
遗忘国度之秘银王座

作者：魔法飞蛋


内容简介：

　　（这是一本纯正的魔幻冒险网游，不是同人也不是穿越，请不要被书名误导……）

　　穿过美丽的巨龙海岸，混迹于危险繁忙的港口城市西门，又在群贼横行的海盗群岛上三进三出——刀斩石像鬼，剑刺灵窃怪，方奕的足迹早已遍布坠星海，成为吟游诗人竞相传唱的盗贼传奇。

　　只是每当独自回想有泪有笑的奋斗历程，惊险刺激的冒险生涯，自己心中的那份挚爱到底在那里？

　　你想象不到的恐怖怪物，眼花缭乱的传奇装备，当然还有和一群损友的热血沸腾的历险，请随我一同进入费伦的魔幻世界！


第001章 最后一日

　　下午并不是在沙漠中冒险的最佳时机，《神迹》里的玩家都知道这一点，城墙阴影下的酒馆和冰镇燕麦酒才是炎炎烈日下的明智选择。

　　但是对职业玩家而言，恶劣的环境并不是选择放弃的理由。尽管此时的天气情况看起来不是那么友好……但幸运的是，飞扬的黄沙和不停嘶吼的季风同时给冒险者提供了很好的掩护。

　　此时时间正是七月，光耀之海上空难得看不见太阳，天空中密布的铅黑色乌云遮住了毒辣的阳光，这对在沙漠中冒险的玩家来说是个难得的利好消息。

　　没了高温的灼烤，也就意味着没有了10%的额外体力消耗惩罚，只是……风沙有点大。

　　方奕此时正趴在一株巨型仙人掌的阴影里，小心地伸手扯了扯灰色的斗篷，几乎将大半个身子都缩进了燥热的沙子里，却好像还嫌不够似得把身子伏的更低了一些。

　　即使戴了两层防沙面罩，方奕还是忍不住侧了侧脸，吐出一大口沙子，心里早已把所有恶毒的诅咒送给了设计这个任务流程的游戏制作人员。

　　这里是网游《神迹》的虚拟世界，距光耀之海的海岸仅十里的卡林沙漠。作为一个名声在外的职业玩家，方奕幸运地获得了一个账号，得以第一时间进入了内测中的游戏世界。

　　在游戏初期的探索热潮过后，严酷的自然环境和回报不是那么丰厚的常规任务，让大部分玩家都对卡林沙漠敬而远之，而方奕能出现在这里，则完全是因为手里这个叫做阴影之路的隐藏任务。

　　由于今天是内测的最后一天，这个隐藏任务就成了方奕计划里的重中之重。

　　内测期间怪物爆率上调十倍，BOSS挑战等级下降至少十级，唯一就是隐藏任务的触发几率没有变。方奕从内测第一天开始玩到现在，进阶了战士的一转职业“角斗士”，也算是《神迹》的资深玩家了，但触发的隐藏任务却依然少的令人发指。

　　而阴影之路便是其中等级最高的一个。

　　眼下内测马上就要结束，方奕知道，此次任务的最终奖励自己恐怕是无缘得见了，但是每一环的阶段奖励也足够令人期待，让人值得冒险博上一博。

　　《神迹》的任务设计人员虽然无耻加变态，但有一点却让人信服，即风险越大，回报越大。

　　为了这个任务，方奕前前后后奔波了半个月，换算成游戏时间足有四个多月。从遥远的欧普城一路向西，横跨数千英里最终来到了沙漠王国卡林珊。

　　这期间方奕坐过马车，踩过高级传送阵，还曾经在深山老林中被某些悍怪追出过上百英里，作为一个以腿短著称的战士，期间种种经历现在想起来，满满都是泪啊……

　　不过付出就有回报，现在方奕身上这件+2躲藏的极品装备矮人之血斗篷，外加其他几个小极品，便是之前几环的任务奖励，不然以方奕有如残废一般的灵敏值，现在也不可能手脚齐全地趴在这里了。

　　再一次微微抬首，方奕的目光透过呼啸着的昏黄沙幕，打量了一眼前面不远处的怪物。

　　三个狮身兽正团团聚拢在沙坑的底部，七尺高的身躯将中间湛蓝的法术结界围的水泄不通，身后背着的异种武器巨镰在鬃毛的掩映下闪着丝丝寒光，而沙坑周围也不时有巡逻卫兵的身影走过，提醒着方奕此处守卫的严密程度。

　　我真是疯了才会来狮身兽的老巢救人——方奕嘬了嘬牙花，如此想到。

　　方奕打量着结界周围数十具护卫的尸体，知道被围困在中间的法师已经坚持不了多久，因为在自己的任务列表中，阴影之路这个任务被标上了大大的红色叹号，也就意味着：非常紧急！

　　方奕眯着眼睛，心中默算着时间，慢慢地、不着痕迹地将膝盖提高，做好了发力的准备，然后轻轻地摘下背后的埃塞克之力，把特意用灰布包住的双手斧握在了手中。

　　远处的巡逻小队刚刚转身迈出一步，脱离了彼此的最大感知距离，方奕立刻低吼一声启动了冲锋技能（短时间内提高300%的移动速度并击晕目标，之后奔跑速度减半），身形化作一道残影冲向了沙坑底部的怪物三人组。

　　听觉灵敏的狮身兽第一时间就察觉到了敌人，齐齐发出刺耳的吼声，向周围的同伴示警，奈何巡逻小队刚刚转过头向远处悠悠而去，回到这里至少要一分钟之后。

　　为了完成这次任务，方奕前后挂了三次才摸清这一带怪物的巡逻路线，没办法，只有十二点灵敏支持的潜行技能简直就是渣渣。

　　吃肉还是喝汤就看这一下了！

　　冲锋技能准确无误地命中了最前面的狮身兽，目标立刻进入了昏迷状态。方奕知道时间紧迫，直接开启了嗜血（提高伤害、防御和法术抗性），体表立刻透出了暗红色的光芒。手中的双手斧埃塞克之力带起一道耀眼的白光，正是战士技能无畏打击（大量提高伤害，免疫僵直和控制效果）的先兆。

　　半个车轮大小的斧面带着风声，“噗”的一声结结实实砍在了最近的狮身兽脖子上，目标闷哼一声，直接瘫倒在地。由于尚在冲锋的昏迷效果中，这个倒霉的狮身兽脖子直接被砍掉一半，血量径直掉进了警戒线以下，进入了濒死状态。

　　看着眼前血泡乱冒的狮身兽，方奕心中顿时豪情万丈。不过作为一个全力战士，灵活程度惨不忍睹的方奕竭尽全力却仍被一把巨镰挂到了肩膀，带起一溜血花。忍着肩头传来的剧痛，方奕顺势抬起斧柄，一个流畅的连招将狮身兽送去了创世神的殿堂——如果怪物也能见到创世神的话。

　　此时方奕直骂自己犯贱，游戏中的痛觉可以在百分之十到百分之六十间调整，为了更加真切地体验游戏世界，方奕将痛感调到了最高。此刻方奕倒吸一口冷气，嘴角几乎咧到了耳朵边，热血英雄范儿早被丢到了九霄云外。

　　希望自己没有猜错……

　　心中的念头一闪即逝，方奕跃过狮身兽的尸体，从怀里摸出一个雪白的卷轴，往左侧的狮身兽小队长脚下一砸，成片的白霜瞬间喷薄而出，转眼间便覆盖了方圆六尺的范围，成功将狮身兽的四只爪子冻结在原地。狮身兽虽怒吼连连，奈何只是高阶战士一枚，对这个霜环法术根本无可奈何。

　　忍着不去看自己扔出去的好几百金币，方奕眼睛余光扫到自己的血量，硬挨了几下之后，已然不足三分之一，方奕暗叫侥幸，还好霜环的触发时间是定身类法术里最短的，不然我命休矣。

　　顺势让过了第三只狮身兽砍过来的巨镰，方奕巨斧虚晃吓的狮身兽脖子一缩，却正中方奕下怀。

　　霜环卷轴的等级不高，定身的时间有限。方奕根本没有选择，只能全力施为。借着巨斧抡出的惯性，方奕右腿猛蹬狮身兽的前腿，硬挨了巨镰一下的同时，目标也根本无力抗拒方奕高达三十四点力量的全力一脚，大腿一弯哀嚎一声，打一个撇咧便失去了平衡。

　　方奕得理不饶人，反手把埃塞克之力抡圆了照着重心不稳的狮身兽就是一斧子，一股混合着独特腥味的鲜血立刻喷涌而出，将空中飞舞的狂沙都染红了一片。

　　这次没有昏迷效果的伤害加成，但狮身兽的血量也狂降四分之一，重武器的无情打击效果（双手武器或更大型的武器击中目标躯干部位时，有几率使目标暂时失去行动能力）也幸运的出现，成功把目标打入了僵直状态。

　　趁着一对一的有利时机，方奕挥舞着大斧，三下五除二将狮身兽解决掉，中间还嗑了一瓶瞬回大红，即使这样自己的生命也所剩无多。看着远处硕果仅存生龙活虎的高大狮身兽，方奕不甘地握紧了手中的巨斧，但心里却知道，凭自己现在的状态要干掉战斗力是小兵两倍的狮身兽小队长实属痴人说梦。

　　眼下体力还充足，逃跑似乎是最好的选择，可方奕隐隐觉得事情还有转机，站在原地用埃塞克之力撑着地面，眯着眼睛看着不断挣扎的狮身兽。

　　此时天空稀稀拉拉的掉起了雨点儿，方奕摸了一把脸上的沙土，马上成了一个大花脸，原本戴在头上的面罩在战斗中早不知飞到哪去了。

　　眼看狮身兽脚下的冰块片片崩裂，冰封效果彻底消失的瞬间，狮身兽好像菊花失守一般狂吼三声，向着方奕狂奔而来。

　　方奕盯着对方快速奔跑带起的沙子，和对方那破败铠甲上的斑斑锈迹，心道完了完了，狮身兽战士本来就擅长冲锋，自己这点生命值根本经不住人家一刀，这次被干掉的话百分之十的经验就跟自己说拜拜了，阴影之路的这一环便彻底没戏。

　　正在此时，一直悄然无声的法术结界中却传来了一个柔弱的声音，虽然虚弱之极，方奕听着这个嗲嗲的口音却好似天籁一般。

　　“变化，魔法墙！”

　　方奕面前的雨滴在气流的带动下立刻以违反物理常规的轨迹集结到一起，狮身兽刚刚加速到极限的巨大身躯径直撞在了突然出现的透明的空气墙上，伴随着“咚！！！”的一声巨响，可怜的小队长被弹出去三尺多远，口吐鲜血直接进入了昏迷状态。

　　幸福来的太突然，绝处逢生的方奕愣了愣神儿赶紧站起来，条件反射般扔出个探查术（有一定几率得到目标怪物的信息，隐藏的暗门，环境细节等等），发现高大强壮的狮身兽这一下竟然把自己的血量撞掉了一半——看着面前口吐白沫的狮身兽小队长，方奕感觉自己的心脏都抖了一下。

　　没时间多想，趁他病要他命是方奕的不二法则，闪着寒光的利斧划过目标的脖颈，劈向敞开的胸膛，三下五除二便将可观的经验礼包收入囊中。转过头看看躺在地上不停咳血的女法师，方奕突然觉得有点后怕。

　　眼前这三只怪物是一个标准的小队，怪物图鉴上写的明明白白，挑战等级：35，也就是至少4个平均35级的冒险者组成的小队，才有赢得战斗的机会。方奕虽然自认身手不错外加一身小极品，可要想要一挑三嘛，只能在晚上做做梦而已。

　　除了情节需要之外，系统不会平白无故设计一个不可能完成的任务交给玩家，而到目前为止，任务中的所有NPC从没有提示过自己实力不足，建议自己召集同伴或者提升实力之类的，方奕思前想后，唯一的变数便是那个等着自己营救的法师。



第002章 阴影之路

　　其实退一步说，即使任务失败了也没什么，毕竟正式运营后内测数据肯定要删档，对职业玩家来说，内测的第一要务是熟悉游戏，积累经验，只是可惜了这么一个高级的隐藏剧情。

　　但出乎方奕预料的是，这任务里唯一的变数竟然是一个已经重伤到吐血的娇滴滴的女法师……

　　方奕快步走到面容姣好的女法师身边，顶着对方刀子似的眼神，面不改色的开始在对方身上上下其手对。

　　不要误会，我们的主角虽是个真汉子，但并没有急色至此。君不见刚才激烈的战斗早已引起了周围怪物的警觉，以方奕十五点的感知，也已经看到至少四个高大的身影向沙坑飞奔而来。

　　两秒后，方奕的手指在法师衣襟中碰到一根棍子状的东西，暗道一声有了！

　　方奕赶忙伸手从法师怀中掏出了一卷金丝镶边的银白色卷轴，心里感叹这个倒霉法师连使用卷轴的法力都没有了，害我大老远跑这么一趟，同时手上动作一点不慢，把卷轴展开默念一声通用语：卷轴：激发！

　　作为一个半业余的施法者，方奕用满了三秒的施法时间，才将将赶在被一众愤怒的禽兽合围之前，拽着不停咳血的女法师进入了传送门，方奕几乎能感觉到狮身人挥舞巨镰划过自己后脑勺带起的微风！

　　……

　　方奕多多少少还有那么几次传送的经验，短暂的失重感之后便感觉双脚踩到了地面。

　　晃晃有些昏沉的脑袋，方奕勉强抬起眼皮，发现自己正站在一座非常之宽广的宏伟的大厅中，蜡烛在做工精致的烛台上晃着微光，但它们更多的只是装饰品，因为屋子里的光源是来自墙壁上散发着月辉般光泽的月亮石。

　　眼前遍布大厅的魔法纹路将四周照的纤毫毕现，映出布满墙壁的精美壁画，魔法的余波仍在脚下繁冗复杂的魔法符文中不断激荡。

　　不过这些都不能吸引方奕的注意力，从一开始方奕的眼神便落向站立在大厅入口处的老头儿。老者个头儿不高，一头披肩的银发，头戴镶满宝石的黄金饰环，右手法杖顶端的浅灰色宝石透出一种摄人心魄的光辉。

　　奶奶的，怪不得自己十八点的体质都晕菜了，尼玛这个卷轴至少把自己带出来了三百多英里！

　　此刻方奕已经知道了自己身在何处：沙漠之国卡林珊的首府，遗忘国度最大的城市兼港口，同时也是传奇刺客阿提密斯·恩崔立的扬名之地——卡林。

　　真不愧是高级别隐藏任务，正常情况玩家根本就没有使用这种传送法术的机会，不过这感觉应该和传说中的晕车差不多吧……不怎么好受，方奕心里碎碎念道。

　　方奕任由全副武装的侍卫将昏迷的女法师架到了身后的房间内，然后迈步向前，向老者行了一个骑士礼，低头说道：“尊敬的拉希德长官，我来自夏亚的西海之城欧普，这次……”

　　话音未落，老者已经微微抬起左手，打断了方奕的自我介绍，微笑着说道：“勇敢的冒险者，我对你并不陌生，小文森特已经将一切都告诉了我，跟我来吧，让我们谈一谈你这次的冒险经历。”

　　方奕一愣，也没开口体温，只是乖乖地随着老者来到了大厅内的书房。

　　老者口中的小文森特，应该是文森特·莱斯特瑞尔，欧普城的三十六级精英高阶法师，也是阴影之路任务的发起NPC。不过作为等级50+的传奇大法师，卡林港的实际统治者，拉希德确实有这个实力和底气在文森特的名字前加个小字。

　　站在书房内华丽舒适的小羊毛地毯上，满脑子问号的方奕赶在拉希德开口之前问道：“城主阁下，不知道我救回的那位法师身上有什么重要的东西，一路上沙漠中的怪物好像疯了一般围攻这个骑士小队？”

　　书桌后面的拉希德摆了摆手，缓慢但有力地说道，“冒险者，那只是一个不值一提的小秘密罢了。不过你的行为确实帮了我们卡林法师协会的忙，沙漠中蠢蠢欲动的势力想必也得到了很大的教训，不知道你接下来有什么打算？”

　　拉希德说完这话，方奕视网膜上的冒险日志中弹出了几行白色小字。

　　系统提示：

　　阴影之路－营救完成（完成度83%）

　　获得经验值4470

　　卡林港口声望+5，卡林法师协会声望+1

　　矮油？方奕心说少见啊～这还是第一次看到有任务能提升声望的。

　　由于可供提升声望的任务太少，内测的玩家们都猜测游戏的声望系统还没有完全开启，抑或玩家能够接触到的任务等级太低——现在看来实际情况应该是后者了。

　　不过这拉希德也太扣了，声望才+1，要知道卡林法师协会的声望要超过75点才到友善，从这群商人身上捞点油水还真是难……不过触发后续任务倒在方奕的意料之中，只是没想到竟然是这么个BOSS级别的NPC发布的。

　　“我英明的城主阁下，作为坚持理想与正义的冒险者，我愿意尽力帮您解除眼前的这些小麻烦。”方奕微微俯身，微笑着回答道。这是游戏中每个玩家都要掌握的交际用语，而且有助于提升NPC的好感，方奕并不介意抓住机会拍拍对方的马屁。

　　听了方奕的回答，拉希德赞许地点点头，俯身从书桌后面拿出一个精致的木箱，递给了方奕，“这些东西你以后会用的着的，只不过你的实力还需要提升，等你的实力达到我的要求再过来找我吧。”

　　……

　　卡林城纵横交错的街道上人群熙熙攘攘，间或还能听见玩家们那特有的与周围环境格格不入的叫卖声。方奕站在拉希德城堡的阴影中，用力吸了一口气，让胸腔充满了港口城市独一无二混合着海腥味和沙漠气息的空气。

　　在沙漠中游荡了两个星期之后，终于不用再做活体木乃伊，整天吃沙子了～

　　回头看了看高大的城墙，方奕暗骂一声老狐狸——那个女法师身上明显有大秘密，如果能知道一些线索，没准还能触发其他隐藏剧情，只是老头拉希德守口如瓶，让方奕根本无从猜测。

　　在领取这次任务之后，欧普的法师文森特就提醒过方奕，目标人物是个等级不低的法师，危急时刻可能还有后手。但是文森特可没有说这是个传送距离超过三百英里的传奇法术卷轴啊……

　　传送法术在《神迹》中可不是大路货，现在玩家们要想出远门，除了步行便只有城与城之间的马车可坐。而远程传送法术要四十五级以上的NPC法师才能施展，还有诸多限制。玩家中法师的任意门传送距离只有不到区区六十英尺，只能勉强算是个微型传送魔法。

　　而要把法术做成卷轴，除了需要等级高的吓人的卷轴制作技能，还得有超强的施法能力，同时耗费巨量金钱和昂贵的材料。

　　方奕极度怀疑被自己挥霍掉的传奇卷轴就是老滑头拉希德自己做的，毕竟整个卡林港口已知的强力人物中，只有拉希德才同时兼具出手的理由和这个实力。

　　不过现在不是想这些的时候，光耀之海上乌云已经伸展到了天际，遮住了大半天空，并以肉眼可见的速度往卡林港方向延展而来。一场暴雨眼看就要降临在干燥的卡临港，眼下要紧的是先找个落脚的地方。

　　……

　　点头汤姆旅馆位于卡林港中央区的中央大道和蓝色香料小巷的交口处，是一栋具有橙色的暖色调外观，花岗岩松木混合结构的三层建筑。在拥有近二十万人口的卡临港中，点头汤姆旅馆即使不是当地旅馆中最出名的，也是最出名的之一。

　　除了柔软舒适的大床和地道的燕麦酒，号称独一无二的秘制葡萄酒涂烤乳猪——店主提姆也称其为提姆式烤乳猪——也是旅馆吸引客人的绝招，当然，价格自然不菲。

　　不过在内测的最后一天，金币显然不是玩家们关心的问题了，从早上开始，点头汤姆旅馆一楼的大厅内就挤满了抓紧时间过来享受美味的玩家们。

　　无论在现实世界还是在游戏里，对于嘈杂的人群方奕都很难说的上喜欢，吵闹会让方奕丢掉好心情和引以为豪的沉静。幸运的是，进入沙漠做任务之前方奕已经在点头汤姆旅馆订好房间，时间是一个星期——今天正好是最后一天。

　　所以现在方奕得以避开大厅喧嚣的大厅，一边在三楼安静的房间里享受地道的金脆酥嫩的烤乳猪和燕麦酒，一边观赏着窗外的暴雨，在沙漠王国中这种场景可不多见。

　　老头拉希德说的再清楚不过，自己目前实力不够，所以想抓紧时间继续阴影之路的想法是愚蠢的，好在这一环的任务奖励终于拿到手了。尽管算是个资深的玩家，但每次历尽周折之后得到任务奖励时，方奕还是会像初次接触网游的雏儿一样，难抑兴奋的心情。

　　方奕把自己的注意力从挂满天际的雨帘上收回来，微微低头，目光落到了窗户边做工精致的桦木桌上，一个被打开的黑色木箱和两件装备上正静静地躺在上面。

　　雨幕（稀有皮靴）（任务）

　　轻甲

　　装备要求：灵敏35，等级40

　　护甲：47

　　耐久：101

　　重量：3

　　+1灵敏

　　+4%移动速度

　　附加技能冷心：使用者的体表温度迅速降低，与周围环境融为一体，难以被察觉，持续6分钟，期间玩家进行包括极速奔跑在内的剧烈运动时，耗费的体力值额外+30%。技能冷却时间3小时

　　“雨中总有个模糊的身影”

　　……

　　拉希德的轻视（稀有胸针）（任务）

　　特殊装备

　　装备要求：任意属性≥30点

　　重量1

　　破敌（被动）：+3%伤害至冷血生物

　　使用：佩戴者获得暗视技能：低光视力（持续3小时，冷却时间1个自然日）

　　“眯眼”

　　看到靴子属性的第一眼，方奕立刻联想到了背上的矮人之血斗篷，第一个想法便是后续的任务难道是暗杀精英模板的怪物？

　　又看到靴子附加的技能和胸针的属性，方奕长叹一口气，这尼玛是要去吸血鬼伯爵的城堡么……

　　雨幕的属性相当不错，护甲和耐久度都对得起稀有装备的级别，+4%移动速度的属性也着实让人眼前一亮。虽然附加的技能对自己一个战士来说略显唐突，却也没有埋没极品装备的名头。

　　实际上，对于方奕这样的独行侠来说，拉希德的轻视价值更大一些。

　　胸针这类装备虽然属性单一，但它不占装备栏，不限职业，可以和胸甲、法师长袍等同时佩戴，而且上面的强化属性一般来说实用性都非常强，比如眼前这个——低光视觉。



第003章 冒险开始

　　和其他游戏略有不同，在《神迹》的世界中，黑夜在一定程度上意味着危险和死亡。

　　几乎所有习惯在夜晚出没的怪物，在黑夜中战斗时都会有10%～20%的属性加成，而相对的，夜色下的玩家就像是没头的苍蝇，视野几乎为零，六大基础属性全都会遭到毁灭性的－20%惩罚。此消彼长之下，晚上出城冒险的危险程度可想而知。

　　相比于火把什么的只能提供有限的可视距离，暗视技能则完全不同。当玩家身具暗视类技能时，系统会默认角色“惯于在黑暗中行动”，20%的属性惩罚会被暂时降低至5%，并且暗视技能在对抗躲藏技能时有加成，简直是居家旅行，杀人越货的无上利器！

　　依经验判断，方奕觉得之前的任务虽然挑战重重，却离获得稀有装备的难度还差着一线。

　　眼前的两件稀有装备除了内测期间全部奖励提高的特殊情况，还有一种可能，那就是这两件装备在之后的任务中肯定用的到，只有任务完成度到了，装备上的“任务”两个字才会去掉，真正成为自己的东西，这也是《神迹》的连环任务中惯用的手法。

　　现在理智地看待这个任务，方奕几乎能肯定这是一个偏向于高灵敏职业的高级隐藏任务，要是被盗贼、游侠什么的知道自己一个战士接了这个任务，怕是他们看向自己目光的杀伤力都会堪比“死亡一指”了。

　　可是……我一个战士要这些隐匿装备来干嘛！？

　　难道花费了这么多精力完成任务最后都只能换成金币？虽说这是职业玩家的最终目的，不过好歹也给个双手斧、双手剑、稀有全身甲什么的让我来爽一爽嘛……想到这里，方奕恨恨地撕下一大块肉扔进了嘴里，心说内测到现在，老子竟然还没见到过紫色的双手武器！

　　窗外的雨依然没有停止的迹象，好像要把整个卡林港冲到光耀之海里一样，系统提示的内测结束时间倒计时还有一个多小时，而方奕没有等到被系统踢下线的一刻，而是跟游戏里的朋友们一一发了信息，互道祝福。无视一些好友列表中一些大款买家的哀怨诅咒，很快断开了游戏连接，离开了这个熟悉又陌生的世界。

　　轻轻地摘下头盔，方奕扭了扭酸疼的脖子，翻身下了床。

　　方奕今年二十有七，黝黑的皮肤一半遗传自父亲，一半是因为酷爱运动留下的印记，眼睛很有神但总体上看还是一张大众脸。方奕自己很喜欢这种感觉，在虚拟网游中虽然可以调整外貌，但越不显眼才越符合方奕一贯低调的风格。

　　作为一个职业玩家，方奕从X市的游戏圈中白手起家，这已经在圈子里混到第六个年头。由于一贯的低调，方奕在普通玩家群中倒不如在一流玩家群中名气大。

　　眼下《神迹》就要正式运营，如此高品质的游戏意味着更多的玩家，更广阔的市场，这对方奕来说无疑是最好的消息了。

　　内测时方奕用的是之前一直在用的游戏ID，所以很多人都知道方奕的身份。内测结束前，不止一个买家向方奕出了高价，不是买装备，而是买方奕对这款游戏的心得，方奕都客气的拒绝了。因为这些信息是自己在这款游戏中的立身之本，而恰好方奕也跟其他人一样，非常看好这款游戏。

　　虚拟头盔自带深度睡眠功能，所以在游戏世界中待了一夜的方奕依然精神十足。现实世界中夏至刚过，虽然才凌晨5点，太阳却已经早早地露出了脑袋。方奕穿戴好了运动裤和背心，走出了租住的小屋开始晨跑。

　　这几天为了这个任务，每天都玩满十个小时，好在终于全身而退，前期包括购买卷轴在内的大把投资也有了回报。只是随着级别的提升，方奕越发感觉到《神迹》的游戏世界相对于其他虚拟游戏的革命性突破。

　　当今虚拟游戏技术已经发展的相当成熟，只需要一个神经束头盔和普通网络，每个人都能畅游美轮美奂的游戏世界，因此虚拟游戏的更新换代也是极快。

　　而《神迹》的一大革新便是大部分技能都只有附加效果，没有招式。一刀挥出去没有打中，你的技能即告失败，能否造成伤害完全取决于双方的反应（法系玩家则取决于施法技术，如预判，经验，法术出手的时机等等）和你的游戏角色的灵敏（法术则是智力、感知或者魅力）属性。

　　游戏角色的能力虽然和玩家的身体素质无关，但神经反应速度和下意识的动作却能在游戏中得到完美地体现，倘若选择了法师、吟游诗人之类的魔法职业，优秀的记忆力和冷静的性格也能帮上你的大忙。在明白了这一点后，反应和格斗训练便提上了方奕的日程。

　　回到家戴上虚拟头盔，方奕熟练的连接上了一个叫做格斗专家的社区。这里能提供各种格斗技巧的付费学习，为了不让自己的身手生疏，方奕一直坚持来这里训练。选择了古典模式后，方奕身着一款古欧的皮甲出现在了宽阔的广场上，拔出腰间的匕首，二话不说和面前的虚拟NPC战在一处。

　　一个月的时间匆匆而过。除了查阅游戏资料和锻炼身体，方奕一直坚持每天锻炼虚拟格斗，但毕竟不同于现实中的训练，只是勉强能让身手不太迟钝，令人意外的倒是神经反应速度从原来的平均0.197秒提高到了平均0.157秒。

　　7月21日，《神迹》正式运营的日子。方奕洗了冷水澡，躺在床上连接到游戏，静静等到20：00整，虹膜扫描、脑波锁定后，终于听到了那个熟悉的声音：“尊敬的玩家，欢迎您来到《神迹》的幻想世界！”

　　熟练地跳过开场动画和角色介绍，无视神仙MM的热情指引，方奕飞快点选了种族人类，职业盗贼（善长右手），额外语言：精灵语、矮人语，直接开始了属性摇骰。

　　内测时和正式运营不同，玩家是可以建小号的，方奕为了尽快熟悉游戏模式，几个职业全都练过小号，直接导致了战士等级偏低，不过方奕也充分熟悉了游戏的模式，找到了在《神迹》中更适合自己的职业：盗贼！

　　来到属性选择界面，方奕口中念念有词，太摩拉姐姐蹂躏我一百遍啊一百遍，一路摇骰直到第六次才摇出了15，18，16，8，13，14的点数。数据不是很高，但方奕心知脸斗士的境界可望而不可及，有了一个十八点已经足够幸运。

　　果断将六组点数依次分配给了体质，灵敏，感知，魅力，力量，智力，再将2点自由点数分配给灵敏，方奕飞快地输入角色名字：方块，点击确认后，正式进入了游戏。

　　方奕不停地提醒自己是个资深的玩家，淡定才是自己的本色！但站在乳白色的光芒中方奕还是有些心跳加速，也许……这就是玩家的本质吧。



第004章 处男也要见血

　　炫目的光芒逐渐散去，感觉到身体能够自如活动的同时，方奕眼前也出现了一条略显窄小的石板街，周围不断闪烁的光芒代表一个又一个玩家角色降生在了此地。

　　小路两边由条石砌筑的民居鳞次栉比，虽有些参差不齐，却让熟悉西方幻想世界的方奕感到异常温馨。日光将婆娑的树影投在街上，一派安详景象，正是被遗忘的国度中随处可见的一座典型小镇。

　　扫了一眼周围的环境，方奕第一时间打开了地图。此时世界地图上只有漆黑一片，但地图角落里方奕的角色位置一栏清清楚楚的标示着：巨龙海岸－远望镇。

　　费伦的疆域广袤无边，比起现实世界也不遑多让。玩家角色的出生地在费伦大陆上星罗棋布，没有任何规律。

　　内测时方奕的运气差到爆棚，投生在边境王国以南的港口城市欧普，当地的玩家数量之少令人发指，方奕曾一度以为自己在玩大型单机游戏。若不是后来接到了阴影之路的隐藏任务，恐怕内测三个月也难以得见卡林港这种巨型城市一面。

　　现在则不然，正式运营后全世界的玩家何止千万，远望镇这个地处坠星海边缘的小镇也被众多玩家点缀的生机勃勃。

　　四十五格的背包中只有一对短剑和一个一次性的盗贼工具包（玩家可以选择获得一份任意1级陷阱的材料），方奕随手将短剑挂在腰间，紧了紧头上暗红色的盗贼头带（无护甲无耐久无属性的三无产品，仅仅是盗贼职业的标志而已），穿过一众兴奋的玩家，很快来到了镇中心的小广场。

　　这里是新手村特有的区域，是新手任务的集中发放点，也能让新人们初步熟悉游戏的运行规则——在费伦的世界可不会有人顶着大大的叹号等你来接任务。

　　顶着NPC的各种白眼转悠了一圈，方奕悲哀的发现游戏在这方面和内测时没有任何变化，魅力不达标在NPC处讨任务还是这么浪费时间。但系统也是公平的，低魅力的玩家也得有做任务升级的机会，比如广场旁边的任务布告栏。

　　方奕提步来到了布告栏旁，抬头看了看被草草钉在木板上的牛皮纸——这个任务竟然有挑战等级：1的难度？方奕不由微微皱了皱眉头，再一看任务地点，心中一动，迅速在视网膜光屏上点击了确认接取任务，便马不停蹄朝镇子外赶去。

　　此时正值巨龙海岸的初夏，头顶的日头炙烤着大地，连带怪物们都躲进了树荫中不见踪影。方奕用了两点种族天赋奖励的技能点将潜行和双武器防御点亮。

　　潜行（1级）：使用者隐藏自己的身形，可以悄悄接近目标而不被察觉，效果持续直至取消或受到伤害。

　　潜行状态下移动速度降低40%，当你在潜行状态下试图提高移动速度时，会增加被发现的概率。

　　每个潜行技能等级能减少潜行状态下的移动速度惩罚2%，并降低冷却时间4秒。灵敏值、潜行技能等级、无声移动、隐秘等技能能增加对抗聆听技能的成功率。

　　冷却时间2分钟，离开潜行状态后开始计时。

　　双武器防御：在玩家手持两把武器时，进行招架动作将获得更多的系统调整值，有更大的几率抵挡攻击。

　　……

　　方奕立马进入潜行状态蹭熟练度，一边溜达一边留意着镇子周围的地形，走走停停用了10多分钟才到目的地。

　　面前的树林生长的很茂盛，但没有小说中常有的阴森的感觉，看起来至少在外边不会有诸如寄生藤之类的恶心怪物了。看着左右大摇大摆走进树林中的玩家，方奕暗自摇了摇头，抽出双剑，在离其他喧闹的玩家足够远的地方迈步走进了树林。

　　系统提示：你进入了低嚎丛林。

　　树林里的光线比想象中要好，方奕避过地上的枯枝腐叶，让潜行技能的效果发挥到最大，低伏的身形慢慢消失在了粗壮的树干之间。

　　卧在阴影中的黑狼有着流线型的身材，五尺多长的身躯让人一看便知其中蕴含的力量与速度。即使是趴在地上，黑狼粗壮的尾巴也直直地向后伸着，好像一把出鞘的弯刀，表示这只机警的黑狼并没有真正的睡着，而是随时准备给靠近的生物致命的一击。

　　方奕进入丛林没多久便遇上了本次任务的目标，《神迹》的官网早就公开了部分低级怪物的属性，一级黑狼力敏属性一般只有十二点，唯有感知十四。方奕本着试试看的心态，潜行中刚一迈进目标十尺范围，眯着眼睛的狼怪便察觉到有人靠近，低吼一声站起身子，前爪不安的挠着地上的腐叶，盯住了方奕所在的方向。

　　黑狼明显对有人敢踏足自己的领地愤怒异常，闪着妖异绿芒的双眼瞬间看穿了方奕蹩脚的潜行，伴随着摄人的嘶吼声，呲着牙扑向了孱弱的人类。

　　内测都结束一个月了也没点进步，又是这一招，吓唬谁呢？方奕看清黑狼扑过来的路线，飞速后撤一步的同时，心中默念探查技能，一个标准的施法动作一闪而逝——手掌朝下，食指正对黑狼的方向，探查技能随之出手。

　　黑狼

　　野兽

　　职业等级：1级战士

　　？？？

　　方奕早对黑狼的属性和战斗习惯了如指掌，当下双剑合十，堪堪抵住黑狼的探过来的利爪，然后顺势一抹，黑狼“嗷呜”从方奕身旁越过，前腿已经被带出了两道狭长的伤口。

　　鲜血好似激发了黑狼的凶性，怒吼一声二次扑近。一击之后方奕已经对双方的力量高低有了清楚的认识，心中一动，立刻改变了战斗方式。

　　方奕充分利用高灵敏带来的速度优势，时而后退时而突进，手中一双短剑上下翻飞砍的不亦乐乎。因为双方的灵敏差太多，肘击、脚踹这些武器攻击的附带动作再也不用担心被怪物给反击了。抛开黑狼凶残的外表不说，方奕就感觉像是在现实中和小孩子玩耍一般。



第005章 非着名独行侠（一）

　　一人一狼的激烈打斗扯动了周围的空气，地上的落叶纷纷荡向空中，再飘下时已经染上了不少凶兽的鲜血。待眼前的怪物察觉到不妙想要逃跑时，方奕才上赶一步一剑刺穿了目标的肚子，1点经验到手，整个过程只损失了10多点生命值。

　　高灵敏向的属性值确实没有玩战士的时候那种力量压制的赶脚了，方奕习惯性地总结了一下，《神迹》的拟真程度还真不是盖的，有高灵敏的支持完全可以发挥出自己乱刀砍死老师傅的战斗风格嘛～

　　摸了摸尸体，意料之中的零掉落，祭出1级采集术，又是一块意料之中的破烂狼皮，任务所需的锋利的狼牙只采集到一个。方奕都懒得吐槽这长了一嘴假牙的黑狼和自己的黑手，起身继续往丛林中深入。

　　探查技能是战斗职业最常用的技能之一，所以每次战斗中探查先出手是个好习惯。游戏角色的幸运属性影响怪物的掉宝率，每游戏时间二十四小时会变化一次。

　　方奕早就习惯了自己的黑脸黑手，只顾闷头杀怪，很快就熟悉了高敏近战的战斗节奏，只是比现实中快出一截的身手让方奕很是花费了一些时间来适应。

　　内测时方奕为了更全面的了解游戏，将相当一部分技能点数投进了生活技能里，导致自己三十八级战士的战斗力严重跳水，但是三十多点力量却是实打实的。双手武器抡起来能轻松把一般的中等体型怪物击飞（怪力类怪物除外），根本就是一人形自走毁灭机器。

　　而作为盗贼，高灵敏赋予了方奕短时间内更多的出手次数和更灵活的走位，这也相当考验操作者的技术和反应。

　　但是依方奕内测三个月的经历来看，游戏的平衡性做的相当好，各职业并没有明显的强弱之分，有的只是普通玩家和高手的差距。

　　而随着方奕一路深入，已经发现了不下三处玩家的尸体。现实中的狼具有很高的群体智力，在以真实著称的《神迹》中当然也不例外，群居动物集群行动时会获得+1群体智力加值，通常比成人只高不低。

　　玩家们逛超市一样走进树林，等待他们的只会是狼群的伏击，就像方奕第一次面对国度中的战斗一样，在如此真实的环境中面对如此凶猛野兽、怪物，光是狼群的嘶吼就能让新手玩家两腿发软。剩下的便是一阵惊慌失措，然后……在复活神殿与神仙MM重逢。

　　而现在的方奕俨然已经成了黑狼们的噩梦。熟悉了自己的属性和战斗方式后，战况就变成了一边倒，颇为惊险地解决了2只黑狼，方奕重新进入了潜行状态。

　　随着越来越深入，丛林中的黑狼已经开始集体行动了，看了看背包中的9颗狼牙，方奕心说就知道没这么简单。连续杀了十几只黑狼都没能再采集到狼牙，看来这最后一颗是要着落在头狼身上了。

　　丛林深处的一小片空地上，一行四人的冒险小队正陷入苦战。持盾的是个少见的人类女战士，窈窕有致的身材在两只黑狼面前忽进忽退，手中木盾和短斧也配合的相当熟练，不停跃动的短发让人看的心旷神怡，可惜战况并不像女战士表现的那样乐观。

　　战士一人吸引了两只黑狼的火力，从娴熟的格挡动作和稳重的战斗风格上可以看出是个老手，但两只黑狼中有一只明显比同类大一圈的头狼，行动如风而且攻击力超群，导致战士一直险象环生。

　　另外两个精灵游侠的身手则惨不忍睹，竟然被两只黑狼追的到处乱跑，完全是因为角色不低的灵敏才没有立刻葬身狼口，只是手上的短弓好似摆设一般，连抽手反击的能力都没有。而四个人能堪堪保持这种状态没有灭团，站在战团边缘的精灵牧师功不可没。

　　牧师的初始智力应该不低，冷却时间比较长的恩赐总能准确地落在最危险的队友身上，每当战士的生命线危急或者游侠被黑狼啃到一口，治疗轻伤特点鲜明的神圣光辉和鸡蛋壳一般的虔诚护盾又能适时落在队友身上。

　　正在僵持不下的时候，原本在战士屁股后边的头狼作势一扑，领教了对方不俗力量的短发女生不敢大意，赶紧后撤一步双手撑起了木盾。

　　谁知头狼却就地转了半圈，突然朝战场后方一跃，十几尺的距离在一个腾跃之间便被巨狼轻松越过。毫无防备能力的牧师虽然反应迅速后退了两步，但还是改变不了整个人暴露在巨狼森白巨口之下的现实。

　　几人的心顿时凉了半截，提醒的话还没说出口，飞扑而起的黑狼身侧突然闪出一个黑影，一个凌空飞踹蹬在头狼肚子上，临了还不忘用手中的短剑在狼身上抹两下，尚在空中的黑狼稍稍偏离了飞扑的路径，“咕咚”一声径直撞在牧师身后的树干上。

　　战圈中的众人还在发愣，就听那突然出现的玩家喊道：“愣着干什么，加我！”队伍中的战士这才看到视网膜光屏上闪烁着一条系统信息：玩家方块（1级盗贼）申请加入您的队伍。

　　方奕一路深入低嚎丛林，很快发现了这里的战斗。只看了几眼，方奕就不由暗挑大拇指，这牧师MM的技术硬是要得。抬血线的手法不说，这个控制仇恨的意识就不是普通玩家能有的。不过对方的队友可不怎么给力啊。

　　现在自己可没有单挑头狼和小弟的实力……对方灭团的话还得另找队伍，方奕心道一声罢了，这才挺身而出演了一出狼口救美。

　　加入了队伍的方奕没了后顾之忧，躲在战士身后递个剑砍个狼腿什么的，跟在游侠身后的黑狼也在被方奕捅了几次菊花后毅然追上了面前可恶的盗贼，有牧师的支援，黑狼的火力全被吸引到两个近战身上，游侠们也终于想起了自己手里的弓箭，不到三分钟战斗便宣告结束。

　　方奕把有些生锈的短剑从黑狼脖子里抽出来，回过头打量了众人一眼，发现几人都极为“专注”地盯这自己，尤其是长相甜美的牧师MM正不住地上下打量自己，好像大白天发现了一个抛头露面的卓尔一样。方奕咳嗽一声挪开了视线，说道：“哥们我也是有任务，拿了狼牙就完事了。”



第006章 非着名独行侠（二）

　　女战士会意的一笑，“呵呵，方块……还得多谢你呢，不然我们还真悬。你自己做任务么？和我们一起组队怎么样”

　　方奕看了眼队伍列表，英姿飒爽的女战士叫黑山小妖，英眉剑目配上干练的及肩短发，散发出一种摄人的气质，看刚才的战斗是加了格挡技能的防御向战士；

　　牧师MM则叫采桑人，是个明眸皓齿的美女，一米六七左右的高挑身材加上高束在脑后的黑色马尾，整个人散发着一种清爽诱人的气息，方奕暗自在心中给两人打了个90分——今天的幸运值兴许不错，一下子碰上两个大美女～

　　不过方奕还有自己的计划，俯身向头狼祭出采集术，拿起了属于自己的那颗硕大的狼牙，客气地拒绝了黑山小妖的邀请，“不了，我任务都做完了，这就回远望镇，拜拜了各位～”

　　方奕抬腿正要离开，一旁一直没吱声的牧师MM采桑人却冷不丁开口说了句话：“那个，你眼睛有没有近视，五百度？”声音如黄莺初啼，煞是好听。

　　已经转过身的方奕在停下脚步之前脑子习惯性地转了几转，愣是没想出这位给自己留下深刻印象的美女是啥米意思，顿时有点接不上弦儿，迈出去的右腿差点踩空，不由自主地打了个趔趄。

　　方奕赶紧站稳身子转了过来，挑眉看了看采桑人有些忐忑但颇为真诚的表情，又看了看周围同样有些摸不着头脑的几人，排除了对方开玩笑的可能，这才摸了摸鼻子回答到：“呃……有的。”

　　采桑人听到方奕确定的回答，立刻露出了调皮的微笑，“看你眯眼看东西的样子我就猜出来了，我也是呢，加个好友吧～”

　　周围众人顿时碎了一地的眼镜，两个游侠路人甲路人乙更是好像连吃了十个煮鸡蛋一样，心里堵的异常难受：从出新手村到现在磨了这位大美女半天也没能加成好友，这么个莫须有的理由都行？！我也是近视眼啊～

　　美女的垂青固然让人心情舒畅，可方奕还有更重要的计划，和采桑人加了好友之后便迅速离开了。“这人怎么这么牛气，狼牙的任务做完了？不会是装的吧～”瘦脸的游侠看了看精灵牧师，不无酸意地说道。

　　采桑人并没有接茬，而是蹙眉想了想，才转头向战士问道：“小妖，你还记得方块这个ID么？”

　　“方块啊……。你是说那个方块？他不是玩战士的么？”黑山小妖愣了一下，伸出葱白的食指敲了敲额头，恍然想起来一个人来。

　　“只是玩战士的次数比较多罢了，在《战神》里我们公会的战士和他打过有过几次私下的决斗，我刚才见这个人有点眼熟，看见这个ID才想起他来的。”

　　“这名字怎么这么俗啊，很有名么？”又是那个瘦脸的游侠插嘴问道，不屑的神情毫不掩盖地挂在脸上。

　　采桑人和黑山小妖是现实中的朋友，这俩游侠又是黑山小妖的同事，由于游戏IP地址很近恰好在一个新手村，几人这才组队一起来低嚎丛林做任务。刚才要不是这两位一路高谈阔论也不会引来狼群，弄的黑山小妖和采桑人的满腹牢骚。

　　采桑人轻轻皱了下眉头，却还是回答：“方块是之前《战神》里一个战士的ID，因为他很低调，所以并不是很出名。

　　这个战士是个独行侠，在之前的游戏中，他总是能先于别人发现一些宝藏的线索和隐藏任务，那些一个人做不了的就会把线索卖给大公会，只是做事很低调，从不张扬。”

　　“但是他在超一流的竞技选手中相当有名，据说在当年的PAW竞技赛用别人的号参加过比赛。只是他向来是独来独往，跟其他团队也只是偶尔合作或者做做生意而已，我也是跟我们会长一起见过他几次。他要是换了职业，我不大能确认就是他。”

　　不过跟那个人也很像呢，采桑人心里默默想到。

　　两个精灵游侠才不关心什么独行玩家，嚷嚷着要去杀狼，全然忘了自己刚才的狼狈样。而采桑人成功把几人的注意力从“近视眼”的问题上转移到战士方块身上，也暗舒一口气。几人对方奕的身份只是猜测罢，加上狼牙任务还没做完，很快就把这件事抛在了脑后。

　　通过眯眼的动作判断自己有近视眼？难道这是个技术型的游戏妖人？类似的人方奕倒是遇到过，方奕玩的上一个游戏《战神》里就有几个大型工作室有这种妖人，根据录像和情报收集分析情报。不过刚才的美女怎么看也不像那种技术宅啊？

　　摇了摇头将乱七八糟的想法驱逐出脑海，此时方奕已经凑足10颗狼牙回到了远望镇，前后只用了一个小时。

　　看到方奕这么快完成了任务，发布任务的NPC给了方奕一个难得的笑容，递给了方奕一双+1护甲的布鞋，方奕也得到十二点经验顺利升到二级，生命和法力上限分别提高了了1点，连带一个原来对方奕不理不睬的矮人大叔郝洛德·铁肩也冷着脸给了方奕一个收集铁矿石的任务。

　　冒险日志更新：

　　地表的世界简直就是末日——天上这个大火球马上就会要了我的命！还有这些市侩的人类和精灵——我现在无比想念我地下的家。

　　当然，如你所知，我们矮人一族都是专业并且非常职业的矿工，无时无刻不在寻找着美丽诱人的矿石。前一段时间我听到一个消息，正是这个消息将我从遥远的家乡吸引到此处。

　　在远望镇南边不远处，那片丘陵之中，有一座被废弃了几十年的矿洞，当地人称它为矮山。当年曾经有人从那里挖出过高品质的铁矿石和珍贵的伴生紫玛瑙，但奇怪的是仅仅一年矮山矿洞里的矿藏就被开采殆尽，然后废弃了。

　　这不合逻辑，冒险者。只有在数量庞大的铁矿石中才有可能产生玛瑙石，所以我倾向于另一种传言——矿洞里出现了一些不太友好的东西。

　　好了好了，不要那么看着我，里边是什么我也不知道，那就是你的任务。

　　去矿洞里找一些残留的铁矿来，我要分析一下铁矿里是不是什么特殊的东西。

　　顺利接下了任务，方奕也暗舒一口气，看来和内测时并没什么变化。

　　一般情况下，只要玩家们完成任务的情况让NPC满意，NPC们也会给予高效率的玩家一定的照顾。这种情况内测时被称作玩家在NPC间的“知名度”。虽然比高魅力的玩家还差很多，但方奕也知足了。

　　此时玩家们也大都完成了繁琐的初始人物设置进入了游戏，远望镇周围玩家的身影多了不少。看着玩家们兴奋的神情，在镇子里跑动跑西的身影，方奕暗自祈祷这款游戏的寿命一定要长一点，游戏寿命太短会导致职业初期投资的回收周期过短而损失惨重，这种情况是职业玩家最忌讳的“天灾”。

　　作为一个高魔世界，费伦大陆其实拥有不少高度发达的文明，但广阔的疆域内多数地方依然处于未开发状态，是众多异族和怪物的乐园。

　　方奕在炽热的日头下走了一个多小时，入眼处皆是荒无人烟的原野。在不知杀了多少诸如史莱姆这样的挡路嫩怪并且无数次诅咒这游戏的设计人员后，方奕终于在转过第N个山头后看见了一处丘陵背后的矿洞。

　　矿洞隐藏在一片荒草之中，没有任务提示还真不好发现。方奕小心地藏身在野草丛中，抹了一把脸上的汗水。

　　这“废弃的矿洞”原来是被迫放弃矿洞的意思啊，看着门口三三两两聚集在一起的狗头人，方奕不住摩挲着短剑的剑柄。

　　狗头人战斗力比黑狼还要略逊一筹，不过方奕观察了半晌，发现这些狗头人巡逻的相当严密，每个狗头人至少有两条相关的仇恨链，发生战斗的话肯定会引起连锁反应。方奕放弃了杀怪刷经验的打算，瞄好了一处大的空档，悄悄潜行溜进了矿洞。

　　矿洞内的巷道幽深昏暗，只能借着寥寥几支火把的亮光看到巷道坑坑洼洼的潮湿的地面，随着地势蜿蜒而下，给人一种像是在深入地狱的感觉。

　　方奕贴着墙壁慢慢挪着步子，忍不住打了个寒颤，狭窄的巷道内寒意逼人，附近应该有地下暗河之类的地形吧。

　　走了大约一刻钟，方奕隐约听见巷道拐角处传来叮叮当当的撞击声，赶紧闪身猫在一处凹进去的坑洞后面，抽出腰间的双剑紧盯着前方。

　　三个人形怪物晃晃悠悠从不远处拐了出来，矮小削瘦的身躯上覆满了丑陋的黑色鳞片，黄色的眼珠在昏暗的灯光下熠熠发光，身后拖着老鼠一般的又硬又长的尾巴，正在哇啦哇啦说着什么，猛一听好像狗叫一般——几只普通的狗头人巡逻兵！

　　确定没有棘手的狗头人术士存在后，方奕静待几只小怪走到距自己不足两尺的距离，双脚猛蹬地面突然从阴影中冲出，手中双剑直取第一个狗头人的双眼。

　　狗头人杂兵只有灵敏力量6的数据，生命四十出头，唯一让方奕顾忌的便是对方胆子很小导致习惯逃跑的天性。所以方奕不敢大意，运足脚力身形快若闪电，手中锈蚀短剑在狗头人面前也显得锋利异常，划出一片雪亮的刀光。

　　所谓打架勤用肘，师傅也难受。方奕运起灵活的身形，七点的灵敏优势早就让战斗的胜负没了悬念，几乎每次攻击都能戳在目标的要害上，－4、－5的伤害不断跳出，让方奕砍的好不爽快。

　　两个狗头人转眼便一命呜呼，站在最后的一个见势不妙，丢下手中的长矛就要逃跑，可惜被方奕一个纵步来到身后，卯足了劲儿一个飞踹，被踹中尾椎骨的狗头人一声惨叫，矮小的身子径直向前飞出，细长的鼻子跟岩壁做了个亲密接触，进入了眩晕状态。





第007章 食人魔的宝箱

　　方奕以最快的速度从尸体身上掏出几件垃圾，看着尸体慢慢透明消失，这才继续前进。普通怪物被击杀后，如果身上的掉落没被取走，尸体会存在20分钟，普通BOSS则是1个小时。假如任由三具尸体大摇大摆的躺在那，被其他狗头人发现后百分之两百的会惊动矿洞内的所有怪物。

　　有惊无险地击杀了十几个狗头人，方奕已经从它们身上收集够了足够的铁矿石，每只1.5点的经验也已经让方奕的经验槽涨了三分之一，但强烈的好奇心驱使着方奕继续向洞穴深处前进。

　　在《神迹》中每个地区第一次被探索时提供的回报往往是最丰厚的，这个远离新手村的洞窟显然还没被人发现过，任何一个玩家都难以拒绝这份诱惑。

　　黑暗中哪怕一丁点声响都显得那么刺耳，更遑论敞开嗓门大声说话。方奕再一次小心地让过狗头人巡逻小队，探头瞄了瞄面前空地上“谈笑风生”狗头人和食人魔，再看看空地尽头的宝箱，不由皱眉嘬起了牙花。

　　被狗头人围拢在中间的食人魔身高至少有八尺，体表覆盖着一层棕色的厚皮，手里提着一根大的出了号的木棒，离的老远方奕都能闻到食人魔身上那种恶心的味道。这玩意儿现在可惹不起，一棒子敲死自己外带震死三个狗头人都是轻的。

　　但是《神迹》中的宝箱绝对没有理由错过，尤其是在野外，比副本中刷宝箱的几率低的多，能开出不少好的货色。内测时曾经就有人从高级宝箱中开出过触发隐藏任务的物品。说白了开宝箱其实就和买彩票一样，总是让众玩家们乐此不疲。

　　要是以前玩战士的时候，方奕多半会选择回身刷怪，升个几级再回来试试，不过到时多半会发现宝箱的“处女锁”已经被人开掉，怪物的处女挂也已经被人拿了。现在自己可是个盗贼，不把这个宝箱拿下实在对不住自己的良心！

　　仔细地观察了几遍地形，方奕低头呼叫出技能面板，将“聆听”“侦查”“无声移动”“躲藏”“设置陷阱”和“开锁”都点亮，然后把盗贼工具包掏出来，在巡逻的狗头人杂兵必经之处设置了一个简单的闪光陷阱。

　　方奕将短剑抄在手中，沿着右边的石壁慢慢朝前摸过去。面前的怪物虽然都是感知低下的物种，但方奕清楚狗头人的聆听技能有很高的天赋加值，潜行移动时一不小心就可能被发现。

　　方奕迈着碎步，一边小心地躲过地上的碎石和水洼，一边观察着狗头人的反应。看到狗头人的耳朵稍一转动，方奕立刻就近靠在墙上，躲藏和潜行的效果马上一起生效，转过头的狗头人并没发现，它面前5、6尺远的岩壁旁站着一个浑身黑黝黝的人类。

　　反复几次之后，靠墙壁最近的狗头人恼怒一场，发出一声“怒吼”，虽然听起来还是像狗叫，不过也在怪物群中引起了一阵小小的骚动。

　　方奕心说你们越乱越好，蹭了蹭手心的汗水，继续以蜗牛步前进。短短60尺的距离，足足花费了方奕近30分钟。

　　深棕色的木质宝箱近在咫尺，方奕却不敢妄动，耐心地蹲伏在角落。

　　过了一会儿，方奕正想着巡逻的狗头人也该过来了，就听到通道入口处传来一声清脆的异响，紧接着一片耀眼的白光将半个大厅照的如同白昼一般。极度厌恶亮光的狗头人们几乎全部中招，瞬间受到了短暂的目盲效果影响。

　　暴躁的食人魔可不管这些，大棒一挥便抡飞了几个狗头人杂兵，对着周围的下属怒吼连连。血的教训在面前，狗头人们也只能推推搡搡地往光源那走去。

　　方奕等的就是现在，第一时间对宝箱使用了开锁技能。3秒钟一过——系统提示：开锁技能使用失败，你的努力使面前的锁具有所松动，但还不足以打开它……我靠！

　　方奕额头上都见了汗，眼睛的余光小心地瞄背对着自己的食人魔，还好，没被发现。

　　二次开锁，1，2……此刻每一秒都显的那么漫长，方奕感觉时间几乎都停止了，“嗝哒”一声箱锁应声而开，随之而来的是食人魔一声让人发毛的尖利的嘶吼，宝箱被开启的一瞬间箱子的主人便发现了蹲在自己身后的小偷。

　　方奕一把捞起箱子里的东西，眼睛不离食人魔，身子却如离弦的箭一样窜向通向矿洞深处的巷道。此时暴怒的食人魔已经从身后摘下了巨弩，对着面前可恶的小偷就是一箭。

　　眼见食人魔开启了远程打击模式，方奕疾奔的身形一停一动，将灵敏发挥到极致，瞬间做了2次变向，此刻只恨爹妈没多给自己两条腿。

　　落地的瞬间方奕便感觉肩头一凉。忍住随之而来的剧痛，方奕心里直骂娘：这都射的到！？尼玛不就是差了几级而已，命中修正要不要这么狠！？

　　急促的脚步声在隧道内不断回响，隐约还能听见呼哧呼哧的喘气声夹杂其中。方奕迅捷的身影在隧道内见道就走，有路就逃，不知不觉已经来到了另一处独立的洞穴中。

　　在看见食人魔的那一刻，方奕就断定这洞穴深处另有乾坤。系统不太可能安排一只狼刷新在老鼠洞中这种明显不合逻辑的情形。矿洞的入口那么小，食人魔肯定有别的通道，所以方奕才敢勇盗宝箱然后往洞穴深处夺路而逃。

　　但眼前的情形明显超出了方奕的预测，随着隧道越来越宽阔，周围逐渐出现了一些人为加固的痕迹，急速奔跑的方奕依稀能从周围的残垣断壁中看出一些矮人一族的风格。

　　随着食人魔那“独特”的味道越来越浓厚，方奕逐渐有了一个不好的猜测。

　　一人一怪追追逃逃，身后追逐的食人魔不知什么时候由一个变成了两个，又从两个变成了四个，眼看体力值已经见底，方奕急的手心直冒汗，心道难道自己这处女挂就要交代在几个食人魔手里？内测的时候自己好歹也是跟四头炎蛇蜥大战过三百回合才挂掉的啊——虽然只是一只虚弱状态的蛇蜥……

　　正在胡思乱想间，聆听技能一刻没断过的方奕却听见背后传来了几声轻响，跑了半天的方奕早就摸透了对方路数，赶紧一个加速，双脚猛蹬左侧的岩壁跳进右手边的岔路，然后就地打了个滚儿，将三支紧随其后的弩箭留在了身后的石壁上。可抬头一看，方奕立马明白了透心凉这个词是什么意思。

　　一条将近三十尺宽的湍急的地下河横亘在隧道中间，稍左一点有一座天然石桥横跨其上。方奕十六点的感知不是太高，但也能分辨出河对面影影绰绰的不会是一群好欺负的狗头人——自己还真是跑食人魔老窝来了……

　　方奕转过身，原本缀在身后的一干狗头人喽喽早被甩的不见踪影，却多出了三个同样健硕的食人魔。河对面的大群怪物应该也发现了这里的动静，轰隆隆的脚步声就是明证。

　　两只食人魔麻利地掏出巨弩瞄准了面前的小贼，方奕扫了一眼已经所剩无几的体力条，心知再无退路，当下咬咬牙疾步后撤，一头扎向湍急的地下河，入水前还隐约听见巨型弩箭钉在地面上的“笃！笃！”的响声。

　　从很小的时候开始方奕就有深水恐惧症，总担心深不见底的水中有什么不好的东西。但在入水的一刻，明知游戏里水下肯定有些不那么友好的怪物，方奕反而没有那么紧张了。

　　冰冷的河水让方奕亢奋的状态逐渐平复了下来，踩了两下水让自己浮出水面。

　　地下河道中伸手不见五指，方奕用手摸了摸，河道两侧都是光滑的石壁，再高的灵敏也没有用武之地，方奕只能给自己加了个躲藏技能，祈祷着水下别有等级太高的怪物，一动不动地保持漂浮状态任由水流带着自己前行。

　　不知过了多久，方奕几乎快失去了时间的概念，漂浮状态下体力值不至于到零可要说恢复却万万不可能，属性面板上人物状态一栏也已经出现了僵硬、低温两个负面状态。方奕心想虽说国度中每个角落都是冒险圣地，可我对水下杀怪可真的没兴趣啊，难道就这样冻死了？




第008章 圣光之心

　　正在这时，方奕感觉水流一个变向，在重重黑暗之后远方突然出现了一个朦胧的光点。方奕一激灵，抬手用河水抹了把脸，使劲睁眼看了看，确实有亮光！

　　方奕赶紧活动活动冰凉的手脚，用不太标准的狗刨式使劲儿朝岸边游过去。

　　一具人形的骨架靠在岸边的一块大石头上，从残缺不全的装备依稀可以看出是个德鲁伊，发光的正是残骸脖子上的项链。

　　方奕站在足够远的距离，犹豫了一下，还是打开技能面板将侦测陷阱点亮，又仔细观察了一番，确认没有陷阱，这才走上近前，慢慢将项链从骸骨的脖子上摘了下来。

　　项链上的净白色的宝石被柔和的白光笼罩，散发着丝丝的暖意，透过宝石半透明的外壳，隐隐还能看到内部往复流动的法力刻纹，方奕知道那是宝石内澎湃汹涌的魔力给人造成的错觉。

　　忠贞之挽（稀有项链）（损坏）

　　颈部

　　装备要求：等级27，智力23

　　重量：1

　　+1智力

　　+1力量

　　耐久：77

　　炽热屏障（被动）：佩带者被神圣之力笼罩，以佩带者为中心6尺范围内的不死生物会受到4点/5秒的神圣伤害，敌人承受伤害每累积达21点，就会被沉默3秒

　　“包裹着宝石的银色金属的背面，用精灵语和通用语刻着一行遒劲有力的小字：尔之毁灭，吾之信仰”

　　摘下项链的瞬间，方奕便接到了系统提示：是否接受任务圣光之心？

　　方奕没犹豫直接就点了接受：这项链损坏之后竟然还是稀有级别的，就算不是什么隐藏任务，这一类触发难度很高的剧情奖励想来也不会太差。

　　冒险日志更新：

　　“你面前的冒险者应该已经死去很久了，身上的衣物和装备经过长时间的腐蚀早已破败不堪，只能勉强看出他（她）生前是个德鲁伊，黑暗孤独的地下世界中只有光辉之石还闪耀着昔日的光芒。

　　这件魔法装备的品质是如此之高，以至于许多高阶圣骑士终生都难以得见，它原来的主人肯定是一位高贵纯洁的骑士或者是牧师，也许你应该去泰席尔的正义之神圣殿去打听一下？”

　　方奕寻宝的经验丰富，像这种隐秘地点存在的意义就是给玩家提供任务，一般都会有一些小线索。

　　果然，方奕没费什么功夫便在尸骸身下找到了一小片树皮和一个护符。

　　树皮明显是用什么秘法处理过，除了有些灰尘，并没有因为洞穴中潮气的腐蚀而有太大变化。

　　“你手中的树皮上依稀写着几个字：静谧骑士”

　　护符则是一个一次性任务物品，“希德的护符”，能让方奕变身水獭二十分钟。

　　这个项链损坏之前至少是件史诗级别的装备，说是为防御向的圣骑士量身定做的也不为过，方奕甚至不敢想象损坏之前的“圣光屏障”技能在一个守护骑士身上会发挥怎样的神效。

　　只是“专业方向”如此明显的一件装备怎么会被一个德鲁伊带在身上？况且水生和陆地变形只是德鲁伊的低阶法术，能装备这个项链的德鲁伊没理由不会，难不成“他”死前曾身受重伤？以目前的线索来看，方奕只能说这不科学。

　　化身为水獭的方奕一边在地下河中畅游，脑子里还在思索着这个任务。从任务介绍上看目前这个任务没有提供更多的线索，不过这也是职业玩家的最爱，越麻烦的任务才更有可能得到更加丰厚的回报。

　　在地下河中游了大概十分钟，方奕就觉得头顶一片明亮，于是把尖尖的水獭头从探出了水面，顿时一股热浪扑面而来，这才确定自己终于游出了暗河的范围。

　　小心翼翼地四处张望了一番，原来这暗河的出口就在离矿洞不远的一条山涧中。矿洞门口已经有一些玩家在进进出出了，不晓得有没有人发现里边的食人魔巢穴，不过现在玩家的等级去了也是送死，等级高了也没人会在新手村附近呆着，难道这个食人魔巢穴有什么秘密？

　　找个无人的地界儿恢复了本来的面目，方奕一边看着体力槽缓慢增长一边胡思乱想，突然想起来这一路慌慌张张的，在食人魔那顺来的东西还没来得及看，赶紧低头在包裹中一划拉，发现包里多了两瓶“偷工减料的生命药剂（瞬间恢复生命值10点）”，一把匕首和一张符文。

　　锋锐匕首（优秀匕首）

　　轻型武器

　　装备要求：等级3

　　重量：5

　　耐久：12

　　伤害6－10（+20%打磨锋利）

　　“食人魔的手艺”

　　铁质符文（镶嵌物）

　　+3护具耐久

　　我勒个去，那个追了自己一万里的食人魔难道还是个铁匠？真是拿游戏公司这帮人的恶趣味没办法……

　　话虽这么说，方奕心里还是乐不可支，三级装备上这玩意儿也够可以的了，伤害直接高了三倍。

　　另外这个符文也是个稀罕玩意儿，能让铁匠或者裁缝镶嵌在防具上提高某些属性，不过加耐久有点鸡肋，没人会舍得给一件带孔的装备镶嵌这么个垃圾符文的，要是加护甲的就值钱了……方奕贪心不足的想到。

　　游戏时间已经到了正午，正是巨龙海岸最热的时候，远望镇中的NPC都缩进了凉爽的石屋中，方奕绕了大半个镇子才发现在高大茂盛的榕树下纳凉的矮人。

　　郝洛德·铁肩正坐在自己陈旧的藤椅上享受着午后的时光，梦中的自己发现了一片无边无际的秘银矿脉，屁股下那些银褐交错的矿石闪烁着世间最美妙的光芒。郝洛德正要捡起一块仔细欣赏，突然觉得一阵地动山摇，还有人大声叫着自己的名字。然后郝洛德便发现无数的秘银矿石已经消失不见，而自己面前正站着一个面目可憎的年轻人，手里捧着一堆黑乎乎的东西。

　　方奕目瞪口呆地看着树荫下的矮人……刚才怎么也叫不醒这个呼噜声震天的贪睡鬼，不得不摇了对方的躺椅几下，谁知对方醒过来的瞬间便闪电般出手，把自己手里的两份（20块）铁矿石揽在了怀里，然后开始大声叫嚣自己吵到了他的美梦。

　　稍稍愣了一下，熟知矮人一族脾气的方奕暗笑一声，开口说道：“郝洛德先生，您给我的任务已经完成了，您叫的再大声难道还能把我的回报扣掉不成？”说完对着虚张声势的矮人做了个世界通用的“money”手势。

　　郝洛德·铁肩不由得一窒，狠狠瞪了方奕一眼，嘴里嘟嘟囔囔地起身离开了藤椅，而方奕则紧跟对方走进了榕树旁边的小屋。

　　屋子内外光线的变化让方奕一阵恍惚，一瞬间好像又回到了那些阴暗的地下洞穴。晃了晃脑袋，方奕驱散了这些不真实的感觉，眯着眼开始打量这间略有些低矮的房子。

　　飞舞的灰尘和各种各样的铁制品充斥着整间屋子，大部分都是铁钎之类的农具，偶有几件粗制滥造的武器夹杂在其中，方奕甚至觉得它们还不如自己腰间的劣质短剑卖相好。想想远望镇中间那间铁匠铺的红火景象，方奕心道难怪难怪。

　　不到一分钟，矮人郝洛德便从里侧的房间走了出来，递给了方奕一个包裹（注1），瓮声瓮气地说道：“虽然你小子长的不招人待见，身手却不算太差，还有没有兴趣替我办件事儿？”

　　方奕听了矮人的话，眼睛一亮，随手就把奖励的铜币扔进了包裹。内测的时候自己玩过圣骑士，魅力是16，也极少有NPC能主动给自己提供任务的，难道是连环任务？

　　看着方奕猛点头，郝洛德满意地点了点头，“在你进入的那个洞穴深处，有一处巷道连接着一处食人魔的巢穴，那里本来是我们矮人的一处堡垒，许多年前……”

　　方奕见郝洛德提到食人魔巢穴，顿时挂上了一副苦大仇深的表情，看着面前的矮人忍不住火大：知道有食人魔你竟然不提醒我，害的小爷我差点就被食人魔追到坠星海去了！食人魔是挑战等级：9的群居怪物，想打它们的主意至少得有十几级的实力。

　　郝洛德看了看方奕，嘴里嘟囔道：“谁知道你会跑那么深的地方去……”不过矮人自知理亏，看方奕要变脸，赶紧扭头看看天上飘过的白云，若无其事地说道：“你没注意食人魔巢穴里的建筑风格么，很久之前那里可是我们矮人一族的一处遗迹，骗你我就是长胡子的侏儒！”郝洛德说到此处，神情突然莫名的兴奋，而方奕则飞快接下了任务，眼睛发亮地盯着面前的长胡子矮人。





第009章 神仙脚

　　遗迹！这是一个多么诱人的字眼儿啊，在被遗忘国度中遗迹往往就意味着财宝、装备，当然还有凶猛的怪物。地底那处巢穴确实有一些残留的矮人建筑，但方奕不是初入游戏的新手，接下任务就能立马找到遗迹获得宝藏是只有YY小说中才会出现的情节。

　　方奕看着面前变的万分可爱的矮人，笑眯眯问道：“如果我没猜错的话，接取这个任务的条件和完成前一个任务的时间有关系吧？”见郝洛德不搭腔，方奕又问道：“那我之前有几波人接到任务了呢？”

　　郝洛德诧异地看了方奕一眼，然后板起了面孔，摆出了一副生人勿近的样子。

　　看着闭口不言的矮人，方奕已经明白了几分，又试着套了几句话，奈何自己魅力惊人，确定没有相应的条件再难使面前的NPC开口，这才转身出了郝洛德的小屋。

　　郝洛德看着方奕的身形消失在门外，一边转身走向里间，一边嘟囔道：“可恶的人类，要不是因为你独自完成了任务，还第一个发现了食人魔巢穴，你以为轮得到你来接我的任务？”

　　遗迹？方奕还是比较理智地看待这个词的，在越来越讲究真实的虚拟世界中，被NPC忽悠几乎是每个玩家都有的经历，不过看着任务列表中的“矮人的叮嘱”，方奕心说看在是个高级任务的面子上，到时候回来看看好了。

　　方奕到镇上转了转，已经有玩家在小广场上叫卖东西了，不过多是一些品质低下的白板装备，有几个幸运儿倒是在卖一些3、4级的强化装备，可是那价格……啧啧啧～让方奕看了只觉得一阵蛋痛。

　　矮人的任务慷概地奖励了方奕五十点经验，方奕的经验槽已经到了3级4%，不过《神迹》中每五级才有个属性点，暂时还体会不到实力明显增加的快感。装备上锋锐匕首，又花了15个铜币买了把伤害3～4的白板匕首换掉副手的劣质短剑，虽然提升不多，总比NPC黑商那里的实惠多了。

　　方奕看着空落落的任务面板，唯一的两个任务都挺吸引人，可一个实力不够，一个路途太过遥远。以现在的等级就到野外探险无疑太过冒险，方奕考虑了一下还是决定练上几级。每个新手村的附近都有几个初级副本，里边掉落各个职业的初级绿装，到了5级值得去一下。

　　有了之前火速完成任务的“好名声”，方奕又接了两个任务。3级以后的怪不再像之前那么好糊弄，像3～4级的森林座狼，单挑没问题，要是再来一只方奕除了逃跑便别无他法。好在玩家经历了初期“血的教训”之后已经成熟了不少，不再单纯地将这个世界当作游戏看待，热血小白已经少了很多。

　　“唰”的一声从巨型座狼的屁股上拔出雪亮的锋锐匕首，方奕紧跟着一个后跳躲开了对方回身探过来的血盆大口。座狼正面的战士瞅准机会一个盾击拍在座狼的脖子上，瞬间便让座狼失去了平衡，法师和游侠的攻击也适时赶到，愤怒的座狼嘶嚎不断，奈何那个狡猾的人类已经退远，只得扑向了面前的战士。

　　几个回合之后，四级的森林座狼哀嚎一声，不甘的倒在了地上，周围的玩家长出一口气，继而发出了一阵欢呼。

　　神仙脚不可思议地看着地上巨型座狼的尸体，感觉自己的心脏都要跳出来了，四只座狼！四只啊！还有一个小头领，之前把自己这帮人虐的死去活来的怪物就这么被摆平了？看着站在不远处的那个盗贼，神仙脚此刻几乎已经确定，对方肯定是参加过内测的高手无疑了，否则初次面对这些真实的野兽怎么会这么冷静，这么老道呢？

　　方奕把匕首在衣服上蹭了蹭，别在了腰上。这座狼还真是难缠，平时在街上看见个疯狗都得吓一跳，别提这些带着嗜血气息的狼群了。方奕抬头看了看自己的四个队友，战士神仙脚，游侠机器猫，法师和吟游诗人分别叫冰镇兔子和接地气，几人都是一起的朋友。队伍配置非常平衡，虽然都是《神迹》的新手，不过素质相当不错，应该是老资历的玩家了。

　　队伍的队长，也就是神仙脚看队友已经去翻腾尸体了，便走到方奕身边笑道：“太惊险了，要不是有你的指挥，肯定又无功而返了。”方奕听了笑着摸了摸鼻子，“那是大家技术好，初进《神迹》的人哪有没死几次的，不算那些公会和工作室队伍，我们算很不错的了。”

　　这时吟游诗人摸了尸体，笑嘻嘻地走了过来，“看看看看，出好东西了！”同时把战利品递给了队长，神仙脚看了一眼装备嘴角顿时咧的老高，笑呵呵把东西贴到了队伍频道。

　　生铁腕甲（优秀板甲护腕）

　　重甲

　　装备要求：等级5

　　重量：13

　　耐久：13

　　护甲：7+2

　　一体：当角色同时装备生铁腕甲和任意手套时，手套和生铁腕甲的护甲各自+1

　　好东西！看到护腕的第一眼方奕就暗道一声好，一体的属性几乎就是BOSS出品的标签，内测的时候方奕只在高级装备上见过几次。想到这，方奕回头看了看摸出装备的接地气，这小子手够红啊，回想起自己多年来锅底般一成不变的黑脸，不由一阵羡慕嫉妒恨……

　　神仙脚固然喜不自禁，但毕竟队伍里还有一个外人在，抬头对方奕说道：“方块，你看这件装备是坦克向的，我挺想要，我们按比例补偿你点钱怎么样？”

　　方奕看着神仙脚真挚的表情和周围几个人急切的眼神，脸上也浮起了笑容。混迹网游这么多年，方奕什么样的丑恶嘴脸没见过，见了几人的表现心里也是一阵敞亮。

　　“不用啦，你拿着用吧，这护腕也只有你用才合适。我交了任务应该能升到五级，明天可以去远望镇附近的副本看看。”方奕笑呵呵地对几人说道。

　　“那太好了～”圆脸的游侠机器猫兴奋地喊道，“我们之前已经试过好几次了，被小怪灭了N次了……”神仙脚几人也是兴奋不已，副本的开荒工作耗力耗神，普通玩家辛苦半天到头来也会多半而会落到职业玩家后边，有了这么个高手领队希望大增啊～一直没说话的冰镇兔子也插口道：“我们还有个牧师朋友，明天叫他一起过来，正好组个队伍。”

　　方奕应承下来，互相加了好友，并约好了明天见面的时间。眼看日头将落，方奕并没有晚上出门受虐的习惯，提醒了众人几句便向远望镇疾奔而去。

　　方奕之前在矿洞中耽误了不少时间，经验已经落后玩家的平均水平，好在被小队砍翻的座狼小队贡献了三十多点经验，又交了两个任务之后终于升到了5级。

　　将新得的属性点加给灵敏，又把熟练度封顶的探查技能升到了2级。方奕挥了挥手臂，敏捷度提升的感觉相当明显。看着技能栏一排清一色的一级技能，方奕有些无奈的摸了摸鼻子，不过技能的熟练度只能慢慢练，急也没用。

　　黄昏时刻的远望镇终于展露了它最美丽的一面，小镇到处都淌满了落日的余辉，金黄色成了这里的主色调。方奕踩着各色建筑在大街上留下的长短不一的影子，看到伏在墙角草叶上的蚂蚱，不由得心神向往——现实中称得上诱人的自然美景已经屈指可数，将来《神迹》里的旅游业肯定会火爆的不得了。

　　方奕溜着小步，慢慢走到了远望镇唯一的旅馆前。

　　绿藤旅馆规模不大，全木制的建筑有一百尺见方，不过不管规模如何，游戏中的每个旅馆都肯定是当地最热闹的地方之一。经过一天的冒险之后，玩家们围着陈旧的就着窗外的夕阳喝一大杯麦酒，侃天侃地侃人生，睡足一觉之后继续第二天的冒险。在十个小时内就能经历三天未知且刺激的魔法世界冒险，是每个玩家沉迷于虚拟世界最好的理由——释放自己，享受幻想中的世界。





第010章 雄狮平原（一）

　　方奕在旅馆中的大厅断开了链接，连上了《神迹》官方论坛。玩家可以选择在游戏中进入深睡眠状态来保证休息时间，不过今天是游戏运营第一天，方奕知道自己不能像大部分玩家一样单纯地享受游戏，至少现在不能。为了拿到游戏运营第一天的第一手资料，自己必须下线得夜游论坛了。

　　此刻的游戏论坛没有半点儿午夜时分的样子，数百万人趁着游戏中过夜的时间或到论坛灌水。现在论坛上各种水贴技术贴经验贴声讨贴抱怨贴层出不穷，其中有个点击量颇高的题为“血腥成人，毒害少年”的置顶贴。

　　发帖人选择的是法师职业，帖子中详细列举了楼主在游戏过程中如何被怪物不断的摧残，被各种咬死、淹死、捶死等等各种死，法术各种打不到怪物，而怪物各种拟真对玩家造成的心理阴影过于沉重等等等等，摆事实讲道理兼声泪俱下，让人看了忍不住都要流泪三升大呼窦娥在世。

　　方奕看了却只是嗤笑一声，这黑的也太没水平了。游戏里血腥程度都是可以调节的，未成年人进入游戏会被强制调到最低，砍怪就和砍布偶一样，有的玩家甚至打趣说那伤口飞出来的都是天鹅绒。

　　不过《神迹》讲求的就是真实，玩家在现实中一辈子也做不到的事在游戏中只要多加努力外加一点点运气就能梦想成真，比如做个龙骑士翱翔天空，比如在游戏中做个一方之主享受权力的感觉，游戏公司才不担心玩家因为怕面对一点点困难而退缩。

　　至于说打不死怪，那才真是天方夜谭，内测时法师号称pk王中王，在团队中也是不可或缺的重要角色，正式运营后虽有所削弱，但依然不愧于最为强势职业之一。至于这位是其他公司派来黑《神迹》的还是个别愤世嫉俗的玩家，那就不得而知了。

　　这个帖子方奕只是一笑而过，大部分帖子都比较客观地描述了在《神迹》这个号称第二世界中的游戏体验，真实刺激是大部分人的共同感受。

　　不过营养含量高的帖子也不少，比如说仅仅一个白昼的游戏时间，便有玩家将众人的出生地点做了大概的汇总。《神迹》的地图细节一直没有公开，玩家只能在官方网站的草图上看到一些大型城市的大概位置，游戏公司声称要玩家自己去探索。而帖子的配图上星星点点的新手村被大片的漆黑分隔在各处，好似天上繁星一般，并没有过于集中或者分散的区域。

　　看到这方奕才想起来，游戏中的地图是可以共享的，内测时就有探索狂人和一些想找野外BOSS的公会高价收野外地图，到时候自己倒是可以在这上边做做功夫。

　　方奕翻看了半晌，大部分帖子都是玩家在表达兴奋激动之情，没有什么有价值的线索，便埋头开始温习一些初级副本的概况。

　　一个小时之后，方奕重新进入了游戏。此时正是游戏里的清晨，绿藤酒馆空荡荡的大厅里略显冷清。方奕随便找了张桌子坐下，边给神仙脚众人发了信息（《神迹》中两人若相隔距离太远便只能用飞鸽传书，延迟最多10分钟），边打开了自己的技能面板，将鉴定和采矿技能点亮。

　　鉴定和采矿，一个省钱一个赚钱，是没有固定团队的方奕一直以来的首选。只是看着技能列表上挂了一堆1级的技能，让方奕颇为无奈。

　　正在盘算今后的技能点安排，方奕就听见身后传来一个熟悉的声音，“方块？这么巧啊～”回头一看，方奕也站起来笑着打了一声招呼。

　　身后的正是昨天遇到的短发美女黑山小妖，身子站的笔直，原本在背上斜挂着的木盾已经不见踪影，取而代之的是一面光可鉴人的铁盾，看来是昨天野外冒险的收获。不过这次战士身边跟着一个没见过面的男性精灵德鲁伊，并没有见到另一个美女采桑人的身影。

　　“看你很闲嘛，我们队伍正要去试试5级副本，少一个斥候，怎么样，一起么？”和采桑人不同，黑山小妖说话的音色偏向中性，和她的外表搭配起来更显磁性，只是方奕敏锐地察觉到黑山小妖身后的德鲁伊微不可察地皱了皱眉。

　　方奕对面前的战士印象并不算坏，笑了声说：“还真不巧，我已经有队伍了，对不住～”黑山小妖哦了一声，笑着说那就算了，转身便和德鲁伊出了绿藤酒馆的大门。方奕看着走的干净利落的黑山小妖，心说还真是个妙人，只是那个德鲁伊临走前留下的威胁的眼神儿什么意思？

　　“你和那个盗贼认识？”两人走出了酒馆，德鲁伊便皱着眉头问道。

　　“关你什么事？”德鲁伊被反问的一窒，讪讪的没有再开口。黑山小妖习惯性的敲了敲脑袋，自己那个闺蜜可不是什么头脑简单的美女，昨天她明显对那个盗贼有特别的兴趣，可她认识的人自己全认识啊～想不通……

　　方奕没等太久，几人很快便到绿藤酒馆和方奕碰了头，昨天几人口中的牧师板砖也已经归队，竟然是个穿着皂白色牧师袍的五大三粗的汉子，让方奕一阵汗颜。

　　“消息我都打听好了，远望镇周围有两个新手副本，雄狮平原和血嚎之森”，神仙脚略显兴奋地开始跟方奕介绍了解到的情况，“雄狮平原就在镇子北边不远，我们已经去过几次了，血嚎之森则在低嚎丛林的深处，昨天有深入丛林的玩家见到过入口。你看我们先去哪个？”

　　方奕听了心下了然，血嚎之森一听就是丛林地形，黑山小妖要找斥候而且还带着德鲁伊，八成是要去那里了。只是略想了一下，方奕便做了决定，“去雄狮平原，我们的配置去平原占优势，丛林地形有点吃亏。”

　　神仙脚对方奕有种莫名的信心，当下点头同意。众人将需要的东西准备好，便开拔赶往雄狮平原。

　　副本入口就在一个小山包后面，几人赶到时发现副本门口围了许多人，看表情便知道是团灭出来的。方奕见众人脸上有些惴惴的神情，心里明白对于新人来说实践才是最好的老师，随便鼓励了两句，便带队伍鱼贯而入进了副本。

　　几人眼前的面包树直径足有十几尺，茂盛的枝叶将树干上半部分团团围住，黄绿相间煞是漂亮，而且面包树高大异常，得退开老远才能看到树顶。方奕四下观察了一番，自己这些人应该是在副本的中间位置，四周是一片广阔无垠的稀树平原，炎炎烈日下入眼的景象都有些扭曲。

　　从神仙脚的口中，方奕早就知道了这个副本是个非线性地图，在初级副本里并不多见，不过好处就是小怪不多，节省了一定时间～方奕见几人已经站好了队形，便进入了潜行状态，跟着队伍向最近的一个BOSS摸过去。

　　三只母狮子趴在草丛中打着盹儿，离它们不远的树下，一只体形庞大的雄狮卧在阴影中，不时抬头审视着自己的领地，深棕色的鬃毛随风飘动，更显不凡。只是远远看上去狮王的皮毛已经有些泛黑，与健康的浅黄色相差甚远，不复原本野兽之王的英姿。

　　方奕不敢靠的太近，在最远距离对雄狮扔了个探查术。

　　堕落的平原狮王

　　野兽

　　职业等级：8级战士（精英）

　　属性：？？？

　　技能：？？？

　　八级的小BOSS，用二手的探查技能也只能看到这么多了。方奕仔细观察了下几只怪物之间的距离，慢慢地退到了队伍所在的灌木丛中。

　　神仙脚在队伍频道中提醒道：“小怪和BOSS是有仇恨链的，每次我们刚杀完两个小怪，那个BOSS就立马冲过来给，而且小怪拉的太远会丢失仇恨跑回去……试了好多次也不行，就算把三个小怪都打死了我们也都残血了，照样被BOSS拍回家。”

　　方奕“嗯”了一声，又看了下小怪和BOSS的距离，转头对游侠说：“机器猫，你灵敏有多少？”“创建人物时摇了个十七点，五级后加了一点，现在是十八”机器猫颇为自豪的回答。

　　方奕心算了一下，觉得没有问题，便交代道：“你把重弩手（每级增加射程5%，）技能加好，一会儿我们这么办……”

　　布置完毕后，方奕把之前开箱子得的两瓶生命药剂交易给了神仙脚，让人类战士一阵眼红，这位哪来这么些钱，这两瓶不起眼的玩意儿药剂店里得七八个银币吧？

　　※关于技能点※

　　玩家每次升级都能得到技能点数，至于能得到多少，跟玩家们本身的智力属性、所选职业有关，将来20级完成进阶后也会根据进阶职业不同有所变化。以后如有需要，会列出主角的技能点数。



第011章 雄狮平原（二）

　　方奕当然不会告诉他这是宝箱开出来的。接地气给众人上好了铁甲和坚韧的增益效果，等机器猫站好了位置，由他远远地射出一箭。

　　三只狮子小弟立刻发现了站在远处挑逗自己的游侠，怒吼着冲了过来，机器猫见勾引成功，转身就跑，将将赶在被母狮子们的大嘴亲到之前，把小怪带到了严阵以待的队友面前。

　　神仙脚站在队伍最前面，迎着三只小怪就是一个践踏，面前的地面顿时片片崩裂，无数小石块腾空而起射到了三只狮子身上，目标头上立刻冒出一连串伤害，仇恨也被成功转移到了神仙脚身上。这时大家才一拥而上，对着怪物就是一阵猛剋。

　　“神仙别退，把它顶回去！”“法师别老搓火球，你的蛛网术呢，别让它咬牧师！”“接地气用锤子敲它们，别闲着！”

　　随着方奕不时的呼喝，众人逐渐站稳了脚跟，第一只小怪很快被干倒，第二只眼看也渐渐不支，方奕目不转睛地盯着目标的血量，转头对远处已经就位的机器猫喊道：“开始！”

　　战斗一开始时机器猫就跑到了BOSS一边，让狮王BOSS处在自己的最大射程边缘。听到方奕的喊话，机器猫第一时间张弓搭箭，深呼吸然后朝BOSS射了一箭。因为距离过太远箭支已经失去原本的威力，但依旧歪歪斜斜地飞向BOSS，刚刚好落在狮王屁股上。

　　系统提示的伤害－1和狮王震天的怒吼几乎同时传到机器猫耳朵里，看到射中了BOSS，机器猫撒腿就朝众人跑来，早先已经灭过几次，自己这小身板可禁不住狮王一爪子。

　　板砖和接地气早就抡着手里的钉头锤加入了输出的行列，眼看第二只狮子的血量不多，方奕看了眼飞奔过来的机器猫，果断喊道：“神仙脚去接BOSS，这个交给我。”

　　众人都知道副本中的小怪比普通怪全属性增加大概20%，心中虽然没底，但是牧师和吟游诗人还是跟着战士飞快迎向了BOSS。

　　方奕手持利刃，处于高度专注的状态，眼前的怪物伤害太高，被摸到一下都会给治疗带来很大的压力。方奕不停左躲右闪，抓住狮子飞扑的机会顺势躺倒在地，照着目标雪白的肚子就是两刀，闪过紧跟在后边的另一只母狮的铁爪，又顺带给了对方一脚。

　　帮着输出的冰镇兔子都看愣了，方块几乎是在和狮子面对面的贴身肉搏，手上的匕首总能以诡异的角度刺到敌人身上，怪物身上时不时冒出点血花，而盗贼却总能险之又险地躲过对方的尖牙利爪。法师心中不由感叹：游戏还能这么打？

　　有法师的帮助，第二只狮子生命值很快见罄，不甘的倒下了。此时狮王BOSS一声怒吼，放弃了追逐游侠，立刻转头奔向了仅存的第三只小怪，正好碰上了赶来的神仙脚。战士迎头一个盾击便将仇恨拉到了自己身上，身上恐怖的伤害数值和治疗的光芒几乎同时闪出。

　　冰镇兔子见第二只小怪已倒，按照计划向神仙脚四人靠拢，此时法师心中已然踏实不少，觉得剩下一个小怪交给盗贼一点问题也没有，完全没意识到不久之前还在心怀惴惴缺乏信心呢。

　　单对单当然没有问题，这种怪物内测时方奕打了没一百也有八十，战斗风格早就熟悉的不能再熟悉，三下五除二便将对方解决。调头和大队伍会合后，开始全神贯注地输出BOSS。

　　没了小情人们的助阵，狮王只是一个攻击力高一些的精英怪，除了注意它的横扫和高攻击力，就是考验坦克和治疗了。

　　在方奕时不时的指导下，神仙脚的动作越来越熟练，该输出时提着单手斧上去猛砍，该猥琐时恨不得把整个身子躲在木盾后边。即使如此神仙脚的血量也是忽上忽下好像坐过山车一样，但神仙脚反应神速，一看危险便掏出生命药剂灌到肚子里，加之板砖和接地气的精心照料，血量始终没有见底。

　　10分钟过后，BOSS终于哀嚎一声倒在了地上。

　　伴随着众人的欢呼声，冰镇兔子的身上光芒骤闪，升到了6级。方奕低头一看，好家伙，这个BOSS竟然给了65点经验，自己的经验条瞬间涨了三分之一。

　　队伍里的红手接地气照例上去摸装备，而冰镇兔子则走到方块近前，拍着方奕肩膀说道：“我说方块，你现实中不是什么猎人或者武林高手吧，看你战斗的动作实在太溜了～”

　　方奕一耸肩，笑着并没说话。现实中确实有猎人的职业，现在生产力非常发达，森林覆盖率也比几百年前有大幅度增加。想吃野味的人们会委托猎人进入专门划出的原始深林或者大草原捕猎，只是没想到冰镇兔子会想到这方面去。

　　神仙脚见接地气站起了身，笑呵呵地让他直接把装备贴到频道上，方奕看了看贴出来的装备，又瞧了瞧接地气白净的面孔，考虑自己是不是咨询一下人家用的什么洗脸的……

　　力士之握（优秀锁甲）

　　重甲手套

　　装备要求：等级5

　　重量9

　　护甲：5+1

　　耐久：12+2

　　优雅之力（优秀短弓）

　　远程武器

　　装备要求：等级5，力量14

　　重量：7

　　耐久：18

　　伤害5－12

　　+0.5投射力量（远程攻击专有属性）

　　装备的属性稀松平常，关键是两件！两件有没有！方奕一直认为初级副本的BOSS出一件以上的装备只是个传说，没想到今天竟然让自己见证了奇迹！

　　装备分配给战士和游侠，没有异议。神仙脚兴奋的嘴都合不上了，把从冰镇兔子那借的布甲手套物归原主，装备上锁甲手套，护甲已然达到了23点。以神仙脚当前的等级，至少能提供10%以上的物理免伤，在的坦克职业中已经是相当高的了。

　　拿到新装备的神仙脚信心大增，兴高采烈地带着大家赶奔另一个BOSS。

　　一行人渐渐行至目的地，神仙脚看着潜行走在队伍最前边的盗贼，心里一阵唏嘘：自己这帮人和高手的差距还是太大了。

　　游戏自带的战斗统计是自动开启的，刚才的战斗中方块身手的决定性作用不必多说，单是造成伤害就占了队伍的五成多，游侠和法师可都是公认的高伤害职业，自己这边三个人加起来连对方的一半都不到……也看不出对方的手法有什么特别的啊。

　　潜行中的方奕此时想了起来，BOSS倒地时好像依稀听到了一声系统提示，赶紧呼出面板一看，发现自己的状态栏里多出了一个buff。

　　草原的馈赠：毒素抗性提高10点，持续直至离开副本。死亡后不会消失。

　　这个buff应该和最终BOSS有关了，不过多想无益。有惊无险地清掉两拨小怪，队伍来到了第二个BOSS所在地，一个小山谷底部的空地。一个的狗头人站在山谷中央，精致的法袍和术士帽已经透露了它的职业，手里握着一根干枯的法杖，可东嗅嗅西嗅嗅样子还是让人第一时间想起了老鼠，而不是它的施法职业——术士。

　　老规矩，方奕潜行至BOSS近前扔出探查术。

　　基里·糟鼻

　　等级：2级战士/6级术士（精英）

　　种族：狗头人

　　属性：？？？

　　技能：？？？

　　“这个BOSS我们也试过一次，虽然没有小弟，可它法术太恶心了，打不了几下就会被恐惧，只要吟游诗人和牧师一起被恐惧，我几下就被搞死，瞬间灭团……”

　　方奕耐心地听着神仙脚介绍，也逐渐回想起了狗头人术士的一些资料，对比神仙脚等人的遭遇，心里慢慢有了一个计划。





第012章 “糟鼻”的自白

　　与此同时，黑山小妖的队伍在血嚎之森中的探险却没那么顺利。在队伍中的牧师和吟游诗人第N次被杀人藤（肉食性植物，多生活在树冠层和灌木等枝叶繁茂处，主属性为敏捷。生命值偏低，但善于伪装，攻击方式主要为偷袭、缠绕，附带的毒素能依目标体质不同造成相应伤害）卷到树梢中挂掉之后，黑山小妖终于忍无可忍，对着队伍里的盗贼怒道：“那个鬼刃，你当过斥候么，头顶你都不看的么？”

　　叫鬼刃的盗贼被骂的抬不起头，面前的美女声音虽然好听脾气却极度暴躁，又是队长，自己可不能顶嘴触霉头。

　　“好了小妖，他没什么经验，大家多体谅点，我们还是抓紧前进吧～”人缘儿超好的大美女采桑人说了话，众人有意见也不好说出口了，只有黑山小妖忍不住嘟囔道：“早知道怎么也得把方块拉过来，再不济也比现在好……”

　　说者无心听者有意，鬼刃被黑山小妖当面训斥，心里多少不痛快，听战士这么一说，心里却念叨上了，高手怎么可能放弃副本开荒的机会，我看也是装的吧！私底下已经暗暗地将这个莫须有的竞争者记恨上了。

　　※※※

　　方奕当然不清楚有人在念叨自己，此时他正忙着给众人布置战术。

　　“狗头人术士的施法等级很低，应该只有两到三个法术，可以肯定的是有恐惧术和魅惑人类，两个都属于远程法术，现在副本的精英怪应该没野外的那么变态，一会我们这样试试……”

　　一番吩咐之后，众人很快按方奕的吩咐站好了位置，吟游诗人和游侠站在最远距离操作，方奕和神仙脚靠近BOSS，冰镇兔子和板砖站中间。神仙脚确认众人已经准备好后，迈步一个冲锋，吹响了进攻的号角。

　　首领级别的狗头人、食人魔一类的怪物，都自带恶臭光环的效果，给3尺范围内的敌对目标不断叠加一个减益状态——恶臭扑鼻：每层效果降低移动速度1%，使目标受到伤害提高1%，后期的近战玩家们体质大多都超过二十点，对这种低阶毒素早已免疫，但是现在神仙脚几人可没这个本钱。

　　之前神仙脚都是硬扛，最后伤害实在太高，只得到处跑躲开BOSS的技能范围，最后导致队形大乱，通常队伍的解决办法是牺牲一定的输出，安排两个坦克来轮流抗怪。而这次方奕的解决办法就是自己和神仙脚轮流抗BOSS。

　　神仙脚眼见身上的效果已经叠的足够高了，提醒了方奕一声便赶紧撤到圈外。方奕一直忽进忽退控制着仇恨，神仙脚刚离开近战范围，BOSS就发出一串狗吠声，法杖上开始闪烁魅惑法术特有的紫色光芒。

　　方奕赶紧一个滑步赶到BOSS身后，对着面前的大屁股就是一阵猛刺。也不怪方奕猥琐，BOSS的身形普遍偏高，自己又不能远离BOSS来助跑，只能委屈一下狗头人BOSS了。

　　我上次洗澡是什么时候的事了？可能是小时候去河里抓鱼的时候吧～看着眼前的人类战士措手不及的样子，竟然捂着鼻子要逃跑，我不由得意的大笑起来，将气味当作武器可是我们狗头人一族的秘密武器，而我，就是其中的佼佼者！

　　逃跑是没有用的，我举起手里的枯木法杖正要施展魅惑，不料屁股上却突然传来一阵钻心的剧痛，口中诵念的咒语发音一个颤抖，法术竟然失败了！

　　汹涌的怒气瞬间充满了我的脑海，一转过身我便发现了脚下那个卑微的人类，瘦小的身躯在我面前蹦来跳去，我曾经也是个战士，卑鄙的盗贼，让我用拳脚来解决你！

　　我抡起法杖就是一个横扫，同时左手也向前抓过去，但是只觉得发现眼前一花，已经失去了那个盗贼的踪迹，同时屁股上又传来一阵剧痛，啊啊啊～～可恶的人类！

　　神仙脚退在一旁休息，眼睛却一刻不离盗贼的身影。神仙脚看得出来方块的灵敏应该很高，但机器猫的灵敏也不低啊，升到5级后敏捷已经有十七点，让机器猫去抗BOSS？神仙脚心知绝对不可能，否则几人不会把狗头人留到现在。

　　眼前盗贼的动作显得那么自然流畅，辗转腾挪间好像只是本能反应，但有多年游戏经验的神仙脚知道，那是千百次实战经验的成果，自己以前也从其他高手身上见过类似的身手。

　　“神仙脚，上来！”猛然听到方块的喊声，神仙脚一愣，随即反应过来，一个冲锋来到BOSS近前，紧跟一个盾击拍在狗头人裆部，稳稳地拉住了仇恨，换下了气喘吁吁的盗贼。

　　方奕以最快的速度退出BOSS的技能范围，呼哧呼哧的喘着粗气。高出自己三级的精英首领应该是自己的极限了。只要体力允许，应该能把对方磨死，前提是——有把好武器，要是凭现在的伤害，想都别想。

　　神仙脚和方奕二人配合越来默契，BOSS的血量很快降到了70%，方奕大声提醒众人注意。果不其然，狗头人基里·糟鼻拿着法杖的右手高高举起，嘴里叽里呱啦一阵嘟囔，站在队伍最后排的机器猫和接地气顿时感觉脚下一阵发飘，紧跟着身子开始不听使唤四处乱转，状态栏上已然多出了个魔法状态：恐惧。

　　方奕见状赶紧对着冰镇兔子喊道：“兔子后退，到板砖后边去！”冰镇兔子闻言条件反射地往后一撤，果然，没超过十秒钟站在最远处的冰镇兔子也中了恐惧，而吟游诗人和游侠则恢复了正常。

　　果然如此，方奕一直悬着的心也放了下来。狗头人术士最恶心的就是恐惧，这个BOSS的机制现在比较明朗了，恐惧法术只会对最远处的一个或者几个敌人施放，而当BOSS身侧3尺范围内没有敌人时，便会随机选择目标施放魅惑人类。方奕心道比野外的简单多了，当初自己在米尔森林遇到的半羊人，那恐惧可是一片一片的……

　　在方奕的提醒下，众人也慢慢熟悉了BOSS的法术机制，战斗很快进入了己方的节奏。十多分钟后，BOSS血量也渐渐降到了20%。

　　正在此时，渐渐招架不住众人攻势的狗头人头领却抬头怒吼一声，将手中的法杖直直插在地上。一个亮白色的光圈以法杖为中心瞬间蔓延到众人脚下：冰冻！放出法术的狗头人BOSS也不管插在地上的法杖，径直就朝牧师的位置狂奔而来。





第013章 披荆斩棘

　　除了最远处的机器猫，剩余五人全被突然出现的冰环冻的结结实实，虽然只有短短3秒持续时间，但神仙脚几人心里却是一阵绝望，因为BOSS只用了几步便跨到了毫无防备的牧师面前，当头就是一拳，远处的机器猫即使想来救援也来不及了。

　　挨了BOSS一拳，血量立刻见底，板砖下意识地给自己加了口血，心里却早已放弃了抵抗。自己这一死，神仙脚肯定扛不住了。

　　暴怒的狗头人二次抬起拳头正要砸下，板砖却瞄到一个身影突然从BOSS背后腾空而起，手中两把匕首稳稳钉在狗头人的长脑壳上。

　　脑袋被开了瓢儿的基里·糟鼻发出一声让人心里发毛的惨叫，“咕咚”一声半跪在了地上，进入了短暂的昏迷状态。直到这时，神仙脚和站在BOSS身后的冰镇兔子的狂叫才传到众人耳朵里，“我靠！”“什么情况！”

　　腾空而起的正是方奕，不过方奕此刻却没时间解释，赶紧招呼恢复自由的队友上来痛打落水狗。毕竟是BOSS，脑袋上被捅了俩窟窿也只是晕了不到两秒而已。但是被霜环戏弄的心肝乱跳的几人哪管这些，早已是怒从心中起，恶向胆边生，红着眼将BOSS团团围在了中间。

　　有了一次经验，方奕立刻把两个治疗的位置分别安排在了法师和游侠身后，给两人布置了任务，一定要舍命护奶。不过发了大招的狗头人满脸的萎靡，好像连打了几十次普雷恩相似，一直到倒下除了哀嚎也没再发出其他声音。

　　一行六人此刻全都累的气喘吁吁，手脚酸麻，坐在地上你看我我看你，发出了一片畅快的笑声。

　　神仙脚之前的游戏经历还算丰富，但是自己这些人都是休闲玩家，根本没那么多时间和实力来开荒，虽然只是个最初级的副本，虽然只是个八级的小BOSS，但神仙脚几人心里却实实在在充满了一种成就感，一种奋斗过后的快感。

　　“方块你刚才怎么能动的？难道法术被你抵抗了？”板砖喘了几口粗气，开口问道。其余几人也是好奇地看着方奕，显然都非常好奇。

　　“方块你别说，让我猜猜”，当时距方奕最近的神仙脚笑嘻嘻开口说道，“你不会是在BOSS冲出来那两秒点开技能面板，然后在上百个技能里找到脱逃，点亮了然后使用吧？”（脱逃：公共技能，使用者能有一次机会脱离当前的减速、定身等移动限制效果。冷却时间1小时。技能等级、角色的敏捷、敌人的施法属性如法师智力、术士魅力等、双方等级差等因素会影响技能成功率。）

　　众人看着方奕点点头，心里突然有种说不出的感觉，太简单了吧？不过……这么简单为什么我没想到？板砖打开技能面板足足用了十来秒才找到了脱逃这个技能，这还是在正常情况下，当时那种情况说是千钧一发也不为过吧……

　　看着几人都在发愣，方奕赶紧催着接地气去开装备，这个BOSS血量根本说不上高，可是技能太阴了，开放式地图的难度果然有提高。

　　融法指环（优秀戒指）

　　手指

　　装备等级：智力、魅力或感知≥16

　　+1点治疗法术效果

　　额外法力回复效果+0.3点/5秒

　　游戏中最难见到的就是魔法武器、魔法戒指和属性胸针三大件，其中尤以后两者为最，内测时许多牛掰人物浑身魔法装备唯独胸前和手指空空如也，也是这个原因。摸出戒指的接地气见方块两眼直勾勾盯着自己，心里突然觉得一阵发毛。

　　戒指分配给了治疗任务更重的板砖，一米八个头的板砖身穿浅白色牧师袍，手上带着个珍珠造型的戒指，让众人看了一阵莫名的喜感～

　　方奕不经意间低头看了自己的状态，刚才杀了这个BOSS已经升到了六级，原来的buff也有了新的变化。

　　草原的馈赠：毒素抗性提高25点，移动速度提高8%，效果持续直至离开副本。死亡后效果不会消失。

　　“冒险者，请允许我再一次提醒你：雄狮平原天天在变化，但今时不同往日；雄狮平原的主宰也已经更换无数次，但眼前却是最残暴的一个。

　　它用绝对的力量奴役着平原上的生物，用恐怖的毒物铲除自己的竞争对手，坐到了今天的位置——绿匪朗斯科，在你踏入平原的一刻，他就在那里注视着你。

　　虽然英雄的意志不为困难减弱哪怕一丝，但我还是建议你到雄狮平原的寻找那位远方的旅者，找到他，说服他！团结一致你们才有胜利的希望！”

　　方奕低头看着任务介绍，不觉皱起了眉头。雄狮平原唯一的任务就是眼前的这个——游侠传奇。任务简介里对前两个BOSS只是简单带过，唯有这第三个BOSS啰啰嗦嗦说了一大堆，其实无非就是让玩家在副本里找帮手。

　　众人还是决定先找到BOSS探探虚实再说。副本中的区域中，只剩下了正北方齐腰深的广阔草原还未踏足。可在草原上来来回回找了好几遍愣是没见到BOSS的影子，最后连之前两个BOSS的场地都仔细勘察了一遍，还是没有！众人这才感到有些蹊跷，不约而同地把目光投向了地图的左下角的一小块地方，细沙河岸。

　　细沙河岸被围绕在一片茂密的茅草中，一条小河从副本地图的西南角流入地图然后向西急转弯流出了地图，才在副本地图上露出了这片沙滩。几人跟在方奕身后，小心翼翼地踏上了这片河岸。河边没有任何遮挡物，除了遍布河道大小不一的鹅卵石就是浅黄色的河沙，再往外便是副本的边缘，只能看见一片虚无。

　　“这儿什么也没有啊～”机器猫在队聊频道中嘟囔道，“这BOSS还跑河里去不成？”

　　方奕放轻脚步，慢慢地向前摸索。的确，这里看起来没什么东西，但也可能自己这些人被某些东西遮住了双眼。

　　副本中艳阳高照，方奕潜行着慢慢走到河边，一股凉爽之气扑面而来。方奕往四周扫了一眼，目光不经意间落到了河面上，顿时被惊得一蹦三尺高，我去！

　　方奕闪电般转过身，中邪一般目不转睛地盯着半泡在河里的一块巨型鹅卵石。“小朋友，那只是我的假象，不过你的观察力还真够敏锐～”

　　片刻之后，队伍里的六个人都听到了一个轻柔的女性声音：“冒险者们，这里对于你们太过危险了～”随着话音渐逝，在对面的河岸上一个姣好的身形解除了隐身，出现在众人面前。

　　方奕被河里倒影的诡异镜像吓的一身冷汗，摇了摇头转过身来。这是一个美丽的女性精灵，及肩的金色长发被随意束在脑后，身上套着游侠常穿的皮衣，腰间别着长剑，脖子上的绿宝石项链在阳光下熠熠生辉，正微皱着眉头看着目瞪口呆的众人。





第014章 匕首VS弯刀

　　“真漂亮……”板砖在队聊中喃喃道，不过方奕却皱起了眉头：这副打扮怎么这么眼熟呢？

　　“尊敬的精灵女士您好，我们受生活在草原上的人们所托，来这里铲除奴役着这片草原的绿匪朗斯科，请问我们能得到您的帮助么？”身为队长的神仙脚反应极快，瞬间想到这可能就是任务中描述的旅者，赶紧说道。

　　对面女性精灵听了这话，微皱的眉头这才舒展开，“原来如此，朗斯科就在附近，不过你们的实力太弱，还是在一旁看着吧～”神仙脚还没来得及开口，精灵姣好的身形就变的越来越透明，用肉眼只能勉强看到一个轮廓。系统提示也适时到来“跟随多芙·鹰手找到朗斯科，失去多芙的踪迹任务将失败！”

　　这是要闹哪样？方奕心中不由发出一声呐喊，多芙·鹰手，那不是北地七姐妹里的最低调的那个游侠么，这这这……不过貌似现在这位牛人等级还不高嘛～原来这位美女年轻时还来巨龙海岸历练过——这个小副本真是越来越有意思了。

　　接到任务提示的几人不敢怠慢，蹑着脚跟在多芙身后。好在精灵美女的速度也不快，众人亦步亦趋地跟了一段，不久竟来到了副本入口处的面包树下。

　　多芙·鹰手仰头向树上张望了一阵，然后做了个施法的动作，突然从背后拔出亮银色的箭支“噌噌噌”朝树上就是一阵攒射。浓密的树叶丛中传来一声闷哼，一个人影闪电般跳到了地上。

　　方奕和几人大眼瞪小眼，就像看电影一般，因为系统提示目标不是敌对生物，无法攻击，现在应该是剧情模式了。

　　“朗斯科，还以为你会躲到无尽荒野去呢～”，多芙·鹰手拨弄着手里的墨绿色长弓，眼睛紧紧盯着面前的蒙面男子，绿匪－朗斯科。

　　眼前的绿匪身材高大，全身都罩在灰色的斗篷下，面上蒙着红色的麻布，一双眼睛好似恶狼一般盯着面前的精灵。

　　“你的姐妹们的确声名卓著，多芙。”朗斯科缓缓撩开斗篷，抽出了腰侧的弯刀，“但是她们有通天的本领也不可能来这里救你了。”说罢朝精灵游侠一纵，身形便消失在了空中。

　　稍远处的众人见非敌对状态已经解除，正要散开准备战斗，就听见多芙大喊一声“小心！”

　　方奕一激灵，闪身往外一跳，还没来得及提醒其他人，就见一团黑色的烟雾猛然在队伍中心炸开，队聊频道里顿时就炸翻了天。

　　“什么玩意？”“尼玛这BOSS还偷袭啊，快躲开”

　　跳开的第一时间方奕就查看了状态栏，发现并没有中毒的提示，大叫一声我靠，赶紧转头朝板砖和接地气的位置飞奔过去。

　　烟雾内突然传出一声惨叫，队伍面板中板砖的头像迅速暗了下去。朗斯科手持弯刀闪电般追上了退开的接地气，舞动弯刀正要下黑手，却被冷不防从烟雾中冲出的神仙脚一个冲锋命中，照着面门就是一刀。

　　原来神仙脚没方奕动作那么快，被黑雾及身后本能的一瞄状态栏，发现什么事儿都没有，第一时间就想到了队伍里的治疗，这才堪堪把吟游诗人保护下来。

　　神仙脚这一阻挡，缓过神儿来的几人很快赶到将唯一的治疗保护在中央。朗斯科见偷袭已经暴露，极速后退的同时身形逐渐模糊，眼看就要再次隐身。

　　方奕忍不住破口大骂这NPC要不要脸潜行没cd吗？此时久未吱声的多芙·鹰手处却传来一声低喝：“省省你的老把戏吧，朗斯科，追踪之眼！”

　　方奕听到多芙喊出的技能名称，心道美女你可真是善解人意！眼下最重要的就是不让BOSS退走，方奕手中双刃并举，便和队友一起上前将露出身形的绿匪朗斯科围在了中央。

　　镇关BOSS果然强大，比前两个BOSS高了好几个档次。朗斯科手中弯刀舞的密不透风，加之行动迅速，砍在神仙脚身上都痛的要命，也难怪板砖挨了一刀就挂了。

　　随着战斗的进行，神仙脚的装备劣势逐渐显现出来，慢慢地开始扛不住BOSS的攻击，而高灵敏的方奕则开始和BOSS面对面的拼杀起来。

　　BOSS的灵敏和方奕不相上下，但胜在是精英模版，其他属性有30%的加成，而且朗斯科弯刀上的毒素相当霸道，毒药伤害几乎是普通伤害的两倍，这还是有25点毒抗的效果，被弯刀带到一下普通攻击加毒素就能去掉方奕多一半的生命值。

　　方奕早就进入了精神高度集中的状态，双眼死死盯着朗斯科的动作，手中的匕首随着对方的弯刀上下翻飞，挽出一片片刀花，“叮叮当当”的兵器交击之声不绝于耳。朗斯科刚刚递过弯刀，膝盖的阴招还没用出来，方奕已经察觉了对方的意图，左手在前抵住弯刀，右手的锋锐匕首已经直直地刺向了朗斯科的小腹，逼得BOSS不得不后退半步躲过了闪亮的匕首。

　　慢慢地，方奕觉得游戏初期的那层隔膜已经慢慢消失，自己的反应速度和二十点灵敏带来的超高速动作也渐渐地协调起来。此时神仙脚已经完全插不上手，冰镇兔子和机器猫也无法锁定目标，只看见方块和BOSS的身形几乎都粘在了一处，二人手中的刀光几乎连成一片，而多芙·鹰手和接地气只是远远地缀着两人，时不时补个法术。

　　绿匪－朗斯科本就是高攻低防的刺客型BOSS，又没有回血技能，加之方奕的状态越来越神勇，由原来的守多攻少逐渐变为攻多守少。BOSS的血量很快开始以肉眼可见的速度缓慢地下降。

　　终于，方奕趁体力耗尽前抓住机会，任由弯刀砍在自己腰间，右手握紧匕首，卯足力气给了将锋锐匕首刺进了垂死挣扎的绿匪的喉头。这个藏头露尾尾随众人半天的刺客BOSS终于倒在了地上，瞬间在场的五人身上全部亮起了象征升级的金色光芒。

　　系统提示：恭喜玩家神仙脚的小队，在《神迹》中以第一千二百七十七顺位的成绩打通了生涯首个初级六人副本（普通模式），并成为第一个完成“雄狮平原”六人副本的队伍，获得“雄狮平原救赎者”的称号！

　　玩家神仙脚、方块、接地气、板砖、机器猫、冰镇兔子的名字将被永远记录在费伦大陆的传奇历史中，被大陆上的居民永远传诵。

　　切，说的好听，不就是把名字放进玩家的费伦纪年表中么……不过好像确实蛮拉风的，方奕如是想到。

　　方奕细细回味着刚才战斗的感觉，觉得脑子里好像有什么东西突然贯通一般，连系统提示都没空去听，更没注意到美丽诱人的多芙·鹰手已经走到了自己面前。刚才战斗的感觉……这就是我的战斗，刺客的战斗么？

　　“感谢你们，冒险者。帮助我杀死了这个人……或者说，这个卓尔。”多芙蹲下身，掀开了朗斯科的斗篷，露出了其阴柔但有如黑炭一般的面孔，“他带给了这个世界和世界上的人们太多痛楚，而你们，从黑暗精灵手中拯救了他们。”

　　多芙·鹰手一双玉手对着BOSS尸体一挥，手中便多出了一把弯刀，直接递给了离得最近的方奕，“这是你们应得的奖励，冒险者，而现在，我也要继续我的旅程了。”

　　看着精灵游侠的身影干净利落地消失在空气中，剩下几个人站在BOSS尸体边上，都有些愣神儿。

　　“我们打通了！啊哈哈哈～～打通啦！”“靠，你拧我干嘛！？，不会看系统提示啊……”“真的打通啦，哈哈～”





第015章 刺客vs刺客

　　方奕坐在绿藤旅馆大厅靠窗户的桌子旁边，窗外淅淅沥沥的小雨给远望镇披上了一层薄纱，安静的小镇平添了一种朦胧的美感。听着大厅中玩家们嘈杂的哄闹声，方奕露出了会心的微笑。

　　众人从副本出来才发现外边不知何时下起了小雨，不过这丝毫没有影响众人如火的热情，在远望镇和复活的板砖会合后，神仙脚自掏腰包请大伙在旅馆里痛饮了一番，连平时滴酒不沾的方奕也被这种情绪感染，多喝了几杯。

　　摇了摇还有些晕眩的脑袋，方奕不觉笑出声来。已经好久没有这种感觉了，能在新手村遇到这么几个有趣的人还真是值得庆祝一下。不过几个人闹的欢腾，喝完酒却感觉这一上午的乏累全部迸发出来，全都跑到房间里睡觉去了。

　　这趟副本之行圆满收官，一行六人交了任务几乎又升了一级的经验（副本首通有额外35%的经验奖励）。而且——收获颇丰，方奕拍了拍腰间的弯刀，如此想到。

　　暗夜之赐（精良弯刀）

　　单手

　　装备要求：灵敏18

　　耐久：31

　　重量：12

　　伤害：18－26+2暗影伤害

　　+1躲藏（躲藏实际等级高于4级时将失效）

　　阴霾之藤：命中时可能使目标中毒，造成1点/3秒的阴霾之藤毒素伤害，持续15秒。如果毒药在你命中对方要害时生效，则阴霾之藤毒素有10%的几率造成深度感染，造成16点毒素伤害。

　　“看得出经常有人用剧毒涂拭刀身”

　　暗夜之赐的弧度比普通弯刀略大，暗红色的刀刃明显经过特殊处理，隐有红芒透出，末端一前一后雕刻着两只栩栩如生的蜘蛛，蜘蛛嘴里吐出的成团的蛛丝构成了弯刀的刀柄，手握上去异常稳定。整把武器浑然天成，让人一看之下便能感觉到刀上透出一股凌厉的气势！

　　看着手里的弯刀，方奕再一次感概精灵游侠多芙·鹰手那不亚于接地气的红手，一把就把对方的武器摸了出来。

　　弯刀的特效很棒。限于较低的物品等级，毒药的伤害有些差强人意，不过方奕清楚，这把武器的“精良”二字可不止体现在特效上，+2暗影伤害才是其中最实惠的属性。

　　现在无论玩家还是怪物大部分都处于“抗性裸奔”的时代，暗夜之赐能给自己的伤害输出带来质的飞跃，现在这把弯刀摸别人一下才真是痛得不得了。

　　本来方奕想跟神仙脚签订个游戏中的“金币协定”（游戏中自带详尽的双方合同供玩家们使用），但几人坚决不要，说方奕的功劳本就最大，没什么占便宜吃亏的，方奕也就拍拍脑门，把自己死板的想法付之一笑了

　　装备上弯刀的方块属性已经变成：

　　姓名：方块

　　种族：人类

　　职业：盗贼

　　等级：8

　　力量：13

　　体质：15

　　灵敏：21

　　智力：14

　　感知：16

　　魅力：8

　　生命值：111法力值：62

　　伤害：右手暗夜之赐伤害20－26+2暗影伤害

　　左手锋锐匕首伤害2－3（生疏的左手，－70%伤害）

　　护甲：3（粗布上衣+1，粗布短裤+1，布鞋+1）

　　防御等级：0抗性：0

　　移动速度：42.5

　　技能等级

　　潜行：1级31%双武器防御：1级14%

　　探查：1级7%

　　无声移动：1级12%

　　躲藏：2级22%

　　设置陷阱：1级1%

　　开锁：1级1%

　　聆听：1级32%

　　侦查：1级27%

　　侦测陷阱：1级2%

　　鉴定：1级0%

　　采集：1级0%

　　脱逃：1级1%

　　可用技能点数：47

　　系统“新的短消息”的提示灯一直闪个不停，方奕心道大意了。打完BOSS之后，自己这些人光顾着高兴，连自己都忘了副本开荒成功的系统提示是全世界公告的，打完副本还不到十分钟，联系队伍的陌生信件就像雪片一样飞了过来。

　　虽然成绩排在了千名之外，但副本首杀确实在很大程度上体现了队伍的实力，尤其像神仙脚、板砖等人这种闲散的玩家，是每个公会和工作室招揽的热门对象。可怜其他五个人都在睡觉，个人信息栏是自动隐身的，现在相当于五倍于原来数量的信息都塞到了方奕这里，其中也夹杂着不少求购几人战利品的。

　　系统的武器排行榜是自动更新的，不管主人愿不愿意手里的武器都会自动上榜。现在的武器排行榜暗夜之赐排在第七，头名赫然是不知哪个脸斗士爆出的世界掉落要求等级十一级的稀有钉头锤！

　　羡慕归羡慕，方奕想了一下，反正现在游戏里没什么熟人，干脆就把陌生人的信息都删了，然后关闭陌生信息提示和陌生好友申请，顺便在等级榜和装备品质榜上都隐了身。方奕披上刚买的雨披走出了旅馆，冒着细雨赶向远望镇最西边的盗贼公会——阿斯托瑞安（注1）。

　　※※※

　　方奕看着面前长着几颗雀斑、睁着大眼睛打量自己的可爱NPC，又重复了一句：“我选霍普队长。”旁边的几个盗贼诧异的看了看方奕，心道又来一个不知天高地厚的。

　　名叫珍娜的NPC确定了方奕的选择，这才笑眯眯地说道：“好的，请您到比武场就位吧。”方奕谢过了蕾雅，转身走向了一旁的比武场，身后则缀了一群看热闹的盗贼同行。

　　这里就是阿斯托瑞安在远望镇盗贼公会，方奕到这里来是接取第一个职业任务。玩家在8级时能接取第一个职业任务并学习自己职业的第一个被动技能，并获得游戏生涯中第一个胸针装备。

　　一众盗贼玩家们围拢在比武场周围，笑嘻嘻地看着中间的方奕。

　　“又来个傻帽，今天这是第几个了？”“反正不少了，唉～要不是有次数限制，我肯定也试试这最高难度，论坛上说已经有一个工作室的盗贼完成了挑战，肯定有好奖励！”“这几个NPC身手太厉害了，该怎么破啊？”

　　身材消瘦的霍普很快就从大厅走进了比武场，霍普是镇上的盗贼公会的首席高手，平凡的长相普通的身材，第一次看到他的人肯定不会想到眼前这个吊儿郎当的中年人是个武艺高强的刺客。

　　众人眼看要开始，看热闹的心思逐渐淡了点，倒有几分真心希望眼前的盗贼给能给自己这些人指点迷津，完成这个看似不可能的任务。

　　战斗开始的系统提示响过，二人身形瞬间便交错而过，众人只听到“叮”一声金属敲击声，继而“叮叮当当”连续不断的清脆响声从比武场中央传来。方奕右手弯刀，左手反持锋锐匕首，毫不顾忌体力的快速消耗，将自己的速度提升到极限，每一次交手都把距离拉到几乎面贴面的程度，不给对方的两把匕首突刺的机会。注1：此处的公会指的是游戏中NPC团体的泛称，比如竖琴手同盟、散塔林会等，和玩家建立的公会是两回事。





第016章 盗贼胸针

　　因为有内测时挑战战士任务的经验，方奕知道自己不可能是对方的对手，但任务完成的条件只是坚持一分钟——所以从一开始就明智地选择了守势。

　　即使如此，方奕也感觉到越来越吃力。霍普的速度并不是很快，但他手中的匕首好像没有重量没有惯性一样，每每都能避开自己的防御，从无比诡异的角度刺向自己的要害。

　　就像刚才，明明对方的匕首已经被自己的弯刀拨开，但一瞬间又出现在了自己的肋部，留下了一条长长的伤口，要不是自己闪的够快留下的就变成一个血窟窿了……身手明显比刚刚死在自己手里的绿匪朗斯科高了一个层次。

　　随着二人战斗的时间变长，围观的众人从开始的毫不关心变的越来越诧异，开始大声倒数，“十一！十！九！……”

　　当方奕坚持了1分钟还没倒下，场外的人们已经开始欢呼雀跃大声叫喊了。

　　“一分钟了，一分钟了！”“这已经算过了吧，已经过了啊～！”

　　但是方奕没这么想，内心深处倔强的性格让方奕不甘心就这么被打倒在地。眼看血量剩的不多，方奕一横心，原本架在胸前的暗夜之赐突然由守转攻，刀刀不离霍普的面门，施展开了以血换血的招数。堪堪在自己血量降到1点之前把霍普的生命值砍掉了十九点。

　　“不错嘛年轻人，我已经很久没有见到你这样身手的冒险者了～”霍普双匕归鞘，面带微笑地对方奕说道，“跟我来领取你的奖励吧。”

　　方奕长出了几口气，听了霍普的话却心中一喜，内测时自己并没有达到一分钟的最高要求，直接到公会大厅领取了胸针和技能书了事，现在这种情况是要有额外奖励么？

　　内测时玩家们都以探索积累为主，不少人对这个每个职业都有的初级职业任务非常好奇，想看看最高难度到底有什么奖励。

　　当时施法职业的任务有很大几率是考验记忆力，因为《神迹》里法师施法是要念咒语的。NPC会给出很多繁复的咒语，玩家记住的越多，用的时间越少，则奖励越丰厚。玩法师的有不少妖人都完成了最高难度，有的是+2先攻，有的是+3法术伤害，但是物理职业就比较苦逼，全都是战斗任务。

　　记得有个战士为了看看这个任务到底能得什么奖励，一直把角色升到了三十几级，进阶剑圣之后才回来挑战。当时吸引了大批路人前去围观，结果最高难度的NPC一出来，众人全都傻了眼，赫然就是白发飘飘双刀在手的大侠崔斯特·杜垩登！

　　人家说了，坚持三十秒算是通过，但是结果显而易见，那个战士只在黑暗精灵面前坚持了十秒便被轰杀出局。

　　当然那个剑圣也输的心服口服，人家崔黑的属性和等级压制按照规定全被系统抹去，完全是靠战斗的技巧将对手撂倒的。这也是系统给玩家开的一个小小的玩笑，只是警示玩家们《神迹》的世界没有漏洞可钻。（考虑到崔黑的主角模版，在游戏中黑暗精灵的职业等级是15级卓尔武士/1级狂战士/13级游侠/20级梅莉凯游侠/5级传奇职业，属于实力天梯最顶端的人物）

　　周围的盗贼玩家都炸了窝，兴奋的嗷嗷乱叫，但方奕一直没把雨披的面罩摘下来，众人也没能得见这个远望镇第一个完成最高难度职业任务的盗贼到底是何方高人。

　　方奕跟着霍普拾阶而上，来到了盗贼公会建筑的二楼。也许是天气的原因，阴暗潮湿的楼道中有股霉味儿，方奕看着脚下几乎很难分辨是黑色还是红色的木制地板，心想盗贼公会都非得这么暗么，看看人家圣骑士和战士的大殿，也不知道是谁的品味……

　　霍普当然不知道身后的方奕心中所想，很快带着方奕来到了一处房间，然后开始在房间的柜子里东翻西翻，终于在一个角落里发现了方奕的奖励。这才挠了挠头坐到椅子上，“方块，由于你完成了最高难度的挑战要求，这里三本技能书可供选择，你看看吧。”

　　霍普话音刚落，方奕面前就出现了一个选择面板，三个选项清楚分明：背刺，偷袭，心智灵活。（注3）

　　三选一？最高难度果然不一般～方奕看到选项的第一眼，没有犹豫立刻就选择了偷袭。

　　心智灵活是以后挑战高级怪的神技，但现在用不着；而通过之前的战斗，方奕心里已经决定了自己以后偏向于刺客的战斗风格，背刺和偷袭都是未来自己要发扬光大的技能，不过眼下相较于背刺，具有控制效果偷袭才是自己急需的技能——这些关键战斗技能将来都是要去找技能书来学习的，虽然不比那些高级稀有技能，但方奕记得内测时偷袭的技能书均价可是要一千多金币，省了一笔！

　　系统提示：恭喜您完成了盗贼职业任务－刺客决心，完成度90%，获得经验值25+3，您在阿斯托瑞安公会中的声望提高1.

　　系统提示：你获得了技能书：偷袭

　　系统提示：你获得了盗贼胸针，你获得了阿斯托瑞安公会徽章。

　　盗贼胸针（精良胸针）

　　特殊装备

　　重量：1

　　+2武器伤害

　　“我是盗贼”

　　终于到手了，方奕双手一拍将偷袭学会，看了看眼前匕首型的胸针——挑战最高难度成功后果然有属性提升，内测那时候自己的战士差了十多秒没坚持到一分钟，奖励是+4护甲的战士胸针，实用性和眼前的盗贼胸针差出去几条街。

　　偷袭：当盗贼在目标没有防备时发动攻击，能够更准确的攻击对方的弱点，造成额外伤害（每级4%额外伤害）并使对方昏迷，昏迷时间取决于角色力量、此次攻击的有效位置和对方的体质。





第017章 阿斯特瑞安的麻烦

　　霍普双手支着下巴，盯着眼前的小盗贼，嘿嘿地笑道：“你叫方块是吧，我在远望镇这些年，你是我见到过最有潜力的小子了。那么—你对我们阿斯托瑞安有何印象？”

　　这是有任务啊，难道我的魅力有了+10的调整值？方奕心里胡思乱想，面上却不敢胡说，赶忙答道：“尊敬的霍普队长，对于泰席尔最大的盗贼公会，我一直保持着强烈的好奇心和最真挚的向往！”

　　听到方奕识趣的接话，霍普洋洋得意地点了点头，“在泰席尔，我们的实力的确算是一流，假如……”霍普的话锋一转，脸色马上沉了下来，“暗夜面具那帮家伙听话一点的话！”

　　方奕一听有门，暗夜面具是巨龙海岸最为臭名昭著的盗贼公会，大本营就在泰席尔的东面，巨龙海岸最大的港口——西门。难道暗夜面具对泰席尔这个小城市感兴趣？这下可有好戏看了～

　　霍普咒骂了暗夜面具一阵，这才对方奕说道：“暗夜面具最近对泰席尔渗透的非常频繁，我们急需一些‘机灵’的家伙到泰席尔去帮忙，我觉得你就非常适合，怎么样？”

　　系统提示：是否接受任务，盗贼的脚步？

　　方奕心里一动，赶紧点了接受。

　　任务简介：

　　“泰席尔最近很不平静，小子！

　　我讨厌平静，平静对我们来说意味着软弱和无所事事，但——假如这些麻烦的目标是我们自己——阿斯托瑞安，我们的头儿也会对我们相当不满意。

　　暗夜面具已经渗透到了泰席尔的各个角落，并向阿斯托瑞安内部蔓延！这里是我们的主场，冒险者，但假如他们进入了我们的内部，我们将失去这一优势。

　　尽快赶到泰席尔的槲寄生酒馆向你的上司报到，你很快会发现这里的生活是多么刺激。”

　　又是泰席尔，看来这个港口小城最近是风起云涌，不是很太平啊，看来这泰席尔之行必须要提上日程了。

　　※※※

　　巨龙海岸大部分地区属于平原地形，只有少量的低矮丘陵点缀其上，地理上紧挨坠星海和龙湖，交通极为便利。

　　从坠星海西南岸的港口西门出发，通过龙湖南岸或者直接驾船穿过龙湖，直至巨龙海岸最西边的贸易者大道，是科米尔、桑比亚等内海周边国家与西土进行贸易的必经之路。所以这里被称为布满商人脚印的国度，时时刻刻都在滚动着金币的“黄金大道”——同时也是海盗和盗贼们的乐园。

　　方奕在学了潜行后几乎一有机会就激活潜行状态，就算因此耽误了练级的速度也在所不惜，因为方奕清楚，别看现在的等级榜上已经出现了不少十多级的先驱者，相信过不了多久相当一部分都得降回十级。玩家们十级之后就会开始碰到一些悍怪，远不是新手村的小狼小狗可以比，方奕知道大部分初入游戏的玩家都没有做好充分的准备，就跟当时自己一样。

　　早先方奕已经把熟练度封顶的潜行升到了两级，和二级的躲藏技能叠加后，方奕藏身在杂乱山石中间，几乎毫无破绽。

　　抬头看了看夜空中的满月和闪烁着微光的苏伦之泪——永远伴随着月亮的美丽小行星带——方奕觉得自己最多再坚持一个小时，腿上传来的麻木感就会让自己的隐身效果露出破绽。可是山脚的营地依然灯火通明，强盗们没有丝毫准备休息的迹象。

　　和准备赶往西土的神仙脚等人道别后，方奕花了一个银币跟镇上的商人打听好了方向，就离开了远望镇，径直赶奔北方距离远望镇四十多英里远的小城镇普罗斯，在那里可以雇佣马车直接赶奔泰席尔。然而在出发后没过多久，方奕就和眼前的这伙盗贼不期而遇。

　　依对方的行动路线判断，这伙人应该是和方奕顺路。让方奕真正感兴趣的是队伍旗帜上的标志——一个大半隐藏在阴影中的诡异面具——暗夜面具的标志。

　　作为西门那不为人知的阴暗世界的实际主宰者，暗夜面具的实力不容置疑，但将手伸到这里来还是显得太过冒险了，盗贼们的“领地意识”还是比较强的，除非，对方在附近有什么行动。

　　无论是依方奕的性格还是因为手里的任务“盗贼的脚步”，都没理由放任眼前的敌人逃走。况且《神迹》中人形怪掉落护具的几率比野兽高出不少，最关键的是人形怪是掉钱的……去泰席尔的路费没准就要着落在这些人身上了。

　　经过一番侦查后，方奕已经确定面前的队伍平均等级大概为七级，还没机会接近他们的首领，但依经验判断也不会高于九级，正在方奕可以应付的实力范围内。

　　时间一分一秒过去，方奕感觉不能再等了。以对方的速度，明天上午肯定能到普罗斯城，今天晚上是最好也是最后的机会。

　　方奕仔细盯着下方营地中的人，从两块巨大的山石间的缝隙缓缓挪出了身体。尽管距离营地足有一百多尺，方奕还是小心翼翼地控制着脚步不发出任何响声，因为方奕知道这上坡上有不少自己的同行——盗贼团体的斥候。

　　十六点感知帮助方奕轻易地发现了最近的一个暗影面具斥候，而二级的潜行也让方奕悄悄地接近对方没有被察觉。

　　方奕站定在对方身后，左手的匕首利落地划过对方的咽喉，与此同时暗夜之赐猛力压向目标的背心处，立刻触发了锁喉（大部分生物的颈部被攻击时，将暂时失去吟唱施法的能力，沉默时间依目标体质而定。拥有法术默发和瞬发技能的施法者不受此影响）和偷袭效果。

　　蹲伏在树丛中的斥候还没来得及反应，便已经进入了昏迷状态。方奕的匕首片刻不离对方的咽喉，以免目标醒过来发出声响，右手的暗夜之赐则手起刀落，照着目标的后脖颈就是一阵猛剁。

　　事实证明方奕的谨慎有些多余，仅过了不到四秒，可怜的斥候已经被方奕击杀，而对方此刻还没有从偷袭的昏迷状态苏醒过来。

　　这段时间的野外冒险让方奕对暗夜之赐的攻击力有了更直观的认识，只要怪物体质不是太高，在方奕猥琐的偷袭战术下基本都是毫无反抗便被干掉。

　　暗夜面具的这个团队有二十五个人，其中三个暗哨自天黑后便消失在了山林中，还有两个明哨占据了制高点。方奕搜刮了一番尸体，又进入了潜行状态，耐心地搜索着猎物。

　　盗贼的尸体被藏在了一棵矮树下，隐蔽的很好，至少方奕是这么觉得。但是眼前的这具尸体跟方奕并没有关系。

　　方奕在一处高地上发现这具斥候的尸体后，第一时间激活了躲藏，闪到了角落里。这具尸体上的战利品被扒的一干二净——NPC虽然也收集装备，但不会有这么彻底。方奕不由皱紧了眉头，这里还有其他的玩家？

　　事实很快证实了方奕的猜测，盗贼营地中隐约传出一声惨叫，紧跟着喊杀声便连成一片。方奕眯起眼睛看了看山脚，暗道一声晦气，飞快地起身朝山下跑过去。

　　营地里早已经一片狼藉，箭矢魔法漫天飞舞。进攻的玩家组织性不错，战士和骑士在前边开路，盗贼埋伏在对方身后，法师术士和治疗则被一群武僧和断后的盗贼保护在中间。

　　方奕躲在暗处，看着玩家们不断压迫着强盗们的战线后退，心道这帮家伙的等级不低啊。游戏运营之初的这两天方奕并没有疯狂练级，现在《神迹》玩家的平均等级应该有九到十级了，不过离得太远，方奕看不清对方的公会标志。

　　眼看众贼节节败退，玩家们也是士气高涨，可就在此时营地的大帐中突然传出一声震天的怒吼，一个高大的身影旋风般冲入了最前方的人群中。

　　进攻的玩家们都有些措手不及，但此刻任何犹豫都是致命的。方奕在旁边看的明白，冲出来的竟然是个野蛮人战士，昏暗的火光中依稀能看见他手中的双手大剑闪烁着红色的魔法微光，挨得近的几个盗贼被大剑扫到立马挂掉两个，剩下的也重伤在身，已然失去了行动能力。方奕不由倒吸一口凉气，自己这小身板被大剑扫到肯定吃不了兜着走，还好这帮人当了替死鬼，不过这暗影面具狠人还真是多啊，！

　　不过混乱才是投机者最需要的机会，方奕才不管战场中形势如何，眼看场中形势大乱，正是浑水摸鱼的好机会。方奕悄悄地从后门潜行进了营地，摸向了营地中唯一的建筑物——正中间的帐篷。

　　※※※

　　与外面的杀声震天相比，帐篷中显得静谧异常，方奕把哨兵的尸体轻轻放在角落里，开始搜查这个不大的空间。外面的群贼都快被杀光了这里竟然还留着一个哨兵，要是说没什么好东西鬼才相信。

　　帐篷里边的摆设很简单，几张小桌子摆在中间，上面的蜡烛只能提供有限的昏暗的亮光。地面上铺着精细的羊毛毯，旁边露出的几小块土地上还残留着几颗莹莹青草，让帐篷里充斥着雨后土壤的清香。

　　桌子上杂乱地摆着一些酒具和一些大小不一的羊皮纸，方奕飞快的走上前去，依次查看桌上的羊皮纸，直到正座前的木桌。

　　一个封闭异常严密的黑色信封静静躺在桌子上，在杂乱的桌子上格外扎眼，方奕没时间细究，赶紧把信封收起来，眼神不停地在帐篷的各个角落来回扫视。突然方奕眼睛一亮，快速地走向了帐篷的一角。

　　角落的支杆上挂着一把装饰华丽的带鞘长剑，在昏暗的烛光下依旧能看见宝石和金属的反光。方奕摘下这件明显的装饰物随手扔在了包裹里，让方奕感兴趣的是被支杆和长剑遮住的、用来绑住剑鞘的那条黑色的布卷，闪烁着点点微光——之前被长剑上的金属反光遮住的魔法光芒。

　　“伪造的目盲击布带”

　　方奕只来得及看到这件蒙尘的魔法装备的名字，就听到身后一声轻响，脑后发凉的同时全身汗毛都竖了起来，有盗贼！

　　手中的魔法护臂此刻成了累赘，但电光火石时间方奕还是瞬间向前纵出同时拔出了左手的匕首，堪堪躲开了刺向自己背心的匕首。偷袭的人轻咦一声，好像没有料到对方反应这么快。但这时的方奕已经扔掉了手里的布带拔出了暗夜之赐，早已是怒从心中起恶向胆边生，尼玛差点阴沟里翻船，小毛贼敢偷袭老子！双臂齐晃就冲向了袭击自己的盗贼。

　　对面的盗贼丝毫没把方奕当回事，自己都十一级了，加上昨天新得的两把绿色匕首，倚仗高人一筹的攻击力，和同伴们的比试还从没输过。看着对方竟然没有逃跑而是向自己冲过来，自信满满的盗贼暗自嗤笑，可下一刻他的笑容便凝固在了脸上，因为在他的匕首做出格挡动作之前，方奕的弯刀已经闪电般递到了他柔软的喉嗓处。





第018章 重逢

　　对方抓住这个时间点偷袭把方奕吓了一大跳，还以为碰见什么高手了，这时候要是被拖在帐篷里，难道要跟外边的大群玩家解释说自己是路过么？

　　事实恰恰相反，方奕身后的盗贼完全称不上高手，一个照面便被方奕完爆。由于是防卫反击，并没有背上pk值，方奕检查一番盗贼留下的尸体暗道可惜，对方手里的匕首没爆出来，看那外形就知道是魔法装备。

　　捡起地上的黑色布带，又回头扫了一眼帐篷内的摆设，外边野蛮人BOSS的吼叫已经慢慢低沉下去，方奕知道不能再等，从后边撩开帐篷一角，潜行走了出去。

　　队伍的队长，法师游上玩下刚对着狂性大发的BOSS扔了个迟缓术，便发现前去探路的盗贼头像迅速变暗，就知道帐篷里有情况。急忙在队伍里招呼几个游侠和武僧去查看情况。已经挂掉的叫小手一摸的盗贼也立刻发来了信息，游上玩下看着信息的内容不由暗骂一声废物，白天还牛气掰掰地炫耀没有敌手，这一见真章竟然被别人秒杀了，不过……方块这个ID怎么有点耳熟啊。

　　三个武僧迅速围拢在帐篷四周，而擅长侦查和聆听的游侠们则向着战场的反方向呈扇形散开，寻找方奕的踪迹，却没人发现一个模糊的身影正顺着他们来时的方向向战场摸了过去。

　　方奕回头看了看围住帐篷的武僧和四处张望的游侠，不由暗赞对方退队成员一流的意识，刚才的偷袭者胸前的公会徽章已经表明了他们的身份——天下霸业公会的探险团队。

　　方奕以前和这个公会打过几次交道，貌似对方的后台很强硬，这个公会的赞助商在职业圈里算得上数一数二的阔绰，连带着霸业的人都牛气哄哄的。眼前这些人应该是霸业的一线成员，除了核心成员外实力最强劲的一批人。

　　方奕隐身在空地周围的树丛中，三十尺开外就是霸业的人和BOSS激战的战场，看着浑身是血的野蛮人，心道可惜了，这个BOSS怎么看也有个十四五级的样子，精英模版的野外BOSS不知道会掉落什么好东西。

　　游上玩下从武僧手里接过BOSS掉落的东西，心里一块石头落了地，还好任务物品是BOSS掉落，不过那个盗贼拿走的是什么呢？将掉落的装备分配完毕，游上玩下已经想起了这个方块何许人也，会长之前让自己拉拢的那批人里，不就有个叫方块的盗贼么？

　　可惜小手进去时只看见对方收起个黑色的物品……游上玩下心中冷笑，以后少不得要找这个方块聊聊了。

　　※※※

　　此时的方奕早把天下霸业公会的人抛在了脑后，离开营地后方奕向西北方向疾行，一直走出了三四英里，避开了前往普罗斯的必经之路，这才在一处隐蔽的山石间搭起了帐篷。

　　方奕时刻牢记内测时在玩家们中间广为流传的野外生存手册，其中之一就是：如果你在《神迹》中的野外下线而不准备任何防护措施，第二天上线后第一眼多半会看见你自己残缺不全的身体，野兽们可不会放过一顿免费的大餐。

　　方奕在简陋的帐篷外边燃起了篝火，这才有空查看自己的战利品。首先是被自己1级的鉴定术就给看透的品味低下的长剑：五彩之剑，然后就是那条很不起眼的布带。方奕猛拍一百多次鉴定术，在鉴定术熟练度成功升至1级23%后，这件魔法装备的真实属性终于得以重见天日。

　　伪造的目盲击布带（精良）

　　特殊装备

　　装备要求：等级6

　　重量：1

　　护甲：1

　　耐久：5

　　当作裹腿使用时：+3先攻

　　当作护腕使用时：+3当前武器娴熟（减少僵直时间）

　　“女士可能会偏爱于将它送给情郎做腰带，效果不错！”

　　这……环球传媒里崔黑子的粉丝还真是不少，这明显就是崔斯特·杜垩登的目盲击护腕仿制品嘛～无视了游戏制作人员一贯的恶搞后缀，方奕将这个伪造的布带缠在了小腿上，自己主要用的肯定是匕首（轻型）或者短剑（单手）之类的武器，娴熟属性带来的加成显然不如先攻来的实惠。

　　而另一件收获，方奕拿在手里的密信，却让方奕摸不着头脑。信上没有写寄件人和收信人的名字，甚至没有地址。只在背面不显眼的角落处有一个暗夜面具的标志。方奕小心地拆开信封，提防着信封里可能出现的魔法陷阱和迷药，但显然方奕多虑了，信封内只是一张普通的淡黄色莎草纸。方奕凝神阅读着信上的内容，渐渐忘记了时间。

　　※※※

　　普罗斯勉强算得上是一个小港口，只有五尺深的海水不足以承载庞大的货船直接到岸上装货，船工们只能用舢板往小船上装卸货物，然后用撑篙的方式来往于货船和岸边。虽不能和西门的大型深水港相提并论，但依然有许多小商人借助普罗斯的港口来往于巨龙海岸和龙湖对岸的科米尔国，让这里显得生气十足。

　　方奕不紧不慢地在热闹的大街上来回溜达，大大小小的公会招人广告布满了大街，显得有些拥挤。不过到普罗斯之前方奕已经把伪装技能点亮，八点魅力加成的易容效果惨不忍睹，但当时光线本就昏暗，就算当时那个被自己宰掉的盗贼来了，也不一定能把自己认出来。

　　确定没有人跟踪之后，方奕方向一边，拐进了街角的一间杂货店。

　　“我去，你有没有人性，这上边可是红宝石哎，剑柄上这块儿白色的难道不是象牙么，你妹的也太黑了吧！”

　　“……我没有妹，再说你这把剑就值这个价钱，不想卖就赶紧走。”

　　方奕咬牙切齿地盯着面前的秃顶白胖子，真恨不得立马拔刀把对方砍了。本来想把昨晚的赃物卖掉，谁知道转了好几间店铺，价钱却越问越低，方奕也没啥抱怨的，谁叫咱魅力不凡呢。可是眼前这个杂货店的老板开价比真实价格低了三成不说，态度还极为恶劣，直把方奕气的一佛出世二佛升天。

　　方奕大眼瞪了半天却也无可奈何，正准备收起宝石长剑准备离开，身后却有一个清脆的声音叫出自己的名字，还处在易容状态的方奕眼皮就是一跳。

　　“方块？”





第019章 小城泰席尔

　　方奕转过身，站在自己身后的正是亭亭玉立的采桑人MM和依旧英姿飒爽的黑山小妖。

　　眼见二人面对面已然是把自己认出来了，方奕摸了摸鼻子干笑了两声，“嘿嘿，这么巧啊～”

　　黑山小妖使劲儿盯着方奕看了几眼，又狐疑地看了看采桑人，这才说道：“还真是你啊～你怎么长胡子了？哎小桑你怎么看出来的？”

　　“离老远就听见他大喊大叫的。”采桑人若无其事地看了方奕一眼，不无在意的说，“对了，你怎么在这家店买东西，这里在普罗斯是出了名的黑啊。”

　　听了采桑人的话方奕心里顿时泪流满面：凭我的魅力值到哪儿都是黑店啊……不过离开新手村还能碰到两个美女倒是让方奕颇感意外，看着两位顾盼生姿的大美女，尤其是嘴角含笑的采桑人明显心情上佳，方奕也感觉心里顺畅不少，便拿出了五彩之剑跟两位诉了诉苦。

　　“这简单，交给我吧。”黑山小妖听方奕说了事情的原委，立刻自告奋勇地说道。看着方奕狐疑的目光，采桑人轻笑道：“小妖的魅力有十七点呢，让她试试吧～”

　　魅力十……十七点的战士？

　　方奕和两位美女走出了所谓的黑店，黑山小妖打头很快把方奕领到了另一条街上的一家饰品店，拿着长剑开始和满面笑容的店主交涉。

　　虽然知道贸然打听别人的属性不太礼貌，方奕但还是试探着问了问，“把十七点分配给魅力了，那你的力量值肯定更高了？”心中无比期待能亲眼见证一个神级点数傍身，俗称脸斗士的玩家角色的存在。

　　黑山小妖诧异的回头看了一眼方奕，“不高啊，十五点。”

　　方奕觉得心中一沉，不过十五点也不低了，又不甘心地问道：“那体质值肯定很高了吧？”

　　黑山小妖此时已经麻利地跟店主交易完成，把金币交易给了方奕，“不是啊，也是十五点。”黑山小妖挑着眉毛看了看方奕，对盗贼的问题颇有些疑惑。方奕都没顾得上注意五彩之剑卖了多少钱，只觉得眼前的短发美女形象无比高大起来，这个点数分配是怎么个玩法？

　　听了采桑人和黑山小妖的解释之后，方奕却多少有些哭笑不得。黑山小妖听闻《神迹》的世界无比真实，魅力能很大程度上提高触发隐藏任务的几率，便把最高点数分给了魅力，然后才是体质和力量。

　　天可怜见，隐藏任务和剧情任务触发之难，就算再加上9.99个百分点那触发几率也在百分之十以下，遑论魅力增加的那一点点好感度了，好在黑山小妖还算理智，没把那2点自由点数和升级点数也加在魅力上，不然方奕真的会建议黑山小妖去重练，3、4点属性点数已经是一件橙色装备甚至半神器的属性了。

　　不过方奕实用至上的理论显然没被小妖小姐放在眼里，哈哈一笑之后便将之抛在了脑后。方奕想想也是，游戏世界如此庞大复杂，作为角色基础素质的六项指标，谁敢说哪一个没用呢？

　　※※※

　　驿站所有的马匹额头上均有“计程马X号”的标牌，第一次见识游戏中恶搞桥段的小妖二人被逗的够呛，连带方奕都跟着开心不少，毕竟面对两位笑靥如花的美女，谁会不开心呢？

　　普罗斯的统治者显然没在道路的维护上花费太多金钱，飞驰的马车略微有些颠簸，方奕凑够路费后，一行三人已经坐上了由普罗斯一路东行赶往泰席尔的马车。

　　“怎么没见你那几个朋友？组队去冒险安全系数可高多了。”方奕保持着绅士风度，首先开口说道。

　　“家里有些事耽误了，上游戏晚了一个小时，他们就先走了。”黑山小妖跟采桑人挤了挤眼，笑呵呵地说到，没告诉方奕自己两人是为了故意躲开那几个烦人的苍蝇才故意晚上线的。

　　看到方奕一副不解的样子，采桑人努了努可爱的鼻子，接过黑山小妖的话头，“我们跟他们都不太熟的，今天我们上游戏晚了，他们先走了。”方奕这才点点头示意自己明白，一般固定的团队可不会丢下一个牧师、防御向战士这种稀缺资源去冒险。

　　采桑人好像对方奕特别感兴趣，摇着手里的法杖笑嘻嘻地问方奕：“你要去泰席尔待多久？”

　　采桑人恬静地坐在车窗边，正弯着嘴角看着对面的方奕，几缕发丝逃过了头绳的围剿，偷偷地搭上了光洁如玉的额头。方奕看着对方跳跃的马尾辫，被有如掠过绝冬森林的微风一般温暖的笑容摄住了心神，脑子里还在下意识地想刚才自己一照面就被对方认出的这件事，所以愣了愣神儿才答道：“呃……到那有任务，可能得待一段时间。”

　　黑山小妖看了看发呆的方奕，抿嘴笑出了声，也不理采桑人偷偷伸过来拧自己的右手，笑着问到：“我们也去了雄狮平原，只是在狗头人BOSS那里卡了好长时间，后来大家都超过了十级，就没再去。能说说你们是怎么过的么？”

　　方奕一愣，转而想到对方肯定也看见了系统提示。初级副本本来就没有什么好保密的，看了看满脸期待的黑山小妖，又看了眼采桑人明亮的双眸，方奕偏偏脑袋定了一下心神，开始讲述雄狮平原的战斗……随着马车里的气氛渐渐变的融洽，两个女生清澈欢快的笑声也不时从车窗中传出。

　　普罗斯和泰席尔都是港口城市，所以两个城市间的马车大部分时间都奔跑在龙湖岸边，从马车的窗户看出去一望无垠的蓝绿色的巨龙之湖美丽异常美丽，而且50个银币的费用的确物有所值，原本需要跋涉四五天的路程只用了两个小时就到达了目的地。

　　几人跳下马车，约好了处理好各自的事情后再见，便各自离开了驿站。方奕看着两个美女窈窕的背影，心中思索半晌，实在是想不通自己哪点入了采桑人MM的法眼了，对方明显对自己存着观察和探询的意思。

　　不过对方表达的全是善意，想来也不是什么坏事吧，方奕迈步走进泰席尔城，如此想到。

　　泰席尔有一个不小的港口和众多非邪恶神祇的神殿，在官方的数据中人口大概一万出头，比之普罗斯要热闹不少，与之对应的就是大量聚集在此寻找任务以及互相交易的玩家。

　　方奕和两位伊人分开后在街道上溜达了一会儿，发现不少玩家的目光都集中在自己腰间的暗夜之赐上，有些玩家干脆直接上前跟方奕搭话，就要出价买刀，把方奕弄的哭笑不得。方奕低头看了看腰间的弯刀，暗夜之赐别致的外形和暗红色的刀身好像确实有点显眼。（注）

　　以玩家们的等级，现在的确是暗夜之赐出手的最好时机，但方奕可舍不得把吃饭的家伙卖掉。在拒绝了第四个想要收购武器的玩家后，方奕开始觉得事情有点麻烦。

　　注：即使在城镇中，躲过卫兵的目光的抢劫和偷窃也并不少见。

　　当武器处于装备状态时，拔出武器会消耗正常的出手时间。

　　但不论何种类型的武器，假如被玩家放到了背包中，玩家把武器由背包中取出时会有三秒的“额外动作时间”惩罚，对所有战斗来说这都是致命的。所以除非在一些特殊场景中，玩家们都不被建议收起武器。





第020章 静谧骑士or公正之手

　　至今为止，泰席尔方圆数百英里范围内都没有发现什么矿藏，在这里学习锻造和采矿并不太被玩家们看好，以至克鲁斯·银须至今都没有学徒。今天正好，来往于泰席尔的商船刚刚走了一大批，来铁匠铺打造装备的客人数量骤减，所以克鲁斯显得格外清闲，阳光明媚的正午正是适合午休的时刻——假如面前这个人类盗贼不出现的话。……几分钟前。

　　没花费多少时间，方奕就来到了泰席尔最大的铁匠铺——铁砧与匕首。方奕装作不经意回头扫了一眼身后，刚才自己故意绕了一大圈才来到这条小巷，后面的两条尾巴倒是尽职尽责跟的挺紧。冷笑了一声，方奕装作若无其事的样子抬脚进了铁匠铺。

　　手里拿着方奕递过来的暗夜之赐，矮人铁匠诧异地看了方奕一眼，“冒险者，这把武器的品质相当不错呢，你想要什么品质的刀鞘？”

　　“一般的就行，需要多长时间？”

　　“嗯……半个小时之后来拿吧，先付钱5个银币。”

　　方奕听了不由嘬了嘬牙花，自己这魅力还真是给力，足足比正常价格多了两成多。

　　乖乖掏出钱递给了矮人，方奕陪笑道：“老人家您这又没什么人，我就在这而等着吧～”得到了主人的首肯后，方奕找了个地方猫下身子，悠哉悠哉地看着矮人忙活，扫了一眼窗外，心里笑道看你们蹲到什么时候。

　　期间这两个盗贼装束的玩家还装模作样的假装顾客进入铁匠铺，和矮人老头支支吾吾聊了一会儿便急忙离开。

　　本地的帮派演技也不算太差——至少把行会徽章摘掉了——不过在一个从未到过泰席尔的玩家面前还要如此隐藏身份么？方奕不由玩味地想到。

　　半个小时后，方奕踏步走出铁匠铺，跟踪自己的两个人早就不见踪影。毕竟是在游戏中，半个小时的时间能干好多事了，没人舍得如此浪费时间。方奕拍了拍腰间弯刀和匕首上的牛皮刀鞘，快步走向泰席尔城中心，那里有城里最大的正义之神——提尔的神殿。

　　※※※

　　白色大理石的高塔矗立在泰席尔城中心的广场边，在塔尖下沿的巨大的蓝色盾牌背景上直立着一把战锤，战锤上放置着永远保持平衡的公正天平——正义之神提尔的圣徽——永远闪耀着神性的光辉，代表正义之神提尔无处不在的关注世人的目光。方奕看着宏伟的神殿和蓝色的盾牌，知道自己的目的地到了。

　　提尔神殿是所有费伦神祇的神殿中最受玩家喜爱的驻足地之一，只要不是红名，这里能提供包括住宿、马车、治疗等等各种有偿但廉价的服务，甚至还有各式装备，提尔的圣骑士和信仰正义之神的牧师也可以在这里学习神术。

　　方奕穿过人来人往的神殿大厅，熟门熟路地来到了大殿的偏厅——律法之厅。内测时方奕的战士转职角斗士后，提尔也是可选择信仰的神祇之一，只是提尔的战士“角色扮演”的氛围太过浓厚，在费伦中的行动也受到诸多限制，方奕才选择了力量之神寇得，但对提尔圣殿的结构仍烂熟于心。

　　提尔的圣殿布局都是固定的，这个律法之厅中记载了当地圣殿编纂的《无尽法律》和圣殿的圣骑士的名单，供平民来此求助之用（只限NPC），方奕在高大的书架上找出一本骑士名册，坐在书桌上开始翻阅。

　　可是方奕越看越觉得不对劲儿，泰席尔的提尔圣殿规模不算很大，名单上的连最低阶的见习骑士都包括也只有五十二人，可是压根就没有跟静谧骑士或者类似的字眼儿沾边的名字。方奕又仔细把名录看了一遍，确定树皮上提到的称号并没在上面。

　　拿着名录走到律法之厅的入口处，方奕向门口永远一副石头脸的侍卫骑士行了一礼，“尊敬的骑士阁下，我有一些疑惑想请您解答。”

　　高大的侍卫骑士微微颌首，低头看了看看方奕，“啊，麦斯克的信徒，愿正义的力量拨开你面前的迷雾。那么，冒险者，你有什么问题？”

　　方奕跟侍卫骑士套着官话，眼睛却瞄着旁边刚刚走过来的武僧。你脖子伸那么长干什么？难道不知道玩家和NPC对话是有系统保护的么，你感知难道有一百点？

　　方奕心中觉得好笑，这位也太业余了，胸前的公会徽章都没摘。天下霸业的手伸的够长啊，论坛上早就曝光了天下霸业准备在西门建立公会驻地，如今先是在普罗斯附近碰到对方的团队，现在又来跟踪自己，用屁股想也知道有猫腻～。

　　没空理会旁边的武僧，方奕手拿着骑士名册继续和侍卫骑士攀谈，“是这样的，我有一个朋友，他在泰席尔曾经有一个被称为静谧骑士的友人，据说他是正义之神提尔的高贵骑士。我受他之托来寻找昔日的伙伴，可我在骑士名册上并没有找到这样一个人。”

　　“你的朋友……认识静谧骑士？”侍卫骑士的石头脸上竟然露出了惊讶的神色，继而肃穆地说道：“你的那位朋友肯定是位受人尊敬的长者！那么，请稍等一下”无视方奕脸上不解的神色，骑士转身就拐进了通向大厅内部的长廊。

　　方奕一看有门儿，摸了摸包裹里的忠贞之挽，心想不知道这件装备的原主人是不是已经转职的高级人物，如果那样的话这个任务九成九是个连环任务了。

　　没一会儿刚才的骑士便走了出来，向方奕施礼到；“索曼图大人请您进去。”

　　骑士把方奕领到了一件宽敞的屋子便独自退去，方奕看着站在自己面前的帅气逼人的中年人，有些不敢置信的揉了揉眼。而老者上下打量了几眼方奕，笑道：“年轻的冒险者，看来你的那位朋友并没有告诉你我的名字。”

　　方奕心里暗叫一声我靠，你的名字我当然知道。苍翠色全身板甲，腰间挂着有别于其他骑士双手大剑的标志性的长剑——冰蓝之牙和铲除者，还有翠绿的双眸，最关键的是那对显眼的尖尖的长耳朵，面前的正是费伦最有名的提尔骑士之一，公正之手，男性精灵艾尔·索曼图。别看面前的精灵还是个中年大叔，其实索曼图其实已经将近500岁了。

　　根据官网资料，数年前，这位来自科米尔帝国的游侠转投了正义之神提尔的怀抱并成为一名骑士，在红袍法师会猖獗一时的时代，几乎以一己之力将波斯库城的红袍法师们屠杀殆尽。

　　直到数十年之后，也就是游戏开始的这一年，巨龙海岸的红袍法师们才恢复了元气。据说这个狠人在海盗群岛上和一头名叫加汉姆特的邪恶红龙大战一场后便不知去向，没想到竟然在这里出现了！自己怎么不知道当年索曼图还有过静谧骑士这么低调又拉轰的称号？



第021章 年轻时也很猛

　　方奕心里激动难耐，这可是个传奇级别的NPC，要是能这位手里拿到几个，不，就一个任务，估计就够自己吃好几年的了。

　　精灵骑士端详着面前的年轻人，缓缓说道，“已经很多年没有人叫出过我以前的称号了，静谧骑士……年轻人，能告诉我，你那位朋友的名字么？”

　　方奕理了理思绪，这才走到索曼图面前开口说道，“索曼图大人，我并不认识您的友人。”方奕取出了忠贞之挽和那片树皮，递给了面前的精灵，“我只是在一个洞穴内发现了这条神圣的项链，佩戴这个项链的……那具尸体，只留下了这两件东西。我猜测，他的名字应该叫希德”

　　项链被方奕拿出背包后立刻迸发出一股神圣的力量，乳白色的光辉荡出一圈一圈的波纹然后转瞬间恢复平静，房间内的阳光在这一瞬间仿佛都被项链上的圣光挤到了角落。

　　艾尔·索曼图明显怔了一下，看着项链和护符的目光精光爆闪，转瞬间就恢复平静，竟突然显得有些黯淡无神。“我早该知道，如果他逃掉了怎么可能一直没有消息……”

　　沉默了片刻，索曼图又恢复了方才无畏刚强的神情，微笑着对方奕说到：“谢谢你能把这件物品送回来，冒险者。相对于你现在实力来说……这件魔法装备可是意味着很多东西。那么你想要什么奖励”

　　“尊敬的公正之手，索曼图大人。”方奕赶紧接过话头，自己可不是冲这一个任务的奖励来的，不然干脆把项链卖掉好了，面前的是连环任务啊！

　　“其实我对您当年的传奇故事非常感兴趣，不知道您能不能给我一个解开疑惑的机会。”

　　索曼图坐在窗边的椅子上，会意地笑了笑，“你的勇气可嘉，小伙子。不过这可是个很长的故事，你有耐心听完么？”方奕赶紧把书桌边的椅子搬到骑士面前，笑着说道，“当然，冒险故事是我的最爱。”

　　※※※

　　“这小子刚才在铁匠铺呆了差不多一个小时，又在这儿呆了一个多钟头了，不会是发现我们了吧？”提尔神殿的大门口，那个被方奕秒杀的叫小手一摸盗贼的盗贼正在恨恨地向旁边的法师抱怨。

　　游上玩下恨铁不成钢地瞪了一眼小手，示意对方闭嘴。这个方块径直赶来了泰席尔，而且第一时间来到了提尔神殿，跟现在公会正在全力推进的任务流程太相似了——公会里接到隐藏任务的玩家到这里就断了节，怎么也找不到下一步任务的触发点。那个被方块拿走的东西肯定是个重要的物品。难道这个方块在这里能接到任务？

　　※※※

　　“……当时科米尔帝国中，人类和精灵的矛盾已经到了难以缓和的地步，我逐渐意识到梅莉凯女神并不能帮我驱逐面前的邪恶，于是转而信仰了正义之神提尔，当时希德因为这个还和我吵了一架。”精灵骑士的脸上露出了怀念过去时才会有的微笑，继而低沉地说道：“科米尔不久就遭到了兽人的进攻，我和希德便离开了自己的祖国，开始了历险。”

　　“我们都在历练中成长，我们跟随一队贩卖奴隶的商团杀进了波斯库城，后来又到古斯梅尔森林去寻找狮神诺拜尼恩，直到后来游历到海盗群岛。”

　　“我们在那里遭遇了之前从没遇到过的敌人，我们损失惨重。”索曼图图低头沉思了半晌，好像在回忆那时的情景，“希德和我发现了红袍法师的一个针对整个坠星海的阴谋，最后希德偷出了他们计划中最为关键的一件东西并交给了我。”

　　索曼图停顿了一下，继续说道：“敌人太过强大……我们落荒而逃，希德戴上我的项链，吸引了大部分人的注意力，逃往了西门。而一头年轻的红龙追着我直到桑比亚公国，杀死那头邪恶之龙后我也深受重伤，休养了许多年。”

　　方奕看着索曼图陷入了沉思，心说别啊，您这最后的关键部分也太概括了，海盗群岛的什么地方、什么阴谋、哪件物品、那位叫希德的德鲁伊什么身份您也给个信息啊～

　　精灵骑士看到方奕的眼光，不由开心地笑了起来，“年轻人，你现在的实力即使知道了其中的秘密也做不了什么，不过嘛，倒是可以从其他方面给予我们一些帮助。”

　　索曼图从窗边站了起来，看了看窗外，“红袍法师在费伦的崛起已成定势，但并不意味着我们要放任它的势力恣意蔓延。最近西门的盗贼公会暗夜面具和红袍法师的联系非常紧密，我们有足够的证据证明盗贼公会正在向泰席尔进行渗透甚至是意图控制这个小城。

　　年轻的冒险者，你想不想去给暗夜面具搞点麻烦？”

　　系统提示：你完成了任务圣光之心——起始，获得经验值45点，提尔骑士艾尔·索曼图的好感+3，你在提尔教会的声望值提高2点

　　是否接受任务圣光之心——搅局？

　　终于等到了，方奕接下任务的同时，意味着这一系列任务已经正式开始，而且也和暗夜面具有关系，这个小城泰席尔是越来越有意思了。

　　想到这，方奕从怀里取出了一个黑色信封，双手递给了精灵骑士，“索曼图大人，我想，您可能会对这件东西感兴趣。”

　　索曼图接过黑色的信封，看到信封背面暗夜面具的标志，意外的看了一眼方奕，“也许我还真是找对人了。”

　　片刻之后，艾尔·索曼图放下了信纸，眼神透出一股狂热的力量，“这样啊……也许我失踪了太久，红袍法师已经忘了我这个故人了。”

　　※※※

　　槲寄生旅馆坐落在泰席尔的东北角，水手大街的尽头，离小城的东大门不到三百尺。人们喜欢坐在这座二层的杉木小楼里，一边畅饮酒吧老板自酿的正宗的朗姆酒，一边看着城外蓝绿色的龙湖和街上来来往往的美女。不论是来往于野外和泰席尔之间的玩家，还是城里嗜酒的矮人，都很享受这惬意的时刻。



第022章 泰席尔第一仗

　　方奕端着一大杯燕麦酒，穿行在酒馆嘈杂的人群中，眼神不停的四处打量。阿斯托瑞安的人这么藏头露尾的干嘛，这可是你们的地盘，霍普给的理由是担心公会的奸细发现端倪，所以不让自己去阿斯托瑞安在泰席尔的公会所在地——方奕摸了摸下巴，难道情况已经这么不乐观了？

　　转悠了半天，方奕终于在一个角落的房间发现了阿斯托瑞安的暗记，发出约定的暗号，方奕终于得以见到了阿斯托瑞安的接头人，自己的直属上司卡尔。

　　“你就是霍普推荐的盗贼？”看着卡尔挑起的双眉怀疑的眼神，方奕心说你一个十一级的盗贼拽什么——刚进来方奕就是一个探查术出手，按霍普那个老贼的说法，卡尔应该是阿斯托瑞安公会负责侦查并清除暗夜面具斥候的小队长，可眼前盘腿坐在椅子上这个一张马脸，浑身酒气，裹了一件颇为怪异的鲜绿色斗篷的人实打实一个十一级的NPC，怪不得被暗夜面具欺负成这样。

　　“是的，霍普队长临行前告诉我，一切听您的吩咐。”方奕低眉顺眼地答道，看在八点魅力的面子上不跟你一般见识。

　　“这样吧，在泰席尔的西边，靠近吉姆的仓库的位置，有一个废弃的酒窖，是我们的一个秘密据点。”卡尔严峻的脸色慢慢露出了微笑，看着方奕，“晚上我们在那里碰头，我给你介绍下这里的成员。”

　　没有准确的位置，这算是个考验么？摇摇头把那个怪异的卡尔甩出脑海，方奕从槲寄生出来马上到最近的提尔神殿补充了足够的药品。长剑卖出的五个多金币解了方奕的燃眉之急，否则去野外冒险之前还要先去学炼金买草药自己做药水，花费的时间可就要以小时来计了，想到这方奕不由得有点想念魅力高高的黑山小妖和采大美女来。

　　准备停当正要出城，方奕的消息管理器却“滴滴”地响了起来，黑山小妖连发了三条信息，“西边陵园刷新BOSS，速来！”方奕心说哎呦呵～，真是想什么来什么，连野外BOSS都出来了，这泰席尔的陵墓难道是什么隐藏的风水宝地？

　　虽然是个阳光普照的好天气，遍布坟墓的墓场中还是显得阴气森森，放眼望去这个墓场几乎有泰席尔的半个城区大了。方奕赶到BOSS刷新地点时围拢的人也不多，看到方奕的黑山小妖赶紧使劲招手，把方奕组进了队伍。

　　方奕进队一看发现队伍已经有十一个人，除了依旧魅力四射的采桑大美女外，竟然还有五个牧师四个圣骑。

　　说来不算奇怪，这不死生物方奕是打心眼里一百个不待见，免疫大部分负面状态不说掉率还低的让人心碎，尤其是不掉钱。来这里刷怪的大多都是创建角色时初始属性较高，学了“驱散不死生物”的牧师和圣骑士。

　　新刷出的BOSS是一具黑光发亮的高大骷髅，右手骨质战斧斧左手拿着骨盾，就在一片陵墓中间的空地上来回溜达。方奕礼貌地跟两位美女打了个招呼，然后照例潜行上去，探查出手取得第一手资料。

　　黑化骷髅（精英不死生物）

　　等级：14

　　职业：战士

　　血量：5500

　　技能：骨刺护甲

　　技能：？？？

　　？？？

　　交了圣光之心的任务方奕的经验条就已经封顶，路上随手砍了几个骷髅已然升到了九级。只是和BOSS差了五级之多，两级的探查术再也看不出来更多的信息。

　　很快黑山小妖又组了三个法师一个德鲁伊——无论什么游戏里玩远程的玩家都很多，毕竟不论打怪还是杀人远程职业都比较爽，谁不喜欢～只有一些形成了自己战斗风格的人才会有固定的职业，就像我——方奕闷骚地想到。

　　人已到齐，马上开搞。

　　这个级别的怪群刷出来的BOSS本来就是给六人小队的挑战节目，以方奕和黑山小妖、采桑人的实力，三个人磨掉它未必不可能，可14级的BOSS摆明了不是两三分钟能摆平，而且这个可恶的BOSS正好刷在离泰席尔不远的练级区，耽误了时间的话，看到BOSS的人呼朋唤友之下也足够组起好几个团了。

　　为了避免夜长梦多，黑山小妖第一时间组了个十五人团。现在黑山小妖已经十三级，大美女的号召力不是盖的。方奕就位后众人立刻开剁。现在不比在深山老林里找BOSS的麻烦，最安稳的办法就是尽快干掉BOSS拿经验，装备什么的只能看人品了。

　　黑化骷髅是典型的战士怪，血高防厚，攻击倒不是很离谱。自己这边六个牧师还能腾出至少三个来输出。眼看BOSS的血量节节下降，众人也是轻松加愉快。

　　不过俗话说的好，天生BOSS必有用，没有一技之长傍身怎么敢顶个BOSS的名号出来混？黑化骷髅用一个鲜活的例证给急于求成的众人上了一课。

　　围攻的众人打的正嗨，面前的黑大个冷不防扔出了手里的斧子，一米来长的大片儿斧径直砍在了站在空位处的一个牧师身上，可怜的牧师被拦腰砍中，瞬间便被秒杀。

　　方奕一怔，现货这BOSS是个急性子啊，怎么才打了一半就连武器都不要了。谁知黑化骷髅“咯哒咯哒”一阵慎人的惨叫，右手朝胯下一捞竟然摸出一把一模一样的骨片斧来，把众人惊的眼镜掉了一地，这一招的震慑力竟然比牧师被秒杀还来的大。

　　不过随着新斧子被抽出，BOSS的血量骤降了五个百分点。方奕赶紧出声提醒，安排队伍里的四个骑士都装备上盾牌，只管站在几个脆皮职业前面扔扔法术。待BOSS故技重施之时骨片斧走的依旧是直线，不过这次砍在了舍身护奶的重甲骑士身上，再难出现秒杀，队伍也慢慢地稳定住了局面。

　　十四个人打一个十四级的BOSS称不上什么惊险，骷髅BOSS的血量很快就见底，摆了个潇洒的造型之后变作一堆骨头架子倒在了地上，方奕的经验槽也小涨了五分之一，队长黑山小妖上去摸尸体，而方奕却敏锐地察觉到周围的气氛有些异常。

　　不知不觉周围已经围拢了许多天下霸业的玩家，而闲散的玩家在一些有心人的“建议下”也逐渐远离的BOSS的战场。方奕眯着眼观察者四周，心里冷笑连连，不给你们点颜色瞧瞧不知道小爷我是开染坊的，这可是你们自找。

　　黑山小妖一番努力终于把装备鉴定出来，贴在了队伍频道里，惹得众人一阵哀叹，无他，只因这装备队伍里只有方奕能穿。

　　骨质护腰（优秀腰带）

　　轻甲

　　装备要求：；灵敏17

　　重量：4

　　耐久：9

　　护甲：5+1

　　+2快速使用栏位（战斗中使用药剂时假如直接从背包中拿取，会有1秒的动作时间。普通腰带无法配挂副武器）

　　方奕从黑山小妖手里接过装备，做了一个夸张的交易动作，然后给疑惑不解的黑山小妖和采桑人各自发了条信息。

　　让方奕意外的倒是队伍里那个叫秋刀鱼的德鲁伊一声不吭地退出了队伍，站到了刚刚赶过来的天下霸业的人的队伍里：原来有内线啊，怪不得找的这么准，不过说起来这天下霸业的人集合也够快的～方奕玩味地想到。

　　游上玩下紧赶慢赶终于赶到了泰席尔陵园。正好看见方奕从一个战士手里接过什么东西的样子，游上玩下暗自冷笑了一声，带着三十多号人来到黑山小妖的队伍近前，“我是天下霸业的游上玩下，今天我们和……”

　　游上玩下是跟背对着自己的方块说话，本意是对方听到自己的话就会转过身来。谁知道话说到一半就发现眼前的盗贼突然凭空消失，情急之下差点咬到自己的舌头，“……靠，把他打出来！”





第023章 十步杀一人

　　天下霸业的队伍这才反应过来，魔法亮光顿时闪成一片，法师的魔法飞弹、德鲁伊的藤蔓术等等倾泻而出，朝着方块所在的位置就砸了过去。

　　范围法术不能选定目标，方块周围的几个玩家顿时倒了霉，哀号声咒骂声响成一片，有的玩家立刻就跟最近的攻击者交上了手，而冷静一些的则悄悄退到了远处。不管别人如何，方奕已经达到了自己的目的，此刻人物状态上闪烁的光标提醒方奕：正当反击状态。（队友遭到攻击则队伍成员全部进入正当反击状态，击杀敌方队伍的成员不会有pk值。正当反击状态持续一个小时。）

　　方奕迂回到天下霸业队伍的身后观察着对方的阵形：你们四面八方的放魔法不怕伤到自己人么？什么？伤不到？那肯定就是在同一个团队里了～最后边的那个精灵MM你一个劲儿的唱什么呢？我靠近点听听……

　　被误伤的玩家们虽然气氛，但散人的战斗力显然和天下霸业的团队不在一个档次，很快便四散而逃。游上玩下打了半天发现正主儿却一直没露面，正在气急败坏的当口就听见身后传来一声尖叫，众人回头却刚好看见队伍里的吟游诗人MM倒下的尸体和已经跑出去老远的盗贼的背影。

　　一刀了结了吟游诗人脆弱的生命，方奕看着对方白皙秀丽的面容心中暗道罪过罪过，脚下却不含糊拔腿就跑，身后稀稀拉拉的箭镞无力地落在地上。

　　方奕回头大声嘲笑着后面的大队人马，离着六十多尺还射啊射的——你们拿的是陶玛礼穿心弓或者矮人击碎者还差不多～

　　显然，天下霸业的人并没有这两件传说中的武器，只能眼睁睁看着方奕迅速跑远又进入了潜行状态。游上玩下气的几乎吐血，吟游诗人这一挂立马回了十级，她可是团队开荒的主力队员！

　　游上玩下眼睛睁得溜圆，质问着队伍中负责保护治疗的游侠和武僧，为什么没有发现对方，让对方溜到距离治疗如此近的位置。

　　天下霸业的游侠武僧们郁闷地互相看了看，自己这些人感知最高的有17点，也不算低了。不知道对方怎么会悄无声息地移动到背后，又怎么能一刀把吟游诗人秒杀的，这攻击力也太离谱了。

　　游上玩下强迫自己冷静下来，开始仔细研究挂掉的吟游诗人发过来的战斗统计。

　　暴击71！这是什么技能，为什么比战士的伤害还高？

　　吟游诗人被偷袭也就是两三秒的时间，为什么出现了5次要害伤害：4（暗影）的提示？对方的技能还是武器特效？

　　两三秒的时间，吟游诗人MM承受了四次攻击，总共110点生命值不到三秒就被打空了……游上玩下看着视网膜上不断流淌的绿色数据，心中除了震惊还是震惊。这个数据就算除去要害和昏迷加成，也有点高的离谱吧……再说对方是怎么把吟游诗人击晕的？

　　郁闷的天下霸业众人当然不会知道，方奕已经潜行回到了泰席尔陵园，就在距他们不到半英里的地方进入了墓地中最大的墓穴——傻逼才会跟你们在这儿浪费时间，哥练级去了～

　　像这种大型的墓穴都是很多年前的合葬墓，不死生物的数量也高的离谱，方奕在地下通道中遇见怪物时能绕就绕，很快来到了地下墓室的一个偏厅。

　　走进房间后一股腐臭呛人的味道直扑面门，十六点感知让方奕能闻到大部分“异常”气味，不得不捏着鼻子埋头往前走。黑山小妖和采桑人敲了半个小时的骨头架子和僵尸，终于等来了方奕。

　　“对不住，我跟他们有点过节，害你们跑这么远！”方奕看了看采桑人和黑山小妖皱着鼻子的样子，知道让女生来这种地方实在有些勉为其难。

　　“没什么，天下霸业那帮人在哪都这么霸道，早看他们不顺眼了。”没想到先开口的却是看似柔弱的采桑大美女，“你安全回来就好了，过去杀人了？”

　　“总要让他们知道自己惹的是个什么主儿”，方奕嘿嘿一笑，露出了少见的阴险的笑容。看的黑山小妖和采桑人一阵发毛。

　　“对了方块，你发信息让我们跑这里来干嘛，这附近全都是不死生物，就算加上采桑我们练级也快不了多少啊？”黑山小妖颇为疑惑的说。

　　方奕一笑，“嘿嘿，当然有好事。”方奕先重新和二人组了队，跟黑山小妖和采桑人详细地解释了自己接到圣光之心任务的前前后后，还有偷到的黑色信封，“我猜我和天下霸业的人接到了同一个隐藏任务，而且任务中的关键道具，也就是那个黑信封碰巧让我拿到了。”方奕自信地说道。

　　“隐藏任务！？”黑山小妖听了方奕的解释，眼睛瞬间放光好似一头饿狼一般扑到方奕身前，差点把方奕的小身板摇散。而方奕不经意见瞄到采桑人，却发现对方只是略微吃惊，而后却温柔地看着自己，让方奕的心脏突然悸动了一小下，赶紧挪开了目光。

　　隐藏任务都会分为多个步骤，而每个环节都有相应的奖励。在很多隐藏任务中，假如有人中途加入和触发任务的人一起冒险，照样可以获得奖励，只是会根据加入的时间长短和先后，获得奖励的质量和数量有所削减。

　　所以很多脸斗士获得了隐藏任务的线索后，都会高价转卖给一些像是方奕这种脸黑的强力玩家，或者是公会工作室等等。也难怪黑山小妖这么激动，每个隐藏任务都意味着强力的装备和大量财富，头衔和甚至其他你想不到的好处。

　　任务当前的目标就是寻找泰席尔陵园黑暗之力的源头。方奕熟练地在墓道中穿行，只管侦查和拆除陷阱，在墓道中摇摇晃晃的骷髅士兵最高只有10级，在采桑MM的法术下只有被秒杀的命。

　　“灰暗世界的原住民，往日的生灵，我命令你们，消失！——驱散亡灵！”

　　采桑人水珠般剔透的声音在昏暗的墓穴中响起，白色的圣光从站的笔直的玉人手心中喷涌而出，十五尺外刚刚开始移动的骷髅转瞬间便被白光笼罩，几声清脆的“咔嚓”声之后，耀眼的圣光带着一团黑烟袅袅消失，只留下了一小堆骨头残骸。

　　此刻几人却没有心思欣赏这唯美的法术效果，因为蹲伏在一扇破损木门后边的方奕给身后结对而行的两人发了个信息：发现目标。

　　断后的黑山小妖小心地避过地上的碎骨，脚上的链甲战靴只发出了轻微的声音，和采桑人一起来到了方奕的身后，偷偷观察门后的房间。

　　门后是一间不大的房间，长宽最多只有十几尺，昏暗的屋子里只在右前方的角落里有一根散发着微弱亮光的火把，只能勉强看到屋子正中间有个长条形的东西。

　　方奕回头看了看采桑人，拥有暗视能力的精灵牧师会意地点点头，仔细观察一番后，在队聊频道中打字道：“中间是个没盖子的棺材，屋子里很乱，好像是有人在里边打斗过。不过屋顶正中间有一团黑烟，看不清里面什么东西。”

　　听了采桑人的描述，方奕做了个了解的手势，然后给了大美女一个鼓励的眼神。这种情况下还能注意到屋顶的情况实属不易，方奕早就发现精灵牧师的双手在微微颤抖。

　　话说就算是方奕，在这种环境下待的时间太长也会多少有些不适。不过即使如此，队伍里的两个女生也明显没有调低游戏的拟真度：还真是坚强呢，方奕心想。

　　方奕发信息让两人留在外边，保持彼此的视野顺畅，然后重新取出了武器，右臂前探，以标准的潜行姿势半蹲着进入了墓室。




第024章 黑暗之源

　　方奕靠着墙角慢慢移动，踏进了墓室。

　　很普通的房间，假如不是从房间中散发出的强烈的邪恶气息的话，方奕肯定会把这个房间漏过去，不过方奕踏进墓室范围的同时，状态栏上也多了一个减益状态。

　　无助：邪恶的气息充斥在你的周围，让你感觉到一阵不适。

　　你进入了某种毒雾的影响范围，系统每15秒将对你进行一次抵抗检定，假如检定失败，你将感染毒雾的疫病效果，－2%体质，－2%感知，效果可叠加。

　　与此同时，检定成功的系统提示也随之而来。

　　方奕低头扫到无助的debuff，心里立马大叫一声我去！到现在还看不出这黑里透红飘在半空的雾气是什么，方奕也就枉在内测期间混了三个月了。

　　大喊一声“保护牧师”，方奕瞬间已把速度提到极致，离开了潜行状态的同时右脚已经蹬上了房间中间的棺材顶，手中双刃下一刻就要劈向空中那团萦绕不停的黑雾。

　　正在此时，一直没有动静的棺材中却传出一声异响，沉重的石制棺盖突然崩裂，一道黑色的身影闪电般冲向尚在空中的盗贼。

　　看似毫无准备的盗贼此刻却低头阴笑一声，好像未卜先知一般让闪着微光的弯刀带出一道诡异的弧线，斜斜地溜向了黑影的脑袋。本来胜券在握的偷袭者只能勉强一扭躲过了致命的弯刀，却躲不过盗贼反手挑起的匕首，闷哼一声，肩头被带起了一溜血花。

　　好你个阴险的吸血鬼，敢暗算老子～还好我认出来这屋顶的黑雾是恒温生物被转化为吸血鬼时的伴生血毒，难道我不知道你的初拥完成之前只能躺棺材里不动么？奶奶的，让你知道老子的弯刀不是吃素的！

　　初生血毒是吸血鬼马上要完成初拥的征兆，属于不能人工制作的一类毒素，等闲玩家根本没有机会遇到。但内测的玩家们却对这个毒雾的大名如雷贯耳，因为内测中有人触发了磐石城堡的剧情任务，城堡中的人类和精灵奴隶在玩家们攻破城堡时都被转化成了吸血鬼。

　　在见到最终BOSS前，参与任务的玩家们都和这种少见且恶心的毒雾有过亲密接触，方奕的战士就是其中之一。那也是玩家们接触的第一个真正意义上的亚传奇级别BOSS，惨烈的战况让方奕至今都记忆犹新。

　　一人一怪的交手只是瞬间的事，下一刻双方已经落到了地面。顶在门口的黑山小妖只来得及下意识的挡在了采桑人的面前，然后屋内寒光一闪，方块已经和敌人分了开来。

　　黑山小妖和采桑人反应过来后立刻冲进房间，三人立刻默契地交换站位，黑山小妖顶在前面，方奕则来到了精灵牧师身边，警戒着敌人。

　　方奕和黑山小妖适应了房里黑暗的环境，已经不用采桑人提示就能基本看清小屋里的情况：一个衣衫整齐的人类男性蹲伏在房间的角落，脸色煞白，瞳孔妖异的光芒和尖利扭曲的指甲都昭示着对方非人的状态——一个新生的吸血鬼。

　　果然如此，方奕心想：屋内新生血毒的浓度非常有限，面前的吸血鬼也就十五六级，不然自己早招呼二人跑路了，不过你一个半成品也只能乖乖地给我们送经验了。

　　在队伍频道跟两人简单说了怪物的情况后，对面的吸血鬼好像也从最初的惊吓中缓过神来，脖子以一个难看的角度弯下去舔了舔肩头的伤口，嗤吼一声，纵身扑向了离自己最近的黑山小妖。

　　两个美女也是游戏经验丰富的老玩家了，黑山小妖的铁盾恰到好处地往前一顶，稳稳地架住了伸向牧师的双爪，盾牌表面“咯吱吱”的声音让人听了头皮直发麻。采桑人的小治疗术也适时落下，探险小队便和面前的怪物交上了手。

　　10级之前的盾牌格挡只有30%的免伤，可以有效的减少但并不能避免伤害，吸血鬼一族又是出了名的高攻低防的敏怪，所以采桑人也不敢大意，全神贯注的治疗，没有吟唱驱散亡灵。

　　好在眼前的吸血鬼刚刚完成转化，还没完全吸收空气中的血毒，实力着实降低了不止一筹。从对方偷袭的那一下方奕就看出这个半成品的灵敏还不如自己。只是这毒雾着实恶心，必须速战速决。

　　想到这方奕跟黑山小妖提醒一声，手提弯刀就窜到了吸血鬼身后，唰唰就是两刀。暗夜之赐的攻击力不是盖的，二十九点，五点两个大大的伤害数字冒出来后，吸血鬼的脊背瞬间变的鲜血淋漓。

　　暴怒的吸血鬼转身就是一爪，但没了压力的黑山小妖看准了时机，抬腿一个大力践踏，把吸血鬼定在了原地，深谙不占便宜就吃亏秘诀的方奕回身又是几刀，在吸血鬼从眩晕状态醒过来之前又打掉对方一百多点血。

　　这个可怜的吸血鬼本来就没有进化完全，高敏优势又被方奕完全压制，够不到窜来窜去的盗贼和被保护的异常严密的牧师，只能老老实实挠挠黑山小妖的盾牌和结实的锁甲。几人心里顾忌新生血毒的叠加效果，没有丝毫留力，在采桑人抽施放第二次驱散亡灵之后，吸血鬼哀嚎一声，终于生命值耗尽含冤而死。

　　毒雾的始作俑者一死，房间内令人作呕的气息在两三秒内便消散一空。确定了没有其它危险，在方奕和采桑人真诚的目光注视下，手气最好的黑山小妖紧闭着眼睛，拼命扭着头，开始在吸血鬼身上摸索战利品。

　　而方奕的注意力则被吸引到了墓室中央的棺材周围：布满苔藓的石台只有两尺高，但和已经面目全非的棺盖和不知名的黑色石料制作的棺椁一样，都布满了神秘刻纹。方奕前前后后看了看，依稀能辨别出一个奇异的标记——一个金色圆盘被黑龙的巨爪牢牢抓住，圆盘上则雕刻着一把模样怪异的、放射着绿色射线的黑色节杖。

　　方奕仔细的把这个标记记在心里，然后直起身子走向了两位美女，因为黑山小妖已经从惨死的吸血鬼身上摸出了此次战斗的战利品并鉴定成功。

　　贵族的装饰裹手（优秀锁甲）

　　重甲

　　装备要求：智力15，等级10

　　重量：5

　　耐久：7

　　护甲：8+5

　　法力值上限+2

　　战利品的归属没有疑问，看着恬静的精灵牧师轻巧地戴上银黑相间的手套，方奕不由生出一种莫名的成就感。

　　可惜这是个未进化完全的吸血鬼，算不上BOSS，不然铁定会掉落一些等级高一些的魔法装备，不过比起一些加什么1%施法速度的绿装，这个手套还算不错了。

　　完成任务后几人自然要抓紧时间返回地表，采桑人看着在前边探路的方奕，露出了一丝的笑容：以后就要和面前的盗贼一同冒险了……为什么我的心跳的这么快？肯定是因为前方未知的冒险吧，嗯，肯定是这样。

　　时间已近黄昏，三人坐在槲寄生旅馆的二楼，依稀能听见巨龙之湖的潮水拍打在城墙上的声音。看着城外美丽的龙湖，还有两位笑靥如花的美女相陪，方奕头一次觉得职业玩家的生活也不是那么枯燥了。

　　艾尔·索曼图已经给了几人下一步任务的提示：

　　圣光之心－追寻：追寻红袍法师的踪迹，找到多年前，他们在坠星海海盗群岛上密藏的宝物，揭露隐藏在背后的阴谋。

　　这个任务说起来就大了，任务介绍的也很笼统，怕不是一时半刻可以做完的了，应该是个长线任务。想到这方奕就是一阵皱眉想到，长期任务说明奖励必然丰厚，只是眼前想要增强实力就得往别的方向上打主意了。

　　黑山小妖看着任务列表上新增的任务：圣光之心－追寻，兴奋地拽着采桑人的手，互相比较着新得的护腕，叽叽喳喳说个不停，眼神却不停瞄着坐在一旁的人类盗贼：

　　身材不算高大，只比自己高出半个头而已，但肩膀却异常宽阔，单薄的皮甲遮不住下面极具爆发力的身躯——《神迹》里的人物形象只跟玩家的体形有关——难道真是采桑口中的那个玩战士的大高手？

　　不过采桑这个家伙明显有什么事瞒着自己，明天一定要套点口风才行～

　　“我们准备下线了，现实中快要到早上了。”黑山小妖拢了拢被海风吹起的短发，盯着方奕说道，“你还不下线么？”

　　方奕正低头看着系统的时间，想了想职业任务的内容，笑着说道：“还有点事，盗贼的职业任务估计得晚上做，你们先下吧～”。

　　采桑人和黑山小妖点头表示理解，和方奕道了再见，随着身形慢慢消失在了空气中，却听见吊儿郎当坐在椅子上的盗贼好像自言自语似地说道：“有这么两个强力的战士妹子和牧师妹子，组一个冒险团队也不是不可能啊……”

　　巨龙海岸所有的港口城市都有两样最重要的建筑：城墙和仓库，而且非常容易辨认，因为它们是城中唯一的两种全石制建筑。

　　除了一间最大的仓库横卧在靠近港口的黄金地段——它的所有权属于泰席尔的城主，同时也是城内最大的商人组织首领，其他商人租赁的仓库紧邻它而建，由龙湖南岸边向西向南依次排开，挤满了几条流向巨龙之湖的小河的河岸。

　　方奕看着周围全都由硕大的石砖砌成的围墙，知道自己的目的地就在附近了。





第025章 事有反常即为妖

　　盗贼公会在文明世界中不是那么受欢迎，尤其是对于费伦大陆的居民来说，一个加入了公会的盗贼和一个拥有自由身的盗贼完全可以标上两种不同的注解。方奕深知这一点，所以在跟面前的小正太搭话之前，早已明智的把阿斯托瑞安的徽章摘下扔进了包裹里。

　　“小弟弟，请问这里有一间叫做‘吉姆的仓库’的建筑么？”方奕挤出了自认最阳光的笑容，轻声跟面前的小男孩问道。

　　小男孩显然被这个腰别利器，凶神恶煞的怪叔叔吓了一跳，有点胆怯的后退了一步，不过好似想到了什么，马上举起了手里的玩具木剑，闭着眼睛尖声嚷了起来，“又是你们，可恶的盗贼，会教训你们的，就像这样！”

　　男孩手里的木剑不断朝着方奕挥舞，脸上的雀斑因为紧紧皱起的鼻子显得愈发明显。方奕看着这个明显只有七八岁的小男孩，有些哭笑不得，这尼玛神魅力啊，早知道这样带着小妖或者采桑过来多好。

　　一个路过的居民看见了这里的情形，赶紧过来把小男孩拉住，给方奕陪着笑脸，飞快地把小男孩拉进了巷子里。

　　没有办法，为了避免不必要的麻烦。方奕忍痛掏出几十个银币，从卫兵口中问到了自己想要的信息。巨龙海岸这种没有统一、没有首都的地区，混乱和邪恶并不忌讳露出它们锋利的爪牙。一路走来方奕已经看到了好几拨蜥人佣兵，甚至还有两个卓尔精灵！在这里自己这个9级的小盗贼可不够看的。

　　好在终于在太阳落山前到达了目的地，可眼前这个……真的是仓库？破旧的大门已然碎成了三片儿，歪歪斜斜地戳在门口，各种胡乱的涂鸦布满了青灰色山石砌筑的外墙，一副破败不堪的景象。方奕确定那个蜥人守卫没有忽悠自己后，看着河边破败的高墙，饶有兴趣的摸了摸下巴——仓库可是商人们共同的财产，谁敢冒天下之大不韪干这种事呢？

　　不过现在不是观察仓库的时候，方奕在仓库周围一番仔细的搜索，才终于找到了卡尔口中的酒窖——就在“吉姆的仓库”旁边一家面包店的后门处，入口开在了河堤的斜坡上，正常情况下只能在河对面的树林里才能看到，当然，这难不倒经验丰富的方奕。只是看着门户大开的阴森森的酒窖入口，方奕本能地感觉到一丝不妥。

　　此时在城内某处的一间阴暗密室中，方奕的“上司”，绿袍卡尔正躬身站在房间正中。以卡尔所站的位置为分界线，身后是夕阳留下的橘红的光斑，而面前则只有一片黑暗，在这里，光与暗在真正意义上只有一线之隔。

　　“那个盗贼进去了？”阴影中不知名的人说道，干枯生硬的通用语就像是从猴子嘴里发出的音节勉强拼凑到一起，让人听了异常难受。

　　“是的，大人。”卡尔将身子弯的更低，睁大眼睛盯着自己的脚尖，虽然那里只有一片虚无，“只是又一个替死鬼罢了。”

　　“组织的计划不能有半点延误，卡尔，你知道办事不利的人应有的下场——暗夜之王万岁！”

　　“暗夜之王万岁！”

　　卡尔将身子伏的更低，整个人几乎都趴在了地上，覆在背上的鲜红色的斗篷微微倾斜，隐隐露出了原本不应该出现在人类身上的粗壮的，被鳞片包裹的尾巴。

　　小心谨慎永远不会有错，这一点方奕深信不疑。

　　众多星辰的身影渐渐出现在东方的天空，在泰席尔上空遮上了一片黑幕。把盗贼三宝：聆听、侦查和侦测陷阱都挂在身上，方奕熟练地进入潜行状态，走进了酒窖，任由另一片黑暗将自己的身形吞没。

　　※※※

　　穿着淡蓝色睡衣的女孩儿走出卧室，双手撑着橡木栏杆，任由初生的阳光恣意轻抚着白皙的脸庞。

　　女孩儿看着天边的朝霞，惬意地翘起双脚，伸了个懒腰：美好的一天呢～～莫采桑开心地想到。

　　“喂喂，我在问你呢～！”卧室里此时却传来了不满的嘟囔声，只穿着一套火红色内衣的短发美女很快大步走了出来，微皱着鼻子说道，“这都过去四年了，你真的确定那个方块就是当初救你的那个男孩儿？”

　　“嗯……没错！在《战神》里他选的是蛮族战士，当时那种熟悉的感觉并不明显。现在他应该是套用的现实中的体格，虽然长相有变化，不过我不会认错的。”莫采桑回头看了看穿着大胆的闺蜜，认真地说。

　　段小瑶，也就是游戏中的黑山小妖走到阳台的边缘，用手指拢了拢凌乱的短发，不过很快放弃了把它们摆弄整齐的想法，“那就算确定是他，又怎么样？你还想以身相许么？”段小瑶嘿嘿地笑道。

　　莫采桑回头横了对方一眼，轻握粉拳威胁似地挥了挥，只是敌不过对方依然那没心没肺的笑容，只能摇了摇头，看着围墙边茂盛的梧桐树，好像在喃喃自语一般，“我只知道假如错过了这个机会，我会遗憾一辈子。”

　　※※※

　　《神迹》中的实时任务演化系统人尽皆知，方奕来之前这里可能只是个破旧不堪的无用角落，但稍微有点经验的玩家都能猜到这里多半是个任务地点，只是没人触发剧情罢了。

　　所以虽然走远了然后潜行绕回来才进入了酒窖，也难保附近会有有心的玩家盯着这个隐秘的地点——方奕谨慎地在门口放了个简单的预警陷阱，三尺长的细线刚好拦住门口：没有伤害也没有闪光，不过一旦有人在方奕身后试图进入酒窖，清脆的铃声便能第一时间提醒方奕。

　　其实最好是放个魔法传递陷阱，这样就能避免被对方发现陷阱而占得先机。可惜魔法陷阱的前置技能是制作奇物，要到施法者协会或者矮人工艺大厅去学习——遗憾的是最近的学习地点也在东边百里之外的西门，所以方奕只能凑合在细绳上挂了两个铃铛。

　　微微弯着腰，方奕一边前进一边左右打量：这个地下酒窖的规模并不大，纵向呈长条形，一排排硕大的木制酒桶零散地码放在不足百步长的甬道两侧，覆盖着一层薄薄的灰尘，各种杂物随意地散落在地面上，但可以看出废弃的时间并不是很长。

　　方奕拔出武器，停下了脚步仔细观察着四周，片刻后目光便停在了倒在地上的酒具架上。方奕蹲在地上，用手指摸了摸木料上的断口——嫩白的断茬，最近这里有过打斗？

　　此时方奕心中突现警兆，正要后退，眼角余光却突然扫到一条灰影在右侧一闪而过，猛然转头却发现那里只有一个斜靠在墙角的酒桶。

　　“是的，我喜欢黑暗。

　　黑暗能给我安全感，而阳光，会使我不安。

　　主人命令我守住这里的入口，不能让‘任何东西’通过。而我不负使命，那些时不时溜进洞穴的人类、老鼠和矮人都成了我的猎物，而且说实话，味道都还不错。现在，又一个莽撞的冒险者进入了我的领地，看起来有点儿瘦，不过应该很有嚼头——晚餐时间到。”



第026章 硬实力

　　方奕保持着半蹲的姿势，谨慎地横移两步来到了一侧的墙壁处，变成了背靠墙的姿势，然后静止不动，施展了躲藏技能。刚才的东西速度太快了，根本来不及分辨是什么，又刷新了快到时间的侦查和聆听，却依然只能感觉到静寂一片。

　　方奕低头扫了一眼法力槽，42/65，法力值的自然恢复速度只有1点/分钟，远远赶不上技能的消耗，潜行状态又不能吃药补充法力。方奕突然发现自己变成了被动的一方。

　　正在这时，埋头苦想对策的方奕突然感觉到一阵诡异的精神冲击波，系统提示自己受到攻击的同时，自己的身体已经不听使唤猛然站了起来，这个突然的动作立马让潜行和躲藏技能失效：

　　系统提示：你受到了未知生物的“魅惑人类”法术效果的影响，失去身体控制权。

　　魅惑人类会让施术者和受术者建立心灵联系，法术生效的瞬间方奕也已经发现了敌人的踪影：一个五尺多高的人型生物就站在方奕左前方，施法动作也让对方脱离了潜行状态。

　　熊地精？方奕的心中镇定异常，一动不动（想动也动不了）地盯着逐渐走近的怪物。酒窖中光线太暗，方奕没办法第一时间确定敌人的身份，不过看它要走近说明不是法师，也许是低阶术士？确实，在游戏初期拿匕首抹脖子远比1级的魔法飞弹来的实惠。

　　随着敌人逐渐走进，方奕逐渐看清了对方的面貌。对面的“地精”不但个头偏大，露在空气中的皮肤也跟一般地精的土棕色不同，透出明显的蓝红色——地精的外形，食人魔的个头，还有术士的法术，方奕看着双眼泛着橘红色光芒的怪兽，双眼眯的越来越紧。

　　“大地精”大踏步走到方奕面前，呼哧呼哧地好像是笑了两声，粘稠的口水从獠牙间的缝隙中滴滴答答地流到地面上，张嘴就朝方奕的咽喉咬过来。

　　这要是被咬上，以方奕凑凑合合的体质不至于被秒杀也得变成重伤。此时方奕已经基本确定了对方是何许怪也，再装下去就要崴泥，当下脑袋一卜楞闪过对方散发恶臭的大嘴，左手扔出探查术的同时，右手的弯刀照着眼前蓝不溜丢的肚子自下而上狠狠地戳了上去。

　　未知怪物

　　等级：12（精英）

　　？？？

　　？？？

　　怪物冷不防被方奕偷袭，赶紧向后跳开，奈何距离实在太近加之灵敏一般，被方奕的弯刀结结实实地砍中，伤口从肚子延伸至前胸上。偷袭得手的方奕此时得理不饶人，紧贴着面前的怪物，手起刀落转眼就是数刀，砍得“大地精”嗷嗷直叫。

　　眼前的怪物应该叫“犬魔”（注1），是一种低阶恶魔，可以在地精形态和犬形态之间自由变化，和地精最明显的区别就是个头和肤色。这种怪物属性平均，但力量比之方奕高出一筹。在最初的慌乱过后，犬魔已经调整好状态，方奕不得不选择避开对方的利爪，开始了游斗的战术。

　　抖了抖被拍的生疼的肩膀，方奕口中念念有词舍不得孩子套不住狼不入虎穴焉得虎子没有钱怎么把妹子……手持双刃作势向左，直奔犬魔的右肋，中途却突然变向，刀锋直指敌人小腹。见识了方奕爆发性的速度优势，浑身伤痕的犬魔已经心有戚戚，身体下意识往左一偏，却正中方奕下怀。“扑哧”一声，暗红色的刀锋径直插在犬魔柔软的小腹上，一个大大的暴击伤害42+2从犬魔头顶跳了出来。

　　身受重伤的犬魔也不含糊，惨叫一声向后暴退的同时巨爪也擦过在方奕胸口，巨大的力道把方奕带了一个撇列。不过犬魔明显战意不浓，嘴里叽里呱啦一阵身后便出现了一扇光亮的小门，犬魔后退中顺势倒地化作一团烟雾钻进了光门中。

　　方奕咬紧牙关，憋住一口气把剧痛压下去，赶紧仰脖子灌了一瓶瞬回小生命药剂，堪堪把生命值从濒死线拉上来。看犬魔使出了压箱底的任意门法术，心道等的就是你丫这招！

　　几乎在光门出现的同时方奕也是身形暴退，一秒的时间便窜出三十多尺，一道一模一样的光门正好出现在方奕面前，已经变为恶犬形态的犬魔刚探出个狗头便迎上了方奕的弯刀，被由上而下劈砍而至的暗夜之赐砍个正着——方奕忍不住大笑一声，任意门法术在升到5级能调整方向之前只能走正对面的直线，老子就不信你还能是个高级法师不成！？

　　重伤状态下的犬魔哪禁得住这么一下，一声轻微的骨裂声后便俩眼一翻陷入了昏迷状态。方奕顾不上被震的发麻的右手，赶紧欺身上前，照着这条长的不是一般丑的恶犬就是一顿胖揍——虽然不知道你心脏长哪，挑最软的脖子和肚子戳总不会错吧。

　　犬魔凄惨的哀嚎和经验槽中猛然上跳一截儿的经验值昭示着悍怪已然魂归西天。方奕把弯刀插回腰间，咕咚坐在了地上。

　　这货骨头也太硬了，还不是精英……方奕紧喘了几口气想到，如果阿斯托瑞安考验新人都是用犬魔这个级别的怪物，这个盗贼公会早就烟消云散了～那个卡尔百分之百有问题！适时刷新的冒险日志也说明了此处有蹊跷。

　　你完成了任务：盗贼的脚步，完成度100%，获得经验值70+21

　　冒险日志更新：盗贼的脚步－暗涌

　　经过一番凶险的搏斗，你终于击败了隐藏在黑暗中的噬人魔鬼，只是心中的疑惑也愈加深重：阿斯托瑞安的接头点怎么会有魔鬼埋伏在侧？给予自己任务提示的接头人知不知情？这里的盗贼公会到底是怎么回事？

　　也许只有卡尔本人才能解答你的疑惑。

　　形势很严峻嘛～方奕揉了揉酸胀的臂膀，狠狠地亲了一口右臂上蓝白相间的皮质护腕，幸好陵园的任务完成之后，索曼图大叔给了这么个好东西，不然今天肯定就交代在这儿了。

　　醒目的光亮护腕（精良皮甲）（已绑定）

　　轻甲

　　装备要求：无

　　重量：3

　　耐久：19

　　护甲：7+2

　　净化：正义之神的光辉护佑着你。

　　你可以尝试挣脱敌人（非玩家）对你施放的任何使角色不受控制的效果或是定身效果，每次最多只能移除一个法术。（对十五级以上敌人的法术无效）

　　（充能0/1）

　　冷却时间：一个自然日



第027章 又见宝箱

　　护腕是野外冒险很实用的东西，可惜得时不时回提尔神殿补充神圣能量，毕竟将来要我信仰正义之神这个老顽固也不太可能，方奕想到。

　　方奕不敢耽误，甩了甩手驱散手臂传来的酸胀感，祭出采集术的同时伸手在犬魔的身体上一摸，粘乎乎的犬魔口水和一根灰黑色的铁链一样的东西同时出现在手中。

　　系统提示：你获得了犬魔的口水，犬魔的牙齿（2），杂食者的锁链。

　　连番战斗之后方奕只剩下十几点魔法，直到这点魔法耗尽，一次耗费一点魔力值的鉴定术愣是没有效果，方奕只得又灌了一瓶微量法力药剂才终于鉴定成功。

　　杂食者的锁链（精良锁甲护腕）

　　中型护甲

　　装备要求：力量13

　　重量：6

　　耐久：17+13

　　护甲：19+5

　　囫囵：被动效果，当你成功招架敌人的攻击（近战或者远程）时，护腕上残留的犬魔的灵魂会下意识地噬咬目标：有一定的几率（拥有格挡技能可以提高这种几率）将伤害吞噬并以3：1的比例转化为杂食者的锁链的耐久损耗，每次吸收的伤害值最高为6点，效果触发后十五秒内不能再次触发。

　　护腕耐久值为1或以下时，囫囵效果无法触发。

　　杂食者的项链将以5点/分钟的速度恢复耐久值。

　　“好吃！”

　　好牛掰的被动技能！可惜是个锁甲……方奕遗憾的咂了咂嘴。

　　当前等级的BOSS攻击力少有破百的，这个玩意儿可是稳定血线的好东西，战士和骑士的极品啊～方奕看了看自己沾满犬魔口水的双手，心道跟黑山小妖待时间长了也会传染红手么？虽说现在能装备起来，可这链甲动起来哗啦哗啦的颇为闹心，会大大地影响潜行效果。明天问问黑山小妖要不要吧，看她不像没钱的样子，蛤蛤蛤～赚了！

　　漆黑的酒窖中不断传出慎人的浪笑声，正好被经过此处的一个玩家听见，吓得小心肝扑通扑通乱跳，第二天玩家论坛上立马出现一个点击量颇高的帖子：

　　任务还是怪物？泰席尔某小河边鬼笑的所见所闻！

　　虽然心情大好，方奕也不得不静等了几分钟，让血量自然恢复一部分（只有在主城和神殿中才能自动回复生命值）。游戏里的生命恢复药剂被设计成危急时刻的保命物品，想在一场战斗中使用第二瓶同类型的药剂，不好意思，十五分钟后再说。

　　这时方奕才恍然想起来，十级之后玩家已经可以到任意城市的洛山达神殿接取“战地绷带”技能的任务了，绷带只有五分钟CD，而且生命回复量很可观，是战斗职业必学的技能之一；还有盗贼十级可学的技能，还有副职业烹饪和钓鱼也能学了，还有背包扩展任务……

　　看着已经快要长满的经验槽，方奕粗略的盘算了一下，发现十级之后的事情还真不少。

　　血量已经恢复到三成以上，方奕舍不得耽误时间，起身开始在酒窖内搜查。整个地下空间覆满了灰尘，充斥着一股腥臭味。角落里几具残骸明显有被野兽啃食的痕迹，想想犬魔素来有啃食尸体恢复生命值的习惯，方奕不由得起了一身鸡皮疙瘩。

　　绕了一圈，并没发现什么特别的东西，此时一直挂着的侦查技能却帮了大忙，正准备离开酒窖的方奕无意间瞥见东南方的角落里竟然隐隐有一丝金属的反光。

　　方奕好像发现了新大陆一般直奔角落，十尺的距离已经足够看清带着反光的东西：一个一尺见方的铁制宝箱静静地躺在角落里，弧形的平滑箱顶，银白色的箱锁散射的微光在方奕眼里是如此迷人～

　　刚进酒窖的时候明明仔细看过各个角落，方奕百分之百确认这个地方绝对没有宝箱！难道是跟挂掉的犬魔有关系？方奕刚刚平复的心情又激动起来，捏蛤蛤蛤～

　　看了看时间，离强制下线还有不到半个小时，不知道时间够不够。方奕小心翼翼地来到宝箱近前，拨开地上的灰尘，仔细地检查着地上的石板缝隙，然后又盯着宝箱正上方的屋顶研究了半晌。

　　系统刷新出宝箱的时候如果不带点陷阱或者怪物什么的，方奕自己都觉得对不起《神迹》里宝箱的稀有程度。这次的宝箱应该是系统刷出的怪物遭遇难度太高，额外奖励的，还妄想像游戏刚开服时狗屎运一样碰到个宝箱实在太难了。

　　方奕擦擦额头的汗水，心想等有钱了一定得买一套拆陷阱的工具，这种徒手拆炸弹的感觉说好听点是刺激，实际上纯属找虐型。

　　宝箱上的一个火焰爆发陷阱足以把方奕现在这点可怜的生命值清空两次，方奕定了定神，正准备动手拆除陷阱，突然听见酒窖门口传来几声清脆的铃声，但来人反应相当迅速，铃声立刻戛然而止。方奕眯起眼睛，小心地收回摆弄陷阱的双手，马上仰头磕了个中型恢复药剂（+20生命）和小体力药剂，身形慢慢消失在了黑暗中。

　　补充下上一张主角遭遇的怪物数据：

　　犬魔：低阶恶魔，中型异界生物（守序邪恶），可进化为大型或超大型生物，速度：41英尺

　　属性：力量17，灵敏15，体质13，智力14，感知14，魅力14

　　天赋加成：+2躲藏，+1潜行，+2聆听，+1侦查

　　狼形态天赋：嗅觉灵敏，额外+6英尺跳跃距离

　　挑战等级：8或15（成群）

　　技能：魅惑人类，魅惑怪物，任意门

　　特异：行动无踪，犬魔在狼形态下的行动能够不留痕迹，效果等同于德鲁伊的1级无踪步。（对抗技能为侦查）

　　啃食：犬魔每完全吞食一个拥有8等级的生物的尸体后，会永久增加13生命值上限，并能阻止目标被除祈愿术、奇迹术、或完全复生术以外的法术复活。

　　方奕遭遇的犬魔由于是隐藏任务刷新出来的，难度自动提升，所以系统默认犬魔已经成功吞噬2个目标，即犬魔的实际实力是8的挑战等级+26点额外生命值的加强型悍怪。





第028章 不比不知道

　　追风狂战略带郁闷地走在前边，很快发现了隐藏在河堤草丛中的酒窖入口。自己本来应该在野外和大部队练级找BOSS的，可是顶头上司却给自己发了信息，让自己来这儿找一个什么盗贼，虽说有公会的任务补助，可怎么比得上砍BOSS拿经验来的痛快？

　　身后的游侠好像说了句什么？心情欠佳的追风狂战完全没注意脚下的情况，刚抬腿往门里走就听到“叮铃铃”一阵铃响，然后就见游侠血舞一个箭步冲了上来将什么扯掉抓在了手里。

　　“都提醒你了有陷阱。”人类游侠长着络腮胡子，看样子有三十多岁，正在皱眉观察着手里的铃铛，“对方很谨慎，小心点”

　　追风狂战不无在意地晃了晃头，大踏步走进了幽暗的地窖，“一个盗贼而已，再厉害能抵得住我的斧子么？”不过说话的同时已经将身后的双手斧摘下来握在了手中，摆出了战斗姿态，显然并不像嘴里说的那么随意。血舞知道自己的同伴口无遮拦，也不在意，检查了一下聆听和侦查的剩余时间，跟在战士身后走进了酒窖。

　　战士和游侠，盗贼天生的对手，尤其是后者，侦测技能众多，专克靠偷袭吃饭的盗贼——方奕藏身在阴影中不住打量着走进来的两个玩家，心想霸业的人还真是重视我。

　　这明显是来找自己麻烦的，自己在以前游戏里的仇人应该没这么神通广大能找到这里来，想来想去也只有天下霸业的人了。

　　泰席尔城不大，一百号人就足以监视每个路口。虽说自己有点大意回来后没用伪装……不过这么大个公会，现在的首要任务必然是升级找BOSS，一个小小的隐藏任务而已，至于一而再再而三地派专人跟踪自己么？难道说……对方能确定这是个高级连环任务？

　　我靠，那岂不是赚大了？

　　眼前最重要的还是把这俩烦人的家伙打发掉，还有宝箱等着自己去开呢。眼下就这你们俩人，除非你们之中有人玩过内测，否则我还真不信一个游侠会开锁！

　　不同的箱子的确对开锁技能有级别要求，不过《神迹》中你想打开一把锁，必须先用工具把锁芯撬到准确的位置，然后才由开锁技能的等级决定成功的几率。没有个上百次的练习摸不清对应锁具的构造，空有10级的开锁技能也是白搭，这也是拟真游戏的卖点之一。

　　游侠虽然挂着全套的侦测技能，但并没有发现躲在角落酒桶后边方奕，倒是很快发现了方奕留下的打斗痕迹和角落的宝箱。不过不知是因为两人在线时间快到了还是不会拆除陷阱，战士竟然换了盾牌径直走上去准备直接触发陷阱。

　　血舞和追风狂战也是有些无奈，游戏第一天正式运营，二人又是公会中少数降生在巨龙海岸地区的核心成员，必须抓紧每分每秒搜集情报，很少下线。眼下两人的在线剩余时间都不足十五分钟，人类游侠便果断地选择了让战士触发陷阱，然后用蛮力打开宝箱这种最省时间的方法，只是二人有些低估了躲在暗处的盗贼的实力。

　　高大的人类战士硬挨了火焰爆发的伤害，然后照着宝箱就是一斧子，方奕听着宝箱不堪重击而发出的“次拉兹拉”的声音，感觉那斧子好像是砍在了自己的心肝上——蛮力开锁可以有很大几率损坏宝箱内的东西的，以前方奕经常这么干……

　　是可忍孰不可忍！眼看时间所剩无几，方奕把新得的锁甲护腕套在左手手腕上，离开了藏身的地方，朝二人所在的位置开始慢慢加速。

　　斧刃和铁锁相击处蹦出一溜火花，在昏暗的酒窖中格外显眼。一直留心着周围动静的游侠轻易的发现了主动脱离潜行状态的盗贼，心中一乐：还是个新手，连潜行速度都掌握不好，当下急撤两步拉开掌中的长弓“唰”就是一箭。

　　对面的盗贼速度不减，好似无意的一抬左手，流光般的箭矢便射中了盗贼的手腕，只是对方头顶冒出的伤害值却让血舞的下巴差点掉地上。

　　“－0！”

　　惊诧中的游侠一愣神，拉弓的动作就慢了半拍，已经加速到极致的盗贼闪电般冲到近前，靴子摩擦地面的刺耳鸣叫和雪亮的弯刀顿时让血舞起了一身鸡皮疙瘩：好快！

　　眨眼间弯刀已经撩向了血舞的脖子，不过职业玩家无弱手，游侠大吃一惊的同时猛地朝后一仰，将手里的长弓砸向了方奕，借着这一缓已经抽手拔出腰间的匕首格开了夺命的弯刀。

　　被盗贼近了身已经胜算大失，但是血舞并不慌张，因为自己并不是一个孤身一人。

　　血舞的想法没错，追风狂战已经发现游侠貌似不是盗贼的对手，丢下宝箱，转过了身开始加速，奔方奕跑过来。但是两人都没有预料到面前的盗贼攻击力竟强悍如斯，不善近战的游侠和盗贼交手不过五六秒便只剩了个血皮儿，不得不喝掉了一瓶小恢复药剂。

　　恢复药剂？小样挺有钱嘛～方奕根本不管旁边冲过来的战士，只是哈腰躲过了抡过来的双手斧，弯刀直取面前游侠的裆部。可怜的游侠还没发挥自己高超的箭艺，便觉得要害一阵剧痛，睁眼已经来到了创世神殿。

　　战士的践踏技能此时才姗姗来迟，方奕心中碎碎念怎么每个人都这么高的属性点，脚下蹬地蹿起了三尺高——离开地面才是躲避践踏的最科学的办法。

　　没有一定身手的战士在高敏盗贼面前就是个菜，当然，反过来说，手法过硬的战士基本能横扫大部分盗贼，比如说我——方奕骚包地想到。眼前的战士显然是不是后一种，虽然左手上的重量突然增加有些不习惯，方奕还是三下五除二便把生命值不多的战士砍倒在地。

　　省去了拆陷阱的时间，方奕只是一次又一次地拨弄锁芯，然后失败再继续……五分钟后，伴随着“嘀嘀嘀”响个不停的在线时间警告声，封闭密实的铁箱子才终于“咔嗒”一声对方奕敞开了心怀。

　　方奕睁大了眼睛，慢慢地掀开了宝箱，一个手掌大小的黑色铁块和一个小小的黑色袋子，分开两边静静地躺在箱子底部。






第029章 那些称神的岁月

　　方奕第一时间捡起了两样东西，心中又念叨起了许久未曾想起的幸运女神太摩拉，一定要是那个东西！心中碎碎念的同时祭出鉴定大法就是一顿乱拍。

　　小型次元袋（精良奇物）

　　特殊包裹：25格空间，可与背包叠加。

　　虚无空间：－10%物品重量。（仅限次元袋中的物品）

　　放置在次元袋中的水和食物不会变质。

　　（注：所有奇物的最低品质为精良）

　　崭新的练习锁（锻造制造，精良奇物）

　　耐久：120

　　使用：尝试打开这把锁能提高你的开锁技艺，开锁技能3级之后无效。

　　蛤蛤蛤～阴暗的酒窖中二次传出一阵淫荡的笑声～今天这是怎么了？我是不是该去买彩票呢？方奕咧着嘴嘿嘿直笑，不停轻抚着小巧的黑色布袋，如此想到。

　　奇物的掉率自不必提，储物袋、储物戒指这种东西更是每个游戏中经久不衰的畅销货。有了这个小极品，加上在杂货店中偶尔才有刷新的原价15个金币的练习锁，又可以省下不少钱。

　　在线时间所剩无几，方奕把包裹的东西转移到次元袋中，只来得及走出酒窖，跑到了河堤的一处隐蔽地点，便觉得眼前一黑一亮，和其他中多在游戏世界中恋恋不舍的玩家一样被系统强制踢下了线。

　　摘下头盔，方奕立刻被窗外灿烂的阳光晃的直流眼泪。昨晚没拉窗帘？方奕当然不会承认自己是因为游戏正式运营而激动的忘掉了，心道意外意外。看了看表六点整，哼着小曲儿就起床锻炼去了。

　　《神迹》内测第一天就迎来了将近三千万玩家，这其中的大多数又都兴致盎然地用完了第一天的在线时间上限。所以正常出门跑步的方奕愕然发现路上锻炼的人群突然成几何级数增加，在早点铺买包子的队伍都排出去了几百米。方奕笑呵呵地看着这样的盛况，心说衣食父母们你们来的越多越好啊～

　　解决完了个人问题，方奕乘公交车来到了X市东郊的一个别墅群。这里算得上是X市环境最好的地方，紧挨省内最大的淡水湖丽水湖，交通也相当便利，当然，地价不菲。不过外人所不知道的是，在中国乃至世界的游戏圈中鼎鼎大名的水晶拇指工作室的大本营就在这里。

　　看着眼前豪华的别墅，方奕想到了自己的过去，自己也曾经有过让许多人羡慕的日子，但是……生活中毕竟还有其他东西需要去守候和追求，不是么？

　　熟门熟路地来到一栋白、棕两色为主色调的别墅前，方奕摁响了门铃。

　　“叮咚！”

　　很快一阵咚咚咚的脚步声就由远及近传了过来，方奕会意地一笑，肯定是小蕾那丫头了。在大门完全打开之前，一个充满活力的声音就传了出来。

　　“方哥，嘿嘿，好久没见啦～哎～你怎么好像又黑了～”

　　从院子里跑出来的女孩也就双十年纪，留着长长的双马尾，苹果一样红扑扑的脸蛋上两个小酒窝显得异常可爱，正是方奕认识的那个充满朝气的阳光型小美女小蕾。

　　但方奕知道那些在游戏中因为年龄而轻视小蕾实力的人都吃了大亏，在《战神》中小蕾的精灵剑咏可是整个游戏中数一数二的用剑高手，而再往前，小蕾在《蜀山·云海》中的拳师才是她扬名游戏圈的大拿职业。

　　“就这样了，现在晒一天太阳颜色已经完全没变化了～”方奕正笑呵呵地跟小蕾开着玩笑，发现小蕾身后跟出来一个人。

　　出来的是个帅气的年轻人，原本细眉大眼看起来挺帅，只是还是让人若有若无地感觉到一股阴柔的气息，加上粉色的小衬衫，方奕心里默默的出现三个字：小白脸。

　　“你就是方奕吧，我叫杨伟，常听小蕾提起你呢。”自称杨伟的年轻人挤出一丝微笑，“开车过来的么？听小蕾说你是个大高手呢，可我在战神中怎么没听说过你呢？”

　　方奕冲小蕾挑了挑眉，露出一个玩味的微笑。年轻人阴阳怪气的话语也让小蕾微微皱眉，但是对方没说什么过分的话，也就没好说什么。只是一口带过地说道：“这是我们战队的新成员。”然后牵起方奕的手腕就往院子里跑过去。

　　被甩在一边的杨伟脸上阴云密布，阴柔地看了一眼方奕和小蕾的背影，然后才换上一副笑脸走进了别墅。

　　在《战神》中方奕和水晶拇指有过多次合作，作为实力数一数二的冒险团队和独行侠，二者最成功的合作反而不是推倒野外BOSS，而是官方举办的一次竞技大赛。

　　三年前的PAW全球尖峰竞技赛，当时的水晶拇指在团体赛中一路绝尘，但在个人pk中却一直落于下风。团队中唯一的超一流选手小蕾那时由于年纪不够未能参赛，于是水晶拇指的领队张千就找到了方奕，约定取得冠军后方奕能分得10%的奖金。

　　当时正是《战神》最火的时候，比赛规模空前，总奖金达到了1000W通用币，而第一名的团队能独得110W。方奕也知道当时其他名声在外的大神都被挖走，在小蕾的强烈推荐下，水晶拇指才勉强同意在竞技界相对低调的自己出战。

　　但出乎所有人预料（在超一流选手的圈子中不算意外），方奕在个人赛中用战士这个单挑实力只算中流的职业力斩其他热门大神，勇夺第二名，同时也帮助水晶拇指拿到了总分的头名。

　　当时方奕也不急用钱，就把自己的那份投资到了工作室，交给了跟自己很对路的张千打理。如今水晶拇指发展壮大，自己依然是独行侠一个——也到了这份投资发光发热的时候了。

　　※※※

　　一众身着工作室队服的年轻人笔直的坐在会客大厅中，目光灼灼地看着坐在对面的方奕，如火的目光好像要把方奕烤熟一般，在竞技界混了这么多年的方奕都有些吃不消。

　　“好了好了”坐在正中间的工作室的老大，也是游戏中水晶拇指公会的会长张千笑着摆了摆手，“方奕对男人不感兴趣，否则你们谁献个身把他拉过来我绝对同意。”一句话说的众人都不好意思，也就都放松了不少。

　　“方奕，你真的不想入伙么？待遇你自己说，包你满意！”张千又一次郑重地跟方奕提到了入伙的事……多少年了，方奕还是觉得各个工作室用入伙这个词形容收人实在是太贴切了。





第030章 血本投资

　　“你懂的。”方奕眨了眨眼睛，“不是钱的问题。这些年虽然一直以此谋生，但支持我走过来的是对虚拟世界的热情和爱好，是对未知世界的探索欲，我喜还是欢这种单纯的感觉。”

　　听了方奕的话张千只能遗憾的摇了摇头，假如能把这个家伙拉过来，他的个人技术到还是其次，最重要的是这小子对任务的敏感度和超强悍的探索秘密的能力，对团队来说可是个大宝贝啊。

　　“好了，一会儿小蕾给你把支票拿过来，现在嘛。”张千对身后众人狡诈的一笑，“他是你们的了。”

　　方奕还没来得及提出反对，得到首肯的众人就乌泱一下冲上来就把方奕围了个水泄不通。

　　“方大，PAW半决赛的视频我看了五百遍啊，五百遍！当时你是怎么预判法师的那个瞬发的冰镜术的？你故意绕了个弯儿让对方搓个火球是有什么战术么？”

　　“方大，当年你选了个蛮族战士，为什么没用有天生血脉加成的双手锤而选了双手剑呢？你的平均伤害和爆发伤害总是比同级别的战士高一截跟这个有没有关系啊？”

　　“我靠，这么好的机会你问点有建设性的问题好吧，方大方大，你进四强的时候PK冰电双系的法师，却穿了加火抗的烈焰之心铠甲，是为了和裤子混搭好看么？”

　　※※※

　　小蕾看着有些晕晕乎乎的方奕走出了大门，忍不住捂嘴偷偷笑了起来～还真是很少看到方哥吃瘪的样子呢～

　　“对了小蕾，你在《神迹》里是什么职业？”方奕看着送自己走出大门的小蕾，突然想起来这个关键的问题。

　　“我选的武僧呢，在西土的红松镇，方哥你参加内测了吧，武僧怎么样啊？”

　　武僧～相当牛的职业啊，方奕脑子转了几转，一时想不起有什么武僧的任务触发点，回去以后得好好想想给小蕾弄点好东西。

　　“武僧挺强的，挺适合你的。我现在在巨龙海岸，一时半会儿碰不着，以后再一起去屠龙抄龙窝吧～”

　　“好呢好呢～”小蕾听了开心的不得了，好像两人将来真的可以屠龙一样。两人正在聊天的空当，右侧的街角此时隐隐传来一阵低沉的马达轰鸣声，伴随着轮胎蹭地的刺耳鸣叫，一辆黑色的玛莎拉蒂跑车从街道尽头疾驰而来。

　　别墅间的街道有六米多宽，方奕皱眉看着不远处的跑车靠路左直冲冲地开过来，丝毫没有减速的意思，便伸手把小蕾拦在了身后，让两人靠在了别墅的栅栏门上。

　　“那不是杨伟的车么？”小蕾见方奕身手把自己拽在身后，心中一暖，但还是没忘记出声提醒身前的方奕。

　　矮油！？争风吃醋在年轻人里很常见，不过你这样把别人的生命不当回事就不对了！眼见对方是想开个豪车在别墅大门前来个漂移给自己点颜色看看，方奕暗自在心里嗤笑两声。

　　车里的杨伟远远地看见两人闪身在别墅的门楼里，嘴角露出一丝冷笑，恨恨的想到：你个过气的什么高手还来这跟我抢女人，老子随便开辆车都够你挣一辈子！杨伟正打算在别墅门口来个帅气的现身，却突然瞄到别墅门口右边的石雕貔貅突然晃了一下，眼看就要朝外摔倒。

　　杨伟吓的魂飞天外，赶紧踩刹车朝右猛打方向盘，好在跑车的性能非同一般，几乎在瞬间便由运动转为静止，只是保险杠撞到了右侧路肩，凹进去一个大坑。

　　脸色苍白的杨伟开门下了车，感觉自己的两腿还是软的。回头看了看，门口一米高的雕像站在原地纹丝未动，方奕和小蕾正笑眯眯地看着自己。

　　眼看刚才推了一把石像把杨伟吓的够呛，方奕打趣对方的心思也就淡了。跟旁边有些还在憋着笑的小蕾道了声再见，就要离开。

　　这时杨伟已经从刚才的惊吓中缓过神来，这几百斤的石像自己怎么可能会动？肯定是这个叫方奕的搞鬼。不过想到对方的力气，杨伟也却鼓不起勇气上前质问。

　　看方奕要走，一心想在小蕾面前表现的大度一些的杨伟紧走两步来到方奕跟前，手上有意无意地露出蓝色的跑车钥匙，“你要走了？现在坐公交多热啊，我送你吧！”

　　“好啊～”

　　杨伟看着方奕露出灿烂的笑容走向自己的跑车，不由一愣。这种情况对方不应该是很有骨气或者很懊恼的拒绝么？

　　别过了小蕾和众人，方奕搭顺风车直接到创世专卖店订了一台高配的白金拟真头盔和相关设备。然后目送杨伟的跑车忙不迭地开走，贱贱的一笑。

　　刚入手的十多万大洋，留下三万块生活费，刚好够买一个白金头盔。不过物有所值，既然决定在《神迹》中发展，就没有什么舍不得的，之前经过和犬魔一战，方奕深刻地体会到了拟真度的重要性。

　　犬魔的潜行和聆听技能虽然比自己高一筹，但绝对不至于在对方施法时自己一点都没察觉，这其中的差别就是那几十个百分点的拟真度了。高级头盔拥有99%的拟真度，对软实力的提升，对游戏中各种细节的摸索都大有裨益。

　　游戏设备很快送达，白金版的头盔自带内部提示，只要将门铃啊手机什么的调试好之后，游戏中的玩家也可以随时知晓外边的情况，方奕不由得感叹一分钱一分货啊。

　　提前吃过午饭，一看离十二点还有多半个小时，方奕便带上头盔开始浏览网页。

　　网上到处可见《神迹》的广告、论坛和相关的活动，其他虚拟网游都被挤到犄角旮旯去不见踪影，让人不得不感叹创世宣传力度之强。官方论坛里也挤满了出生在费伦各地的玩家上传的魔法世界的各种见闻。

　　从冲萨河畔繁华的博德之门，到美丽神秘的至高森林，皆有玩家抓拍的美丽风景，甚至有个倒霉的玩家降生在荒无人烟的埃诺奥克沙漠北部地区。由于不满恶劣的环境，此玩家给众玩家留下一段唯美的视频后便自杀重生去了，众看客均感叹楼主舍己为人的高尚品格，留下了数万楼的赞美留言。





第031章 调查与跟踪

　　经过连续十小时的冲级，相当一部分玩家都已经达到了十二级以上——方奕知道原本应该比这更高的，只是十级以后玩家面对的挑战难度直线上升，比如这次的犬魔，会导致玩家大面积的被砍回十级，这也算是玩家们碰到的第一道真正的考验。

　　一边在脑子里过着这些信息，虚拟头盔提示时间限制已经失效，方奕第一时间连接上了《神迹》的世界。

　　现实中6个小时，游戏中已经过去来了一天半，现在的时间大概是早上八点钟。微微的眩晕感之后，游戏角色的载入已经完成。

　　方奕下意识地用手挡住刺眼的朝阳，恍然间感觉周围的景物好像多了些变化——耳边隐隐传来的昆虫的鸣叫声，方奕轻易就分辨出声音来自左前方的草丛中；身后有断断续续的水流声传来，回头一眼便在数尺深的河水中发现了搅起一片水花的鱼儿。这种感觉太奇妙了，这就是99%拟真度的感觉？套用当年显卡决定画面的时代的玩家们的话，简直就是从GT610直接跳跃到了GTX690的水平！

　　心旷神怡的同时方奕也没忘记第一时间进入潜行状态，提防着被自己打了两次脸的天下霸业盯梢找场子。

　　事实证明方奕有些多虑了，一个小时之后，施展了伪装技能的方奕已经出现在了泰席尔城西的金色草帽旅馆，坐在角落里啃着新鲜的柠檬果——这尼玛好酸啊……和现实中经过培育的完全不能比。

　　由于早上六点的时候被系统踢下线，导致方奕上线后才看到神仙脚等人发过来的信息。原来神仙脚和板砖等人离开远望镇一直往东，已经到了贸易者大道上最重要的贸易储藏所——小城艾凡索，那里的现任城主是两位善良阵营的美丽女性，几人对城主发布的对抗奴隶贩子、强盗和邪教徒的任务格外感兴趣，准备在那里逗留一段时间。

　　费伦中处处都是冒险圣地，这句话的真实性不容置疑，没有必要非得跑去博德之门之类的大型城市找任务，方奕一一给几人发出祝福的信息后，低头看了看任务列表上的“盗贼的脚步”任务。

　　卡尔所在的槲寄生旅馆的房间已经人去屋空，阿斯托瑞安在泰席尔的公会所在地也不见红袍盗贼的踪影，自己更不可能到处找人打听一个盗贼的行踪——这也是方奕径直来到旅馆的原因。

　　费伦中的酒馆是各种小道消息交流传播最集中的地方，而金色草帽则是泰席尔这些酒馆中的佼佼者。旅馆所在地紧挨港口，忙里偷闲的水手们大多会选择这里休息顺便聊天打屁，各种各样来自四面八方的消息都逃不过“竖耳朵”——旅馆老板克劳伦·维恩的超凡听力。

　　“那么，先生，您想打听吉姆的消息？”

　　“是最新的，最可靠的消息～”方奕从包裹中掏出一个金币（游戏中从事普通劳动的NPC一天的工资为2个银币左右），用食指将金币摁在吧台冰凉的大理石桌板上，做出了一副洗耳恭听的样子。

　　金币敲击在大理石上的声音清脆悦耳，诱人的金黄色和其上精美的巨龙头颅刻像，标示着这是产自西门商业协会官方铸造厂的上等金币——维恩暗棕色的络腮胡子因为主人满意的微笑而抖动起来。

　　旅馆老板看了一眼坐在吧台左侧酒性正酣的两个醉汉，确定对方没有注意这边，这才微微前倾着身子，和方奕聊起了泰席尔最近的怪事。

　　众所周知的一件事是，阿斯托瑞安在泰席尔的总部在半个月前突然人去楼空，连带城内那些游手好闲的盗贼们也都不见踪影，只是泰席尔的人民还没来得及庆幸，便发现城内的生活竟陷入了另一番水深火热之中：一个号称来自西门的盗贼公会“暗夜面具”全面且迅速的接管了阿斯托瑞安原本的位置，而且这座小城的地下世界的新主人的所作所为更加激烈和血腥。

　　“北城区的治安官经常来我这里喝酒，据他所说，近两个星期泰席尔城内已经发生了十几宗失踪案件，而且失踪的全都是妙龄少女。”克劳伦·维恩言之凿凿地说道，语气中不乏气愤之意，“我敢保证这件事跟新来的这伙人脱不了干系。”

　　方奕习惯性地用手指蹭了蹭下巴的胡茬，不动声色地抿了口果子酒，静等着老板的下文。

　　见方奕没有露出哪怕一丁点感兴趣的神色，维恩略有些失望，不过还是绘声绘色地继续着自己的描述，“吉姆的女儿就是其中之一，没错，就是‘吉姆的仓库’的那个吉姆。”看着方奕微微挑起的眉毛，维恩终于又一次轻声笑了起来。

　　“奴隶交易……在泰席尔进行这种勾当，难道他们不怕成打的神殿骑士找他们麻烦？”方奕有些好奇地问道。

　　费伦世界中充满黑暗与阴谋，像贩卖奴隶这种事随处可见，这也是非邪恶阵营玩家的一大任务来源，只不过泰席尔城中遍布各种善良阵营神祇的神殿，倘若被某个传教士听闻这件事，即使强如暗夜面具，想必在城中的日子也不会好过。

　　“您说的对极了，这正是事情的重点。”维恩故意顿了顿，直到方奕拿出第二枚金币压在掌心中，旅店老板才神秘兮兮地压低声音说道。

　　“原本并没有什么人去触盗贼公会的眉头，不过前不久突然有人到提尔圣殿向圣骑士们告发了这件事，而且在那之后不久，吉姆就失踪了。”

　　※※※

　　用廉价朗姆酒漱了漱口，方奕看看日头，知道时间差不多了。

　　泰席尔的一天是从港口开始的，这句话一点也不夸张。天还没亮整个港口就已经开始忙碌起来，工人们把货物从仓库搬运出来，堆积到港口，准备搬上即将到来的货船，日日如此，人们已经习惯了从小城北边港口的喧闹声中开始新一天的生活。

　　在繁荣的外表下，现在的港口实际上已经被暗夜面具所控制，方奕昨天就发现港口附近有许多面目凶悍的小混混和流氓，现在看来应该是暗夜面具的眼线了。如果说这里没有泰席尔官方和暗夜面具的勾结，鬼才相信。

　　不过这些事儿只能交给索曼图这种BOSS级人物去解决。现在的方奕正蹲伏在阴影里，在耐心地等待了半个多小时之后，终于见到了维恩口中的暗夜面具代理人。不远处的神秘人用帽子遮住了大半个面部，整个身子也藏在宽大的斗篷下面，很难分辨出他的种族和职业。

　　还真够谨慎，方奕摸了摸下巴的胡渣，如此想到。看了看好友列表，采桑和小妖还没有上线，方奕决定自己先去探探虚实。

　　黑袍人很快走出了泰席尔城，在三个保镖的拱卫下径直向泰席尔西边赶过去。方奕不知道对方的等级，不敢贸然上前使用探查术，只是小心的跟在几人身后，出了城之后立马潜行，好在感知够高，没有跟丢目标，很快便来到了城西几里外的荒野。

　　方奕正纳闷几人来这荒郊野岭干嘛，就见前边的几人不复之前谨慎小心的模样，互相攀谈起来，看来是马上就要到目的地了。黑袍人也稍微有些放松，伸手摘下了斗篷上的帽子，露出了一张长满麻子的长长的马脸。



第032章 狗屎运

　　竟然是你！

　　方奕的注意力全在几人身上，黑袍人刚一露面方奕就认出了对方，竟是恨恨坑了方奕一把的那个盗贼卡尔——终于找到你了，咱们今天有仇说仇有冤报怨，小爷我非得给你两刀不可！

　　没过多长时间，前面的几人在草丛中左晃右晃，身影突然消失在杂草从后。方奕生怕有诈，又等了几分钟见还是没动静，这才小心翼翼地走到几人消失的地方，一个被杂草遮蔽的颇为密实的洞口出现在方奕眼前。

　　被陈旧的石砖修葺的洞穴颇为整齐，看起来有一定的年代了，不像是盗贼们自建的秘密据点。决意一探究竟的方奕给自己加持好状态，正要抬脚走进洞穴，在靴子马上要踏上地面的一刻突然猛然停止动作，额角的汗珠已经流了下来。

　　我勒个去！这是什么？方奕屏住呼吸，慢慢地收回左脚，然后蹲下身子一动不动地盯着地面。一根几乎细不可查的银线横在洞口，刚才方奕抬高左脚就是要躲开这根陷阱触发器，可是进洞穴前方奕习惯性地探查术出手想查看下黑咕隆咚的洞穴深处，得到的反馈竟然是：16级精英粘土魔像！？

　　方奕擦了擦额头上的冷汗，以蜗牛般的速度退离了洞口，这才长长喘了口气。这尼玛，16级精英粘土魔像，就算自己和采桑人、黑山小妖组队，至少也得等13级以后了（除了粉碎性伤害，粘土魔像受到的所有物理伤害都额外－50%，但受到的火焰和冰霜伤害+30%）。这应该是游戏中任务设置的硬性门槛，也就是告诉玩家，砍不过这个魔像，后面的任务流程你也别想。

　　不过嘛～游戏中倒是有几个特殊的道具可以绕过这个门神，可惜它们的掉率都太过浮云，没太大的机会啊，方奕紧皱着眉头想到，为毛我就没有主角光环，打个小怪给我掉个次级隐形卷轴什么的怎么了？

　　方奕走在通往泰席尔的大路上，结束了胡乱YY的心思，也逐渐升起了一个疑问，以暗夜面具足以在巨龙海岸横行的实力，就算是泰席尔的城主，对西门的地下之王也得礼让三分，对方在泰席尔竟然变的这么低调，明显在顾忌什么。想来想去，能让暗夜面具心生忌惮的人，现在在泰席尔也只有索曼图老人家一个了。

　　消息还真灵通～不过现在自己身上空有圣光之心和盗贼的脚步两个任务却做不了，经验槽还差一点儿就能到10级，要抓紧收经验了。

　　和远望镇不同，在有一定规模的城市里，大大小小的任务会细分成许多种。大街小巷上平民给予的普通任务，声望高的玩家可以去城主府接任务，尤其是各个神殿发布的任务，这种任务多数具有明显的阵营倾向，是想转变阵营的玩家的首选。

　　为了避免将来得到神器时出现阵营冲突的大悲剧，方奕一直小心翼翼地控制角色的阵营呆在绝对中立的范围，尽量避免过于极端和过于伪善的行事方法，内测时就有团队得到了牧师的一件半神器却发现阵营不对，方奕估计那牧师死的心都有了。

　　《神迹》运营第二天，第一网游的魅力展现无余。泰席尔周围的每个练级点都是密密麻麻的人影，玩家们兴奋地边聊天边打怪，完全沉浸在现实生活中不可能体验的冒险生活中。

　　方奕到提尔神殿给护腕充了能，然后顺着新接到的任务给出的提示，来到了泰席尔南边5英里处的巨魔平原。这里聚集着许多平均等级十一级左右的绿巨魔部落，还有零散的豺狼人、熊地精等怪物。由于地形开阔，怪物数量众多，加之离泰席尔不远，近百平方英里的草原上随处可见练级的人群。

　　从游戏开始到现在，方奕的行动几乎都是围绕着手里的任务，几乎没有在野外练过级。看着周围忙碌的人群，耳边传来玩家们嘈杂但充满活力的声音，对这种情景倍感亲切的方奕很快融入了练级大军中。

　　※※※

　　在高大的熊地精做出有效防御动作之前，方奕的弯刀和匕首已经一右一左分别刺入了敌人的胸膛和脖子并闪电般拔出，躲过了熊地精的临死一击。伴随着一声哀号，方奕听到“叮咚！”一声悦耳的轻响，缓缓升起的金色光环已经将方奕笼罩在了其中，10级了！

　　将第二个属性点加到灵敏上，方奕祭出采集术成功入手一颗獠牙，顺便扫了一眼自己的属性，六十多点技能点数和一整排1级、2级的技能形成了鲜明的对比，《神迹》里的技能想要升到高级太难了。相对的，等升高级之后自己这貌似不少的技能点肯定会捉襟见肘，到时候还必须去找那些加技能点数的任务。

　　不过现在想这些有点早了，看了看手上的猎杀巨魔和收集巨魔獠牙的任务都已经完成，方奕正准备打道回府，却听见身后不远处传来一阵骚乱声。

　　“那是什么？”“好像不是怪物吧！”“过去看看过去看看！”

　　方奕顺着声音转头一看，立马暗叫一声我去，抬手把巨魔的獠牙扔进了背包，身形如离弦之箭一般冲向了骚乱的源头，途中还不忘给自己上了个伪装：一个半人高的巨大黑斑悬浮在半空中，亮红色的外缘被升腾的魔法火焰包裹，和黑色的中心区域形成鲜明的对比，一众玩家围拢在光斑周围，弓箭和魔法扔上去都没有反应。众人却慑于它冲击性过大的外表不敢上前，正围着它讨论。

　　此时一个响亮的声音突然喊道：“别碰那个东西，那是随机刷新的魔法耀斑，是5级的攻击性魔法！”伴随着这声大喊，人群中却突然冲出了几个人，越过正在犹豫不定的众玩家直奔光斑而去。

　　呦呵？方奕颇为意外地看了一眼离光斑挺近的那个背对自己的德鲁伊，把马上要脱口而出的话咽了回去，还有其他好汉啊，看来跟我是同道中人，可惜你没我跑得快啊～

　　方奕不惜体力极速奔跑，两秒之内便加速到极致。已经跑到光斑面前的那几个人发现一道人影闪电般窜向光斑，仓促间有人扔出一记蛛网术，可惜施法手法太过简单，太低被方奕轻松躲过，来不及看一眼被自己超过的几人，径直越过魔法火焰冲进了黑色的光斑。



第033章 幽暗地域

　　众人见有人急着钻进去，当下不再犹豫，一边大骂刚才乱叫的混蛋一边冲向光斑，顿时各种法术和攻击齐飞。可惜先行动的几人占据了有利地势，在方奕之后又有4个人的身影消失在其中，可怜有几个倒霉到家的孩子半个身子挤进去的瞬间却发现光斑突然消失，然后直接来到了创世神殿。

　　进入到光斑内部的方奕根本不做停留，扫了一眼周围的环境便撒丫子几个纵跃，第一时间钻进了一处洞穴，只留给了随后进来的几人一个模糊背影。

　　几人中靠光斑最近的战士最先出现，看见远处的盗贼便知道已经追不上了，但是马上发现自己正站在一座陌生的石台上，忍不住兴奋地喊道：“还真是乱流传送门！哈哈，这下发了！”如果方奕这时候回头看看，就能发现此位仰天大笑的战士正是昨天在酒窖里被自己挂掉的追风狂战。

　　“别喊！”紧随其后的男性精灵德鲁伊是队伍的队长，名字叫秋刀鱼，正是刚才大喊光斑会伤人的好汉。秋刀鱼走出传送门后马上制止了追风狂战兴奋的喊叫声，看着周围黑漆漆的环境，皱起了眉头说道，“小空，舞光术！”

　　被叫做小空的法师手中很快亮起了一团魔法火焰，照亮了周围灰暗的空间。

　　紧随其后的武僧自觉地上前保护法师，看得出冒险经验很丰富。

　　昨天被那个叫方块的盗贼几招秒掉，追风狂战狂傲的性格收敛了不少，只是这会儿见几人成功进入传送门，又有些故态萌发，“一会儿找到那个小贼一定给他宰喽。”追风狂战晃了晃手里的双手斧，不无在意地说道。

　　“不能大意。”看着几人身后的传送门很快便无声地消失，秋刀鱼说道，“看来这个传送门人数限制是5个，血舞进不来了。防守队形，先去前边看看情况。”

　　战士和武僧分别一前一后，把德鲁伊跟法师保护在中间，选择了比方奕选择的方向更为平坦的一条路线开始前进。只是秋刀鱼看着地图上标识的当前地点：燃烧裂隙，觉得颇为耳熟，好像在哪里听过一样。

　　方奕蹲在一处突出的巨石上，小心地打量着周围的环境：眼前的世界晦暗一片，只能凭借远处岩石发出的橘红色光线来分辨地形。一个接一个的洞穴和深坑布满了地面和周围的石墙，头顶上方的岩石穹顶一直延伸到远方喷涌着岩浆的火山口。

　　幽暗地域－燃烧裂隙。

　　方奕看着地图上当前位置标注的地点，已经知道自己身在何处——深土，也就是游戏中卓尔一族的家乡，不过周遭恶劣的环境丝毫也没有影响方奕心里难以抑制兴奋之情。

　　凭空出现的光斑其实是一种随机传送门，出现原因不详。内测时曾经有一百，或者数量更少的幸运儿亲身体验过。但是有过类似经历的玩家皆对传送门另一边的情况讳莫如深，导致这个消息并没有大范围流传开。

　　好在方奕在圈子中朋友虽不多，但皆是神通广大之辈，一番软磨硬泡外加一顿好酒好肉，终于在一个工作室的副队口中套出些许消息。

　　这种传送门叫做魔力乱流，在费伦大陆各处随机刷新，进入传送门的玩家可能被传送到某座被遗忘的浮空城遗址中，也可能发现自己正处于阴森恐怖的地脉迷城的某一层，只有极个别的玩家进入传送门后被近在咫尺的悍怪秒杀，当然，其他玩家一样，方奕将之归结到了这个倒霉鬼当天被系统重置为负数的幸运值。

　　总之，玩家们在进入魔力乱流后会置身于自己想也不敢想，凭正常方法根本无法到达的地方，而伴随而来的则是凶险的挑战和非常可观的回报，任何人都没有理由拒绝这份诱惑。

　　方奕给了眼前的情况一个简单的定义：自由副本，视网膜下方淡绿色的倒计时就是明证：

　　杀戮模式倒计时：2小时56分钟12秒

　　杀戮模式……系统还真是直白～不愧是以pk自由度著称的幽暗地域，不过正合我意。

　　方奕抽出武器，观察了一下岩石下方勉强可以称为道路的崎岖乱石，确认自己可以踩到上面而不发出任何声音，然后轻巧地跃下，紧贴着石壁，朝地图的中心区域潜行过去。

　　※※※

　　经验丰富的秋刀鱼跟方奕一样，也是内测玩家，而且在内测中曾经亲眼见到有人进入过这种传送门。在发现身边出现魔法乱流时也是兴奋异常。好在虽然被那个盗贼抢了先，自己这边还是有4个人进来了。

　　在被一伙外貌特征明显的迪洛矮人偷袭之后，秋刀鱼已经想起来燃烧裂隙是什么地方。这不是幽暗地域里那个有名的活火山区域么？想明白了队伍所处的处境，秋刀鱼明智的让法师取消了舞光术，让队伍整体进入了静默模式。只是借着远处的熔岩山体发出的微光前进。当然，在秋刀鱼的昏暗视觉中，整个世界其实已经亮如白昼。

　　※※※

　　在目睹了几个被魅惑法术控制的穴居人列队走进穴居魔鱼的巨口中的恐怖场景之后，方奕明智地额外花了半个小时绕开了那片貌似平静的湖泊，又心惊胆战地躲过了在通道内巡弋的恐爪龙，终于来到了地图上标识的核心区域。走出狭窄的洞穴后，眼前豁然开朗，一个巨大无比、方圆约有数英里的洞穴就这么出现在方奕面前。

　　洞穴中间的一座活火山很快吸引了方奕的目光，火山中升腾的烟雾不断向上飘升，很快进入洞穴上方数千英尺处的一处竖井。竖井巨大的洞口不断吞吃着飞舞的火星和烟雾，不知通向何处。

　　刚刚接近这个核心区域，一条系统提示就随之而来。

　　冒险日志更新：火焰与洞窟之歌

　　你是幸运的，命运将你带到了这个神奇的地方——埋藏着地下的亡者和他们留下的无数宝藏的神秘之地。

　　你也是不幸的，严酷的自然环境和在此游荡了数百年的领主和怪物们不会允许你踏足这里古老的城堡——除非献出你的灵魂。

　　你和宝藏之间只隔着一层炽热的岩浆而已，冒险者。那么，你打算就此退走，还是要一探远古之王的秘宝之厅？

　　废话，为了宝物生命算个屁啊！？反正我才十级～



第034章 卓尔法师

　　方奕接下任务，找了一处地势较高的地方查看入口。尽管距离有几百米远，方奕还是能感受到像山脉一般滚动的岩浆带来的灼热感，看的清从火山口缓缓流出的赤红色的液态岩石。

　　一座由赤红色巨石铸成的雄伟城堡就矗立在火山与汩汩流动的岩浆之间。城堡的顶端甚至高出了火山口数十尺，雕刻的栩栩如生的狰狞的魔鬼头颅被固定在城堡顶端，向下俯视着熔岩湖，只有正前方的一座石桥跨过熔岩湖，连接着城堡和方奕脚下的乱石。透过好像被灼烤的沸腾起来的空气，整座城堡好像都在妖异的扭动着。

　　看来看去，方奕也没发现其他的入口。整个城堡和山体都被熔岩湖环绕，城堡后边是万仞高山，向上看已经跟上方的天空——漆黑的岩石——连接到了一起，不用看也知道后边没路。

　　保险起见，方奕并没有离开潜行状态，可一踏上不知名的黑色条石垒砌的石桥，方奕立马感觉脚下一趟，潜行状态也随之失败。

　　系统提示：你踏上了黑火之桥，将会受到2点/秒的火焰伤害。离开黑火之桥后还会持续受到1点/秒的火焰伤害，持续15秒。

　　看到系统提示，方奕像火烧屁股一般立刻朝前狂奔，将近一千英尺的石桥只用了不到半分钟。即使如此，脚心传来的灼烧感和凭空少掉的五十多点生命值还是让方奕直骂娘。

　　高大、漆黑的门洞静静矗立在黑火之桥尽头，垒砌的整整齐齐的火山岩被熔岩湖的火光映的通红，显得有些晦暗不明。城堡的门柱底端雕刻着两只巨大的妖异的蜘蛛，其它无数密密麻麻的小蜘蛛布满了整面墙壁，让进入门洞的人不由产生一种被蛛群吞噬的错觉。

　　方奕坐在大门口漆黑的阴影中，仰头喝掉了一瓶恢复药剂，静等灼烧的持续伤害消失。然后又回头看了一眼空无一人的黑火之桥，转头开始向城堡内进发。后面的几个应该是同一个队伍的玩家，没准还有内测的高手，放一些小陷阱什么的除了浪费时间根本没有意义。眼下能做的就只有加快自己的速度了。

　　一层大厅有五道铁门，上边分别刻画着炼金瓶、书本、怪兽、刀剑和权杖。五选一啊～方奕立马剔除了可能跟法师沾边的炼金瓶和书本，NPC中的法师一个比一个变态，还是少跟他们打交道的好；相比较类人生物，方奕更喜欢智力地下的怪物宝宝们，于是很快便做出了选择，打开了刻有怪兽的铁门。

　　城堡内部的结构让方奕想起了地表的巫师塔，只是外墙的厚度至少增加了十倍。沿着蜿蜒盘旋的石头台阶一路向上，方奕很快来到了第六层房间的门口，也这一层唯一的通道。

　　没有陷阱，没有埋伏，可方奕却轻松不起来。这一路上来太轻松了，连个看门怪都没有，事有反常即为妖，方奕心里颇为不踏实。

　　方奕主动脱离了潜行状态，等潜行的冷却时间一过，便轻轻推开了厚重的木门，身形立刻消失在了空气中。（开门之类的非常规移动动作都会使潜行失效，提前解除潜行可以有充足的时间度过冷却期）

　　跟楼下一样，没有敌人，不过貌似干净了不少？屋子里的摆设依旧全是黑曜石制成，石头的桌子石头的床，连书架都是石条搭成的……等一下，书架？

　　方奕的注意力立马被吸引到了房间的右侧，一个制作精美的石质书架静静地摆在石桌后边，靠着墙角——下面的五层都仔细探查过，方奕可不记得有这么个东西。

　　方奕缓缓地走近，书架上放着不少厚重的书籍，大部分封面都刻着奇形怪状的可怖猛兽。同时细心的方奕也发现书本大部分都放在书架的底部，并且靠近书桌。

　　书桌上也很整洁，一本打开的书被放在一摞莎草纸后边。看到这一幕的方奕瞳孔一缩，身形立刻暴退，原本站立的地方一波接一波的魔法光环顷刻间喷泼而出，方奕根本顾不得潜行状态失败，几个大跳就退到了屋子的墙边，堪堪躲过了魔法的影响范围。

　　系统提示：你受到了侦测思想的法术效果影响。

　　敲击术对你的攻击失败

　　“咦？”伴随着一个意外的声音，方奕躲过了第一波法术的攻击。被吓了一身冷汗的方奕顺着声音看过去，立马发现了躲在右前方门口的修长的身影，窗口处映进来的火光让方奕清楚的分辨出那是一个卓尔法师。

　　“他进去了！”几人中武僧的感知最高。熔岩湖上的唯一的通道上刚刚露出盗贼略显慌乱的身形，埋伏在一处洞穴中的秋刀鱼几人就听到了武僧提醒的声音。

　　“让他先进去。”秋刀鱼显得很冷静，“免得藏在后边给我们捣乱，他一个人肯定没有我们的速度快。”

　　队伍里的几个人对德鲁伊唯命是从，待盗贼的身影消失在黑洞洞的大门口后边，又等了两分钟，几人才从藏身的洞穴中走出，依次踏上前方盗贼的足迹。四人小队并不像先前的盗贼那样狼狈：黑火之桥的温度不算太高，在法师的火焰防护的保护下，几人只是偶尔会受到不超过1点的火焰伤害，很快便到达了城堡的大厅中。

　　同样的，面对五选一的选择题，秋刀鱼也同样先选择了最直观的刻着怪兽的铁门，但是系统提示动作无效，最后只好选择了刻有刀剑的通道：毕竟幽暗地域的卓尔牧师凶名在外，比较起来还是硬碰硬的战斗痛快点。

　　和方奕不同，几人只是向上越过两层，便在一处宽阔的大厅遇到了自己要面对的敌人：一位高大的人形生物挺立在去往上一层的必经之路上，“他”只是静静地看着众人。纯黑色的全身甲让人分不清他的面孔和种族，只是半握在手中的五尺长的双手大剑想必不是善意的表达。

　　探查术得到的信息非常有限，只能确定对方是一个14级的敌对生物。没有太多时间考虑，秋刀鱼在队伍频道中布下几条指令，然后施展了德鲁里的变形法术，进入了潜行状态。

　　追风狂战扛了一路的盾牌，心中早就憋着一股气。见队长下了命令，马上开始加速，冲锋的过程中熟练的用盾牌护住左半边身子，右手的战斧径直劈向了面前一动不动的黑甲战士。

　　千万不能和施法者拉开距离，深知这一点的方奕腿上发力就要冲过去，却看见对面的黑暗精灵双手一动，又一个法术出手，“油腻术！”

　　系统提示：你受到了油腻术法术效果的影响。

　　刚蹲下身方奕顿感脚下一滑，整个人就要失去重心。好在盗贼灵敏够高，反应神速的方奕立马改变初衷，双脚垂直用力，身体腾空而起。然后双脚猛踩石墙，身子如离弦之箭冲向了门口的施法者。

　　十几尺的距离瞬间便被方奕越过，高速飞行的方奕却发现对面的黑暗精灵一动不动，火光中猩红色的眸子紧紧盯着自己，冷笑的表情没有丝毫变化。方奕心道一声不好，身体凌空一翻同时左手撑地，堪堪改变了飞行的方向，和“黑暗精灵”擦肩而过。与此同时，房间正对面的木门处却传来了熟悉的声音：“化石为泥！”

　　越过黑暗精灵的方奕马上转头，没有朝声音的源头方向冲刺，而是飞快地环视了一眼房间，然后冲向了隐藏在书架旁边的那一团黑影，手中探查术先行开路：

　　种族：卓尔精灵

　　职业：14级法师

　　姓名：？？？

　　？？？

　　你妹的，镜像术+拟声术，你一个低阶的小法师怎么也用的这么溜，有没天理了？

　　此时方奕不用回头都能猜到，身后大大咧咧站在橘红色的火光中的黑暗精灵只是一个镜像诱饵，诱饵脚下的石头地面想必已经变成了足够装下两个自己的致命的软泥陷阱。而刚才故意大声读出化石为泥的咒语的那个方向必然是空无一人，真正的施法者，此刻就在站书架旁边！

　　卓尔法师看见对面的盗贼没有上当，颇有些意外。只是带着冷笑的表情并没有因此出现一丝慌乱，有着黑曜石一般皮肤的修长的手指飞快地晃动，做出几个繁琐的手势，紧紧抿着的嘴唇清晰地吐出几个音节，“七彩喷射！”

　　尽管这次没听懂对方在说什么，但黑暗精灵面前出现的五颜六色的光斑让方奕立刻明白了对方正在准备什么法术。七彩喷射的伤害不高，但它是范围法术并且带有昏迷效果，方奕飞快转动的大脑已经明白了对方在打什么注意：这个法术不得不躲，但躲开七彩喷射只能横向移动，这样对方就有时间准备下一个法术。

　　对面的法师等级不高，从他施放的法术就能看出来，方奕想到这儿便在瞬间就做出了选择，高速运动中突然变向移到了右侧，躲开了对方的法术范围，还有十五尺！

　　这次方奕没有迂回挪动，而是选择径直冲向敌人。盗贼绝决的进攻和闪电般的速度让黑暗精灵第一次有些紧张，但仍然飞快的从口袋里拿出一个小瓶子，里边装着两倍法术分量的蛛网。

　　黑暗精灵右手的施法动作依旧快速且标准，伴随着“蛛网术”咒语的完成，左手指尖积聚了一小团雪白的蛛丝，并瞬间化为一张密实的巨网罩向径直冲过来的盗贼——卓尔发誓红色的双眼散发出胜券在握的光彩。

　　9尺的法术范围无论如何也躲不过去了，方奕闪电般的身影骤然停顿在距离黑暗精灵不足三尺的地方。周身被坚韧的白色蛛丝层层包裹，动弹不得，只有脑袋还露在外边。

　　“愚蠢的人类。”黑暗精灵黝黑、如大理石般光滑的脸上第一次出现了冷笑之外表情，咧开嘴露出的白的耀眼的牙齿让方奕不由胡思乱想，这货用的什么牙膏？

　　黑暗精灵稍微松了松肩膀，光洁的手指不住晃动，“我，甘德尔·肯纳梵，将赐你这个莽撞的入侵者一死，那么，你喜欢火焰灼烧鲜肉的味道，还是冰冷坚硬的感觉？”

　　话虽这么说，甘德尔·肯纳梵手中摇曳的火光却表明他早已经下了决定。食指和拇指间的三角区域再一次被魔网中升腾的魔力充满，闪现而出的火花让甘德尔越来越兴奋，这就是魔法的力量！只要再等一天，一天！这座城堡中伟大且无价的财产就将属于我一个人，而我，甘德尔·肯纳梵，将把那个阴险狡诈的贡夫·班瑞踩在脚下，成为魔索布莱城中真正的首席法师！

　　看着被困在蛛网中的狼狈的盗贼，甘德尔再一次露出了冷笑，对着方奕举起右手，言语中难掩骄傲之意，“你不算弱，但是你太慢了！”

　　“你再快……”被丝丝捆住的盗贼喃喃说道，甘德尔只把这当成是垂死挣扎之人最后的低语，但下一刻，甘德尔狭长的双眼瞬间睁大到不可思议的程度。

　　马上就要死在自己法术之下的盗贼突然挣脱了蛛网的束缚，几乎在同一时间，两道银光便闪至黑暗精灵面前，瞬间便占据了黑暗精灵的全部视野。卓尔法师恍然间好像在弯刀中看到了自己漆黑的倒影。

　　时间回到十几秒前——七彩喷射之后果然是意料之中的控制法术，方奕被困在蛛网中的同时就准备暴起发难。没想到面前这个自大的卓尔法师竟然没有拉开距离，反而磨磨唧唧的一堆废话，站在原地读起咒语来。方奕耐心听着对方的碎碎念，等待黑暗精灵施法即将完成的一刻才同时启动光亮护腕上的咒语和逃脱技能，成功脱离了蛛网术的定身状态。

　　如此近的距离黑暗精灵根本来不及施法。方奕左手突前，锋锐匕首先一步做出捅刺的动作扎向黑暗精灵小腹，手腕上一股预料中的大力传来，匕首不由自主的偏向一边——果然有防护法术，不过一个偏折力场真的有用么？

　　此时甘德尔惊恐的双眼中重新焕发出一丝光彩，紧紧抿住的嘴唇微微张起，好像要念出什么咒语。但系统判定抵挡了一次针对施法者的攻击后，偏折立场瞬间消失，随后匹练般的刀光闪过，方奕手握弯刀看着卓尔法师徒劳地张着嘴巴却发不出声音，只有喉咙的伤口发出“呼哧呼哧”的喘气声，轻声笑道：“还有我的刀快？”只用了两刀，外加法术失败引起的反噬伤害（在吟唱法术时，因为外力影响停止法师会引起法术反噬，对施法者造成伤害，伤害值依法术等级而定），眼前这个体质孱弱不堪的黑暗精灵法师便一命呜呼，回去见罗丝神后了。

　　方奕从尸体身上捞出了一件斗篷和一个钥匙似的东西，然后盘坐在地上喝掉了一瓶法力药剂，坐下静等法力值恢复到正常水平，同时对着斗篷猛拍鉴定术。

　　这把钥匙的属性倒是相当直白，就一句话：神秘钥匙，开启某个传送门的钥匙（部分），应该是这个场景的特殊物品。

　　五选一还让自己碰上了法师，方奕都不知道该说什么才好。只是这个守关法师的实力还是有些出乎自己的预料，应该是被系统刷新出了具有一定战斗经验的人物背景才会这么难缠，游戏正式运营以来，算是自己碰到的最危险的对手了。





第035章 殊途同归

　　话说同样的人物模版，要是人物背景换成战斗经验丰富的法师，自己估计就交代在这儿了～希望掉点儿好东西！不过这个斗篷怎么还鉴定不出来？

　　方奕左拍拍右拍拍，手里的斗篷就是舍不得露出真面目来。眼看法力药剂补充的法力值就要耗光，方奕撇撇嘴，鉴定不出来算了，还是正事要紧。

　　房间里唯一值得搜索书桌和书架上全是游戏的场景物品，根本拿不动。方奕找了一圈没什么收获，就顺手把“一千次鉴定失败斗篷”仍进次元袋里，朝另一扇门走过去。

　　秋刀鱼深深吸了一口气，喉咙里因为体力透支而传来的干涸感刺激着德鲁伊的大脑，虽然近乎绝望，但秋刀鱼知道，胜利就在眼前！

　　想要尽快到达塔顶的急切心情让众人都没有注意到大厅脚下的异样，而直到面前的BOSS从地面召唤出第三波的两只丧尸后秋刀鱼才绝望地发现，自己这群人正站在一片魔法制造的凋零之地上和暗黑卫士作战——没有比这更让人感到无力的事了。

　　BOSS原本和追风狂战相当的力量经过凋零之地10%的加成后，直接砍的战士抬不起头，耗费魔法值上限三分之一的法术死者复生，因为凋零之地带来的额外魔力回复效果变的几乎能无限施放，这一切都只是因为开战前的准备不够充分。现在秋刀鱼几乎能肯定，在楼下，或者就在这个大厅里，肯定有克制凋零之地的道具，只是BOSS会给自己时间寻找线索么？

　　答案当然是否定的，房间的入口和出口都已经封闭，原本需要花费些时间就能拿下的BOSS却演变成了一场惨烈的战斗，追风狂战为了保护法师背对BOSS挨了一刀，直接挂掉。临时充当坦克的武僧也在坚持了不到一分钟后无奈的倒下……但是胜利就在眼前！

　　已经伤痕累累的暗黑护卫确认脚下的武僧已经没有丝毫的生命迹象，巨剑才从武僧血肉模糊的胸膛中拔了出来，漆黑如墨的眼眶中跳跃着的灵魂之火很快锁定了目标：靠自己最近的德鲁伊。

　　秋刀鱼紧紧靠着身后的黑曜石制作的椅子，随着不断吟唱的冗长的咒语，法力槽中的法力值如流水般逝去。此时秋刀鱼只能在心中不停祈祷时间过的慢一些，再慢一些。终于，在暗黑卫士开始加速的一刻，秋刀鱼听到了自己等待已久的声音。

　　“光亮术！”

　　队伍中仅存的法师虽然不明白队长为什么要自己卡CD释放一个小小的魔法伎俩，但眼前的绝境让他没有时间多想，只顾得上紧盯着自己的技能列表，然后第一时间施放了法术。

　　只是这次的法术目标不是队友，而是BOSS暗黑卫士。

　　暗黑卫士手中的巨剑突然毫无征兆地闪耀出夺目的光芒（对暗黑生物来说火把的光亮已经足够刺眼），正准备向不远处的德鲁伊冲刺的BOSS猛地一顿，虽然亡灵们早已失去了所有的感官，但刺目的光芒仍然让它的灵魂之力感到一阵强烈的不适。

　　目盲效果！秋刀鱼心里一舒，自己准备的咒语马上就要完成了。可BOSS的晃了晃脑袋，仅过了一秒便恢复了正常状态。靠！秋刀鱼心中暗骂，精英模版的额外抗性！

　　这时旁边的法师已经彻底豁出去了，仅有的冷却完好的魔法飞弹冲着BOSS呼啸而来。接二连三的攻击显然惹恼了BOSS，暗黑卫士放弃了原本的目标，几步便跨到法师面前，只用一刀，便了结了面前的脆弱人类的生命。

　　“魔石术！”（魔石术：将1～3颗石头变成一块投掷物，能造成27～135点物理伤害，伤害依石头的质量不同有所增减。石头的重量不能超过施法者力量值×施法者等级）随着长达五秒的法术吟唱终于结束，秋刀鱼的左手轻点身旁沉重的石椅。立刻，乌黑的石椅被一团闪耀的魔法光团包围，闪电般腾空而起，下一刻已经被魔法变成石球的“椅子”重重的砸在了暗黑卫士胸膛上。

　　“咣！”一声巨响，亡灵BOSS被突如其来的巨石直接砸飞，直直撞在了房间另一侧的墙上。视网膜上晃动的大大的“－123”和接踵而来的系统提示让秋刀鱼有些愣神，而后长长出了一口气，瘫在了地上。

　　我还活着！劫后余生的快感让秋刀鱼有些恍惚。

　　在新手村，凭借副本开荒得到的+9治疗效果的精良品质匕首，秋刀鱼在极限时间内勉强完成了第一个职业任务，奖励就是这个稀有技能：魔石术。

　　虽然施法过程过于繁琐，但超高的伤害实在是让人舍不得放弃它，原本这个技能击中目标后还会附带长时间的瘀伤和昏迷效果，在暗黑卫士身上没有没来得及体现而已。

　　秋刀鱼恢复好了状态，定了定神，先到一边捡起了战士掉落的靴子，然后才走到已经被魔石术砸的支离破碎的BOSS的尸体旁边，一番搜刮之后，从BOSS皮带上捡起了一把短剑和一把白色的柱状钥匙。已经恢复了平和心态的德鲁伊没有立刻鉴定装备，而是环视了一眼这间差点让自己灭团的房间，然后快步走向了对面的出口。

　　一路上再没有怪物出现，旋转的石梯也已经到了顶层。门缝中隐隐透出的亮光让盗贼心生警惕。方奕检查了一下装备，在腰带里塞上仅剩的两个生命恢复药剂和一个法力药剂，轻轻的推开门，消失在了空气中。

　　秋刀鱼正兴奋地在大厅中打转，大理石高台上的蜡烛是屋子里唯一的光源，银色的宝箱吸引了德鲁伊的全部注意力：这一定是这个自由副本最后的奖励了。那个盗贼，肯定早就死在哪个悍怪手里了吧，毕竟自己四个人才勉强通过而已。

　　可是要怎么开启宝箱呢？手里的钥匙秋刀鱼已经试过了，好像少了一部分，根本对不上。难道还要去其他通道里击杀怪物才行？此时秋刀鱼已经没了刚进来时的万丈豪情，想起楼下的怪物就有些胆寒。

　　正在胡思乱想的秋刀鱼根本没料到盗贼已经潜行进了房间，而阴影中的方奕第一时间就已经认出了面前这个显得有些狼狈的德鲁伊：这不是在泰席尔陵园给那个什么游上玩下通风报信的德鲁伊嘛～好久不见，思念思念啊～




第036章 蛇蜥之趾

　　方奕谨慎地观察一番，确定周围并没有埋伏，哪里还有犹豫，凑上去就是一个偷袭。可怜秋刀鱼还在那做美梦，突然眼前一黑，就发现自己的人物进入了昏迷状态，有人？！

　　装备还真不错，三秒的昏迷时间方奕竟然没把对方撸死。不过秋刀鱼也只是来得及清醒后下意识的放了个纠缠术，然后回头看见了偷袭自己的盗贼，“是你！”

　　认出方奕的秋刀鱼大惊失色，当时打骷髅BOSS时此人一个人的输出就占了队伍的三分之一，之后又秒杀了自己公会的一个吟游诗人，这个盗贼给自己的印象太深刻了！

　　看着狞笑的盗贼马上要脱离纠缠术的法术效果，秋刀鱼心思急转，“方块，你现在挂了我也不一定能拿到钥匙，我们两个合作，打开宝箱之后我让你先挑装备怎么样？”

　　方奕轻轻掂着弯刀，狭长的刀身在房间里魔法光芒的映衬下熠熠生辉，“这么说，你那有一部分钥匙了？”秋刀鱼心里一冷，还没来得及说话，就感觉对面盗贼的人影一晃，已经失去了对方的踪影。

　　秋刀鱼虽然吃惊于对方的速度，但反应不慢，紧退两步便是一个藤蔓术往周围撒了出去。

　　满以为这个范围法术肯定能命中对方，秋刀鱼却没料到攻击来自自己的头顶。双手条件反射般撑起法术向上举起，然后就感觉一片黑暗笼罩了自己。

　　当我是小白？所谓杀戮模式，是有范围限制的竞技模式。在当前场景中掉落的所有金钱和物品都会在玩家死亡后100％掉落。

　　倒是这个德鲁伊身手还不错，最后还能想到用冻寒金属（使金属寒冻，足以冻伤任何接触它的人）来反制自己，只可惜盗贼有两把武器。方奕看到对方手心里淡蓝色的魔法光芒，第一时间扔到了砍在对方手上的匕首，紧随其后的弯刀则结束了德鲁伊的性命。

　　拾起恢复常温的匕首和秋刀鱼掉出来的东西，方奕发现竟然还有几个金币，不由嘿嘿一笑，这么多钱，那这个未鉴定的短剑想必是BOSS出品了～

　　方奕把短剑和短靴扔进次元袋中，把两块神秘钥匙的碎片放在一起，一阵微弱的魔法光芒后，手里便出现了一把崭新的钥匙

　　白银之匙：可以开启红与黑之歌副本中的最终宝箱，限一次。（倘若副本中还有其他人生存，则宝箱中的物品品质自动降低一个等级）

　　在卓尔精灵生活中司空见惯的无情杀戮，在大部分地表玩家看来都有些不可思议，不过方奕不在此列。内测时专门建了小号过来体验生活，方奕对幽暗地域的生存法则有深入的认识。

　　这个副本的目的就是让玩家和怪物、玩家和玩家同时竞争，就算进来的都是一个小队的队员，想必也会被强拆成几波。方奕一边鄙视游戏设计人员的变态，一边咧嘴傻笑着走向了白色大理石高台上银光闪闪的宝箱：白银宝箱，这可是有几率开出稀有装备的大宝贝儿啊～我来了～

　　箱子上的锁孔和白银之匙完美契合，方奕上升挺的笔直，双手微微用力，布满镂空的白银装饰的箱子终于被打开，一件精致的黑色皮甲出现在方奕眼前。

　　皮甲由紧致的不知名生物外皮缝制，款式干净利落，暗红色丝线装饰的领口略显冷酷，表面微微闪现的灰色光点说明皮甲上至少附着着一种魔法效果。

　　方奕拿到装备的同一时间，系统提示也悠然响起：

　　“‘生存之旅’副本已经结束，恭喜您成为胜利者，副本完成度77%。

　　获得经验632+104点，所有PK值清零

　　十秒后传送出副本

　　十、九、八、七……”

　　光华闪过，方奕已经出现在泰席尔的某处复活点中，怀揣宝物的方奕扫了一眼四周，赶紧施展伪装术，走进了最近的一处旅馆，半路忍不住有些碎碎念，以后有钱了一定在银月城买个别野住住。

　　沉默旅者之靴（优秀锁甲长靴）

　　重甲

　　装备要求：力量16，等级15

　　耐久：20

　　重量：7

　　护甲：19+6

　　生命值上限+1

　　体力值上限+4

　　体力消耗－3%

　　属性倒还可以……方奕心中想着，手上则先把这个从倒霉德鲁伊身上爆出来的靴子先拿到一边，专心鉴定三件未曾露出真面目的装备，唯一的一瓶法力药剂告罄之后，才终于大功告成。装备上的魔法光芒瞬间充满了整个房间。

　　塞隆的残次试验品（精良披风）

　　轻甲

　　装备要求：灵敏16，智力12

　　耐久：13

　　重量：2

　　护甲：5

　　精力充沛（被动效果）：当你的当前法力值≥70%的最大法力值，所有技能的法力消耗－1，造成的所有伤害+1，造成的不良状态的效果小幅提升。

　　魔法饥渴：激活此技能能令你暂时获得20点虚假魔力，供你在10秒内使用，并且10秒内你所有成功的攻击都会吸取目标2点魔法值，并造成双倍的火焰伤害。10秒之后，你的法力值强制变为0点。冷却时间10分钟。

　　使用魔法饥渴技能后的一个小时内，你将不能以任何方式恢复你的法力值（包括自然恢复）。

　　“对魔法的饥渴时刻折磨着我和我的人民”

　　血流（精良短剑）

　　单手

　　装备要求：等级15

　　耐久：45

　　重量：11

　　伤害：34－47

　　重击倍数+0.5（注）

　　冰爆（被动）：玩家每次命中敌人时都会有10%的几率触发冰爆效果，造成10点寒冷伤害，并有极低的概率冻结命中部位（治疗效果失效）。如果血流命中敌人要害，则有100%的几率触发冰爆，造成25点（10×武器重击倍数）寒冷伤害，并降低目标的移动速度2秒。

　　“战争的伤痛就像渗入地下的鲜血，很快会被世人遗忘”

　　注：玩家的致命一击伤害=普通伤害×重击倍数，所有玩家的初始重击倍数均默认为2。武器提供的重击倍数加成只对此武器造成的伤害有效，而非武器装备提供的重击倍数对所有伤害有效。

　　蛇蜥之趾（稀有皮甲护胸）

　　轻甲

　　装备要求：等级15

　　耐久：42

　　重量：7

　　护甲：32+23

　　力量+1

　　暗影魔法抗性+3

　　火焰魔法抗性+3

　　褶皱（被动）：玩家受到的直接物理伤害－3（瘀伤、流血、碎甲等伤害不受褶皱效果影响）

　　暴躁：使用此技能后，你将免疫下一次被动僵直效果，并且下两次攻击或防御动作具有+2力量加值。冷却时间4个小时。

　　“不要招惹蛇蜥——除非你有把握剁掉它所有的脑袋”



第037章 洛山达神殿的任务

　　世界上最痛苦的事是什么？就是看着精美且强力的装备在你面前你却装备不上……方奕仔细地观察着眼前的黑色皮甲，痛并快乐地想到。

　　蛇蜥之趾被鉴定成功的第一时间就出现在了装备排行榜上，将占据榜首许久的“河灵的欢悦之心”（13级稀有布甲手套）挤下了头名。尽管前三名都是紫色装备，但等级的优势和强力的技能还是让蛇蜥之趾不负方奕所望，顺利登顶。

　　一直紧盯着排行榜的方奕自然喜出望外，蛇蜥之趾外表貌不惊人，属性却阴霸之极。使用暗疮之趾后自己的瞬间力量就能达到16点，增加的伤害先不说，全伤害减免3点也先不提，光是16点力量本身就足以让自己的战术发生很大的变化，方奕很想看看原本在敌人面前绵软无力的盗贼突然硬碰硬的把对面的战士打退是什么场景。

　　方奕把唯一能装备的斗篷捧起来，将皮绳牢牢的系在前胸的吊环上，抻了抻背后亮灰色的布料，厚实的材质让人心里颇为踏实。

　　按照以往的经验，斗篷的属性一般都是防御型或辅助型，塞隆的残次试验品却少见的增加了攻击属性，+1伤害对当前等级的玩家来说已经算是不错的加成了，更何况还有个关键技能魔法饥渴，着实少见。

　　血流的造型很普通，三指宽的剑身，将近两尺的长度，外加没有任何特色的剑柄。只是格外苍白的剑身很容易让人联想起白骨，剑刃两面四道造型夸张的细长血槽尤其引人注目，血槽内时隐时现的晶莹的血花状魔法波纹提示着方奕，这是一把大凶器——方奕初步估算，换上血流之后一轮偷袭的伤害至少能提高一半。

　　要是装备同时装备上了暗夜之赐和血流，自己这个等级的各种冒险圣地就大可去得了——当然，还是先升级再说吧……方奕把血流收回包里，默默想到。

　　其实方奕心中还有些遗憾，类似这种可遇而不可求的冒险地图，都是有很大的几率掉落一些功能强大的道具的，比如内测时自己拿到的给予玩家黑暗视觉的胸针，比如一些比较高级的魔法卷轴和奇物，这些东西在野外冒险，尤其是玩家单独冒险时有时会有奇效，不过哪里有那么完美的事呢？方奕自嘲地想到。

　　※※※

　　此时在泰席尔郊外的一个普通练级点，挂掉的秋刀鱼几人正垂头丧气地站在一起，方奕曾经见过的游上玩下也在其中。而站在几人面前的光头武僧好像比几人的地位还高一些，一身装备几乎已经凑齐，正是从西门赶来的天下霸业的会长，气吞山河。

　　“不要在这件事上纠缠了。”气吞山河冷着脸看着几人，明显心情不太好，“圣光之心的任务已经确定失败，我们这边的关键道具被那个方块拿到了，任务终止。接下来你们全力去做绿风峡谷的任务。”

　　“记住，我们任务的重中之重是建立公会驻地，只要在这里有了根基，一个小小的隐藏任务算什么。”

　　几人点头称是，只是心里到底甘不甘心只有他们自己才知道。

　　※※※

　　各个职业的技能学习和职业任务接取的地点由玩家自由选择，系统有正式的盗贼学院和法师塔等组织提供给玩家，但是这些东西至少得到小型规模的城市才有，当初为了省事儿，方奕才直接在远望镇的阿斯特瑞安盗贼公会接取的职业任务。

　　眼下来了泰席尔，就没有那个必要了。心情大好的方奕先信步来到银行，把蛇蜥之趾和血流存进去，又来到盗贼学院准备把十级的技能学了，可到了地方才发现一个残酷的现实——包里没钱了。

　　之前大肆补充药剂，加上打听消息等零散花销，钱包里早已空空如也。目前只剩下刚才秋刀鱼爆出来的3个金币外加少许铜币，只够学一个技能的。方奕在心中衡量一番，先学了“熟练双武器”。

　　熟练双武器（一级）：当你双持两把轻型或单手武器时，副手武器的伤害惩罚为降为－30%。此后每级提升伤害3%。花费3金币5银币。

　　没钱寸步难行啊，方奕扫了一眼好友列表，两位美女还是没有上线，只能先去做做任务了。

　　方奕到泰席尔的炼金店把两个关于巨魔的任务交掉，顺便用唯一的积蓄买了三瓶小生命药剂；又到洛山达神殿接了战地绷带任务。

　　这两个任务基本都是战斗玩家必做的：绷带的作用自不必说，短CD，可观的生命回复量，耗费的布料也很常见，称得上是物美价廉。只是这个技能的获得过程却是艰辛无比。

　　首先，先到洛山达神殿接取任务第一步——也就是方奕目前的进度——开启晨曦之神圣殿的声望（和选择信仰晨曦之神是两个概念）。这时候你会接到若干个不同的简单任务，助你把晨曦之神圣殿的声望从中立提升到友善，然后根据所处城市和地域不同，玩家会接到一个各不相同的“认同任务”，任务完成时除了能获得海量经验和声望，绷带技能也就同时学到手了。

　　由于一直都是中立阵营，方奕也不清楚其他阵营的玩家在各自对应的神殿中接取的绷带任务的细节，不过想来也应该差不多。

　　背包扩展任务就相对直接一些：击败某个怪物，取得它的死亡证明，然后向军需官报到即可。但让玩家们咬牙切齿的是，这个任务所指定的野怪都10级玩家几乎不可能杀掉，而且还不能组队。所以内测时的实际情况是，大部分玩家都是等级20+甚至25+以后才有能力怒砍摧残自己许久的目标怪，饱含热泪拿到那额外的十五个背包栏位。

　　那么，不着急做背包任务不行么，只是十五个背包栏位而已。方奕清楚的知道答案：不是不行，是太别扭了。《神迹》中物品种类之多如浩渺繁星一般，丰富多彩的冒险生活中系统给的四十五个背包栏位远远不够看的，不然方奕也不会得了次元袋还来这做什么劳什子扩展任务。



第038章 黄金海岸

　　等十五级装备上蛇蜥之趾和血流后，方奕有自信能挑战一下这个任务。现在嘛……方奕好歹有点自知之明，先顺着洛山达神殿的指示，来到了位于泰席尔城外东侧的巨龙之湖南岸的黄金海岸，刷起了洛山达神殿的声望。

　　黄金海岸因其中心的一片金黄色的沙滩而得名，三五棵凑成一堆的棕榈树点缀其上，在蓝绿透亮的巨龙之湖的衬托下颇有一丝唯美的味道——假如没有那些瓜拉呱啦乱叫的鱼人的话。

　　沙华鱼人是巨龙之湖水世界的原住民，在系统设定中这种生物残暴易怒，经常袭击过往的商船，虽实力有限造不成太大的麻烦却足够烦人。

　　由于遍布恼人的怪物，黄金海岸失去了成为费伦世界里的旅游胜地的机会，但黄金海岸西邻小城泰席尔，东接东南方向的11－15级地图灰鹰平原，形成了由西至东一片连续的练级区域，也正因为如此，黄金海滩成为泰席尔附近炙手可热的练级点之一。

　　因此沙滩上狂躁的鱼人们很快就发现，自己的种群在数量上的优势正越来愈小。

　　※※※

　　方奕一边注意着脚下巨大卵石的位置，一边加速冲向正退向沙滩另一边的鱼人战士。虽然松软的沙地踩起来很难受，但方奕还是很快地撵上了不擅奔跑的敌人，在高大的鱼人背后不足三尺的地方突然起跳，逆风的斗篷向后扬起，在一瞬间勾勒出了盗贼腾空的轨迹。

　　锋锐匕首准确插入对方的鳞片缝隙并因为主人手腕的扭动变的异常牢固，方奕将暗夜之赐高高举起，目标却不是面前沙华鱼人深绿色的背鳍——通过先前的交手，方奕已经知道这是对方身上防御最高的部位。

　　锋利的弯刀像方奕预想的那样精准地嵌入了鱼人的右臂，突如其来的疼痛让马上要跑到浅水里的鱼人猛地一颤，下一刻，难以再保持平衡的巨大身躯已经失去了重心，砸向了不足一尺深的浅滩，四散的浪花飞溅而起。

　　方奕根本顾不得脸上的海水，嘴里淡淡的咸味提醒着他，再往前可就是对方的主场了！方奕纵身来到了对方巨大头颅的近前，轻松躲开鱼人胡乱挥舞的三叉矛，弯刀已经捅向了鱼人巨大的眼泡——掉点钱吧，鱼人君！方奕虔诚的祈祷到。

　　方奕在黄金海滩上选了个相对僻静的角落，专捡落单的鱼人一一屠戮。黄金海滩面积巨大，从一头走到另一头怎么也要将近一个小时，但海量的玩家蜂拥而至，练级时被人看见总是难免。

　　一个法师和吟游诗人组成的小队就目睹了方奕追着高达6尺沙华鱼人战士一顿猛砍的镜头，躲在远处树林中的三人差点被惊爆了眼球。

　　“哥，那个人用的外挂吧……肯定是外挂！我们举报他怎么样？奖励钱的，可以去学技能～”身材偏瘦的圣骑士看着正从鱼人身上捡东西的盗贼，睁大眼睛，跃跃欲试地说道。

　　“举报你个鬼啊。”法师此时虽然也显得兴奋异常，却明显比圣骑士理性点，伸出手指狠狠弹向圣骑士的脑袋，“《神迹》里哪有外挂，这明显是个高手，仔细看着点。”

　　两人又观察了一会儿盗贼痛殴鱼人的过程，互相对视了一眼，都看到了对方眼里的兴奋：费伦这么大，遇到个高手可不容易，自己两个人都是大学生，玩游戏的时间有限，要是找个高手指点一下的话岂不是大有裨益？

　　法师有意上前搭话，却发现沙滩上的盗贼抽出武器走向不远处刚刚刷出来的怪物，渐渐消失了身形。心思敏捷的法师清楚，任谁都会非常忌讳打怪的时候被陌生人靠近，所以暂时压下了心思，决定再观察一下这个高手的战斗，等对方杀完怪再说。

　　全尼玛穷鬼！半个小时杀了三只鱼人，竟然只掉了十几个银币。方奕暗道晦气，难道这黑手光环又回来了？

　　方奕将利刃归鞘，正要转身寻找下一个倒霉鱼人，却发现右前方一道极不显眼的光华闪过，系统刷新了一个“矮小”的鱼人。

　　方奕二次抽出弯刀，飞快的进入潜行状态来到了鱼人的身后。先前的矮小只是相对来说，眼前的鱼人法师不但比方奕高出一头，打扮也颇为另类。看着鱼人手里光滑夺目的珊瑚法杖，法杖顶端镶嵌的巨型珍珠，还有腰上挂着的两串至少10个水晶贝壳，方奕愤怒了！

　　锋锐匕首准确的抹过鱼人脖子最柔软的部位，却好像割到了铁板上，再难刺入敌人的皮肤半分。方奕心道矮油！？还有防护法术，好谨慎的鱼人哪！

　　不过早已熟悉了自己高灵敏属性的方奕第一时间就变换招式，原本准备伸向鱼人后脖颈的弯刀闪电般下压来到了鱼人的双腿之间，再猛然上撩，狠狠的砍中了鱼人的要害。

　　既然有防护法术，自己这点力量实在差强人意（鱼人法师为11级稀有怪物，实力比11级的精英怪物弱但比普通怪强。稀有怪物一般都有特殊掉落），偷袭造成的昏迷时间想来也不会让人满意，所以方奕干脆放弃了摧残对方的脖颈来换取昏迷时间的打算，直接以高伤害起手。

　　被人抹了脖子的鱼人法师反应神速，布满蓝色鳞片的手蹼上微光频闪，跨步向前的同时嘴里一阵瓜拉呱啦的鸭子似的尖叫，就要施展霜环术。可是它的反应快，方奕的弯刀更快，鱼人法师的视角盲点处一道寒光一闪即逝，下一刻法师口中原本抑扬顿挫、节奏感十足的最炫民族风突然变成了忐忑神曲，手蹼上的法术光芒也随之消失。

　　一道力道十足的血柱径直喷洒在金灿灿的沙滩上，昭示着鱼人法师此刻的痛楚。但方奕得理不饶人，手中双刃好似飞鸟扑翅一般刺在鱼人身上，“叮叮当当”的撞击声不绝于耳，一连串的－1、攻击无效的字样也水泡一般从鱼人头顶冒出来。

　　不到两秒敌人身上的法术便烟消云散，硬挨方奕一刀之后便慷慨地贡献出了37点生命值。被盗贼捅的都要哭出来的鱼人法师忍住疼痛，抓住方奕一刀入肉之后意外出现的僵直时间，终于逃过了流水般的刀锋，飞快地从腰间拽出一个卷轴，嘴里的音节和“手”势以前所未有的速度完成。

　　电爪！方奕立刻从鱼人“手”指间连接的角质蹼上跳跃的火花判断出了这个法术，但并不打算后退，贴身缠斗的一人一怪也不允许双方做出闪避动作。所以方奕干脆顶着对方伸过来的爪子，弯刀径直砍向鱼人的右肋，准备硬碰硬跟对方换血！

　　此时鱼人法师却意外的露出了阴险的微笑，竟然闭上了眼睛。方奕心里咯噔一声暗叫不妥，还没来得及反应。鱼人爪子上的火花却突然消失，直接把另一只“手”上的卷轴扔向了方奕！

　　好疼！防备不及的方奕直接中招，眼睛被强光刺的直流泪！视野里变的白花花一片，进入了目盲状态。



第039章 谁没当过新手

　　我靠！方奕心说坏了，大风大浪都过来了竟然阴沟里翻船了，这厮竟然拿着闪光尘的卷轴装作要施放电爪，这真的是11级的怪物么？

　　心知中招的方奕动作却不慢，被闪光尘晃到双眼的第一时间便闪电般后退然后向左横移，试图躲开对方接下来的法术。果然，几声鸭子叫之后方奕就觉得身上被绳子层层捆住，同时目盲效果也慢慢消失，逐渐看清了不远处正在施法的鱼人法师。

　　方奕不由怒从心中起恶向胆边生，一个11级的稀有怪也敢戏弄老子！当下便要施展逃脱技能，跟对面的鱼人拼命。

　　正在这时，方奕却敏锐地发现一个由淡淡的黑烟组成的手掌轻飘飘地飞到了鱼人法师身后，手掌上闪烁着的赤红的火焰显然不是什么好玩的玩笑。

　　抢怪还是帮忙？方奕第一时间不好做出判断，只能将马上要启动的逃脱技能取消，静等来人的现身。

　　不知名法师施展的幽灵手法术轻轻地摁在了鱼人法师背后，其上附着的燃烧之手结结实实地印在了正在得意的鱼人背上。不出意外的，升腾而起的魔法火焰打断了鱼人的施法动作，而方奕也发现了从树丛中走出的三个玩家。

　　“高手不要误会！”走在最前面的圆脸儿法师将双手摊在身前，做出了最标准的和平姿态，大声对着方奕喊道，“我们是帮忙的，高手你能不能把允许组队打开啊？”

　　方奕一愣，顿时汗了一把。自己怕麻烦把陌生人短消息和组队申请都关掉了，想来对方刚开始是想组自己，结果当然是自己这边没反应了。方奕赶紧把设置改了，进了两人的队伍。

　　有了增援，区区一个10级稀有怪当然不在话下。几下干掉鱼人，有优先拾取权的方奕上前捡起鱼人掉落的东西和金币，瞄了一眼，然后才有空看看刚来的两个人。

　　最先出手的是一个精灵法师，身材偏瘦弱一点的人类圣骑士留着寸头，很精神的小伙子但是有些羞涩，微微靠后站在法师旁边，两人都是二十岁出头，稚嫩的面孔脸上还明显带着一股学生脸上特有的气息。

　　方奕看着几人就好像看到了数年前刚到游戏界打拼的自己，只是自己当初是为了谋生，而多数年轻人则是为了消遣。

　　“谢谢你们。”方奕真诚地说道，“要没有你们的出手我还真够呛。”方奕当然不会煞风景的说自己还有其他保命的招数没有你们我也能顶住。善意总是值得尊敬的。

　　“嘿嘿，没事。”法师明显比较善谈，笑呵呵地说道，“这个怪我知道，论坛上有玩家看到过。泰席尔附近几个出稀有的地方，黄金沙滩就是其中之一。不过看你的身手肯定是个高手吧～上次的稀有怪可是把一个三人小队灭团了呢”

　　自己要是说实话怕是要被人叫做不谦虚了。方奕给了几人一个憨厚的笑容，没有回答，而是拿出了鱼人法师掉落的几件东西贴在了队伍频道上。

　　话说稀有怪其实就是系统给野外练级的玩家的一个小福利，这种怪会给角色造成生命威胁但是招数单一，除了第一口吃螃蟹的人，之后碰到稀有怪物的玩家基本都没有危险。方奕就因为是这第一口吃螃蟹的人，所以才有点狼狈。不过稀有怪的产出也是相当丰厚的。

　　贵重的镶金贝壳头饰（优秀布甲）

　　轻甲

　　装备要求：等级12

　　耐久：7

　　重量：2

　　护甲：9+2

　　施法速度+1%

　　法术穿透+1

　　“卖掉它可以得到五个闪亮的金币，五个哦～”

　　霸波儿奔的珍珠项链（精良锁甲腰带）

　　重甲

　　装备要求：等级13

　　耐久：8

　　重量：20

　　护甲：18+7

　　快速使用栏位+4

　　盾牌格挡技能提供的伤害减免+3%

　　大个儿珍珠（被动）：每次对敌人造成伤害时，飞溅的鲜血都会滋养腰带上的珍珠，当你击杀足够数量的敌人或造成足够的伤害，就会触发一个珍珠护盾，为你吸收九点物理伤害。此效果每二十秒只能触发一次。

　　“这条沉重的项链足以环绕你的腰部三圈还要多”

　　※※※

　　被淤泥覆盖的袋子

　　“里边的东西摸起来长长的，硬硬的”

　　东西一贴出来，圣骑士的眼立马变直了，精灵法师也是惊喜非常。其它两件东西还好，霸波儿奔的珍珠项链的每项属性都像是给坦克量身定做的，没有一项垃圾属性，恐怕没有哪个战士或者骑士可以见了它而不动心吧～

　　圣骑士一个劲儿的给法师使眼色，法师也觉得这个机会难得，只是身上的钱有限，不知道怎么开口，有些踌躇不定。

　　方奕也看清了几件东西的属性，看了二人的表情心中也是一阵好笑。也许是由于现实中有哥哥的身份，看见这些年轻人总是感觉心情舒畅。

　　心中打定主意，方奕这才说道：“你们看，如果没有你俩我肯定得挂这儿。我看这样，锁甲和头饰你们拿走，我正需要钱去学技能，这个袋子就归我，怎么样？”

　　圣骑士看方奕说着话已经做出了交易的动作，以灵敏值100点的巅峰速度从法师身后窜到方奕面前，点了交易。红着脸磕磕巴巴的说了声谢谢，又以同样的速度窜回了法师身后。

　　法师怒目盯着恨不得把脑袋低到肚子上的圣骑士，随即摇了摇头，转头笑着说：“哥们儿，我们虽然是新手，也知道这个腰带大概值多少钱。可实在是囊中羞涩，我们俩加一起才不到两个金币……”

　　“没事。”方奕笑着打断了法师的话，“就这么定了，看你们就知道还是学生，我刚玩游戏那会儿也是刚刚离开学校，看你俩怎么就这么顺眼，呵呵～”

　　精灵法师听了方奕的话，也不好再矫情，摸了摸自己的后脑勺，跟圣骑士一起笑了起来。

　　时间已经过了中午，由于习性的原因，鱼人为了避免日头的直射都躲进了水中的巢穴，沙滩上鱼人的身影慢慢地减少了。方奕忙里偷闲地和两人聊了一会儿，稍微指点了一下法师和圣骑士需要注意的基本功，也终于凑够了“鱼人屠杀者”所需的二十对儿鱼人的脚蹼。

　　方奕婉拒了对方的好友请求，很快别过了二人——自己在其他游戏里的仇家都是些实力派，而且几乎百分之百都会进驻《神迹》，不论是对自己还是对其他人，保持距离是方奕一直以来的立身之术。

　　可为什么自己会对采桑人和黑山小妖失去原则呢，因为对方是美女？面对心中突然冒出来的这个问题，方奕明智的选择了回避。



第040章 硬又长

　　一边朝泰席尔前进，一边不断调整着奔跑的速度，以保持着体力始终在充沛状态——方奕不由得怀念起战士的高体质和高体力来。正午的天空万里无云，巨龙之湖上吹来的微风很快驱走了运动带来的恼人的热意，也许这也是附近的玩家数量空前的原因之一吧～

　　五年前，顶着周围的压力，毅然进入了职业玩家这个圈子。现在回想起来，打拼的日子用手也用脑，往日的岁月有泪也有笑——这就是职业玩家的生活，享受过荣华富贵，也要经得起世事磨练。方奕看着在地平线上逐渐露出轮廓的泰席尔的城头，如是想到。

　　这……这不科学啊？方奕无语地看着眼前桌子上又长又硬的条状物，不禁有些茫然。

　　那个被淤泥覆盖的袋子就是游戏中常见的“手气袋”，任何地方都可能掉落，除了名字不同，本质都一样。手气好的话能摸出点钱甚至绿装来，手气不好只能摸一手泥。以方奕的经验几乎一把就摸出了袋子里的东西——金条！

　　手掌大的金条，怎么也值小一百个金币，方奕早已经把这个袋子中的东西当成了自己之后一个月的行动经费。可是……这是什么东西？

　　一块手掌大小的、黝黑中透着亮紫色的不知名材料就躺在方奕面前的桌子上。这个东西握在手中感觉比体温略高，坚硬异常，但是比铁块的重量要轻许多，跟木头相仿。鉴定术返回的信息就是不用鉴定，因为它的属性只有一行字，“神秘的材料”。

　　精金、寒铁乃至秘银方奕都知道长什么样子，手上这件东西不是它们之中的任何一种。难道自己开出了一个生僻到死只有极为特殊的场合才能用到的那类材料？那我的钱怎嘛办……方奕欲哭无泪的想到。

　　不过方奕的烦恼没有持续太长时间，因为采桑人和黑山小妖上线了。

　　“才一天而已，你哪来这么好的东西！？”黑山小妖狐疑的看了看坐在面前的盗贼，不过注意力很快被手上的杂食者的锁链吸引过去，爱不释手的摆弄起来。

　　“职业任务刷出的怪物掉的，只此一家哦～”看见两个大美女，方奕被无名材料弄坏的心情也逐渐好了起来，尤其是采桑人恬静如云的笑容，让人心中难起半点火气。

　　黑山小妖叽叽喳喳地说话声一刻不停，采桑人也偶尔笑着搭几句话。在方奕忍不住想打断两人毫无营养的长篇唠嗑时，从旅馆门口走进来一个身材魁梧的野蛮人，径直来到了方奕三人的桌前。

　　“您要的钱。”野蛮人手上变出一个钱袋，手上交易的动作一丝不苟，已经和坐在椅子上满不在乎的黑闪小妖交易完毕。黑山小妖转头就把钱给了方奕。

　　“呶，十个金币，下次有好东西一定要先让我知道啊～”黑山小妖笑眯眯的盯着方奕，甜甜地说道。

　　方奕笑着答道一定一定，眼神却瞄向了从刚才开始就一直盯着自己的野蛮人。

　　站在桌子旁边的野蛮人是个典型的力量型战士，身高将近一米九，披一件藏青色的皮甲，凸起的肌肉几乎快将皮甲撑的爆裂开来，手上和脚上都穿着外观特征明显的锁甲装备。背后的双手巨斧并没有选择隐藏装备外观，雕刻着精美纹饰的硬木斧柄足有三尺多长，斧刃上时不时闪现的魔法火焰也昭示着这件装备的精良品质。

　　不过你这么看我干嘛？你虽然很硬很凸出，可我对男人不感兴趣啊～方奕被野蛮人贼亮的双眼盯的发毛，正要开口调侃，旁边的黑山小妖却不耐烦了。“小邓，你瞪什么呢？团队里没事了么？”话语间的不爽之意表露无遗。

　　被叫做小邓的野蛮人战士闻言表情一变，脸上瞬间堆满了笑容。

　　“这就走这就走，对了小瑶，团长问你还有什么需要的没？”

　　“没了！”黑山小妖挑眉看着杵在桌子前的野蛮人，就差下逐客令了。“小邓”只好嘿嘿一笑，冲着方奕示威般的撇了撇嘴，转头“噔噔噔”快步走出了旅馆。

　　这位还真有意思，如果刚才没听错，对方叫的可不是小妖，应该是现实中认识的。难道黑山小妖真人不露相，是哪个冒险团队的团花？方奕又看了一眼采桑人，自己可不记得哪个高端的冒险团队有两个这种级别的美女。

　　方奕正在这儿胡思乱想，就听见一直弯着嘴角偷笑的采桑人开了口。

　　“方块，圣光之心的任务我们暂时还做不了，我和小妖打算跟一个队伍去野外刷怪找找BOSS，顺便勘察一下15级的副本，你是跟我们一起升级还是自己？我们认识一个队伍，实力挺不错的，以你的实力他们肯定抢着要你的”

　　听着采桑人天使般的嗓音，方奕哪能听不出来对方的意思，就差直接邀请自己了。只是要跟一个不熟悉的队伍一起长时间的练级，即使有两位大美女作陪，方奕心里还是接受不了。更何况，方奕一直认为，要论打宝的话，高端团队在某些方面确实有一些优势，要是练级的话，自己还真没碰到过比自己单练效率更高的团队。

　　“我还是更喜欢单练。”虽然拒绝采桑人的邀请让人于心不忍，可方奕还是决定坚持自己的原则，“你们俩一个战士一个牧师，肯定跟团队练级比较快，我作为一个高端盗贼，单练才是王道。”

　　不理会黑山小妖故作呕吐的表情，方奕继续说道，“而且我接了战地绷带的任务，打算尽快给它学喽，这一阵也应该没时间去干别的了。”

　　采桑人轻“嗯”一声，点点头表示理解，脸上丝毫看不出有什么异样。倒是黑山小妖听了方奕的话，有些惊讶的开口道：“战地绷带？他们说那个任务很枯燥的，整天跑来跑去的杀怪，要好久才能完成呢～”

　　方奕刻意忽略了“他们”这个含义丰富的单词，别人的生活方奕也会感兴趣，但从来不会主动探听。而黑山小妖也有句话没有说，“他们”中的骨干力量都已经决定先去刷晨曦之神圣殿的声望，誓要第一时间学会绷带急救技能。

　　高手们还真是相似呢，黑山小妖低头撕了一片覆满鲜嫩果肉的柚子，眨着眼睛想到。





第041章 翡翠林

　　方奕无意和采桑人口中的团队见面，顺手将沉默旅者长靴作价卖给采桑人，只将二人送出了旅馆门口，便掉头快步走向提尔圣殿。

　　经过银行时放哪工艺把次元袋里不知所谓的“神秘的材料”顺手扔进了银行：心中都在滴血，我的金条，我的金币……

　　※※※

　　提尔圣殿的声望任务每完成一轮只有三点声望，中立到友善的七十五点声望需求要做满整整二十五轮才够。不过方奕早已经习惯了这种旁人看起来枯燥无味的游戏方式，接下来的两天时间方奕就在泰席尔和周边的各大练级点来回奔波，开始的疯狂的刷声望之旅。

　　好在游戏正式运营后，官方的玩家论坛板块也很快走上了正轨，方奕时不时下线逛逛论坛，找出一些跟自己的目标地点在一块或者顺路的任务做做，倒也没耽误升级，倒是偶然间在论坛上的一个发现倒让方奕有些哭笑不得。

　　这两天方奕疯狂地游走于泰席尔附近的练级点之间，各种单挑怪物乃至越级杀怪早当成了家常便饭，反正别人又看不见非好友玩家的名字，方奕也没什么可顾忌的。可是方奕明显还是低估了广大人民群众的好奇心。

　　这不，一个署名为“费伦节操大帝”的网友在论坛上的“奇闻轶事”板块上传了一段二十多分钟的视频，引起了玩家们的疯狂盖楼。视频里的盗贼右手弯刀，左手匕首，身上的装备也是灰扑扑一片，看不出什么特别的，可就是这个盗贼，在一夜之间几乎成了《神迹》里家喻户晓的人物。

　　视频显然是偷偷录制的，有些摇晃不清，但结合帖子的介绍，很容易就可以辨认出视频中的地点就是方奕昨天去过的练级点之一灰鹰平原。

　　录像的开始阶段，被网友们戏称为“无名大神”的盗贼已经脱离了潜行状态，和怪物交上了手，而敌人正是灰鹰平原臭名昭著的恶心怪岩石傀儡。岩石傀儡以高灵敏高防御著称，还有对当前玩家来说高的离谱的魔防，除了战士之类的有双手锤的碎甲伤害，目前根本没人愿意招惹这种东西。

　　但是视频中的盗贼颠覆了玩家们的认知，旋风一般的身形比灵敏最低有18点的岩石傀儡还要高出一线，一人一怪战斗的地点最明显的便是两道利刃带起的寒光，时不时能看见因太过绚丽而让人误以为是五颜六色的火花，那是鬼魅的弯刀精准的砍在岩石傀儡唯一的弱点上——位于胸口的灵魂之石——而四溅而出的火星。

　　盗贼的身法灵动迅捷，脑后的盗贼头带有如精灵一般随着盗贼上下跳动，给人类盗贼抹上了一丝飘逸之感。

　　就在刚才，岩石傀儡势大力沉的一击被看似轻巧的匕首稳稳架开，顺势而退的盗贼只是被悍怪的手臂轻轻蹭到，而右手的弯刀却无孔不入地向上撩起，击中岩石傀儡面门的同时也让对方前冲的势头一滞，一次攻击被轻巧地化解。

　　十五分钟的视频，盗贼击杀了两只岩石傀儡，而且看最后的样子还要继续找岩石傀儡的麻烦。

　　看了网友们的热情回复，方奕不由有些汗颜：这位“费伦节操大神”还真是舍得，要知道游戏里录制视频每分钟要1金币的，还好自己的伪装技能随时傍身，没有被拍到真容，过几级武器装备一换，谅也没人能认出自己来。

　　而且方奕不认为自己在视频中表现的有多厉害，只是有内测的经验熟能生巧罢了，当下的玩家们之所以三五成群的打怪还不停抱怨游戏难度过高，只是因为不熟悉而已。

　　重新进入游戏的方奕清空了包裹，走进了面前的提尔神殿大厅。这两天不分昼夜的怒刷声望，晨曦之神圣殿声望终于达到了友善。而且连续的机械式的杀怪做任务，除了升到12级32%的经验，方奕还意外地获得了一个“跃向黎明”的成就：成为前一千名达到洛山达声望友善的玩家。

　　现在，该是接取最终任务的时候了。

　　和提尔圣殿不同，洛山达的神殿少了几分庄严，多了一些和煦的感觉。暖色调大理石装饰的大厅和淡绿色的石板路面搭配让人倍感轻松。

　　方奕绕过大批在神殿内学习的牧师和圣骑士（洛山达是多数治疗职业倾向选择信仰的神祇，提尔神殿内有专供信仰晨曦之神的玩家练习武艺的习武场，并且玩家有机会学习到某些法术），径直来到了神殿椭圆大厅的尽头，凭借达到友善的声望徽章很快领取了任务：光辉认同－山谷中的回响。

　　粗略的看了一下冒险日志，方奕不由皱起了眉头。这应该是个搜索类的任务，运气不好的话可能要浪费大把的时间哪～

　　出发前方奕先到盗贼学院把另一个10级技能：“疾行”学到手（疾行：不惜体力的奔跑，你的移动速度额外提高30%，持续10秒，冷却时间3分钟，可以在潜行状态下使用。一级技能效果。技能持续期间体力消耗增加50%。假如你获得的类似效果的速度提升大于30%，将会覆盖疾行效果。1），又狠狠心，到铁匠铺做了一套价值2个金币的拆除陷阱和开锁的工具（增加相应成功率，减少动作时间）。补充了足够的补给品后，便启程前往认同任务的目的地，绿风峡谷。

　　任务目的地绿风峡谷位于泰席尔东南侧，在泰席尔附近的练级点中算是较远的一个。方奕无视路上给自己抛媚眼的各种小怪，在烈日下赶了两个小时的路，这才看到了远处突兀而起的一座巨大的灰褐色山峰。

　　山峰两侧的山势几乎是直上直下，看不到任何可以攀援的路线。颇为奇特的是山体正中间诡异地裂开了一道翠绿色的茬口，上宽下窄，自上至下贯穿了整座山峰。从远处看，就像是一柄深绿色的神剑从中间将整座山峰劈成两半，看起来有种奇特的美感。方奕又看了看冒险日志，知道那里就是就是绿风峡谷了。

　　巨龙海岸方圆上万英里的平原，很少能见到称得上山脉的地形，这也是巨龙海岸矿石相对缺乏的主要原因，这种特别的地形难道有什么玄机在里边？方奕一边加快脚步一边想到。

　　眼看就要到达绿风峡谷的谷口，消息管理器突然滴滴的响了起来。一连五六条消息并不是来自方奕预想中的采桑人或者神仙脚等好友，而竟然一些公共消息。

　　在一些特定的区域玩家可以发送公共信息。比如在城市里公会官员和冒险团队的首领就可以发布一些公告，野外副本的入口周围也属于这种区域，玩家可以发布公共信息招募队员等等，不过这种区域的范围一般都不超过半英里。方奕看着公共频道上的贴出的信息，心里不由一喜：这个副本竟然在这里？



第042章 黄金右手

　　离方奕所在地不远的一处树林里。

　　一个一行四人的小队正聚集在树丛中一个地点，好像在焦急的等待什么，这是队伍里的法师突然开口说道：“老刘，有个盗贼给我发了信息，说是内测玩家，不过……”

　　“内测玩家？”队伍里的圣骑士显然就是队伍的队长，听了法师的话明显有些意外，能得到内测资格的可多是些有名气的职业玩家。圣骑士顿了顿，才说到“不过什么？”

　　“他说副本里的BOSS他要有一件掉落物品的优先选择权。”法师皱着眉头说道，显然对盗贼的这个要求有些不满意。

　　“我靠，他傻逼了吧，这可是一次性副本！BOSS没准会掉稀有装备呢！”队伍里的盗贼听了法师的话，瞪着眼睛喊了起来。

　　圣骑士没理盗贼，低头想了几秒钟，然后冲法师说道：“先叫他过来，看看再说。”

　　※※※

　　方奕收到法师发过来的坐标，很快赶到了队伍所在地。只是保险起见，一直等对方邀请自己入队后才脱离了潜行状态。

　　队伍里有四个人，圣骑士黄金右手是队长，已经十三级了。另外三个是法师、盗贼小木匠和吟游诗人，都是十二级。

　　黄金右手带着戴着一顶当下还很少见的亮铁头盔，头盔上鲜艳的红缨随风飘动，配上身上四五件造型威严的锁甲装备，煞是威风。只是头一眼看见显出身形的盗贼，圣骑士却是一愣，又看了看面前盗贼的名字：方块，有些不确定地问道：“方块？”

　　圣骑士的语气让方奕也是一怔，面前圣骑士的遮面式头盔挡住了大半个面部，根本看不清长相。方奕咧嘴一笑，“我们见过？”

　　“哈哈哈～果然是你，这猥琐的声音一点没变～”圣骑士听了方奕的话，哈哈大笑的同时摘下了头盔，露出了一张国字脸，浓眉大眼的颇显英武，正盯着方奕猛看。

　　“……右手？”方奕稍一恍惚，脑海中就出现了当年《战神》中相当熟悉的那个身影。

　　眼前的圣骑士在上一个游戏中就叫右手，玩的是生活职业采矿。当年《战神》中近三分之一的稀有宝石都是他和他手下的那帮疯狂的矿工出产。因为一个偶然的机会，黄金右手见到了在野外单挑BOSS的方奕，被方奕的技术折服，加之为人精明豪爽，和方奕成了不错的朋友，当时方奕正需要钱，两人曾经合作做过不少大买卖。

　　只是《战神》日渐没落后，两人就没怎么联系，没想到竟然在这里碰见了。

　　再次见面的两人颇有些他乡遇故知的感觉，黄金右手知道方奕的底细，眼前的盗贼在《战神》中的实力和名气刚好成反比，大部分玩家都不知道有这么个人存在。

　　黄金右手给几个队友介绍了下方奕，但在方奕的提醒下，没有提及方奕当年包括参加PAW竞技赛等一系列惊人的战绩，只是告诉众人方奕的技术是大神级别的，弄得几人看方奕的眼神都怪怪的。

　　几人一边朝目的地前进，方奕和黄金右手就聊了起来。

　　“你不玩战士了？”黄金右手看着面前一身盗贼装备的方奕，颇有些可惜地问道。心里对那个所向披靡的战士还是记忆犹新。

　　“内测玩了一段时间，偶尔换个职业玩玩嘛～嘿嘿”方奕笑着回答道。

　　“原来如此，你还真是一如既往的牛掰啊～”黄金右手说这话也不算过分，一流的高手都有自己熟悉的战斗风格，哪有像方奕这样说换就换的。

　　“对了，说说这个副本吧，你们怎么发现这么个好地方的？”方奕明显觉得几人的狗屎运有些不可思议，开口问道。

　　提起这个副本，黄金右手的神情明显兴奋起来。

　　原来刚才法师在公共频道喊的就是一次性副本“翡翠林”招收一名强力的非坦克玩家。所谓一次性副本，就是即时刷新，在被玩家打通一次后就会消失的副本，原本副本的所在地会形成一处新的冒险地图，和宝箱的刷行机制很相似。

　　黄金右手几个人原本是在野外做任务，顺便在各个地图中转转，找一些练级效率高的地图和BOSS。不曾想在前往绿风峡谷的途中，队里的盗贼在附近侦查时偶然发现了刷新在山林中的副本入口，几人自然喜出望外。

　　由于其他朋友都远在数十里外的城中，黄金右手很快想到，副本入口就在靠近练级点的地方，这个秘密根本藏不了多久。这才有了法师在公共频道上喊人的一幕，方奕已经是几人喊来的第五个人了，前几个都明显不合格。

　　说话间几人吃力地穿过数十尺宽、几乎都要长成一片的茂密的椴树林，终于到大了副本入口：两棵参天的高大乔木从翠绿的灌木丛中拔地而起，高达十几尺的蛛网状的星型魔法阵熠熠生辉，淡蓝色的魔法波纹在白色的树干之间不断往复转动，让人感受到一股强烈的魔法脉动。微风带动树叶的声音和魔法阵运转产生的“嗡嗡”声混合在一起，产生了一种别样的奇幻效果。

　　就是这里了，方奕略显激动的想到。内测时通关“翡翠林”的队伍放出的截图上，副本入口就是这样，这可是可遇而不可求的一次性副本啊～比起一些小型的宝藏和遗迹，出产宝物的数量可能要少很多，但质量绝对没得挑！

　　方奕谨慎地在四周查看环境，看看有没有其他人来过的痕迹。而旁边的黄金右手和几个队友一商量，为避免夜长梦多，干脆就五个人开打试试。圣骑士摘下背后心爱的亮木盾牌，抽出长剑，就要迈步踏入副本。

　　正在这时，异变陡生！

　　“嘣嘣嘣”接连三声弓弦震动的声音，弓箭带出的尖啸声和击中金属物件产生的刺耳的尖涩声响成一片。

　　“树上！”

　　方奕喊出警告的同时，黄金右手已经举起了盾牌，一个大跨步来到了偷袭者和吟游诗人之间，肩膀上插了一支羽箭的方奕以比平时高出一筹的速度几个纵跃来到了树丛边，左手抓住树干凌乱的枝丫，噌噌噌几下就攀到了树上——身上闪烁着的白色微光代表着被法师第一时间加持的加速术，恐怖的近身速度掐断了偷袭之人逃跑的最后一丝可能。

　　偷袭的游侠根本没有料到对方反应这么快，本来是想击杀对方的吟游诗人然后转身回归大部队。谁知道眼前一花，平时引以为豪的三连珠竟然全部落空，脚下如鬼魅一般的盗贼很快就要摸到自己的脚掌，在对方治疗的呵护下，射在盗贼身上的弓箭显得如此绵软无力。

　　在盗贼的刀锋插进自己的胸膛前，游侠无力的想到：难道踢到铁板上，碰到职业玩家的队伍了？



第043章 牛刀小试

　　有治疗在身后，方奕根本不讲什么章法，一顿王八拳就把游侠送去了创世神殿，把早就站在树下拿着手弩准备捡漏的盗贼小木匠看的一愣一愣的。

　　方奕瞄了一眼游侠胸前的公会徽章，确定对方没掉什么东西，这才跳下了树。

　　“身手还是跟以前一样好嘛。”黄金右手笑呵呵的拍了拍方奕的肩膀，好像对方奕的身后一点不意外，可周围的几个人就没有这么淡定了，看向方奕的目光少了几分怀疑，多了几分佩服。

　　刚才方奕纵身抽刀挑开游侠的第一箭，又用身体挡住了第二箭，然后才是队长黄金右手伸出的盾牌挡住了第三箭。虽然剩下的三个人也随后反应过来并做出了正确的反应，但是几人明白，高手和一流高手之间的差距其实就是这么一线。

　　“运气好啊，这个游侠倒是学了快速射击的技能，不过为了成功三连发导致第一箭力量不够，快速射击练的也不熟，第三箭和前两箭没脸上，间隔时间太长了。”方奕笑呵呵地说道，“天下霸业的游侠水平一如既往的低啊”

　　确认了周围没其他人，几人不敢耽误时间，各自灌下一瓶小法力药剂恢复了把法力值回满，径直进入了副本。

　　距离翡翠林副本入口不远处，泰席尔通往绿风峡谷的大路上，一行人正在飞快的赶路。为首的是一个光头人类武僧，身上竟然非常罕见的装备着六七件魔法装备。浓密的眉毛下面一双细长的眼睛非常有神，配上锃光瓦亮的光头，给人一种彪悍的感觉。

　　此刻武僧飞速运动的身形稍微降速，低头看了看游侠发来的信息，微微皱起了眉头。

　　原来为首的武僧正是天下霸业的会长气吞山河。今天气吞山河正在附近练级，会里的游侠突然报告说发现了一个叫翡翠林的副本，参加过内测的气吞山河立刻就想起了内测时赫赫有名的一次性副本。

　　内测时系统自动调整，所有事件的触发几率上升。有不少玩家都有过一次性副本开荒的经历。当时最有名一次性副本就是百人副本“龙巢”，据说场景是取自地脉迷城的某一层，不过没人知道真假，因为内测时玩家们的实力还不足以深入号称怪物大本营的地脉迷城。而这个翡翠林，没记错的话应该是玩家们通关的第一个一次性副本。

　　得到这一消息的气吞山河第一时间把附近的工会成员召集到一起，作为目前为止巨龙海岸规模最大的公会，虽然还没有正式注册，但人数上的优势还是明显的。离得最近的一个游侠被派去侦查，气吞山河则集结了附近的几个经营成员赶往副本入口。

　　只是没想到……又是这个方块。这个名字是最让气吞山河最烦心的一个，几天里给公会的任务造成了不少麻烦。不过不是想这些的时候，现在最重要的是拿到翡翠林的通关奖励啊！

　　翡翠林内部和副本外地形差不多，都是密不透风的树林。只是这里的阳光被一层黑气隔绝，到处都充斥着腐朽的味道。原本苍翠欲滴的树木都缠满了手腕粗狰狞的藤蔓，吞噬了森林原本的生气。

　　黄金右手安排小木匠贴身保护吟游诗人，法师居中而自己顶在前面。方奕则被指派了最重要的斥候任务。

　　方奕和队伍保持着安全距离，小心翼翼的前进。

　　这是一个线性副本，树林中唯一可以行走的就是脚下的这条刚过脚面的小河。河水倒是很清澈，能清晰的看到河床上的鹅卵石，可是……看着战斗日志中隔十几秒就跳出生命值－1的提示，方奕蛋疼的嘬了嘬牙花。

　　河里有黑水蛭，一进入副本法师的侦测毒素法术就发现了这些小东西。可这些黑水蛭都称不上怪物，属于恶劣的环境因素，拿刀砍都没用。一眼看不到头的河床不知还有多远，让法师用范围法术清场显然太过奢侈。方奕只能尽量挨着河边走，只是潜行技能是没用了。

　　众人向前走了两百多尺的距离，正被这不多也不少的伤害弄得上火，第一波怪物终于出现了。

　　三只棕熊正在前方小溪中嬉戏玩耍，五尺左右的个头明显不是普通的野生动物；再往远处看，大概五十尺外还有一波四个棕熊，再往前便是小溪的拐角处，看不到另一边的情形。

　　只是三个十二级的精英野兽，队伍成员都算得上是玩家们中的一流水平，根本不用多说什么，黄金右手直接顶盾横拍萌熊的脸蛋，方奕则在三熊一字排开的菊花后忙的不亦乐乎。法师主控制小木匠保护治疗，几人这就热火朝天的开搞。

　　棕熊三兄弟的攻击里蛮高，攻击速度却慢的可以。黄金右手逐渐把仇恨拉稳，暴躁的棕熊时不时用个顺劈，却很难击中经验丰富的方奕，所以吟游诗人加起血来倒是没什么压力。

　　但英雄拿到宝物前总是会经受各种挫折，游戏主脑的逻辑肯定也是如此。被几个人优先照顾的棕熊一号血量很快降到了三分之一，突然毫无征兆的怒吼一声，肥壮的身躯瞬间变成暗红色，离得最近的几个近战马上听到了系统提示：你受到狂怒之嚎的影响，移动速度降低30%。

　　变身“红熊”的棕熊一号转身就朝后狂奔，径直跑向五十尺之外的四只好基友。反应神速的方奕立马明白棕熊在打什么注意，反握锋锐匕首一把插在棕熊的屁股上，试图减慢目标的速度。可变身成功的棕熊一号好像打了兴奋剂一般，根本不理缀在自己屁股上的盗贼，宽大的脚掌踩着溪水噼里啪啦的玩命往前跑。

　　“它免疫控制！”得到蛛网术失效的系统提示后，法师立刻大声提醒众人。此时大家都清楚，假如再引过来四只，别说黄金右手，就是钻石右手也得嗝屁。

　　方奕飞快看了一下棕熊的血量，大声喊道：“这只有易伤效果了，把那两只往后拉，这个交给我！”

　　黄金右手也反应了过来，本着对方奕实力的信任，拉着剩下的两只棕熊缓慢地往后撤。方奕扫了一眼战斗记录，刚才给熊屁股的那一下竟然造成了32点伤害，差点让方奕以为手里匕首被人换成高级货色了。看来棕熊获得了免疫控制的效果不是免费的，代价就是被挂上了易伤的debuff！

　　眼看棕熊一号一颗红心向基友，方奕哪里还客气。直接开启冷却时间最短的脱逃技能移除了减速效果，黏在熊屁股后边就是一阵猛砍。正在后退的黄金右手几人只见拖在后面的盗贼挥舞着两把武器，在门板一样的熊屁股后边忽上忽下，忽左忽右，肥大的熊腚上时不时冒出几股鲜红的血柱，随之而来的就是盗贼张狂畅快的笑声，“爽！”





第044章 甲伏怪

　　菊花怎么说也算是要害之一。棕熊只剩下不到一千的生命值，跑出去十几步便已经被方奕捅的摇摇欲坠，力不从心地斜斜地趴在了河床上，任由身后的盗贼宰割。

　　小队冒险日志中的经验提示表明方奕已经解决了麻烦。黄金右手放心地把剩下的两只棕熊拉到了安全的距离，等前方的方奕回归了队伍，众人这才放开手脚猛剋熊怪。

　　这个距离已经没有任何危险，几人放心地输出，打到一半落跑的棕熊就由队伍最前边的方奕解决。后面的几拨小怪打法如出一辙，一行五人用了半个小时，在清理掉最后一波棕熊后，终于离开了这条恼人的水蛭河，踏上了翡翠林真正意义上的地面。

　　几人刚刚上岸，一股雾气便扑面而来，被浓雾包裹的翡翠林此刻显得阴暗异常。相比较副本门口还有些绿色的树木，这里的树木已经无限接近于黑色，墨绿色的枝叶和灰白的雾气混杂在一起，让人生出一种目眩的感觉。

　　为防被偷袭，小队排出了球形阵，几个人把吟游诗人围在中间，只有方奕一个人稍稍突前。

　　绕过一片杂乱的黑槐树，方奕面前出现了一片不大的空地，雾气在这里变的非常稀薄，不费什么力气，方奕就可以看到脚下的路延伸到空地中央便到了尽头，空地对面是和道路两旁一样的浓密的林墙。

　　方奕在队聊频道中发了个信息，让几人原地等待，独自朝沿逆时针方向朝对面摸过去。

　　进入副本后，方奕的侦查、聆听和侦测陷阱技能一直没有断，反正有黄金右手这个大款在，小队的补给非常充足，方奕也就不客气的要过来10瓶法力恢复药剂。

　　干燥的地面，干净的角落，这片空地连一片落叶都没有，和四周死寂的丛林和近一尺厚的潮湿的腐叶形成了鲜明的对比。方奕尽量的放慢脚步，整个人的神经绷得紧紧的，用眼睛和耳朵尽可能地搜集着附近环境反馈回来的信息，但仍然一无所获。

　　这时吟游诗人发现队伍的buff时间马上要到了，得到队长的首肯后，吟游诗人微微扬手，口中发出两个清晰的音节，代表铁甲术的魔法符号——一个散发着亮白色微光的小小盾牌便轻飘飘地落在了几人的身上。

　　几乎在同一时间，方奕敏锐地感觉到脚下传来一阵微微的颤动，这一瞬间的巧合方奕产生了一丝错觉，吟游诗人的法术还有震动效果？

　　下一刻，神经已经紧绷了半天的盗贼已经反应过来发生了什么事，朝着震动的来源，也就是队伍的背后猛冲过去。

　　小队的反应也算迅速，负责殿后的小木匠撤步挡在了吟游诗人背后，因为小木匠知道，在黄金右手冲过来之前自己便是治疗面前的第一道屏障。

　　第一时间转过身的小木匠只来得及看见一个巨大的黑影从几人刚刚走过的地面钻了出来。潜行中的小木匠刚刚做好招架的动作，便感觉被一股巨力击中了臂膀，整个人被这股力量抽打的腾空而起。队伍中的几人包括方奕，都清楚的看到被打出潜行状态的盗贼身上飘出了一个大大的－77！

　　原本这一下是瞄着队伍的吟游诗人去的，体表覆满淤泥的怪物好像对自己凭空打飞一个莫名其妙的东西有些不解，愣了那么零点几秒，第二次攻击便险之又险的被黄金右手的盾牌挡住。

　　“法师隐雾！诗人幻音！”已经冲进战场的方奕正好接下小木匠，避免了盗贼再受到跌落伤害，同时朝几人大声喊道。

　　方奕离的距离较远，反倒是对偷袭的怪物看的最清楚，因此马上就想到了战术。此时方奕在几人的心目中俨然已经成了比队长还要风骚的高手，法师和吟游诗人下意识的就照盗贼说的做了。

　　陷在隐雾术中的怪物对法师施放的左忽右的幻音术显的很迷惑，几人也趁机退到了开阔地带。小木匠只是受到的伤害恐怖一些，好在没有骨折，很快便能自如活动，众人这才有机会看到偷袭怪物的全貌。

　　这个恶心的怪物看起来像是甲壳动物、昆虫和蛇的混合体，一对几乎和身体等长的巨螯在身前不住晃动，显然就是击飞小木匠的罪魁祸首。被橘黄色甲壳包裹的身躯下有四条长着蹼的节肢状长腿，身后粗壮的尾巴让人想起了大号的龙虾。最让人看着反胃的就是怪物嘴部有许多蠕动的触须，像是塞着一个章鱼一样。

　　方奕下意识的摸了摸下巴的胡茬，心说怎么碰见这个玩意儿了……众人的探查术都是第一时间出手，可除了得到一个15级精英和“甲伏怪”的名字，其他信息都是问号，不由有些面面相觑。

　　吟游诗人已经对盗贼施放了治疗中度伤害的法术，小木匠的血线回到了正常水平。黄金右手也没见过这个怪物，给了方奕一个探询的目光。

　　“右手你力量是多少，盾牌是蓝色的么？”方奕飞快地问道。

　　“力量十七体质十九，盾牌是12级的绿装”黄金右手知道方奕马上要布置战术，赶紧回答。

　　方奕也没有跟这种怪物打交道的经验，只能尽量回想了一下脑子里的资料，开口说道：“这是甲伏怪，按翡翠林的等级应该是挑战等级16或者17的精英。”

　　这时隐雾术的法术效果已经渐渐失效，甲伏怪很快发现了躲到远处的几人，四条大长腿发出咯吱咯吱的声音，朝众人所在的空地爬了过来。

　　“我长话短说。”方奕知道时间紧迫，一边低头检查自己的技能冷却情况，一边加快了语速，“它速度很慢！右手你尽量躲闪，它的力量值高你太多。除了骑士，其他人不许接近甲伏怪的头和尾巴，小心被顺劈。还有……小心它的触须，有麻痹效果。”

　　方奕把脑子里关于甲伏怪的信息过滤一变，确定了没什么遗漏，抬头看见大家有些紧张的样子，知道第一次面对陌生的悍怪都会有些紧张，笑着说道：“这家伙就是个带着麻醉针的战士，没什么特殊的，只是得花点时间。”方奕手持弯刀，和小木匠迂回到两侧就位，然后冲黄金右手打了个手势，上！




第045章 深土行者护符

　　天下霸业的队伍也已经进入了副本，开始探索翡翠林。只是让气吞山河颇为闹心的是，不知道哪个大嘴巴把这个消息宣扬到论坛上去了，前前后后跟自己一块进入副本的至少有三支队伍，平白多了这么多竞争者。在今天整个费伦大陆开始刷新一次性副本的同时，《神迹》的论坛上就出现了一个叫“山达柯尔的月之门”的版块（山达柯尔是游历与探索之神），是游戏官方专门为诸如一次性副本、即时刷新隐藏任务等随机事件开设的专区。

　　此时，整个专区的热度早已爆表。一些有幸第一时间发现并且打通副本的玩家将自己的冒险经历发布到了论坛上，不乏有一些脸斗士晒出刚刚到手的稀有装备的炫耀贴，让绝大部分还在为一套绿色装备四处奔波的玩家看红了眼，绿风峡谷附近出现翡翠林副本的消息赫然也在其上。

　　气吞山河此时确实有些怨念，好在自己第一时间集合的这些人都是会里的精英，副本的蓝色装备至少有个三四件，比那些野人占了很大的优势。而且那个倒霉的游侠说，第一个进入副本的队伍只有五个人，这翡翠林的首杀还不是自己的囊中之物么？

　　气吞山河估计的没错，同样的水平，天下霸业的队伍很有可能超过黄金右手的进度，可他们只是把这个叫方块的盗贼当作普通的高手，一直没有往超一流的职业玩家方面去想。

　　实际情况是，同样的副本，在少一个人的情况下，黄金右手的队伍反而比气吞山河的还要快一些。刨除方奕超强的制造伤害的能力，跟队友的无间合作，将队友的作用最大化，也是顶尖玩家之所以被称为大神的原因之一。

　　没有任何技巧可言，甲伏怪的巨螯直直地挥向黄金右手的面门，黄金右手勉强躲过了第一次攻击，却不得不迎上了甲伏怪另一只巨螯接踵而来的顺势一击。甲伏怪被惯性带动起来的身躯，以跟它那巨大的个头完全不符的敏捷动作横扫过来，躲开甲伏怪扫尾攻击的两个盗贼被带起的尘土呛的几乎喘不过气来。

　　战斗的本能让黄金右手没有尝试躲避这次明显要快上三分的攻击动作，而是把重心后移，左手的亮木盾牌微微前举，顶住了比自己脑壳还大一圈的钳子状的前爪，“砰！”的一声，早已被砸的破烂不堪的盾牌直直的撞向了地面，弹出去六七尺远。

　　面前的怪物没有什么牛掰的技能，同时也意味着没什么明显的缺点。几人用非常严谨的战术和甲伏怪磨了将近二十分钟，将对方的血量打到30%以下。在终于见识到甲伏怪的狂暴技能之后，连方奕都觉得有些牙根疼：这货竟然给自己加了个蛮力术！还能叠加！

　　甲伏怪本来至少二十点的力量瞬间达到至少二十二点，两分钟之后再次叠加达到了二十四点。黄金右手再也扛不住这个蛮怪，交手一次武器被击飞一次，要不是法师和吟游诗人轮番给骑士挂加速术，给甲伏怪套缓慢术，圣骑士都不知道死了多少次了。

　　仗着加速术的效果，方奕飞身离开甲伏怪的攻击范围，却听见黄金右手苦着脸喊道：“马勒戈壁，盾牌耐久没了……”

　　BOSS还剩最后10%的血量，可一行五个人几乎全都要累趴了，连最省劲儿的吟游诗人也因为不停地四处跑位有些气喘。方奕看着逐渐脱离缓慢状态的甲伏怪，把心一横，冲着吟游诗人大喊“加好我！”，同时飞身冲向了BOSS。

　　黄金右手换上了双手武器顶替方奕的位置，而方奕和小木匠则依靠高灵敏的优势硬抗甲伏怪的攻击，一旦被BOSS的巨螯沾到，就只有横飞出去的下场。

　　“加油！还有6%了！”

　　“5%！”

　　“啪”的一声，小木匠一不小心被BOSS砸到腰上，直接飞出去十几尺远再没站起来，看样子是进入了濒死状态。法师和吟游诗人的法术也全部进入了冷却状态，再难给予方奕任何帮助。

　　最后的5%！方奕闪电般窜到甲伏怪的大脑袋前，直接开启了斗篷的魔法饥渴技能。整个人立刻被一道火红的魔法光芒笼罩，弯刀和匕首上的红光更胜，把甲伏怪史黄色的蚂蚱脸和触须映的通红。

　　此时方奕根本不避讳甲伏怪的巨螯和飘来荡去的触须，掌中刀手中匕招招奔着对方的下颚而去。

　　此时在其余几人的眼里，方奕赫然化身火焰战神，跟甲伏怪玩起了贴身搏斗，以不可思议的反应速度和各种匪夷所思的角度躲开BOSS的攻击，两只胳膊像螺旋桨一样飞速的搅动甲伏怪的菊花状大嘴，很快便被甲伏怪惨绿色的血液染成了一个红绿人。

　　被麻痹攻击击中在意料之中，方奕几乎没有停顿便使用了光亮护腕上的技能，老子就不信你的麻痹攻击CD还能短过10秒？队里的几人只是纳闷方块怎么不怕触手的攻击，根本没注意到盗贼用技能时一闪而过的白光。

　　不到六秒的时间，短短不到六秒方奕就打出了八百多点的伤害，甲伏怪终于在下一次叠加蛮力术之前哀嚎一声，趴在了方奕面前。方奕的体力也已经到了极限，两腿支撑不住身体的重量，“咕咚”一声躺在了了地上。代表升级的金色光芒也在同一时间将方奕环绕其中，彻底把方奕染成了一个五彩人。

　　已经累趴下的众人看到刷屏一般的系统提示，只觉得身上的汗毛孔在此刻无限放大，一种无与伦比的爽感好像要把自己冲上云霄。几人发疯似的冲到方奕跟前，照着躺在地上的盗贼就是一通人肉炸弹。

　　“哈哈！哈哈哈～”只会傻笑的是吟游诗人。

　　“费伦第一，捏蛤蛤蛤～，我黄金右手又回来啦！”这个嚣张的声音当然是队长黄金右手。

　　畅快的欢呼声充斥着整个战场，而在看见系统发布的世界公告后，那些仍然在翡翠林副本中跟甲伏怪你侬我侬的玩家们自然泄了气。

　　现在即使击杀甲伏怪也是会获得一点点经验而已，众人心里也许还有一丝轻松：终于不用再跟这个恶心玩意儿玩命了……只是他们也同样体会不到这次击败BOSS后的成就感，因为那只属于成功者。

　　世界公告：恭喜玩家黄金右手的小队成为费伦大陆唯一通关一次性副本“翡翠林”的队伍，小队成员获得苍翠游侠的唯一称号。小队成员黄金右手、方块、小木匠……将被永远记录在费伦的传奇历史当中。

　　而身为队伍一员的方奕，也得到了额外的系统提示：

　　系统提示：

　　你击败了翡翠林的精英BOSS甲伏怪，获得经验275点

　　恭喜您获得“翡翠林”副本的世界唯一通关，获得经验1100+300点

　　你在绿风峡谷的德鲁伊部落“蛮牛之角”中的声望提高了75点

　　你在绿风峡谷的德鲁伊部落“蛮牛之角”中的声望达到了友善

　　几人高兴够了，队长黄金右手强忍着不让自己笑的太难看，上前几步去摸BOSS的尸体。这BOSS挑战等级至少16级，要是这唯一副本的通关奖励只有这点经验外加点普通的蓝色装备，几个人肯定得找到环球传媒总部去。

　　火石法杖（精良法杖）

　　双手

　　装备要求：等级16

　　耐久：20

　　重量：17

　　伤害：9

　　法力值上限+7

　　2阶法术位+1

　　“暗棕色的橡木杖柄尾端用通用语刻着一行小字：藏于幽深矿洞中的秘密，远不如谣言背后的真像来的可怕！”

　　肮脏的尾甲（稀有盾牌）

　　副手

　　装备要求：等级18

　　耐久：91

　　重量：46

　　护甲：57+64

　　+1力量

　　毒素抗性+4

　　耐磨：盾牌被击中时造成的耐久损耗－5%

　　坚韧不拔（被动）：每当你的躲闪、招架或者格挡动作成功时，就会获得坚韧不拔的效果，生命值上限+1.5，护甲+1。若7秒内再次触发，此效果将会叠加。当坚韧不拔叠加至10层时，你将获得额外25点生命值上限和11点护甲，持续30秒。此后30秒内任何成功的躲闪、招架和格挡动作都将刷新该效果的持续时间，否则叠加层数将变为0。

　　“盾牌上散发着一股死老鼠和奇美拉的唾液混合在一起的味道，呕……”

　　看到明晃晃的代表稀有装备的紫色字样，黄金右手的视线便再也离不开这件以甲伏怪的尾巴为造型的盾牌。橙黄色的甲壳表面遍布寸许高的凸起物，盾牌狰狞的外皮上此时闪烁着黄色的微光，代表着上面附着的不俗的魔法

　　方奕看到盾牌的属性也是一窒，好流弊的护甲，好流弊的特效，相比之下盾牌加的那一点力量都有些黯然失色，是因为5个人挑战副本导致装备属性提升了？

　　假如一个技术到位比如黄金右手这样的玩家，拿了这么一面盾牌，自己得戳多久呢？摇摇头丢掉脑海里莫名其妙的想法，方奕看黄金右手还沉浸在盾牌的属性中不能自拔，干脆直接从骑士手里拿过了被无视的那个棱形的小护符。

　　深土行者护符（精良奇物）

　　深土行者：你可以在一般的天然土地和岩石中穿行和呼吸。效果等同于变化系的六阶法术“索尔石行术”

　　消耗法力6点/秒，冷却时间1个小时。

　　就是你了！内测时号称最逆天的奇物之一，原本还担心正式运营后会被削弱，看来游戏设计人员也舍不得对这么个宝贝痛下杀手啊～捏蛤蛤蛤～





第046章 蛮牛之角

　　甲伏怪被击杀后，萦绕整个副本的浓雾以肉眼可见的速度开始消散，腐败的落叶和附着于树木上的那股阴沉死气也随风而散。

　　由于副本掉落的装备无需鉴定，黄金右手捡起盾牌和法杖的同时，护具排行榜和武器排行榜上就多了两个新面孔。

　　由于一次性副本开始刷新，排行榜上变成了清一色紫色装备的天下，但屁帘盾还是凭借超强的属性强势占据了护具排行榜头名的位置，倒是蓝色品质的火石法杖在武器排行榜上吊在第九的位置，在一溜紫色的名字中颇为显眼。

　　由于武器相对低下的掉率，目前武器排行榜上的前十多是十三级，甚至十一级一下的紫装，让十六级自带法术位的火石法杖有机会露了个脸，想来伴随着世界范围的系统提示，求购装备的人不会少了～

　　带法术位的法杖法师肯定舍不得放弃，自己走的是轻灵的战斗路线，这个占46点负重的盾牌也不是自己的菜，方奕手握着深土行者护符，想了想开口说道：“右手，这个护符我正好有用，你们要那两件装备，然后按市场价匀给我一些钱，怎么样？”

　　方奕有优先选择权是之前就说好的，而且黄金右手和法师实在难以舍弃眼前的两件装备，即使知道方奕手里的奇物可能有大用，也没办法拒绝这个提议。

　　最后几人皆大欢喜，黄金右手的队伍实力大大加强。虽然没有拿到稀有装备，方奕却没什么遗憾——游戏中物品的价值见仁见智，手里这个东西在好多地方可是有点石成金的神效。

　　倒是几人通关的第一时间，黄金右手就接到了自称是天下霸业会长的信息，说有意跟方块谈一谈，被方奕断然拒绝，自己和这个公会是敌非友，至少以后不会有交情，还是少接触的好。

　　黄金右手非常了解方奕的风格，所以只是象征性地问了问方奕的接下来的打算，一番讨价还价之后，便和方奕要了银行账号，立刻打过来了三千通用币，顺带把甲伏怪BOSS身上采集到的材料一股脑塞给了方奕。然后便带着几个小弟去附近的地图疯狂练级去了——紫色装备的激励作用可不是盖的。

　　通关副本之后，所得经验直接让方奕升到了13级11%，方奕和黄金右手几人道别后，便走出这片浓密的森林，便准备朝绿风峡谷进发。不过临出发前，方奕倒是从黄金右手口中得到了一个意外的信息。

　　自己得到的系统提示中提到的被称为蛮牛之角的德鲁伊部落，几人曾经在翡翠林中遇到过几个德鲁伊斥候，只是对方一副生人勿近的面孔，与之接触便会得到声望不足的提示，考虑到升级的效率，黄金右手便没有再那里浪费时间。

　　队伍里5个人，只有自己一个得到了声望增加的提示——方奕扫了一眼任务列表上寥寥无几的任务，唯一能跟这个德鲁伊部落扯上关系的，恐怕也只有这个认同任务了。

　　通关之后，翡翠林副本入口的魔法阵已经消失，取而代之的是一大片苍翠欲滴的鲜嫩林地，新生的翡翠林与周围的森林组成了一片规则的面积广阔的森林，将绿风峡谷三面合围起来，只有西北方向连通泰席尔的大路一侧还剩下一片空地。

　　方奕踏上大路之后，便开始往翡翠林发足狂奔。有声望的要求证明这个德鲁伊部落肯定有后续任务，自己这友善的声望几乎是白捡的，不去看看就有点辜负系统的一片好心了。

　　绿风峡谷从远处看着又细又窄，走到近前才发现远不是那么回事。

　　此前看到的孤单的山峰只是由于视角的原因，来到山谷入口处才发现，高大的土棕色的山脉一直向东南方向眼神，不知绵延出去多少英里。两个山头间的绿风峡谷也像一条绿色的巨蟒一样，随着山势蜿蜒盘旋，一直到视野的尽头还有一丝绿线，看样子面积着实不小。

　　道路只延伸到绿风峡谷的入口，再往里便被茂密的丛林截断。好在方奕手里有小木匠给的坐标，不怕迷路。

　　方奕一心赶路，从上千尺宽的谷口处挑了最为安静的角落，刻意躲开丛林中的大部分怪物，顺手砍翻几条不长眼的杀人藤，在太阳落山之前，终于赶到了目的地。不过不是方奕发现了蛮牛之角，而是蛮牛之角的德鲁伊斥候先发现了贸然进入部落领地的人类盗贼。

　　看着突然从对面大树里钻出来的两个“人”，方奕着实吓了一大跳。自己的侦查和聆听可是一直没断，这两个斥候的潜行技能尼玛得多少级了！？

　　两个德鲁伊为了避免引起误会，在方奕视野中的安全距离便显出了身形，手中的长弓指向地面，身上用于隐蔽的苔藓状的魔法逐渐消散，露出了本来面目。

　　这是一男一女两个精灵，男的个头与方奕相仿，女的则要矮上两寸。两人均身披淡绿色的皮质外套，不知名野兽的皮毛做成的裙摆上，用骨针别着六七个精致的小袋子，在身前晃来晃去。两个精灵男的俊女的俏，配上一身野性十足的装扮，浑身都充满了异族风情的魅力。

　　在人类世界的传说中，精灵一族都是不修边幅、肮脏不堪的，甚至有传言在这些种族漫长的生命中都不会洗几次澡。方奕知道那都是扯淡，看看眼前的精灵就知道，在丛林中都打扮的这么干净利落，更遑论在永聚岛和银月城聚居的高等精灵了。

　　“人类的身上怎么会有那个怪物的气息……陌生人，你从何处而来？”男性精灵有些疑惑的摇了摇头，用不太熟练的通用语问道。

　　方奕知道这是自己友善的声望发挥了作用，但还是按照剧情的指引回答道：“荒野中的精灵，我是来自泰席尔的冒险者方块，在冒险途中我和我的小伙伴们发现了翡翠林的异样，制服了那只甲伏怪。绿风峡谷外的翡翠林如今已经恢复原貌了～”

　　听了面前人类的话，两个精灵对视一眼，均看到了对方眼中的不可思议和惊喜，男性精灵考虑了一下，这才说道：“请跟我来吧，冒险者，让族中的长老会来辨别这件事情的真假。”

　　一进入德鲁伊营地，方奕就接到了系统提示：你进入了守望者营地。

　　这还是方奕第一次看到野外的德鲁伊部落。方圆一英里左右的范围内，精致的木屋错落有致，或藏于巨树底部盘根错节的根茎间，或被手腕粗的藤蔓悬吊于数十尺高的空中，与周围参天的巨木相得益彰，没有一点突兀感。

　　就是不知道他们有私事的时候怎么解决，难道每次还要撑开隔音结界么？方奕恶趣味的想到。

　　两个精灵径直将方奕带到了营地的领导者——四人议会所在的大屋中，只是出乎方奕预料，四人中的大长老竟然是个高大的人类。长长的络腮胡子和满头蓬松的乱发让方奕想起了若干年前的一个伟人，只是眼前的德鲁伊脸上多了几道面文，看起来野性十足。（由于人类一族天生的复杂、矛盾和利己的性格，很难有人类成为高阶德鲁伊，当然，玩家不在此列）

　　“你的英勇让我惊叹，冒险者。”守望者营地的大长老，梅森·狮鬃有些意外地看着面前的人类盗贼，赞赏地说道。

　　虽然不知道对面几个老头是怎么确定自己干掉甲伏怪的，但方奕也懒得去想了，接下来的任务才是关键。

　　“梅森长老，我进来的时候看见营地中的德鲁伊们均是全副武装，地面上还有一些伤者，不知道我有什么可以帮的上忙的么？”

　　“唉……如你所见，我们的森林正遭受折磨，一伙自称红袍法师的人在古斯梅尔森林深处肆意毁坏森林，几乎对这片森林造成了难以弥补的破坏。”梅森·狮鬃低头叹了口气，“敌人实力太强，而森林中的守护神已经太久没有给予我们回应，再这样下去，只怕森林中的平衡就要被打破，生机和活力也会放弃这片废土！”

　　系统提示：是否接受任务蹊跷的进犯？

　　接下任务后，方奕仔细看了看任务介绍，但第一步任务通常都是些模棱两可的句子，很难解答方奕心中的疑惑。

　　红袍法师虽然是个臭名昭著的邪恶组织，但本质上却是一群无利不起早的人，跟牧树人、拜龙教之类有本质区别。无缘无故地跑这荒郊野岭来，总不能是占山为王吧？

　　方奕还记着自己的绷带任务，跟梅森长老打听了一下，很快就发现了位于营地西北角的月亮井。

　　月亮井是德鲁伊部落特有的东西，每个信奉艾达丝（和平、水泉与安宁女神）或者凡纳斯（自然女神）的德鲁伊部落都会受到女神的眷顾，当月光撒向大地之时，水井中便会逐渐被神秘的泉水充满。

　　月亮井中的液体是费伦大陆上少数几种天然的单元素物质，对森林具有巨大的滋养作用，能使之更加繁茂，生长迅速，换句话说就是给大树用的纯天然无副作用的春药……也是方奕的认同任务所需的任务物品。

　　方奕轻轻地舀起一捧泉水，装在和德鲁伊借来的小木桶中，然后紧紧地拧上了盖子。

　　完全是坑爹的节奏啊……这如果没有翡翠林通关奖励的75点声望，自己岂不是要再刷好几天的声望才能拿到这点泉水？我说怎么感觉比内测时的认同任务简单了点呢，方奕不由有些庆幸遇到了黄金右手等人，不然花费的时间可就老了去了。

　　如果从空中看的话，绿风峡谷就是一条从山口斜插向东南方的绿线。谷中植物繁茂，跟温带雨林的气候非常相似，高大的乔木、丛生的灌木和众多附生植物覆盖了谷底绝大部分的地表。

　　营地周围已经出现了少量做声望任务的玩家，方奕为免引人耳目，潜行状态走出了守望者营地，在密不透风的丛林中朝红袍法师出现的地方摸了过去。





第047章 偶遇遁地兽

　　在下午即将结束时，丛林中显得有些闷热。方奕爬上一棵大树，藏身于繁茂的枝丫之后，仰头灌了一瓶法力药剂。

　　自从进入任务区域后，方奕总是若有若无地感到一丝心慌。寂静的空气中只有偶尔传来的虫、鸟的鸣叫声，但方奕依旧本能地感到有危险。

　　视网膜上的法力槽恢复到安全水平后，方奕再次挂上侦查和聆听，正想回到地面继续前行，面前的树枝却极不自然地摇晃了一下，层层叠叠的绿叶中竟然钻出来了一只黑猫！

　　方奕显然没想到在这里会看见一只猫，黑猫看到以蹲坑姿势猫在树杈上的人类也是一呆。一人一猫大眼瞪小眼，动作均有一丝停顿。下一刻，随着“仓啷”一声弯刀出鞘的声音，一道寒芒直奔枝头的黑猫。

　　如此近的距离，方奕实在没有失手的理由。黑猫只来得及做出起跳的姿势便被弯刀撩飞，化成一团黑雾消失在了空中。方奕暗道一声运气，也顾不上什么潜行状态，纵声跃下栖身的大树，身形几个闪动便消失在了密林中。

　　紧紧过了不到一分钟，东边的丛林中便冲出了四个全副武装的战士，手持利刃来到方奕藏身的大树前，开始来回仔仔细细的查看。

　　仔细搜查一番后，为首的强壮的野蛮人仔细地查看了地面的痕迹，回头朝树林中的一片阴影毕恭毕敬地说道：“没在这里，应该是察觉有危险，从这个方向跑了！”

　　阴影中静谧无声，片刻之后，一个身披红袍的人类男子才从黑暗中露出了身形，肩膀上趴着的正是刚才被方奕砍飞的黑猫，只是此时小猫多少有些萎靡不振，原本宝石般闪亮的眼睛也变的黯淡无光。

　　“没关系。”红色兜帽下的人开口说道，“只要他继续往前走，我们很快就会再见到他的。”

　　红袍人微微抬头，四下观察了一番，便自顾自地转身离开，几个小弟寸步不离地跟在身后，不一会几人的身形重新融入了阴影中。

　　良久，原本空无一人的空地上闪过一阵微弱的魔法波动，一只半透明的足有普通人头颅大的眼球凭空出现，再一次不甘心地扫视了一遍四周的草丛后，“啵！”的一声湮灭在空气中。

　　又过了几分钟，窸窸窣窣的声音才从一处隐蔽的草丛中传来。大字型伏在地上的方奕解除了潜行和隐藏技能，抹了一把头上的汗珠，好险哪……

　　果然是红袍法师，那黑猫应该是他的魔宠了……幸好误打误撞被自己先发现了这只探路的黑猫，不然这红袍法师+四个近战的阵容我可吃不消啊。

　　方奕直起身子，拍了拍身上的泥土。有“实战经验”模版的法师还是这么不好惹，刚才要不是本能地感觉到不妥，恐怕就要被法师留下的隐形奴仆发现了。

　　够刺激！要都是些小虾米哪能体现出哥的身手呢？方奕活动了一下有些发麻的双腿，重新进入潜行状态，开始了绿风峡谷的探索之旅。

　　20人团队副本“鱼斯拉的前殿”，采桑人时不时抬手挥出一道治疗法术的光芒，熟练的施法动作和一流的意识总是能让坦克的状态保持在最好的水准，手中的亮银色短剑和冷杉木制成的盾牌相得益彰，每次战斗都贡献不俗的输出。

　　当队友们都在偷偷打量这位心目中的女神时，采桑人却在拿自己的动作和某个盗贼比较，总是希望自己能再快一点，再强一点，努力接近对方的水平，至少能达到一起做队友的水平才好。

　　也许是方奕有别于其他男人的目光，也许是因为那个盗贼一种什么都满不在乎态度，也许还有其他更深的原因……采桑人脑海里总是时不时的闪现出那个叫方块的盗贼略有些憨气的笑容，傻里傻气的。

　　方奕奸笑着猫在一堆乱石后边，看着前面正在围攻遁地兽BOSS的一众玩家，心说世界果然就这么小，怎么到哪都能碰见天下霸业的人呢？

　　正在打BOSS的玩家至少有三十来个，专业且分工明确。游侠放哨，牧师、吟游诗人和德鲁伊由内向外依次排开，由护甲最高的牧师和生存能力强的德鲁伊保护中间的脆皮诗人，盗贼们则在遁地兽菊花处辛勤劳作，负责抗怪的三个坦克也是打的有声有色，进退自如。

　　遁地兽皮糙肉厚外加有一手土系魔法，在宽阔地形中属于比较难缠的BOSS，但在众人不计损失的狂轰乱炸之下也渐渐露出了不支之象，损失了十来个成员的打宝团队见终于稳住了局面，也轻松不少。

　　有趣～以天下霸业的名气，招人想来不是什么难事，但这么多高水准的玩家可不是光靠名气就能吸引过来的。

　　从当初在远望镇外的那个打宝团，到泰席尔陵墓那群组织力极强的玩家，再到现在，明显有一流水准的围攻BOSS的几十个人

　　哼，真以为野外首领跟副本里的BOSS一样蠢么？在侦查技能的加持下，方奕清楚地看见遁地兽粗壮的脖子上有一圈微不可察的红斑，不清楚内情的肯定会把它忽略掉——天下霸业的团队中显然没人知道这个。

　　遁地兽BOSS的吼叫声越发急躁，高分贝的吼叫声在峡谷中来回也表示它的血量所剩不多，早就爬上树梢的方奕焦急的手搭凉棚看着四周，怎么还不来？该不会去串什么远方亲戚了吧？

　　好在方奕没等太久，山谷的另一侧很快传来一声接一声相似的吼声，悠长浑厚的嗓音能听出其中夹杂着焦急的心情，方奕心中一喜，来了！连忙跳下树梢，朝着声音传来的方向疾奔而去。

　　中途方奕进入潜行状态，避过了迎面跑过来的比刚才的BOSS还要大一圈的巨型遁地兽，顺着被清理出来的到处是倾倒的大树的道路，没费什么贡夫，便找到了刚才那位的老家——被层层叠叠的桌面大的树叶遮盖起来的一处洞穴。

　　方奕一头扎进洞穴中，却忘了遁地兽喜欢宅在家里的习惯，差点被洞穴中的味道熏个跟头。捏着鼻子左拐右拐，来到巢穴底部的方奕马上就发现了地上围成一圈的乳白色的蛋蛋——遁地兽的蛋！





第048章 领先的优势

　　遁地兽独居是没错，但野生的遁地兽在野外也是要繁衍后代的。天下霸业一帮人围攻的遁地兽正是刚产卵没多久的雌性，打宝团的伤害输出不过关，这才把另一只公的给引了过去，正好便宜了方奕。

　　方奕知道时间紧迫，那帮人被灭团是分分钟的事，赶紧长出一口气，恩了恩自己扑通扑通乱跳的小心脏，抱起面前膝盖高的大金币，哦不，是遁地兽的卵，就塞进了背包里。

　　我去！怎么这么沉？刚把一个卵塞进去，方奕赫然发现自己325的负重顿时去了多一半，这一个卵竟然有150的重量？这是金蛋还是铁蛋啊……

　　方奕看着排成一排至少有十来个的遁地兽卵，满心的纠结，最后还是理智战胜了贪欲，把背包中的什么锈蚀的短棍、原味内裤什么的统统扔到地上，再装进了第二颗卵，顿感压力山大——自己的速度算是一朝回到解放前了。

　　方奕尝试塞下第三枚卵，背包空间倒是够用，但只能改成爬着走。看了看剩下的几枚闪着金光的蛋蛋，方奕知道只能以后有机会再来了。倒不用怕被别人拿走，现在能同时打掉两只遁地兽的团队恐怕还没出现。

　　方奕走出充满异域风味的洞穴，侧耳倾听之下，远处的打斗声果然已经减弱不少，只剩下偶尔闪过的魔法光芒孤零零地飘在空中。方奕心中默默祝福对方好运，便开始朝营地的方向进发。

　　即使心理素质强如方奕，身上背这么两个玩意儿也实在不敢在外边到处乱逛。太阳已经偏西，这个时候也只能先回去再说了。

　　守望者营地外围刷声望的玩家不少，因为大家都明白，游戏里占得先机就已经胜利了一半。正在这时，一干正在热火朝天忙着种树苗、收种子的玩家愕然发现，一个黄脸的盗贼玩家施施然走进了守望者营地核心区域，不禁有些面面相觑。

　　“我靠，他进去了，真进去了！？”

　　“那里不是禁止进入么？”

　　“应该是啊，我上次想进去，门口的两个灰脸说不准陌生人入内，难道改了？”

　　可随后，黄脸盗贼不但顺利通过守卫把手的路口，还跟守卫攀谈了一会儿。外围的玩家们都亢奋了，齐刷刷地跑到门口，迎接众人的却是无情的荆木法杖。

　　冷静下来的玩家们这才想到，前边的那个黄脸盗贼还可能是把声望冲到友善了。只是众人想破了脑袋也想不通，种十棵树苗才1点声望，这个盗贼是怎样如此快速地把声望刷到友善的？

　　人们都喜欢联想，纷纷猜测可能还有其他任务，于是针对触发声望任务的德鲁伊斥候，有些想取巧的玩家便使出贿赂、威胁或者死皮赖脸等等层出不穷的方法，让NPC们充分感受到了玩家如火的热情，当然，这都是后话。

　　方奕也是有些无奈，几乎达到满负荷的负重让潜行技能都失效了，只能用上效果差强人意的伪装技能，堂而皇之地走进了守望者营地。

　　“这么说，对方是在对我们实施包围了？”梅森·狮鬃摸着自己拖到胸口的浓密的胡须，好像是在自问自答。

　　“的确如此，大长老。东、南、西三个方向都有红袍法师的踪迹，想来西北方的空缺是对方还没来得及渗透。”方奕把自己侦查的接过一五一十的告诉了营地的大长老，静等任务的下一步。

　　“冒险者，虽然这样的请求有些突兀，但我还是希望你能去绿风峡谷东南方的灰烬林地去看看，我们不能坐以待毙。不能再让这片土地遭受更大的创伤了。”

　　系统提示：蹊跷的进犯完成，获得经验60点。

　　是否接受任务迎面一击？

　　方奕接受了任务，透露出自己想要休息的意思，梅森·狮鬃便笑着让一个德鲁伊领着方奕来到了一处空着的树屋中，方奕又看了一眼窗外已经略显阴暗的守望者营地，退出了游戏。

　　现实时间已经接近晚上八点钟，这一波游戏玩的还真是热血沸腾，先是力斩犬魔，然后进入魔法耀斑得了稀有皮甲，又成功剁掉甲伏怪，最后，又得两个蛋！哈哈哈～

　　等游戏开放了坐骑系统，货币兑换系统也上了线，这两个蛋少说也能卖个大几万通用币，物以稀为贵到哪里都不会错。方奕抬头看着白色的天花板，眼里映出了金灿灿的金币的形状。

　　自己炝锅下了一碗面条，放上两个荷包蛋和些许新鲜的香菜，好好犒劳了一下自己的肚子，然后冲个澡解决私人问题，定上了六个小时之后的闹钟，方奕这才安心地上床睡觉。

　　游戏刚开始运营，真正的是寸金寸光阴，只能辛苦一些。等自己的装备和技能成型之后才能有稳定的收入，对了，可以弄一个遁地兽的蛋去拍卖行试试行情，如果可以的话……方奕脑子里不停转着游戏中的种种，很快进入了梦乡。

　　没有等到闹钟响，方奕就自动醒了过来。洗漱完毕又二次补充了一些能量，精神饱满地回到了游戏中。

　　太阳初生的光芒还不足以穿透浓密的丛林，方奕隐身于丛林中乳白色的轻雾中，以最快的速度向泰席尔赶去。这时候根本不用考虑体力什么的，磕了两瓶从黄金右手处蹭来的体力药剂，方奕终于在两个多小时后赶到了泰席尔。

　　先到银行把两个大蛋存上，方奕便来到了洛山达神殿，交付战地绷带的任务。

　　“您的效率真让人吃惊，先生，你可是我们泰席尔第一个完成这个任务的冒险者呢～”晨曦之神圣殿的接待官捧着盛放着月亮井水的木桶，看了看面前的方奕，略显诧异地说道。

　　哦？方奕自己也有点惊讶，看来是沾了翡翠林的光了～一次性副本都有其各自的不同种类的福利，就是不知道其他的是什么了。

　　顺利交接了任务，方奕终于学到了自己渴望已久的绷带技能。

　　系统提示：恭喜你完成了任务光辉认同－山谷中的回响获得经验477点

　　由于您是泰席尔地区第一位，费伦大陆前十位完成认同任务的玩家，您的“战地绷带”技能将得到额外的效果。

　　你在晨曦之神圣殿的声望+10

　　系统提示：你学会了“战地绷带”技能。

　　战地绷带（强化一级）：由于常时间在战场上生活，你对急救技能非常精通。普通的布料在你的手中就能发挥最大的治疗效果

　　通过一组标准动作，你可以于3秒内恢复7点生命值，并在随后的五分钟内每分钟恢复3点生命值。在此期间伤口受到的直接伤害将会打断绷带的持续恢复效果。




第049章 气吞山河

　　一级的技能就附带了恢复效果，勉强算得上是一个强化，希望级别高了之后还能有其他的惊喜吧。

　　看了眼任务列表，手上的任务还有圣光之心－追寻、盗贼的脚步－暗涌、迎面一击以及背包扩展任务。现在能做的只有绿风峡谷的任务，其他的嘛，只能等十五级换上蛇蜥之趾和血流再说了。

　　方奕并没有在守望者营地发现补给点，可能跟玩家还没有大量进入有关系。于是方奕干脆把身上的药剂都做了个大补血，立刻赶回了绿风峡谷。

　　峡谷中闷热的空气依旧，方奕用最快的时间解决了一头想要偷袭自己的豹子，悄悄潜行躲在了一颗大树后面，观察着面前的营地。

　　前方树丛中是一大片人工砍伐出来的空地，红袍法师会的人正在此安营扎寨，看样子少说得一百号人。正在观察对方布置的方奕却是眼睛一眯：有玩家？

　　《神迹》中的NPC虽然拟人化程度很高，但还是非常容易和玩家区分出来，因为游戏中模拟的是中世纪欧洲的魔幻世界，还是跟现代人的气质和行事风格有很大的差别。

　　没过多久，一行三个玩家从一定帐篷中走出来，跟一个高大的光头纹身男叨咕了半天，才从空地东面进入了丛林，此时方奕早已如幽灵一般穿过丛林，缀上了几人。

　　三人中两个战士一个游侠，身前的公会徽章样式一致但方奕并不认识。几人明显不赶时间，有说有笑的慢慢往前走，缀在几人后边的方奕倒是乐得其成。

　　三个人正在谈论的正是红袍法师会的任务，说什么进度飞快，马上就要找到地下矿藏什么的。方奕正在脑子里拼凑几人透露出来的信息片段，却听到三人说道兴奋处，嘴里蹦出叽里呱啦一堆鸟语，方奕听的一愣，心中暗骂一声我靠，岛国人？

　　《神迹》面向世界开放，不过每个国家都有各自特定的地图，像是欧美的玩家就在费伦的东北方叫做泰瑞尔的大路上，岛国在费伦东边叫做黄金瓦尔的巨岛上，和费伦大陆隔着一片叫做巨海的巨大海峡……

　　每个地区的地图都足够当地的玩家冒险升级，一般只有在满级之后才会有跨越区域的史诗任务。这几位国际鸟人想来是出生时就在我费伦大陆上，要不是突然冒出几句鸟语，方奕根本听不出来这字正腔圆的普通话有什么异常，隐藏的够深哪～

　　方奕幽灵一般跟在几人后边，在丛林中七拐八拐，走了足有半个小时，马上就要回到绿风峡谷入口。出了峡谷就不好动手了，方奕舔舔嘴唇，正准备磨刀霍霍向猪羊，三人却在谷口处突然左拐，径直走向了黑色的岩壁。

　　方奕正在纳闷，却见几人在岩壁前打了个弯儿，身形直接消失。方奕不敢大意，迂回着走到跟前，一道斜斜伸向山壁内侧的岩洞出现在眼前，由于角度的原因，外加被繁茂的树木遮盖，不走到跟前根本发现不了。

　　够猥琐～我的风范！方奕给自己挂上聆听和侦测陷阱，顺着岩洞悄然深入。岩洞并不深，尽头是一小片天井似的空地，借着头顶透下的阳光，可以看到几个简易帐篷搭在空地中央。

　　刚进来的三人正在和营地里的一个人用日语说着什么，方奕没敢靠的太近，只能隐隐约约看到中间那人是个胖子。等了一会儿见没什么机会，方奕便合身退出了出去。

　　不出意外的话，这伙人接到的任务应该是协助红袍法师协会，对抗绿风峡谷的德鲁伊——有意转到邪恶阵营的玩家跟一些邪恶组织接触并不奇怪。有幸在此遇到邻国友人，不好好招待一番的话实在有违我泱泱大国的待客之道啊～

　　红袍法师的营地防御森严，在营地周围四处游荡的游侠就有七八个，白天着实不好下手。方奕返身回到守望者营地，继续刷蛮牛之角的声望，准备晚上找机会给对方找点乐子。

　　友善之后的任务都和主线有关，灰烬林地的附近有不少落单的低级红袍法师，方奕接到的任务便是猎杀这些嚣张的纵火者，每个人头长2点声望。

　　而且方奕意外的发现，在蛮牛之角的军需官处几个特殊的物品，其中一种叫做“新生之油”的附魔卷轴，能给武器额外+3点治疗效果。购买条件是“第一位在蛮牛之角达到尊敬或者崇敬声望的冒险者”。

　　看到这个东西，方奕就好像看到了金光闪闪的金币。15级的绿色武器也就能加5、6点而已，这要是拿出去卖，那些开荒团队岂不是会疯抢么？

　　声望崇敬和崇拜的奖励物品也好的冒泡，但方奕知道那是给职业倒爷准备的，自己注定不可能花大把的时间绿风峡谷刷声望。只不过这8个银币的价格，自己这点存粮还是有些拮据啊，找谁借点钱呢？

　　有了金币的刺激，方奕好像打了兴奋剂一样，双刃舞起来猎猎生风，只有12级的低阶红袍法师根本逃不过被偷袭秒杀的命运。

　　方奕捡起面前的法师掉落的7个铜币，谨慎地观察了一下周围，便准备朝下一个目标潜行过去。这时消息管理器却“嘀嘀”的想了起来。

　　“气吞山河给我发了信息，想跟你聊聊，说是跟你的任务有关系。”方奕将身形隐藏在树丛间，看着黄金右手发过来的信息有些纳闷儿，这气吞山河够执着啊。

　　“右手啊，嘿嘿，我正要有事找你呢～气吞山河说什么了”大财神主动发了信息当然不能置之不理，方奕正愁没有起始资金呢。

　　“你加他吧，好像说什么跟日本人有关系。”

　　岛国人？本不想理会天下霸业的人，不过方奕确实对岛国人的诡秘行踪感兴趣。打开好友列表，方奕顺利的加上了天下霸业的会长。

　　“高手～找你还真不容易啊，怎么样，有没有空面谈一下？”对方直接发起了语音聊天，方奕心虚的看了看四周，就知道这厮肯定在附近。

　　“好啊，到守望者营地吧～”方奕回了一句，在别的地方还得防着这伙人偷袭，实属不智，不过营地的护卫倒是一群免费的保镖。

　　片刻之后，气吞山河和一个精灵战士站在营地的月亮井旁边，看着面前的黑脸盗贼，笑着说道：“阁下的原貌比现在要帅不少吧”

　　方奕顶着效果不堪入目的伪装技能，丝毫不为气吞山河的话所动。让你见了本尊的真面目，以后岂不是会很难混？我可没你这么多保镖。




第050章 跟土豪交易

　　不过自己与天下霸业说是苦大仇深也不为过，光是圣光之心被自己截糊就能让人憋出一口血来，这气吞山河还能面带笑容跟自己唠嗑，不管是不是装的，都算是个人物嘛～

　　“好说好说～不知道大会长有什么事非要跟我见面呢？而且你是怎么知道我在绿风峡谷的？”

　　气吞山河呵呵一笑，“我们公会虽然人数不多，在这里练级还是有个几百人的。你早早的就走进营地的核心区域，又跑到灰烬林地去砍红袍法师，总有几个人看见的。而且我猜，你的声望能这么快到达友善，跟翡翠林有关系吧～”

　　看方奕不无不可的撇撇嘴，气吞山河继续说道：“别担心，黄金右手并没有告诉我，是我猜到的。

　　这次冒昧地找你来，是因为公会里有人发现一个日本人组成的打宝团好像触发了对面阵营，也就是红袍法师会的任务。我们公会有人参加过内侧，恰好在泰席尔附近，红袍法师是邪恶阵营确认无疑。”

　　气吞山河顿了顿，发现盗贼没露出什么表情，这才继续说道：“这附近的野外阵营到目前为止只有这么一个，如果被红袍法师拔掉，对泰席尔的玩家非常不利。而现在为止只有你的声望远高于其他人，我们的人根本接不到高级别的任务，再耽误两天的话，恐怕形势不妙。”

　　“所以，我想跟你做个交易，你带头让我们的人参加任务，价钱你开”

　　方奕听着气吞山河大义凛然地说了半天，无非就是想参加对抗红袍法师的任务。野外的阵营确实重要，一方面能给玩家提供补给品，另一方方面，每个势力的声望都代表着大量的等级不等的任务，是玩家们由打小怪练级向清扫野外BOSS不可或缺的一个台阶。

　　不过你品格这么高尚无私，直接带人去把红袍老巢端了好了，来找我做什么？

　　“原来如此。”方奕摸了摸下巴，看着气吞山河和他身后一身魔法装备的战士，“那么你们的出价呢？”

　　气吞山河一听有门，笑容浮现在了脸上，自信地答道：“事成之后，两万金币。”两万金币，以当下黑市的价格能换三、四万通用币，当然不算少。

　　不过方奕没有露出气吞山河预料之中的惊喜表情，而是嘿嘿一笑，“我听说公会要想申请驻地的话，必须先完成附近相关的剧情任务，而且必须是公会成员亲力亲为。”气吞山河听了方奕的话，脸上的笑容明显一滞。

　　“不过这绿风峡谷还真是个好地界儿，入口附近全是十五级左右的练级点，往里走还有二三十级的地图，还不乏野外BOSS。”方奕看着气吞山河的变化丰富的表情，笑容满面地说道，“确实是个好地方呢！”

　　气吞山河看着盗贼脸上好整以暇的表情，脸上凝重的表情一闪而过，很快恢复了笑容，不过这次要郑重许多，“十万通用币！”

　　“五万通用币，五百星钻！”

　　气吞山河又是一滞，听了一会儿才开口道：“我们公会凑不出这么多金币……”

　　“货币兑换系统不是快开了么？”方奕用天真的眼神看着面前有些目瞪口呆的天下霸业的会长，笑着说道：“你能凑两万金币给我，一是你的公会不想发展了，二就是货币兑换要开放，天下霸业会长的消息收集能力本人还是信得过的～”

　　气吞山河张了张嘴却什么也没说出来。的确，公会的财务都是有专人在管，自己对这方面介入不深，假如有专业人士在这里也就不会闹这样的乌龙了～

　　“其实你们还赚了。”方奕笑嘻嘻地说道，“兑换系统开放之后，金币的兑换比例可不会像现在这么虚高了。”

　　其实方奕本打算和气吞山河来一番讨价还价，但对方给出的价格却正好跟自己的心理价位不谋而合。说实话，对于天下霸业来说，用十万换来一个建立公会驻地的机会，简直是赚大了。但作为空手套白狼的一方，方奕清楚见好就收才是最明智的选择。

　　当代的虚拟游戏如此发达，现实中的法律早就覆盖到了虚拟游戏中的方方面面，方奕立马和气吞山河签了付款协议，接下来不管是反目成仇还是有冤报怨，就不怕他反悔了，除非他舍得让整个公会都受到制裁——比如撤销驻地什么的。

　　气吞山河的打算说起来非常简单，就是让方奕先加入公会，在做任务的时候和天下霸业的人组队完成。这样其他人虽然因为声望不够无法拿到任务奖励，但依然会被系统认定参与了蛮牛之角和红袍法师间的剧情。

　　如此一来，天下霸业建立公会驻地最大的障碍也就没有了。当然，这并不意味着公会驻地就一定能成功建立，这之后许多复杂的流程还需要相当长的时间去处理，但相比较其他连区域剧情都不晓得如何开始的公会，天下霸业无疑已经走在了前面。

　　看着视网膜上气吞山河递过来的入会邀请，方奕不由自嘲一声，没想到有一天自己还会加入天下霸业。

　　“方块（盗贼）加入公会”的提示并没有引起多大的波澜。这个公会里可有不少人对自己恨得咬牙切齿啊，气吞山河做的工作不错嘛～方奕看着平静如水的公会频道，如是想到。

　　“今天晚上就行动吧”，方奕整理了一下自己的斗篷，发现气吞山河身后的战士眼睛明显亮了一下，“对方营地的人不少，你的人够么？”

　　“没问题！”

　　“你们就这么肯定绿风峡谷的剧情任务跟蛮牛之角有关？”双方谈妥了交易，气氛就轻松下来。看气吞山河正忙着派兵遣将，方奕无聊地问道。

　　“嗯！”气吞山河头也不抬的答道，显然是忙得要命。这时一直没吭声的精灵战士却走到了方奕面前，跟盗贼礼貌地打了个招呼。

　　“听秋刀鱼他们说你的身手相当不错，反正现在也是闲着，过两招么？”

　　哟？找场子的来了。方奕瞄了一样气吞山河，对方只是抬头看了一眼，并没有说话。

　　“好啊！”方奕好整以暇地说道，“我可不随便跟人决斗，想打得先付十个金币。”

　　精灵战士却二话没说，直接交易给了方奕十个金币，紧接着方奕便接到了系统提示。

　　“玩家冥河小剑向你发出了决斗请求，是否接受？”





第051章 反目

　　靠！这是碰到武痴了么，原来钱这么好赚哪！方奕点击接受了决斗，三秒时间一过，决斗开始。见对面的盗贼没有进入潜行状态，冥河小剑也不客气，一个纵身，手中双手剑便劈向了盗贼的脑袋。

　　冥河小剑走的轻灵的战斗路线，手里的细身长剑也是双手武器中最小号的一类。但要比起出手速度，方奕可是先发制人战术最忠实的遵循者。冥河小剑刚一动身，方奕已经跃向了对方的正手一侧，两刀寒芒直取对方武器的剑柄处。

　　所谓一寸长一寸强，和战士贴身肉搏最重要的就是距离，作为玩战士的行家，方奕自然清楚这一点。“叮叮当当”几声脆响，身为战士的冥河小剑竟然被盗贼生生逼退了两步，虽然没有受到伤害，但进攻的套路已经受阻。

　　方奕得理不饶人，匕首招招奔着对方的下三路而去，弯刀则像毒蛇一般伺机偷袭战士的要害。冥河小剑显然不是庸手，脚下步伐不乱，四尺来长的剑身挽出一连串漂亮的剑花，剑锋挥动间便将盗贼的进攻一一化解。

　　但此时站在一旁观战的气吞山河已经皱起了眉头，因为他已经看出冥河小剑落在了下风。冥河小剑的实力毋庸置疑，力量值也并不像精灵一族孱弱的外表那样低，但正面战斗竟然被一个盗贼压制了。

　　情况应该正好相反才对！冥河小剑此时也是这么想的，自己的力量明显比对方高出不止一筹，但就是发挥不了优势。对面的盗贼好似幽灵一般，自己下一招准备怎么进攻，这一剑是攻是守，好像都已经被看穿了。

　　被迫防守的冥河小剑已经失去了胜利的可能，方奕的攻击一招快过一招，在匕首命中精灵战士的手腕后，对方的防守便宣告崩溃，很快落败。

　　落败的战士没有什么沮丧的表情，只是一脸疑惑。而获胜的方奕皱着眉头看着冥河小剑好像在想着什么，正当气吞山河要过来给精灵战士个台阶下时，方奕却开口说道：“你参加过PAW巅峰竞技的比赛？”

　　冥河小剑一愣，继而欣喜地说道：“你也是？你是哪个大神？我不记得……”方奕一摆手，打断了冥河小剑的话，“我不是大神。”

　　“那高手，你能告诉我我的问题在哪么？”冥河小剑显得兴奋异常，对面这个明显是个高手，当年自己在PAW止步前一百名，就是因为技术的瓶颈而没有更进一步，眼前的这个机会怎么能放过？

　　只是看着方奕做出的世界通用的手势，冥河小剑有些发愣——这位还真是爱财如命，不过好像确实有几个大神是这种性格……

　　接下来方奕骗了，不对，是收取了一定数量的指导费后，又跟冥河小剑打了十几场，冥河小剑场场落败，却越打越来精神。一直到天色擦黑，众人准备开始行动了，才不得不结束了对方奕的骚扰。

　　夜色下，三十人组成的小团队中，气吞山河正在和冥河小剑你一言我一语地讨论白天的决斗。

　　“怎么样小剑，有眉目么？”

　　“我知道的大神里确实有个ID叫方块的，不过那是个战士啊”冥河小剑砍翻一只偷袭的蟒蛇，接着说道，“至于战斗风格嘛……我没机会跟他交手，不过据其他人讲，方块的战斗风格就是没有风格，战斗时完全是随机应变。”

　　“《神迹》里对知名玩家的ID是有唯一性保护的，可是大神级的人怎么会改职业呢？话说我怎么没听说过这个方块？”

　　“哦，是这样的，据说之前他玩游戏都是为了赚钱，好像对出名没什么兴趣，后来在PAW巅峰竞技大赛上……”

　　方奕不时和大部队队指挥通报信息，指挥队伍朝目的地赶去。有这么多帮手，方奕根本没打算自己出力，这些公会里的精英加上几十个援助的高级德鲁伊，要是连个百十号人的营地也拿不下来，干脆也别建什么驻地了，直接退出游戏算了。

　　果不其然，在天下霸业精英团队的四面合围之下，红袍法师的这股先遣部队遭到团灭。而同一时间，方奕则和气吞山河等人已经来到了岛国小团队藏身的隐蔽营地。

　　玩家们之间的战斗，没有所谓拔掉斥候偷袭一说。对方一看队友的头像灰了就知道有情况，偷袭什么的只是妄谈。所以方奕所在的团队进行一番远程轰炸后便直接冲进了洞穴。

　　在营地中的只有不到二十个鬼子，但装备颇为精良，战斗力十足。开始还用汉语喊话，到后来眼看被包围毫无逃生希望，袭击的玩家又高喊消灭鬼子的口号，便知道身份已经暴露，毫不顾忌的大声喊起了鸟语给自己打气。

　　方奕很快对上之前自己看到的胖子，是个级别不低的武僧，大方脸还留着两撇小油胡，不过战斗力颇为强悍，上来就击杀了己方的一个盗贼。

　　长这么胖，一看就是个花和尚！方奕口中不停地碎碎念，对着胖和尚大吐口水。手上动作也不慢，格开对方的铁拳，匕首好似附骨之疽一样粘着对方的腋下和肘关节，让对方的格斗技施展不开，吹毛刃断的弯刀则热情地招呼对方的各个要害。

　　没过半分钟，倒霉的武僧一个不小心便被弯刀捅在小肚子上，超高的要害攻击和紧随其后冒出的十六点的毒素伤害让武僧眼睛一直，顿生退却之意，仗着高灵敏就要跳出战圈之外。

　　方奕哪能同意，落井下石是咱们的座右铭，猛刨绝户坟夜踹寡妇门便对待岛国友人最正确的方针，“我大日……”的口号只喊了一半，方奕的弯刀已经闪电般斜斜地砍向胖子柔软的脖子。

　　“你给我在这儿吧你！”方奕手上猛一加力，一颗西瓜般的大好头颅冲天而起。随着胖子的角色化为一道流光飞往天际，一条被紫色光芒环绕的项链和一个圆形的物件从尸身上掉了出来。

　　太摩拉在上！方奕手疾眼快，一把将两件东西抄在手中，看都不看直接扔进了背包。旁边紧紧盯着方奕的游侠血舞差一步没赶上，大声叫嚷起来：“稀有装备！方块你干什么，那是团队的战利品！”




第052章 无名宝石

　　游侠的叫喊声吸引了周围许多人的注意，方奕的动作不可谓不快，但紫色的光芒就像漆黑夜晚里的电灯泡，在只有月光和火把的空地上显眼之极。只是周围的天下霸业的成员没有方奕超高的实力，都还在和敌人鏖战，只能眼睁睁看着盗贼把泛着紫光的装备扔进了背包。

　　方奕飞快地打量了一下周围，战斗正处在白热化阶段，不过没了首领，这群人只是在负隅顽抗，被团灭只是时间问题。方奕无视扑过来的血舞，直接进入了潜行状态。

　　此时的血舞郁闷非常，先前一个照面被这个盗贼干掉，而后在巨魔平原又因为慢了一步直接被传送门绞杀，现在自己才刚刚11级。现在这个可恶的盗贼竟然堂而皇之地在众人面前捡了个紫装！一定得把他留在这！

　　正独自咬牙切齿的血舞眼前一花，眼前盗贼的身形突然消失，随之而来的就是“玩家方块离开了队伍”的系统提示。

　　凶恶盗贼给游侠留下的惨痛回忆恍若还在眼前，血舞不自觉的后退了两步，靠在了杂草丛生的岩壁上。看见有几个队友冲向了入口的岩洞，血舞才意识到方块可能要逃跑，这才发现自己已经惊的出了一身冷汗。

　　气吞山河也发现了方奕捡到了紫装，第一时间给位置靠后的几人发了信息，让远程职业排成了人墙把入口堵住，这样方块插翅也难逃。不过方奕反应也够快，在天下霸业的人集结到门口的同时就退出了队伍，身为团长的气吞山河立刻失去了盗贼的位置信息。（团队首领可以在地图上查看团员的位置信息）

　　不过气吞山河并不着急，自己进来时就观察过地形，入口就这一个，一会儿有的是时间慢慢找。不到五分钟，失去领头胖子的一众鬼子便被屠戮殆尽，气吞山河马上让人在空地中展开了地毯式搜索。

　　可五分钟过去了，十分钟过去了，气吞山河此时也开始沉不住气，亲自加入了搜索的队伍。半个小时之后，气吞山河气急败坏地发现，盗贼竟然凭空消失了！

　　半个多小时前，岩洞出口附近。一股魔法波动悄然出现在石壁上，坚硬的石壁好像水波一般层层荡漾开来，石壁表面渐渐浮现出一个模糊的阴影，下一刻，粗糙的石壁像有生命一般逐层绽放，人形的阴影已经轻巧的落在了地上。

　　方奕收起手里的深土行者护符，暗道一声好险。逃过了群殴却差点因为魔力不足死在石头里边。任务列表上的迎面一击任务已经标示为完成，再留在那里只会徒增危险——翻脸是意料之中的事，只是没想到还会附赠这种好玩意儿，方奕看着手里的两件东西，咧着嘴想到。

　　骑兵队长的护身符（稀有项链）

　　颈部

　　装备要求：等级15

　　耐久：5

　　重量：1

　　喋血（被动）：每当你的近战攻击命中敌人，都有一定几率吸取对方1点生命值并补充为自己的生命值，你的生命值越低，生命吸取效果越高。

　　勇气光环：你丰富的战斗经验和卓越的领导气质总能让你和你的队友处于最佳状态。二十五尺范围内的所有友方玩家士气值+1。（可选择开启和关闭）

　　“吊饰的多边形坠子中镶嵌着科米尔王国的紫色巨龙徽记”

　　※※※

　　注：士气值：正常情况下玩家的士气值为0。士气值能提高玩家的移动速度、施法速度、先攻值，并提高玩家抵抗外伤、疾病、和某些不良效果（如龙威）的能力。（吟游诗人的某些技能也有类似效果）

　　而另一件圆形的石头才是让方奕真正心悸的所在，这件上天的杰作在方奕手中熠熠发光，好像把周围的光芒全都吸收到了石头的中心，形成了一个根本不存在的光线的漩涡。石头的属性只有一句话：

　　“极其稀有的天然宝石，作用未知”

　　方奕一眼便能分辨出手中鸡蛋大小的石头是一块上好的翡翠，沁人心脾的翠绿通透且灵动。石头中间有一块银白色亮斑，令人惊奇的是亮斑的外沿隐隐组成了一个规则的六芒星形状，在翡翠中央散发着如水般的微光，给人一种好像六芒星正在脉动的感觉。

　　方奕发誓自己从没见过这么美丽的石头，就算没有属性，以此制作成的饰品也足够众多女玩家疯狂了。而且方奕凭直觉判断，这块石头绝对是某种极品，只是自己三流的鉴定术连续扔了五分钟，也没让宝石的属性多出一个字。方奕决定到西门后找高级别的NPC鉴定师瞧瞧。

　　这块美丽的宝石出现在那个胖鬼子身上，让方奕不得不联想到之前尾随那三个小鬼子听到的矿藏的字眼——要不要在绿风峡谷多待一阵呢？

　　只是略微想了想，方奕便放弃了这个打算。一来天下霸业的人已经把这里当作未来的基地了，想来那批鬼子也没办法在这里做任务，自己也一样……二来没了任务线索，向凭空找出个矿洞来，不说大海捞针，跟捞锤子也差不多了，想到这，方奕把宝石重新揣回了兜里，进入了潜行状态。

　　皎洁的月光好似白玉一样映在峡谷两侧的山壁上，谷底则只有山壁投下的阴影。借着两侧石壁的反光，方奕熟练地在森林之中穿梭，从绿风峡谷入口到蛮牛营地之间均是十五级之下的小怪，根本发现不了黑暗中盗贼的身形。

　　梅森·狮鬃和其他一众德鲁伊站在营地的制高点——搭在营地中央的参天大树顶层的平台上，远处红袍法师营地的火光清晰的映入眼帘。冲天的火势被控制在很小的范围内，这也是方奕特意嘱咐气吞天下注意的，否则就算杀光了红袍法师们，倘若烧个几百亩森林，自己在蛮牛之角的声望说不好直接就变成负数了。

　　德鲁伊们回头看向方奕的目光充满了敬意。梅森·狮鬃上前一步，对方奕做了个奇特但庄重的手势。

　　“你和你的伙伴们拯救了这片森林，冒险者。自古以来，只有最勇敢善战的战士，才能获得族中代表无畏勇士的称号：‘垩洛斯’。从今以后，请允许我们称你为，绿风峡谷守望者，蛮久之角部落的勇士，垩洛斯·方块！”

　　系统提示：恭喜您完成了任务迎面一击，完成度50%，获得经验535

　　你获得了梅森的奔踏战靴

　　恭喜您获得了勇士称号垩洛斯，做为第一位拥有勇士称号的玩家，你的事迹将在费伦大陆被广为传唱

　　你在

　　蛮牛之角部落的声望提高了732点

　　你在

　　蛮久之角部落的声望达到了尊敬

　　由于您是第一位在任意阵营中达到尊敬声望的玩家，你获得了成就“名噪一时”

　　世界公告：恭喜玩家方块获得费伦大陆的第一个勇士称号“垩洛斯”，他的故事将在费伦大陆上永远传唱

　　一连串的系统提示几乎晃晕了方奕的双眼。找人帮忙就是不行，完成度才50%，如果自己单干经验岂不是要上千？不过比起经验，还是金币来的好一些～




第053章 至尊二戒

　　其实这是方奕想的简单了，友善之后的剧情本身就是个连续任务，一个人需要相当长的时间才能完成，大概要十多天才能把声望刷到尊敬。这也是方奕能超过住专业的工作室和公会，获得世界首个尊敬声望的原因。

　　方奕接过梅森长老递过来的靴子，属性还算不错：

　　梅森的奔踏战靴（精良皮靴）

　　轻甲

　　装备要求：灵敏18

　　护甲：11+4

　　耐久：16

　　重量：4

　　+1无声移动（技能实际等级高于5级时将失效）

　　穿林：你在丛林地形中的移动速度+5%，体力消耗－3%。

　　辞别了蛮牛之角的一众德鲁伊，方奕沿着大路马不停蹄的赶回了泰席尔。夜色下时不时还有一些杀怪练级的玩家出现在视野当中，抓紧初期的时间走在前面的道理每个人都懂。

　　不过方奕清楚，晚上出门的回报与对应的风险比起来不是一般的低，就算选择了精灵或者其他有低光视力的种族，晚上练级时危险还是太大了。方奕自己也只是在提升晨曦之神圣殿声望时疯狂过两天而已。

　　和白天的喧闹不同，从远处看，夜色下的泰席尔好像睡着了一样，标志性的梯形城墙和城墙下变成暗白色的七叶树给人一种别样的美感。不过方奕看着前边打成一团的黑乎乎的人影，却摇摇头抽出了弯刀：每次我想安安静静地欣赏什么东西的时候，都有人出来给我裹乱。

　　方奕躲在一边暗中观察，战团中被围在中间的两个玩家只是在勉强支撑，法师被人包围了只有挨打的份，另一个精灵圣骑虽说身手还算不错，明显也到了强弩之末，而方奕的观察重点则是在外围围攻的四人身上。

　　四个盗贼，三个精灵一个半身人。身材、职业搭配都和传闻中的一样，出现的时间点也都相同，不过身上的装备倒是略有差别，想来是这几日有所收获了。

　　就是你们了！近几天这四个人可是在泰席尔大大的出名。这伙盗贼只在傍晚到凌晨的这段时间出现，专拣落单的人下手。泰席尔的玩家，尤其是晚上出门练级的玩家深受其苦，论坛上早就出现了受害人的诅咒贴。只是这个盗贼四人组行事颇为小心，加上是潜行职业，目前为止还保持着零死亡的记录。

　　这个记录到此为止了！方奕来到最外围的盗贼身后，匕首捅肾弯刀割喉，昏迷效果和猛然蹦出的暴击数字让方奕感到血液都要沸腾起来：杀戮开始！

　　发现有盗贼偷袭，剩下的三个人并没出现什么惊慌的神色，而是对圣骑士和法师加紧攻势，想要先拿下大头。毕竟只一个盗贼而已，杀了这两个只剩血皮的玩家再回头救援也不迟。

　　尽管有圣骑士的保护，被围攻的法师还是被背后的两把匕首同时刺中，“哎呀”一声惨叫，一个趔趄倒在了地上，转眼便化为一道白光。

　　与此同时，一声同样凄厉惨叫也从几人背后传来，回过身的众盗贼不由大吃一惊。被偷袭的队友已经变成一具尸体躺在地上，而偷袭者闪电般的身形已然窜向了最靠后的盗贼。

　　“老二砍掉圣骑士，我们杀盗贼！”

　　被秒掉一人的四人组再不敢大意，其中两个人一左一右直奔方奕冲了过来。方奕疾行中心中默念咒语，披风特魔法饥渴启动！

　　没有给两个盗贼反应的时间，方奕弯刀向右虚晃，不理右边斜身避开的敌人，赤红的身影直扑向左边。方奕的速度和绝决显然出乎来人的预料，盗贼被方奕的气势压的不住后退，只勉强招架了两下，便被弯刀砍中肩膀，紧跟着便是咽喉和脑袋，右测的盗贼刚迈了两步准备支援，便发现地上又多了一具尸体。

　　方奕浑身散发红色微光，好似杀神一般转过头。身后的盗贼看见对方毫不迟疑地冲锋过来举刀便砍，赤红色的双眼有如嗜血蒙受一般，心里就是一哆嗦，不自觉的后退两步，想跟正在跟圣骑士纠缠的队友回合。

　　太弱了……这种身手偷袭玩家还屡屡得手，不知道要猥琐成什么样子。

　　方奕一刀砍翻第三个盗贼，魔法饥渴状态正好结束，俯身捡起了对方掉落的装备。这三个人已经掉了四件东西，必然是红的发紫，这下赚翻了～

　　转头一看另一边的战斗，方奕不由有些意外。这个圣骑士竟然还没挂？硕果仅存的盗贼已经望风而逃，只剩下圣骑士的黑影坐在地上呼哧呼哧的喘着气。

　　方奕打扫了一遍战场，把盗贼们掉落的血瓶蓝瓶什么的统统捡起来扔进包里，抬脚正要走，却听见身后传来一个清脆的声音：“哎哎～高手别走啊，我还没谢谢你呢？”

　　还是个MM呢～方奕回头扫了一眼已经站起来的圣骑士，笑着说道：“四个盗贼都打不死你，你才是个高手呢～”不等对方回话，就进入潜行状态，身影慢慢消失在了夜色中。

　　圣骑士MM看了看系统提示摄像成功，心情兴奋至极。刚开始吓的苍白的小脸早就因为兴奋而变的通红。

　　高手砍翻第一个盗贼的时候，圣骑士就手疾眼快开启了摄像功能。此时圣骑士MM挠了挠自己自由落体式的蓬松短发，兴奋的几乎要喊出来了：表哥还说给自己当保镖的法师是一流高手，我看这个盗贼比他厉害多了～回头让他看看！

　　夜色笼罩，方奕并没有发现这个圣骑士MM的摄像动作，换成谁也想不到有人在生死关头还有心情录像。此时方奕已经进入了泰席尔城，先到银行把不知名的宝石和项链存上，然后径直走进了槲寄生旅馆中。

　　晚上八九点钟，正是旅馆最热闹的时候，不想下线的玩家都在这里聊天打屁喝麦酒。方奕随便找了个位置坐下，划了一下刚到手的东西。

　　三个红名都是大暴，血瓶蓝瓶各种垃圾散了一地。倒是四件装备中除了两件垃圾绿装，还两个不错的绿色手套和蓝色戒指，让方奕惊喜了一把。

　　长手套（优秀皮甲）

　　手部

　　装备要求：等级11

　　耐久：8

　　重量：3

　　护甲：5+2

　　一体：护腕护甲额外+4，耐久额外+4

　　至尊二戒（精良戒指）

　　手指

　　装备要求：等级13

　　重量：1

　　+2毒素抗性

　　+2法力值上限

　　+2生命值上限

　　“打造装备最重要的就是起一个拉风的名字——比尔·厚舌”




第054章 鸟枪换炮

　　把两件东西装备上，方奕扫视了一眼自己的装备，已经凑够大半了，不过肯定是不如有固定队伍的玩家。再呆着也没什么用，方奕退出游戏，直接进入了《神迹》的论坛。

　　天下霸业的伪装功夫做的很足，论坛上还到处是他们打出的要在西门建立公会的广告，绝大部分目光都被吸引到坠星海的混乱之都上，基本没人关注默默无闻的小城泰席尔。不过天下霸业也不是一点危险都没有，蛮牛之角的任务可不是唯一的，到那儿的玩家都可以做，只是要看谁动作快了。

　　由于跟气吞山河签了保密协议，方奕只能饶有兴致地看着论坛上激烈的讨论。原本跟天下霸业是最大竞争对手的神权公会倒是反应平淡，无他，神权公会的核心成员全都在西土的金色原野上，隶属于深水城。换成坐飞机也得花上好几个小时，根本没什么利益冲突。

　　在方奕浏览游戏论坛的时候，被方奕无意间救下的圣骑士已经来到了金色草帽旅店，正坐在一张圆形的木桌上，兴高采烈地跟旁边的人讲述战斗的过程。

　　“那个人可厉害了，就这么一冲上去，唰唰两刀，就倒下一个，然后又唰唰两下，又倒下一个，说不准他就是传说中的那些武林高手。”暖色白云，也就是被方奕救下的圣骑士手舞足蹈地说道。

　　暖色白云对面坐着一个战士，是一个高大的野蛮人，ID叫血色黎明，眉眼间跟暖色白云有些相似，微笑着听完暖色白云的讲述，只是笑着摇了摇头，没有说话。

　　“哥哥你不信啊，你看你看，我有录像的～”

　　人类战士挑了挑眉头，想要提醒小妹私下给别人录像是很不礼貌的行为，不过最后责怪的话还是没说出口。小妹的这种时不时有些断层的行为自己早就见怪不怪，只是看暖色白云的兴致高涨，只得看了看她手里的录像。

　　由于是晚上，录像的效果不太好。但画面中的暗红色身影却异常清晰，干净利落的冲刺近身，杀敌，然后又近身，再杀敌。录像只有短短十几秒，但血色黎明反复看了好几遍之后，眉头皱的越来越紧，当下打开消息管理器说道：“刀光，你过来一下！”

　　不一会儿，便从旅馆门外走进来一个人类游侠，看到了血色黎明共享过来的视频，看了几遍之后，也皱起了眉头。

　　“这是个盗贼？”刀光有些迟疑地问道。

　　“从装备和武器上看，应该是。”血色黎明明显也不太肯定，“可是这个战斗风格……”

　　“战斗风格更像战士！没错。”刀光这才肯定地说道。“所以才感觉有点怪”

　　血色黎明转头问旁边的圣骑士：“小妹，他没跟你说名字么？”

　　“没有啊，我还没开口问他就走了。怎么样，是个高手吧？”暖色白云见两人一阵蹙眉，说什么战斗风格什么的，早就有些不耐烦了，急着问道。

　　刀光和血色黎明对视一眼，笑着说道，“反正不是普通人。”

　　游戏中的天空刚刚放亮，方奕就第一时间进入了游戏。眼下高级怪物的杀伤力已经逐步显现出来，等级排行榜上的第一集团一直在十四级和十六级之间徘徊，还没有冲破十六到达十七的牛人，现在正是冲级的大好时机。

　　三天后，泰席尔的灰鹰平原。方奕一脚蹬开企图用钳子似的大嘴咬住自己的劣魔，匕首准确的刺进劣魔的下颚，巨大的冲击力把矮小的劣魔顶到了半空中，等待它的是早就瞄准了劣魔那脆弱脖颈的弯刀。

　　随着劣魔的倒下，代表升级光芒瞬间将方奕包围，十五级了！

　　不容易啊～方奕从劣魔身上摸出一个铜币，直起腰看了看身后躺了一地的劣魔尸体。自己来到灰鹰平原已经是游戏时间的第三天，这些灵敏偏高但血少防低的低等恶魔给自己提供了海量的经验，但也紧紧是经验而已——自己和这些丑八怪卿卿我我三天的时间，掉落的钱加起来还不到两个金币！方奕把沾满鲜血的弯刀在衣服上蹭了蹭，无奈的想到。

　　好在前天午夜12点，《神迹》毫无征兆的开放了货币兑换系统，气吞山河的钱按时到账，方奕这才有了连续两天舍命练级的本钱。在第一时间购买了一批“新生之油”卷轴扔到拍卖行后，方奕还是有些遗憾，还这货币兑换系统开的太晚了。

　　游戏正式运营后，每个城市中都有给玩家预留的空地，用来投资建设什么的随意，只要玩家有钱。但没有货币系统，这种一本万利的买卖100%都会在游戏初期被大型的公会和工作室垄断，像在泰席尔，假如天下霸业想往商业方面发展，会员们上缴的金币足够买下泰席尔大多数的优质地产，方奕这样的独行玩家没有一点机会，只能想想而已。

　　不过独行玩家有独行玩家赚钱的方法，方奕清楚地知道，对没有组织的玩家来说，最重要的就是提升实力！这正是眼下方奕正在做的。

　　先给自己打个绷带回复了一下血量，方奕马不停地用最快的速度赶回泰席尔，径直来到了银行取出几件装备，迫不及待地换掉了身上的破衣烂衫。低头再看人物面板的属性，澎湃的成就感让盗贼起了一身鸡皮疙瘩，方奕不由发出一阵狂笑～捏哈哈哈～

　　姓名：方块

　　种族：人类（男）

　　等级/职业：15级盗贼

　　力量：13+1

　　体质：15

　　灵敏：23

　　智力：14

　　感知：16

　　魅力：8

　　幸运值：未知

　　生命值：119+2

　　法力值：70+2

　　装备：

　　右手血流（精良短剑）重击倍数+0.5附带技能：冰爆

　　左手暗夜之赐（精良弯刀）躲藏+1附带技能：阴霾之藤

　　头部盗贼头带（装饰）

　　颈部骑兵队长的护身符（稀有项链）：附带技能喋血、勇气光环

　　胸甲蛇蜥之趾力量+1（稀有皮甲）：附带技能褶皱、暴躁

　　披风塞隆的残次试验品（精良披风）：附带技能精力充沛、魔法饥渴

　　腰带骨质护腰（优秀皮甲）：快速使用栏位+2

　　手腕醒目的光亮护腕（精良皮甲）（右手）：附带技能净化

　　手套长手套（优秀皮甲）（一副）

　　腿部伪造的目盲击布带（精良裹腿）：先攻+3

　　脚梅森的奔踏战靴（精良皮甲）（一双）：无声移动+1，丛林地形移动速度增加，体力消耗减少

　　戒指（1）：至尊二戒（精良戒指）生命+2法力+2毒抗+2

　　胸针（1）：盗贼胸针（精良胸针）武器伤害+2

　　小型次元袋：25格空间，负重－10%（精良奇物）

　　护甲：95防御等级：0抗性：毒抗2

　　移动速度：47.5

　　攻击伤害：

　　右手34－47，10%几率额外造成10点冰霜伤害，要害攻击额外造成25点冰霜伤害并减速。

　　左手12－18+2暗影（生疏的左手，伤害－25%），附带毒素伤害，要害攻击额外造成13点毒素伤害。

　　技能等级

　　潜行：3级41%

　　双武器防御：4级12%

　　探查：4级3%

　　无声移动：3+1级23%

　　躲藏：3+1级1%

　　设置陷阱：1级2%

　　开锁：2级5%（在泰席尔地窖宝箱得到的练习锁提升了1级的经验）

　　聆听：3级12%

　　侦查：3级4%

　　侦测陷阱：3级1%

　　鉴定：2级1%

　　脱逃：1级45%

　　熟练双武器：2级1%

　　疾行：1级19%

　　伪装：2级89%

　　战地绷带：1级21%

　　生活技能：

　　采集：2级89%

　　采矿：1级0%

　　可用技能点数：57


第055章 克鲁斯·银须

　　方奕身上的蛇蜥皮甲被隐藏了魔法光芒，在外表看起来只是一件漂亮一些的普通装备。让方奕意外的是短剑血流虽然看起来不显眼，拿在手里之后，几道血槽竟然时不时流淌出如鲜血一般的魔法光芒，环绕整个剑身一圈后才重新回到血槽中，开启装备保护后也无法避免。

　　方奕喜欢拉风的感觉，但并不喜欢麻烦，看来只能再去照顾一下克鲁斯·银须的生意了。

　　铁砧与匕首明显比以前热闹了不少，大部分玩家的装备这时候都开始更新换代，少不了要换换刀鞘、补充空缺的装备什么的，铁匠铺成了和拍卖行、药店一样玩家常驻的地方。

　　方奕大步迈进铁匠铺的门口，和里边急匆匆走出来的一个胖子迎面撞在了一起。力量稍逊一筹的方奕被撞的身子一歪，抬眼一看胖子的脸，心说世界还真是小，这不是被自己削了脑袋那个胖鬼子么？战斗记录中对方的名字好象是叫什么拼命三郎，真尼玛埋汰了梁山好汉的名头。

　　方奕此时在伪装状态，衣服和武器都大变样，胖鬼子用眼神扎了方奕两眼，明显没有认出面前的老熟人，立刻转身匆匆离去。方奕盯着对方的背影却好像想到了什么事情，玩味的笑了起来。

　　方奕也不着急打刀鞘了，待三郎的身影转过借口，立马噌噌几步跟上去，进入潜行状态缀在了胖鬼子身后。

　　随便挂你一次都掉出个紫装加一块鉴定不出来的宝石，这么一大坨移动银行还不得跟紧喽～方奕跟着三郎左拐右拐，眼看着对方走进了一间叫做“红杏轩”的药店。方奕不敢冒进，在外边等了十来分钟，见多方还不出来，这才给自己重新上了个伪装术，施施然走了进去。

　　药店不大，在里边转一圈只用了一分钟，方奕没有发现拼命三郎的踪迹，却想起来了另一件事儿。

　　这里原来好像是个空地吧，方奕隔着门口望向对面，正好看见隔壁街上的金色草帽旅店的二层——造型独特的红砖和木料搭建的屋顶。没错，这里原来就是一小片空地，专门留给玩家投资的那种。几天没来就被人买下来了？

　　这种私人地界儿，没有主人允许不可能进入内宅。方奕等了一会儿还是没见那个胖子再出现，便走出了武器店。用心记下这个可疑的武器店坐标，方奕暗中计划有空再过来盯梢，回身向铁砧与匕首走去。

　　铁匠铺依旧是老样子，这次方奕已经翻身变成了老财地主，决定给两把武器都换上好的刀鞘。想到这，方奕突然想到了击杀甲伏怪之后得到的一堆材料还没用，赶紧拿出来给老板过了过眼。

　　“哟？这是甲伏怪的皮？可惜少了点，还有牙齿和骨头，嗯嗯。”克鲁斯·银须心情明显不错，颇为意外的看了看方奕，“你手中的武器证明不了你的实力，但这些战利品却足以成为你日后的谈资了。”

　　这老头还挺识货嘛，还认识甲伏怪，莫非是个用铁匠来遮掩身份的武者？“哪里哪里，这还不是一眼就被您认出来了么？活猪谁都见过，但猪骨头可不是谁都认识。”方奕跟克鲁斯陪着笑说道，不大不小地拍了个马屁。

　　“身为铁匠当然要认识相关的材料。”银须腆了腆矮人特有的西瓜肚子，自豪地说道，“说吧，你想打造什么级别的刀鞘？你手上的材料倒也不少，还足够打造一些其他的东西，只要你带的钱足够多！”

　　方奕心中一喜，自己正好还缺个护腕和护腿呢。

　　“稀有的魔法装备……？”试探的话语刚一出口，就见老矮人吹胡子瞪眼睛就要发火，方奕赶紧改口道，“我这点材料明显太低级了。”

　　克鲁斯·银须听了方奕的话，露出一副你还知趣的表情，又低头拨拉了一下放在低矮的石台上的材料，“如果你有需要，我可以给你的武器打造一个精良品质的刀鞘，这些牙齿和触须没什么用，数量太少了，倒是这些腹部的软皮可以做个护腕或者手套什么的。”克鲁斯看了看眉飞色舞的盗贼，补充了一句，“大概需要二十个金币。”

　　果然是赚钱如抽丝，花钱如流水啊。不过这些都是吃饭的家伙，绝对不能省。乖乖付了钱（低魅力的后果，先付钱后交货），方奕在一旁悠哉悠哉地看着克鲁斯·银须开炉打铁，心中盘算着怎么套套NPC的话。

　　“克鲁斯先生，这泰席尔附近也没什么铁矿，您这的生意好像不怎么好吧？”

　　也许是因为方奕大主顾的身份，矮人铁匠用沉重的铁锤敲打从甲伏怪背上接下来的硬鳞，说话语气明显缓和不少，“商人们经常从苏萨尔（巨龙之湖北岸科米尔王国的首都）和玛森伯（科米尔的港口城市）运矿石过来，除了价钱贵一些，倒也不少，只是缺少本地的矿藏，每年一到冬天，这矿石的价格就会大涨。”

　　方奕知道的确如此，《神迹》中的商业也完全是由游戏自由演化。许多年来，巨龙海岸一直都没有成为一个统一的国家，但此地商人们的利益都是统一的，假如进口的矿石因为某种原因减少，这里的人们确实很被动。

　　看着专注工作的矮人，方奕仔细考虑了一下，开口问道：“银须先生，我之前在绿风峡谷冒险时，曾经找到过与矿藏有关的线索，但是一直没有进展，您在泰席尔生活这么多年，难道没发现一些蛛丝马迹么？”

　　克鲁斯·银须停下手头的工作，回头看了一眼方奕，然后若无其事的继续工作，嘴里嘿嘿笑道：“年轻人，要想获得回报就要先自己努力，空手套白狼的事儿可不是谁都能干的。”

　　我靠！你真的是喜欢挖洞的矮人么？怎么连空手套白狼这种词都知道。方奕本打算试试有没有可能触发任务，听了矮人的话，却想起了在银行躺着的那块不知名的宝石——难道需要物品触发？




第056章 撑大你的背包

　　方奕飞快的跑到银行取出宝石，又火急火燎地跑回铁匠铺。打眼瞅瞅四周，这时候正好没有其他玩家，便把宝石从背包中取出来，柔和的白光顷刻间映满了整个房间。

　　“这是我在……额，绿风峡谷里找到的宝石，虽然不认识，但看起来蛮珍贵的，您给长长眼，看看有没有可能跟大型的矿藏有关系？”方奕小心翼翼地把宝石递给了老矮人，真诚地说道。

　　克鲁斯·银须呆呆地看着眼前盗贼递过来的宝石，嘴唇微微翕动，满脸的不敢置信的表情。

　　有门儿！方奕满怀希望地看着面前的矮人，假如能触发在泰席尔寻找铁矿的任务，没准自己就能在这里边分一杯羹，比起什么倒卖装备，不动产才是最最赚钱的途径！

　　绿风峡谷的一个区域剧情任务就给了天下霸业建立行会驻地的机会，如果能触发巨龙海岸的区域剧情任务……想到这儿方奕的口水都不自觉地流了下来，而且小鬼子们明显对绿风峡谷的某些东西有非分之想，不插一脚说不过去啊。

　　满脸银白胡须的克鲁斯轻轻的抚摸着犹自散发着乳白色光芒的宝石，脸上的表情有些惊喜，又充满了遗憾，不住的喃喃自语：“竟然是……没想到我有生之年还能见到这件东西……”

　　方奕在旁边听的抓耳挠腮，又不敢贸然打扰明显沉浸在某种情绪中的老矮人，眼巴巴等了半天，克鲁斯·银须的情绪才慢慢平静下来，把宝石递还给了方奕：“我学识有限，认不出这块石头的来历。但我可以肯定，这是一种珍贵的翡翠宝石，而且是最稀有的那种。”

　　克鲁斯起身将铁匠铺的门关好，回身坐在石台，好像记起了什么陈年往事，长长叹了一口气：“巨龙海岸并不是我们矮人一族的家乡。”

　　方奕知道这是有剧情，赶紧找了个板凳坐下，静静的听着老矮人讲故事。

　　“但是在古代传说中，这里的山脉中遍布矿藏，出产各种各样珍贵的宝石，甚至还有最稀有的精金甚至秘银。”说道这里，克鲁斯的眼中迸发出一种异样的光彩，“寻找矿脉是我们矮人一族的梦想，因为那里有我们的家乡。阿达巴要塞如此，秘银厅也是如此。”

　　“但是巨龙海岸已经改变，这里找不到哪怕一个可以产出铁矿的矿洞，只是我们在这里生活了上百年的时间，早就习惯了这里的海风，把这里当成了自己的第二个家，就此定居了。”

　　克鲁斯·反复锻打着甲伏怪的硬皮，停了一会儿才对方奕说道，“有一个顽固的家伙，叫郝洛德·铁肩，他打铁的技术比我差得远，但在我们之中他却是对宝石最了解的，也许你可以去找找他。”

　　一个小时后，方奕走出了铁砧与与匕首的大门，看着任务列表中的“矮人的伙伴”的任务，长长出了一口气：不管是什么任务，看来将来有必要回远望镇走一趟了。镇子里那个矮人好像还跟自己提过什么遗迹的事儿，这一忙起来都忘了。

　　谁说矮人一族都是死脑筋的顽固家伙，我碰到的这两个都精的跟猴儿似的，尤其是远望镇的郝洛德，肚子里的坏水儿肯定都要漾出来了。

　　新的剑鞘和护腕都不错，倒是值二十个金币的价钱。

　　硬皮剑鞘（精良奇物）

　　装备要求：等级12

　　先攻+1

　　反面：降低武器出鞘时发出的噪声

　　本能：附近有毒素时剑鞘会发出震动以提醒佩带者

　　原始打击护腕（精良皮甲）（一对）

　　装备要求：14

　　耐久：9

　　重量：2

　　护甲：10+2

　　双武器防御+1

　　原始打击：当你挥动武器时，武器的尖端能带起一股涡流，减弱和偏转对方的攻击力度和角度。

　　方奕用原始打击护腕换下了尽职尽责的醒目光亮护腕，将后者扔到了路边的商店里中。拍卖行门前的空地历来是小商小贩交易的黄金地点，熙熙攘攘的人群从早到晚占据着这一大片地方，不用担心会有城管来找自己的麻烦。

　　方奕在人群中逛来逛去，打算想买个护腿和戒指填补一下装备的空缺，但是看了摊位上的价格却不由一阵咋舌。就算开了货币兑换，你这一个十三级的绿色护腿也不用卖十个金币吧；再怎么掉率低，一个优秀品质的戒指也值不了二十个金币吧……

　　转了几圈之后，方奕不由大摇其头，有钱也不是这么个花法。离开了拍卖行后，方奕先到银行把翡翠存起来，然后来到了泰席尔城主府旁边的军需处，顺利接到背包扩展任务。

　　撑大你的背包！

　　任务要求：独自击杀任意等级不低于十七级的精英。战斗过程中，任何形式的非玩家自己施放的增益效果（包括治疗、伤害吸收、伤害减免等）均会导致任务失败。其他玩家对怪物造成伤害也将导致任务失败。

　　十七级精英，到哪儿去找呢？方奕挠了挠头，脑子里不停过着附近的高级地图。正在方奕冥思苦想的时候，消息管理器去“嘀嘀嘀”地想了起来。

　　采桑人发来的信息，少见哪～信息内容是询问方奕有没有到十五级，采桑人和黑山小妖的团队正准备开荒十五级的一个十人副本。

　　方奕浏览了一下系统中的记录，记载在费伦传奇日志上的十五级副本首杀还一个都没有，看来值得一试。

　　采桑人低头看着对方回复的信息，露出了春日水波一般的微笑，抬起头对面前的人类术士说道：“爸，他说明天有空呢。”

　　人类术士是个中年大叔，ID叫火麒麟。留的一头板寸，方口阔鼻看起来甚是威严。听了采桑人的话只是“嗯”了一声，溺爱地摸了摸采桑人的短发。旁边的黑山小妖也听见了采桑人的话，兴奋地喊道：“我就说嘛，以他的效率肯定能到十五级，采桑我们俩的眼光怎么会错呢～爸你明天就瞧好吧，方块肯定比你那个什么高手盗贼强多了。”

　　火麒麟笑了笑，对身后的人们做了个手势，众人迅速的包围面前的精英怪，术士手中的火焰则开启了进攻的序幕。




第057章 银白圣殿

　　此时的方奕已经想起来了一个好去处。照例到杂货店补充了药品，花了十几个金币在生活玩家手中买了一些buff类药剂。然后特意到武器店和护具店转了一圈，不过看见木桩一样杵在NPC旁边的玩家，方奕就知道碰运气的事儿就不用想了。

　　内测的时候，每个店铺NPC的出售列表中，隔一段时间就会刷新出一些非常少见的材料、装备或者特殊物品什么的，十五级以上的玩家才能看见并购买。内测时，深水城的大宗师裁缝兰西·瑞芙的店铺就曾经刷出过三十五级的稀有披风——售价五万金币，那是唯一一件为众人所知并被确认的稀有装备刷新事件。

　　暗地里肯定还有其他好东西被人买走，只是都相当低调没有传开。以现在玩家的等级，能买到的也就是精良装备，某些脸斗士可能还会碰到稀有的材料。不过看这店铺周围的架势，公会和工作室肯定有专人在这里二十四小时守候，想碰运气是千难万难啊～

　　连续多日的烈日暴晒之后，泰席尔终于迎来了一场降雨。淅淅沥沥的小雨将地面上的闷热空气一扫而空，方奕飞快的向泰席尔西方奔驰，踏过沾着雨珠恣意生长的野草，向目的地赶去。

　　精灵之歌森林位于泰席尔西方，森林南边就是著名的巨人奔跑山脉，北边紧挨巨龙之湖，从普罗斯到泰席尔的大道就有一段穿过了这片美丽的森林。

　　这里是十来级玩家的练级区，森林中的怪物大部分是十级到十二级的棕狼和小地精。但内测时投生大陆南部的方奕都听说过这片森林，因为精灵之歌森林中央有一片占地颇广的遗迹，在内测时这块遗迹可是鼎鼎大名。

　　方奕一路横扫小怪，都不用潜行，一路直行来到了森林中心的遗迹前。

　　系统提示：你进入了银白圣殿遗迹。

　　方奕刚一踏上纯白色大理石铺成的地面，系统提示便接踵而来。废墟周围二十根直径六尺、高近二十尺的灰白色石柱直冲天际，仿佛是不知疲倦的卫兵，守护着这片神秘的建筑。石柱上美轮美奂的精细刻纹还清晰可见，如丝的细雨到了这里也被笼罩在石柱周围的白光染成了银白色，给遗迹中的建筑蒙上了一层美丽的细纱。

　　银白圣殿就是眼前遗迹的名字，而这里之所以出名，则是因为遗迹中著名的无穷试练。

　　无穷试练是玩家取的名字，不是任务，也称不上剧情。玩家独自或者组队进入遗迹正殿后都会强制进入试练模式，试练的结果只有三种，通过试练、感觉力有不逮就速速退走或者干净利落地挂掉。不过至今为止，方奕还没听说过有谁杀到过最后。

　　遗迹中随处可见精灵一族细腻华美的建筑风格，在损毁之前应该是一片美丽至极的园林，只是不知道什么原因被破坏至此。方奕踏过脚下的残垣断壁，来到了遗迹正中间的正殿，不过看到眼前的情况眉头却是一皱。

　　正殿门口散布着一地的尸体，少说得有十几具。一行三人的战斗小队堵在正殿大门前，队伍中的圣骑士正在嚣张地喊话。

　　“天国公会在这里包场，这里不许进了。再敢往前就他妈砍了你们！”

　　天国公会？没听说过，估计是泰席尔城里的哪个小公会吧。方奕摩挲着血流粗糙的剑柄，透过雨幕往四周看了看，三三两两的玩家围拢在遗迹周围，或近或远，均虎视眈眈地盯着想要进入正殿的这一小群玩家。

　　“靠，这又不是你们家的地方，凭什么……”一个精灵法师刚刚开口，众人便听得头顶“嗖嗖嗖”几声，几波羽箭闪电般飞向了精灵法师。法师显然早有准备，身前“防护箭矢法术”的微光一闪而过。

　　但法师显然没料到对方布置了这么多人，挡住了前几只羽箭，但紧随其后又是五只。其中一根利箭结结实实的钉在了法师的脑门上，冒失的精灵法师立刻化为光冲天而去。

　　游侠们对着法师一阵攒射，干掉目标的同时也难免伤及周围的玩家。被误伤的玩家虽说气愤，但奈何形势比人强。人群中一个术士拉着准备破口大骂的战士同伴，小声说道：“跟他们置什么气，现在掉一级可不好练回来。这个地方是死的，他们还能24小时守在这儿啊，走了走了，明天再来”

　　现在世道怎么了，随便什么小鱼小虾都这么张狂。方奕心中一口郁郁之气难平，深深的为这些祖国花朵的未来感到担忧，决定跟这些人探讨一下四有好青年应该注意的素质。

　　门口的几人站在一起聊天打屁，浑然不知有个自诩为三好老师的猥琐盗贼正蹲在墙角打自己这些人的主意。

　　“哎你们说会长这次能过么，之前我可是听说内测时都没人打通过这里啊”

　　“你知道毛啊，这个什么试练跟等级没关系，你五十级了再来里边刷的就是五十级以上的怪。会长这次找了个高手，要赶在其他人之前把这个打通喽，你们又不是不知道，《神迹》里的首杀奖励可是相当丰厚啊……”

　　圣骑士正眉飞色舞地跟队友炫耀自己的《神迹》知识，就发现眼前的法师眼神一直，身子晃了两晃。一把闪着红光的短剑贴着法师的脖子一闪而过，紧跟着鲜红色便占据了圣骑士的整个视野。

　　直到法师软软的倒下，圣骑士这才意识到有人偷袭，身子下意识往正殿大门里一缩，然后才去拽背后的双手剑。就这么一耽误的功夫，来人已经丢下法师的尸体，撵上了离得最近的游侠。

　　游侠的素质还不算太低，第一时间大喊“有贼！”，同时抽出腰间的两柄战斧和盗贼战在一处。可惜近战中和方奕的战力差太多，被盗贼一剑劈在天灵盖上魂归天堂。

　　此时几人的同伴已经发现了这里的异常，纷纷往门口跑过来。方奕头也不回，矮身一个箭步撞进了刚刚拔出武器的圣骑士怀里。左手挥动的弯刀带出一抹鬼魅的红光直奔骑士咽喉，斗篷掩护下的血流短剑则阴险地捅向了圣骑士的裆部。

　　赶来支援的众人远远地听到一声惨绝人寰的哀嚎，待赶到正殿门口时，只看见了躺在门口的三具尸体。



第058章 无穷试练

　　银白圣殿的试练的大厅里，天国公会的会长天国之枪低头看了看手上的信息，暗骂一声废物，这么多人连个盗贼都挡不住。只是他现在没时间关心这些，下一波怪物很快就要刷新出来，看了看自己和队友只恢复了一小半的生命和法力值，天国之枪有些犹豫，现在应不应该继续坚持下去？

　　方奕也是头一次来这儿。正殿内部的空间比看上去的要大好多倍，是个一眼看不到头的大殿，不知道是不是有什么高阶的空间魔法或者幻术附着在上面，古代的好多遗迹和魔法确实不能用现在的眼光去揣度。大殿的柱子和墙壁上镶嵌美丽的月光石，在大厅里视觉并没有受多大影响。方奕谨慎地沿着墙角一路潜行，很快就到达了大殿的中心位置。

　　面前两尊巨大的不知名怪物的石像一左一右蹲在地上，凶神恶煞甚是怕人。正中间的通道倒是挺宽阔，宽度大概有三十尺左右，只是跟周围的地面不同，整条道路都是用黑色的石头铺设，看起来古朴之极，有种莫名的压抑感。

　　顺着通道向前看去，通道左右各有一排石柱延伸到远方的黑暗中，每个石柱顶端都雕刻着各种各样形象不一的野兽，或飞翔或蹲伏，雕工惟妙惟肖。《神迹》的开发人员在细节上从不吝啬时间，看得出花费了不少心思。

　　内测时曾有几个高手组队尝试过这个遗迹中的挑战，发过一个直播帖。眼前的情形，除了这里的事物变的更加陈旧，倒没有其他变化。

　　方奕检查了一下自身的状态，把腰带的快速栏位中塞满了药瓶。方奕知道在这里潜行是没用的，干脆抽出双刃，直接迈步踏上了黑色的大道。

　　“咯吱吱”一阵让人直起鸡皮疙瘩的声音响过，右侧的石柱顶的石像发出一声怪叫，原本灰白色的身躯蓦然变成一片深绿，直接从石柱上跳到了方奕面前，探出两尺多长的脖子，张嘴就咬向方奕下三路的要害。

　　一只五级的小地精，方奕都懒得拔刀。右腿绷直一个直踢把地精踢飞，紧接着由上而下一个铁肘，绿色的小地精在空中便化为一道流光，飞回了石柱顶端。方奕又朝前走了一段距离，静等下一个怪物出现。

　　虽然在那个直播帖中，楼主所在的小队最后失败逃了出去，但挑战的形式倒还说的比较清楚：在这个场景里，随着玩家的不断前进，激活的怪物会逐渐变强。目前方奕所知道的最高记录是内测时一个法师保持的，杀掉第八轮怪后被第九波怪轰杀，因为内测时大家还都在摸索阶段，战力普遍不强，这个奖励不明的谜一样挑战任务一直没被人完成。

　　中断了关于某个猥琐法师的回忆，方奕盯着从柱子上蹦下来的第四波怪物，忍不住啐了一口唾沫。柱子上明明是个迷你的人形小雕像，怎么会蹦出来这么大一坨东西？这后边不会出现地行龙之类的玩意儿吧……方奕放松了一下握着刀柄的手指，如是想到。

　　眼前散发着恶臭的大个子正是在远望镇的矿洞中跟自己上演千里大追杀的食人魔，只是今时不同往日。现在自己已经老母鸡变鸭，不是，是咸鱼翻身，也不是，反正是风水轮流转，也该轮到你你享受下菊花被盯的滋味！

　　方奕心中不住的碎碎念，手中短剑弯刀带着风声嗖嗖地砍了上去。力量虽然还差着对方一大截，但没了等级优势的食人魔只是个没有技能的厚皮战士而已。没给对方使用巨弩的机会，方奕飞快地食人魔贴近距离，双刃架成十字卸开食人魔砸下来的木棍，身子顺势前倾，照着食人魔的腰眼就是两刀。

　　无穷试练没有时间限制，为了控制药剂和绷带的冷却时间，方奕没有急着抢攻，而是辗转腾挪，尽量躲开食人魔的所有攻击，时不时抽抽冷刀子，花了三分多钟，零损伤解决了敌人。

　　趁着两拨怪刷新的间隙，方奕盘腿坐在了地上，做了几个深呼吸，慢慢地恢复体力。身上沾染的食人魔的恶臭让人有种作呕的感觉，比黄金右手那个屁帘儿盾的味道有过之而无不及。方奕捏着鼻子闭眼数着时间，这个臭味属于环境造成的外观变化，和溅上泥点、被雨水淋透是一个道理，要游戏时间五分钟才能消失。

　　还好不是什么追踪类的气味，方奕庆幸道，这可是严重影响战斗力啊。没过多久，随着“咚咚”两声闷响，第五波怪物从柱子上蹦了下来。捏着鼻子的方奕睁开眼睛看到面前的情况，忍不住扯了扯嘴角。

　　两只食人魔。

　　“你的人不是把外面封锁了么，怎么会拿不回来！？”

　　天国之枪看着面前唾沫星四溅的胖子，心里颇为反感，但也只能实话实说。“一个盗贼冲进去了，他潜行走到门口，我的人没拦住他。现在他肯定在我们后面。”天国之枪紧接着说到，“他就一个人，打不了几轮的。”

　　此时天国之枪心里也窝了一肚子火，自己这对人挑战到第七波怪，碰到了三个十五级的巨魔牧师，变态的天赋回血，加上牧师本身的治疗技能，三个人被根本没有取胜的机会。眼前这个胖子不知道造了什么孽，硬是把刚刚掏出来的手弩给掉了。

　　拼命三郎此时吐血的心思都有了，前几天被暴了项链和不知名的宝石，今天本来是想去挑战这个高难度的任务刺激下极度低落的心情，即使打不过也还没跑不是么？谁知道三个巨魔牧师有两个精通植物领域，自己三个人直接被纠缠到死，现在掉落的东西还有可能被其他人捡走……

　　“进去的那个盗贼叫什么？”拼命三郎有气无力地问道。

　　天国之枪翻了翻消息管理器，回答说：“好像叫……叫方块。”

　　拼命三郎听了就是一愣，紧接着脑门一热，眼前就成了漆黑一片。

　　方奕长出了一口气，收刀入鞘，活动活动有些酸麻的胳膊。两个食人魔后边的是一个食人魔巫师，再之后是一个巫师加一个食人魔战士、一个巫师加两个战士。此时纵然是方奕也不可能再保持零损伤，只能施展开刀法，出手尽是凌厉的攻势。干掉三个大块头之后自己也只剩下一半生命值。方奕仰头灌下一瓶治疗药剂，第三次给自己打起了绷带。

　　又往前走了不远，方奕意外地发现前方不远处，黝黑的地面上有件灰白色的弩弓一样的东西，装备？——这可是恶魔类怪物常用的损招啊，自己要是摸上去没准就是一大片酸液照着自己脸上喷过来。不过侦测陷阱技能扔过去倒是毫无反应，方奕看着时间算了算，这刷新时间也没到呢啊？不会真的是前边那波人掉落的装备吧？想到这儿，方奕忍不住嘿嘿怪笑起来。





第059章 混乱魔

　　这个天国的会长还真是衰到家了，方奕上前捡起地上的手弩，里边还有三根没有用掉的弩箭，打眼一瞧手弩的属性，方奕不禁咧嘴一笑：莫非是我的幸运值被太摩拉姐姐刷满了……

　　三连手弩（精良手弩）

　　单手

　　装备要求：等级14

　　耐久：12

　　重量：3

　　伤害：6－12

　　硬弩：射程额外+5，投射力量+1

　　三连发：每次能填装三枚小型弩箭，并一次击发，但每一击造成的伤害降低15%。

　　手弩的特殊属性决定了它就是专为阴人准备的小极品。方奕将手弩拿在手中爱不释手，不住的上下翻看。这要是再在弩箭箭镞上涂点小毒、抹点麻痹药剂什么的，有三连发保证成功率，岂不是爽歪歪了？

　　怪物刷新的冷却时间已过，这次的怪物没有摆个拉风的造型纵身余下，而是慢慢地“流”了下来——方奕看着探查术反馈回来的信息，又皱着眉头看着柱子上一摊烂泥似的怪物，不自觉地嘬了嘬牙花。

　　柱子上的黑影不断改变着颜色和形状——水滴，食人魔的脚，柔软的香肠一般的树枝。黑影慢慢地从柱子表面“流”到地上，像是一团黑色的水银，但更加粘稠。片刻后，它就发现了站在面前的敌人，发出一声让人心里发毛的尖叫。

　　方奕无法形容这种叫声，声音中包含了混乱的噪音，昆虫的嗡嗡声，水流声，或者还有某种东西蠕动的声音。哀号声在大厅中来回反射，形成了一长串杂乱恐怖的回响。

　　混乱魔——方奕轻声念出了敌人的名字，此刻方奕终于明白了为什么以那位损友的身手也只是打通了第八波而已——第八波是十四级的精英巫师和双战士组合，这第九波直接就跳到了18级的精英恶魔！

　　但是容不得方奕多想，混乱魔的速度似缓实快，向下流动的过程中还不断变幻着形状。眼下混乱魔的体表变的漆黑一片，看不到一点反光，好像把周围所有的光线都吸了进去，扭曲流动着的身体很快就要接触到方奕的脚尖。

　　方奕双刃在手，随着混乱魔的移动迈动步伐，和对方保持着三尺左右的安全距离。方奕对以前碰到的怪物和官网上给出图鉴的怪物属性全部倒背如流，知道眼前这个软趴趴的恶心玩意儿兼具毒素、麻痹和腐蚀攻击三大恶心特效，且能随意变换外形，但它有个明显的弱点——在同一种形态保持不了太长时间。

　　心中默默计算着对方形态变换的间隔，方奕脚下一顿，在混乱魔的哥布林形态即将消失时突然上抢一步，血流和暗夜之赐一前一后狠狠地砍在了混乱魔身上。

　　感觉就像是插进了一大堆果冻里，不过目标头顶冒出的“－27，－13”的伤害提示证明这次攻击确实击中了目标。防御好高啊！方奕一击便走，脚下侧移调整了重心，就要往一边跳开。此时被击中的混乱魔确实一阵凄厉的尖叫，已经变成灰白色的体表突然凝结出一根长矛，奔着盗贼的小腹就扎了上去。

　　方奕的瞳孔瞬间睁大，平时勤练不辍的反射练习这时起了作用。尽管还没调整好重心，方奕的身躯还是以一个诡异的角度向旁边一弯，躲过了突如其来的攒刺，但还是被锋利的长矛擦出了一个小伤口。

　　系统提示：你受到了深渊毒素效果的影响，每秒受到1点伤害，持续三十秒。

　　方奕飞快的后退两步，混乱魔此时又恢复了漆黑一片的外形，一个一个的人脸浮现在混乱魔体表，或惊恐或讥笑或痛苦，伴随而来的惊悚的尖叫声在大厅中不断回响。方奕提起双刃，二次冲了上去。

　　没有法师的伤害和控制，没有战士骑士的重甲保护。就好像回到了格斗专家社区的广场上，面对同样强悍的对手，同样的摸不到规律的攻击方式。方奕又一次进入了面对绿匪朗斯科时那种空灵的状态：

　　弯刀格开混乱魔变化的尖刺，右手的短剑在间不容发之际削断身下探过来的触手，腾空而起的方奕紧紧盯着自己的下一个着陆点，血流的剑刃却准确地划过了混乱魔的“头顶”。

　　如此纠缠往复，一人一魔战在了一处。但现在的方奕已经不同往日，混乱魔击中方奕一下，短剑和弯刀必然要还给对方两击。时间一分一秒的过去，空旷的大殿中只能听到方奕辗转腾挪的脚步声和混乱魔时不时发出的饱含各种情绪的尖啸。

　　差一点！方奕奋力挥动右臂，血流带起一道红线斩向近在咫尺的混乱魔。几乎在同时方奕的小腹被一股大力击中，短剑只砍到了恶魔身前的空气，紧跟着方奕的身子腾空而起飞向了后边。

　　就差一点！看着自己只剩下十二点的生命值和处在冷却状态中的生命药剂，方奕不甘心的撑起了上身，坚持着给自己打了一条绷带。重伤状态导致方奕的视野中一片模糊，面前的一切都像藏在一层毛玻璃后边。此时深深的无力感充满了方奕的身体，体力透支的太厉害了。

　　深渊毒素还有十三秒，即使杀了混乱魔自己估计也挂了吧～方奕眯起眼睛，费力地辨认着不远处漆黑的魔鬼，用力掷出了弯刀——老子没那么容易死！

　　“叮当”一声脆响，所剩无几的体力影响了方奕的准头，弯刀狠狠击中了地板，在漆黑的地面上带着一溜金色火花，弹出去老远。方奕坐在地上向后蹭了一段距离，还有九秒！

　　伸手抹掉不断低落的汗水，方奕再一次扔出了手里的武器。这次短剑贴着地面平旋而出，“噗哧”一声插进了混乱魔的身躯。

　　混乱魔颤动的身躯明显有些犹豫，因为它的生命值只剩下了6点。不过停顿了两三秒后，混乱魔继续向着方奕“流”过来，因为凭它不高的智商也能判断出眼前的人类没有武器了，不得不说这个判断非常准确——直到方奕费力地从包裹里掏出手弩。

　　这么近的距离，弩箭的路径几乎连成了一条直线。方奕只是瞄准了面前一大堆黑黝黝粘乎乎的一坨东西，猛地扣动扳机，机簧由紧绷状态瞬间恢复原状，弩弦上“嘣”的一声轻响是方奕被黑暗笼罩前听到的最后的声音。诸神保佑，千万别在这时候卡箭啊！




第060章 破处

　　方奕还是第一次在上下线之外的时间来到创世神殿，神殿内部的仿古罗马的建筑风格其实颇为耐看，只是忙于游戏琐事的方奕从没有把视线过多的停留在这里。

　　斜靠在大厅的石柱上，方奕脑子难得地静了下来，开始一通胡思乱想。这挂掉以后立马掉回十四级，不过恐怕不能在泰席尔练级了，圣光之心的任务再没有理由耽搁下去；不知道小蕾在红松镇过的怎么样，在《战神》中数年的并肩作战的经历早就让两人亲如兄妹一般，想来以她的实力，冒险经历不会太过乏味……

　　方奕在这儿左想右想，本准备静等一会儿回到复活点去。谁知道五分钟过去了还是没什么反应，方奕就知道自己的角色可能还没死！

　　果然，片刻之后，方奕就被一股类似传送时那种巨大的撕扯力拉进了一片白光之中，睁开眼后就发现自己的意识就回到了盗贼的角色身体中。

　　找回感知的方奕第一个感觉就是疼！就像是刚跑完了一万米，骨头和肌肉都不复存在，濒死的无力感一直萦绕不去，手上的三连弩早已脱手，掉在了地上。方奕知道这是生命和体力过低的原因，但还是强忍不适，第一时间打开了战斗记录，跳过前边的战斗数据和击杀提示，直接看向了最后一段。

　　系统提示：

　　深渊毒素对你造成1点自然伤害（剩余生命值2点）

　　深渊毒素对你造成1点自然伤害（剩余生命值1点）

　　警告：角色濒临死亡！

　　战斗绷带为你恢复了3点生命值（剩余生命值4点）

　　深渊毒素对你造成1点自然伤害（剩余生命值3点）

　　深渊毒素效果结束

　　紧随其后又是四次绷带恢复的记录，方奕暗道一声侥幸。还好身上没有致命伤，绷带的持续恢复效果把自己带出了濒死状态。方奕下意识地摸了摸缠在肚子上的绷带，几乎掉下了感动的热泪：强化技能就是好啊～！

　　方奕收起手弩，又给自己缠上了一圈绷带。一级的技能系统还没有附带美化效果，这时候方奕的手脚和躯干都缠满了颜色各异的绷带，怎么看怎么别扭。假如有其他人来这儿，一定会把方奕当成木乃伊之类的怪物吧～

　　静等药剂的冷却时间过去，方奕喝水似的灌下生命药剂、体力药剂和法力药剂，要命的疲惫感终于缓了过来，慢慢直起身，方奕这时候又想起了增加体力恢复速度的装备的好处来，战斗玩家必备啊，以后一定得弄两件。

　　先把扔出去的双刃捡了回来，方奕这才回身检查了一番已经变成一摊黑水的混乱魔，拾起一块叫做“粘乎乎的烂泥”的东西，“撑大你的背包”任务已经提示完成，只是其他什么掉落都没有，让方奕忍不住狠狠啐了恶魔的尸首一口，这尼玛比亡灵还穷，人家好歹还掉个骨棒什么的呢。

　　静等状态恢复全满，方奕这才小心地沿着大道往前走去，心里下定了决心，再有怪物刷出来老子立刻就跑，这个连环挑战纯粹是在用绳命战斗啊。

　　想象中的第十轮挑战并没有到来。没走多远，方奕感觉像是穿过了一层透明的屏障，眼前的景色霍然一变。原本空无一物的大殿凭空消失，取而代之的是一口沐浴在银辉下的月亮井和一旁闪着魔法光芒的传送阵。

　　方奕使劲儿看了看地图上角色位置一栏上标注的“银色圣殿核心（和平区域）”的字样，不由有些纳闷儿：这费伦大陆除了玩家们都去过的创世神殿，还有其他和平区域呢？

　　不管如何，系统不同于NPC，不会骗人，面前应该是领取奖励的环节了。

　　方奕紧张了半天的身心终于放松了下来，踱步走到由圆木砌成的半人高的月亮井前，这个月亮井明显比守望者营地的那几个高级不少，三尺多高的井身散发着心跳一般的魔法脉动，一股仿若有型的生命气息从微波荡漾的井水中透出来。方奕定了定神，身手把把沉在井底的短刃捞了上来。

　　精灵陨落，末世希望之刃（稀有匕首）（可升级）

　　副手

　　装备要求：灵敏22

　　耐久：55

　　重量：6

　　伤害：45－59

　　灵敏+1

　　先攻+4

　　传古之刃（被动）：这把古老的匕首具有令人难以置信的力量，交战时有一定几率压制所接触的物品的魔法效果和技能，并对不死生物造成额外20%伤害。

　　先王的护佑：持有者被精灵先祖护佑。

　　使用技能后，武器持有者获得效果等同于三级魔法的下列防护效果的任意一种：防护寒冷能量、防护箭矢或者偏折力场，持续2分钟或者被攻击抵消。冷却时间30分钟。

　　“誓约胜利之剑”

　　升级所需物品：盗贼之石，苏伦之泪，星彩晶，精金。

　　※※※

　　注：法师等施法职业的偏折立场等法术冷却时间是10分钟，武器附带的技能由于是瞬发而且不用材料，冷却时间一般都偏长。

　　这这这……方奕看着握柄上镶满炫目珠宝的散发着天蓝色魔法光芒的匕首，还有那闪亮耀眼的紫色的名字，顿时泪流满面。

　　内测三个月，游戏时间一年多的时间，自己的战士到内测结束也只是扛着蓝色的埃塞克之力，没想到这盗贼在十五级就破处了。这还真是一种难以言喻的赶脚！

　　方奕捡起匕首的同时，低沉的系统提示声同时响起：

　　系统公告：玩家方块完成了七武器试练之一——精灵光复。世界范围内的七武器试练正式开始，详情请见官网信息。

　　看到匕首属性，方奕说不高兴那是假的，但这升级是个嘛意思，难道能升级为神器不成？不太可能，能升级成史诗武器也是相当相当了不得了～这么说吧，假如方奕现在机缘巧合得到了一件20级的史诗级别的双手剑，立马砍号重练战士，绝对没说的。

　　踏入传送阵的方奕出现在了泰席尔的一条小街上。方奕没把末世之刃挂在腰上，即使开启了装备保护，与众不同的淡蓝色刀刃和做工精美的外观也还是太过显眼。方奕先找了一处旅馆下线，立刻连接上了《神迹》的官网。

　　官网上早已贴出了相关的帖子。因为武器榜上突然出现了一把明显高出其他武器一大截的匕首，还有适时到来的系统公告，海量的玩家第一时间都关注了这个置顶帖。





第061章 大大的背包

　　七武器只是一个泛称。在费伦大陆各处，包括其他国家的地图上，都有一些类似于银白圣殿的无穷试练环节。这里没有任务也没有剧情，只是要求玩家单纯的杀怪，目的就是考验玩家的硬实力。

　　在方奕成功通过银白圣殿的挑战后，系统已经明确给出了世界各地的类似的地图的具体位置，并且挑战模式已经转换成了类似于副本的模式，供玩家们前去自由挑战。最重要的变化是，在试炼模式挂掉不会掉级了。

　　方奕心中默念阿弥陀佛，为挂在自己前边的天国公会的人默哀，不知道他们听了这个消息会不会气晕过去。

　　此时方奕大概也猜出了游戏公司的意图，打开等级榜，18级的玩家寥寥可数。在玩家们都被困在十五级上下，被各种强力的悍怪折磨的死去活来时，怀疑《神迹》里游戏难度设置过高的声音也逐渐高涨起来。

　　方奕猜测，借着自己挑战成功的机会，创世传媒顺便给了玩家们一个锻炼的机会，只是希望玩家们能早点明白熟能生巧的道理。

　　看来自己是捡了个大便宜呢，正赶上游戏公司想借这个无穷试练来调整玩家们的心态，挑战奖励估计略有上调，方奕看了看手里的精灵陨落，骚包地想到。

　　方奕也顺便在论坛上搜索了一下匕首升级所需要的几种材料，看了之后心中只剩一片冰凉。精金不去说，星彩晶是大型矿藏才有很低的几率能采到，而另外两种根本就查不到。在巨龙海岸这种矿藏稀缺的地界儿，想要聚齐难上加难啊～不过假如这匕首能升级成史诗装备，倒是值得去西土那些大城的拍卖行看看。

　　重新进入游戏，“嘀嘀”直响的消息管理器带来了黑山小妖、采桑人、神仙脚等人的祝贺信息。黄金右手还像模像样地发了个求购装备的短信，被方奕直接无视。

　　二次来到铁匠铺，方奕给匕首打造了一个普通的刀鞘。邮箱中里倒是多了拍卖行寄来的几十个金币，方奕知道这是“新生之油”的附魔卷轴卖出去了大半，又到银行取了一些存货挂到了拍卖行。

　　方奕清楚，蛮牛之角部落并不是什么隐藏地点，人们很快都会知道这东西是那儿的声望奖励，这几天能赚个几百金币就不错了。

　　泰席尔的军需官处人声鼎沸，算得上是城中除了酒馆人气最高的地点。在这里可以领取泰席尔的声望任务，友善之后就有一件属性不错的绿装可拿，而且声望提高之后在泰席尔有颇多好处：拍卖行寄卖东西手续费降低，乘坐马车有折扣，据说还比较容易在泰席尔的NPC处得到一些任务。

　　方奕是没时间刷声望了。来到军需官处上交了混乱魔的遗物，立马接到了系统提示。

　　恭喜您完成了任务“撑大你的背包”，获得经验值80点。获得额外十五个背包栏位。

　　由于你是泰席尔地区第一个，费伦大陆前二十位完成此任务的玩家，你获得额外一个背包栏位。

　　还好，内测时前一百名完成任务的人都有额外一个栏位的奖励，方奕知道自己练级的速度赶不上那些狂人，所以开始也打算争第一。

　　扩展后的背包由原来的灰色变成了暗棕色，款式也有所变化，绑在腰带外侧颇吸引眼球。方奕正打算离开人群，却听见背后传来一个沾些童声的声音。

　　“是你？！这么巧啊，老哥，这就是上次救我的那个盗贼！”

　　说话的人正是之前被方奕救下的精灵骑士暖色白云，正在叽叽喳喳地跟身边高大的战士说话。

　　方奕抿着最看着面前的小女孩儿，心里却在暗自吐槽，当时出手的时候明明用了伪装术，现在自己的外貌可是本来面目！这尼玛神一般的魅力啊！

　　高大的战士飞快地打量了方奕一眼，把目光从方奕的皮甲和背包上面移开，笑着伸出手说道：“呵呵，你好，我叫血色黎明。我妹妹淘气非要晚上出去杀怪，还真要多谢你呢。”

　　方奕一边伸出左手一边说客气客气，眼神却瞄到了血色黎明身后的双手大剑和同样是暗棕色的外形别致的背包：高手啊～当年有哪些擅长双手武器的大高手来着？

　　“我叫暖色白云。”精灵圣骑士见两人互相没完没了的寒暄，忍不住插嘴道，“你们俩真没意思，说什么呢，高手你叫什么名字？”

　　“哦，呵呵，我叫方块”方奕笑着制止了正教训暖色白云不懂礼貌的战士，笑着说道。

　　暖色白云乍一听到这个名字觉得有点耳熟，一旁的血色已经颇为惊讶的开了口：“你就是前几天得到勇士称号，刚才打通无穷试练的那个方块？”

　　见方奕点了点头，暖色白云也把眼前这人和游戏里风头正劲的盗贼对上了号，在一旁又蹦又跳的大叫不停。此时连血色黎明看方奕的眼色也有些变了，因为对方的这些成就，加上硬朗的战斗风格，还有这个ID，都让血色黎明想起来一个人。

　　方奕很快找了个借口跟两人分开，不过挨不过暖色白云的央求，给对方加了好友，看着血色黎明看向精灵骑士溺爱的眼光，心中沉寂已久的某根弦好像也被拨动了。

　　来到泰席尔的拍卖行，方奕开始搜索相关的附魔卷轴和药剂。明天开荒十五级的副本想必是场硬仗，自己要是半个附魔都没有，增强药剂也不带，怕是会让采桑人和黑山小妖脸上无光啊——团队合作中大家最看重的就是态度。

　　拍卖行中各色卷轴和药剂让人看的眼花缭乱，方奕买了两瓶弱效神圣之星药剂（攻击附带1点神圣伤害，持续1.5小时）和两张绝对力量卷轴（附魔－武器：击中目标可能额外造成2点穿刺伤害，持续1小时，对钝器无效），都是十五级能用的最高级的货色。

　　都准备停当之后，方奕才在暮色中回到了槲寄生旅馆，在旅馆的大厅中退出了游戏。

　　锻炼身体，枯燥的虚拟格斗和反射训练占据了方奕大部分的时间，按部就按地完成每个步骤后，六个小时也过的差不多，已经到了晚上八点多。倒是中间方奕意外地接到了一个电话。





第062章 娜迦深渊

　　电话是来自职业圈里的熟人老黄，人称包打听的猥琐男，打电话方奕是不是就是《神迹》里的那个方块，方奕当然矢口否认：笑话，要是透露了消息，转眼你就能把这个新闻高价卖给大把的买家——多数是老子的仇人。

　　“那你能不能联系到那个方块？有人想出手买他手里的匕首”，包打听在那边急得火急火燎的，这个盗贼现在在《神迹》里可是风头正劲，一个接一个的系统公告绝不是普通人的节奏。

　　“我怎么会有人家的联系方式，我早试过加他好友了，人家根本没开好友添加功能，发消息也是有去无回。”方奕信口开河地说道，一边摁下马桶的冲水键，一边在镜子里看了看自己的发型，好像该理理了。

　　“是啊，我找了好多人，还有当年《战神》里的老熟人也给那个盗贼发了信息，都没回信儿，要是能把这个热点抓到……”

　　做你的春秋大梦吧！方奕不理嘟嘟囔囔的包打听，直接挂断了电话。说起来以前的一些损友还真是极有可能也进了《神迹》，有空还是梳理一下消息管理器的内容的好。

　　随便套了个T恤，方奕出门来到了附近的一个老式理发馆。

　　也许是因为年纪到了，也许是由于内里其实是个古板怀旧的人，最有可能是因为抠门——当然某人不会承认。方奕本能地反感那些装饰豪华，名字起的莫名其妙的理发店。

　　眼前理发馆的招牌上就两个字：理发。店里的师傅是个六十来岁的老师傅，姓袁，据说在这里干这行已经三十多年了，方奕在这个地处郊区的小区内租住了一年多的时间，一直是这儿的常客。

　　“怎么，游戏时间用完了？”袁师傅看见迈步进来的方奕，笑着说道。

　　“嗯～今天你这儿很清闲嘛～”方奕进门左右打量几眼，笑嘻嘻地说道。这位老袁也是个潮人，晚上经常进游戏潇洒，和方奕之间倒是有些共同话题。

　　“八点六十了。”袁师傅伸手指了指墙上的钟表，瞪了方奕一眼，“你再晚来会儿我都进游戏了。”

　　方奕明智地没有继续关于顾客人数的问题，只是闭着眼任凭电推剪在头上划来划去，跟袁师傅有一句没一句的唠着嗑。

　　“我孙子说不想上学了，每天吵着要玩游戏，说玩游戏也能挣钱，没必要再去上三年大学三年研究生什么的，现在和他父母闹的很僵呢～”袁师傅修剪着方奕又密又硬的钢丝头，自顾自地说道。

　　涉及到别人的家事，方奕犹豫了一下，没有开口接话。一直到头发理好，方奕付了钱，对着墙上的大镜子看了看头顶倍儿精神的板寸，这才开口说道：“他还太小呢，平坦的大路还是崎岖的小道，他不一定分得清。受点挫折也许就会回头了。”

　　“毕竟还年轻嘛～走了”方奕笑呵呵地跟老袁道了别，离开了理发馆。

　　郊区的夜晚不像城里那么热，方奕慢慢地在街上溜达，想起了当年，初次进游戏时从头开始摸索，尝试了解游戏的货币机制来赚钱；身手不行被人一次次追杀；做交易被骗走五千多通用币……一步步走到现在。

　　年纪小时都不明白，长辈是想把孩子引上平坦的大路，后来才明白，选择了荆棘小道的生活不会有回头路啊，希望老袁的孩子能明白这一点。

　　虚拟世界中没有任何环境污染，早晨的清新的空气让方奕心情畅快不少，大脑也跟着轻松许多。系统公告总是能时不时的跳出，又有哪个强人第一个达到了铁匠的学徒水平，哪个团队击杀了十五级的野外BOSS。这就是《神迹》的世界！功名和机遇同样不缺的魔法世界！

　　按照昨天的约定，方奕准时来到泰席尔的西门，很容易就找到了采桑人的团队。没办法，采桑人和黑山小妖两个高挑的大美女站在队伍头里，没办法看不到。

　　“几天不见你又换装备啦！”黑山小妖看着换了大半儿装备的方奕，笑嘻嘻的走上前来打趣，“昨天那个匕首是你拿的？真的假的？”

　　系统提示和匕首上榜的时间太过凑巧，方奕也没得否认，只能点头称是。一时众人的眼光均离开了方奕明显有别于众人的背包，集中到了方奕腰上别着的匕首上。稀有武器，整个费伦数千万的玩家的努力，到目前为止武器排行榜上也只是出现了不到一百件，由不得不让人注目。

　　倒是采桑人见面之后没有说话，只是冲方奕笑了笑，神情之间颇为紧张，让方奕有些莫名其妙。

　　人很快聚齐，众人一齐出城，很快来到了目的地：娜迦深渊的副本入口。

　　十人十五级副本，是目前玩家能挑战的最高等级了。方奕一路观察，团队的成员主要的装备都比较齐全，其中不乏外形特殊的高级装备，尤其是那个叫火麒麟的术士，手上的法杖至少是精良装备，身上绛紫色的法袍说不准就是稀有货了。

　　首次被击杀的副本首领有很高的几率有额外奖励，和野外BOSS的掉落相差无几。以这帮人的实力来拿个首杀奖励，倒也是个不错的选择。

　　副本入口隐藏在一片水洼之中，在副本门口准备进入的队伍少说也有四五支，对方奕所在的这支装备精良的队伍投来了异样的眼光，毕竟到了这里大家都是竞争对手了。队长火麒麟丝毫不为所动，大手一挥，一行十人依次进入了副本。

　　娜迦深渊的地形是一个幽深的洞穴，地面植物的根须从洞穴顶部垂下来，占据了众人头顶大部分的空间。不过洞穴倒是颇为宽敞，十个人走在里边丝毫不显得拥挤。方奕的目光扫过远处的重重黑暗，落在了站在前进道路中央的两只高大的怪物身上。

　　眼前的怪物身高大概七尺，背后披着绣绿色的鳞片，长长的尾巴拖在身后不住的摆来摆去，鳄鱼似的大嘴里不时发出“嘶嘶”的类似某种爬行动物的声音。右手拎着铁锚，左手擎着龟壳盾，探查术反馈回来的信息也证实了方奕的判断，眼前的怪物是十五级精英，娜迦暴徒！

　　典型的门神怪，防高血厚，精英模版也弥补了扛盾带来的伤害偏低的弱点，是副本中用来检验团队硬件配置的试金石。




第063章 重返远望镇

　　“小怪没什么好说的，上！”

　　术士的指挥风格明显属于奔放型，简单布置战术之后马上开打。黑山小妖这时发过来一个信息“好好打！”。

　　方奕回头和两人交流了个眼神，心说你们这个团长风格够奔放嘛，没想到采桑人却双颊通红，好像害羞似的别过了脸，弄得方奕直挠头，弄不到头绪的方奕干脆不去想，仰头灌下“神圣之油”药剂，拔出双刃进入了潜行状态。

　　右手短剑左手匕首，正是方奕最习惯的右大左小的战斗模式，精灵陨落匕首的锋利自不必提，即使有25%的副手惩罚，打出伤害依旧是杠杠的。

　　有黑山小妖吸引娜迦的注意，方奕顺利的绕道其中一个娜迦的背后，匕首闪电般准确的刺入对方左侧鱼鳃的缝隙中，－131的大红数字猛然从娜迦头顶跳出，一直注意着方奕的火麒麟看的眼皮就是一跳。

　　从昏迷状态清醒过来的娜迦立马举起手里的铁锚砸向面前的战士，但方奕右手的短剑已经带着血红色光芒看在了娜迦长满鳞片的手腕上，原本大力的挥击砸到黑山小妖面前时已经变的软绵无力，被轻易的躲过。

　　两分钟，两个门神就被顺利解决。其实方奕这边只用了四十多秒，剩下的时间一直在照顾另一个圣骑士扛的怪。眼下的团队中没有一个庸手，但队伍战斗记录中输出排在第一，占了团队输出47%的赫然就是新加入团队的盗贼。

　　从加入这个团队开始，方奕就感觉到这些人总是在若有若无的偷着观察自己，这其实也正常，谁让自己是新成员呢？可进了副本这种感觉就更加明显，就好像周围九个人的注意力都集中在自己身上，打怪都变成次要任务了，自己有这么好看？

　　本来准备低调点的方奕这时改变了主意，该不会采桑人和黑山小妖跟这堆人吹什么牛了吧～采桑人应该不至于，不过黑山小妖这个大嘴巴可说不准。唉……不能让美女丢了面子不是。方奕这一加劲儿不要紧，伤害蹭蹭往上涨，超了第二名的游侠和武僧两倍多。

　　方奕跟术士打了个招呼，“团长，你们有专人采集么？”见火麒麟示意自己随意，方奕低身开始采集娜迦的尸体，浑然不知黑山小妖几人已经聊开了。

　　“怎么样怎么样，这个伤害，比你原来的盗贼高多了吧！”这是黑山小妖给团长发的信息。

　　“至少是一流！”这是团队中的游侠发给团长的信息。

　　“……”这是采桑人丢给自己老爹的“没骗你吧”的眼神。

　　一个半小时之后，众人已经站在了娜迦深渊的最后BOSS“红壳”沙尔，一只18级，将近两层楼高的巨大龙虾面前。

　　“战术就是这样了。”火麒麟又仔细想了一下，觉得没有纰漏，“游侠和盗贼全力输出，大招之后治疗一定加好血！上！”

　　沙尔并不是什么上古悍怪，论挑战等级还不如同级的甲伏怪。之所以现在还没被推倒，主要有两个难点，一是BOSS高绝的物理攻击和超厚的血量，二就是BOSS恶心的大招“奔涌潮汐”是无差别攻击，副本内的所有玩家都会受到伤害。

　　所以要想以15级玩家组成的团队拿到首杀，难上加难，无它，等级压制太明显。往往治疗的蓝用完了，坦克无奈地躺了地板，BOSS的血量都还剩老长一截儿。团队的人之所以这么在乎方奕的实力，也是因为这个原因。

　　这个BOSS不分阶段，方奕只管站在龙虾哥屁股后面捅刀子。3分钟后，火麒麟提醒大家注意的话语声刚落，BOSS屁股就猛的一摇，一个湛蓝的魔法球在大龙虾的正上方越聚越大，然后突然爆发，海啸般的魔法波纹紧跟着向四周扩散开来。全团十个人的血量同时唰唰的猛掉，除了两个坦克其他人都降到了一半以下。

　　“加起来加起来！”一番手忙脚乱之后，血量终于被抬了起来，紧接着又是一场捅菊大战。

　　“还有两万！加油！”“还有一万五！”

　　随着时间的推移，BOSS施放大招的时间间隔越来越短，众人的血量也越来越危险。

　　眼看BOSS只剩一个血皮，谁料最后一次奔涌潮汐之后，众人正忙着自保补充血量，阴险的大龙虾忽然挥舞巨螯给圣骑士一个二连击，其中一下还拍在胸前出了暴击。身上没有牧师信仰之盾的骑士瞬间被秒，失去了第一仇恨的BOSS紧跟着拍向毫无准备的黑山小妖，只有多一半血量的女战士无悬念的被击杀。

　　正当现场就要崩溃时，BOSS屁股后面突然传出久未露面的盗贼的喊声：“奶好我！”

　　这一声大喊立马震住了现场的场面，下一刻众人才发现，BOSS的第三仇恨赫然就是一直在BOSS屁股后边辛勤耕耘的盗贼方块。

　　其实方块早就忍不住了，这龙虾屁股后面一股怪味，让方奕想起了在银白圣殿那段不怎么愉快的经历。最后一个大招方奕提前开启精灵匕首的防护寒冷能量，两个坦克挂掉之后又立刻开启魔法饥渴技能和蛇蜥之趾上的暴怒技能，几个大大的要害攻击之后，伤害输出瞬间提升几个档次，把BOSS的仇恨拉了过来。

　　自己是有当坦克的命么？方奕心里一边自嘲，一边险之又险地躲开大龙虾横扫过来的巨螯，匕首和短剑同时挥出，削断了BOSS垂在地上的触须。

　　有了牧师的加速术，身具23点灵敏的方奕的速度已经不能用飞快来形容，不只是BOSS，连牧师和吟游诗人的法术也难以锁定盗贼的身形。在火麒麟果断下达了包括治疗在内全体攻击的命令后，“红壳”庞大的身躯在十二秒后轰然倒下。

　　在疯狂的欢呼声中，队长火麒麟愕然发现，这次BOSS战的时间比平时缩短了2分钟还多，而那个叫方块的盗贼在整个副本过程中的输出达到了47%，最后BOSS战更是达到了惊人的63%！

　　两个小时后，普罗斯通往远望镇的小路上，方奕的身影正在以令人难以置信的速度在平原上奔驰。

　　Down掉大龙虾之后，BOSS果然掉落了两把精良品质的武器，属性比血流稍差一些，在副本掉落中算是相当极品了。倒是通关后采桑人和黑山小妖格外开心，大大夸奖了方奕一番，让我们的盗贼虚荣心得到极大满足的同时多少有点摸不着头脑。

　　过掉副本得到了不少经验，为了看看“矮人的伙伴”这个任务的虚实，方奕便直接赶来了远望镇，准备和老熟人郝洛德叙叙旧——触发任务的宝石这么拉风，希望内容也同样拉风才好。




第064章 银冠翡翠

　　整个巨龙海岸好像都被阴绵的细雨笼罩其中，远望镇也不例外。雨中的远望镇还是原来的样子，茫茫多的新人给镇子注入了永恒的活力。有人满脸遗憾的从复活点出来，但转眼又充满了干劲儿，飞快地跑出镇子再次加入战斗；镇子上的每个NPC都被疯狂的玩家们围的水泄不通，方奕不由笑了笑：真是难为了他们了。

　　郝洛德的铁匠铺虽然没什么好货，但也架不住人多，想在这个镇上唯一的矮人这儿讨个隐藏任务的人不在少数。身高四尺出头的矮人被一群人类精灵野蛮人围在中间，外围的方奕实在是找不着郝洛德的脑壳在哪儿，值得扯着嗓子大喊一声：

　　“克鲁斯·银须在此！郝洛德速速现身！”

　　被挤在外边的一个法师像看傻子一样回头看了眼方奕，但紧跟着就发现不对，二次回头仔细打量，眼前这位皮靴斗篷样样不缺，腰间的匕首镶满了或湛蓝或鲜红的宝石，明显是个高级玩家嘛～

　　法师立刻走上前想跟方奕套个近乎，“高手你……”的话音刚出口，便觉得腰上一股大力传来，整个人都被这股力量拨拉到了一边。

　　方奕看着从人群中冲出来的郝洛德·铁肩，嘿嘿笑了一声，还没开口说话，便被矮人拉着撞开正愣神的玩家们，一溜烟跑进了自己的小屋——好高的力量，方奕心里暗暗吃惊，这斯的蛮力也太大了点，自己几乎没有挣脱的余地！

　　一众玩家无情地被隔离在了屋子外边，只能听见模糊不清的喧闹声。郝洛德理了理自己凌乱的胡须，上下打量了方奕几眼，好整以暇地说道，“你的实力提升倒是提升的挺快嘛～”郝洛德很快恢复了原本懒洋洋的样子，好像刚才被挤成烧饼人的不是自己似的，“见过克鲁斯那个老家伙了？”

　　“是啊，他托我给您问个好呢”

　　“他会跟我问好，哼……”矮人铁匠本要脱口而出的一串唠叨却憋回了肚子里，眼睛瞬间睁得溜圆，因为方奕从包裹里取出宝石，在矮人面前晃了晃。有了上次的经验，矮人闪电般探出的双手只抓了把空气，只能对面前的盗贼讪讪的笑了笑，不过眼睛还是死死盯着方奕手里的宝石。

　　你俩都这么紧张干嘛～再珍贵它也只是一块石头而已嘛——方奕看着郝洛德的表情，心中也不由生气一丝疑惑。不过方奕对自己的魅力有自知之明，没敢继续挑逗一向以脾气暴躁著称的矮人，把翡翠递给了郝洛德。

　　“你在哪找到的？”郝洛德紧紧盯着自己手中被银白色光晕环绕的宝石，急忙问道，急切的心情在矮人略显紧张的表情中显露无遗。

　　想来那个胖鬼子也不太可能从别的地区跑老远来巨龙海岸，想到这儿方奕赶紧回答说：“这是在泰席尔附近发现的。”

　　和克鲁斯一样，听了方奕的回答，郝洛德看向翡翠的眼神也非常复杂，里边有些惊喜，一些不可置信，甚至……还有一丝惶恐。

　　“记得我之前跟你说过，你之前去过的那个矿洞地下有我们矮人一族生活的痕迹。”郝洛德握着苍翠欲滴的翡翠宝石，鸡蛋大小的石头上映出的乳白色和嫩绿色杂糅在一起，把老矮人的胡子染成了一种迷离的颜色。“那是很久之前，我们矮人一族建立的一个据点，你现在的实力已经足够了，替我回去看看吧，哦对了～”

　　郝洛德说到这儿返身走回内室，不一会便拿着一个菱形的石头走了出来，“假如你找到了我们矮人遗迹的中心，这个符文石肯定会有反应，而且它也能带你快速的回到这里，带上它吧！”郝洛德冲方奕咧嘴笑道，露出了洁白的大门牙，不过这笑容方奕怎么看都觉得有些背心发凉，“干嘛那种表情，不用担心不用担心，就是个简单的搜索任务而已～”

　　※※※

　　打完副本后莫采桑和段小瑶就下了线，此刻正殷勤的给客厅里的中年人端茶送水。坐在沙发上的中年人一脸享受的表情，正是游戏里的火麒麟，现实中姐妹的父亲，段南江。

　　“您看有这么个高手带队，我们自己组队探险没问题吧～”段小瑶给自己的父亲撒起了娇，冲正在给老爹捏肩膀的莫采桑挤挤眼睛。

　　莫采桑心领神会，也笑嘻嘻地说道：“是啊，我看他比你的手下都要厉害呢。”

　　“公司已经全面进驻《神迹》，发展的中心也是在坠星海一带，你们在老爸我的团队里发展多好，干嘛非要出去呢？”段南江想染对两个女儿的同时“背叛”颇有微词。

　　段小瑶把削好的苹果递到老爸嘴边，理直气壮地说道：“我们向出去冒险啊，周围总是有一堆人保护着有什么意思，我们要去砍沙漠里的地龙，去红龙的巢穴抢宝贝，还要去见见传说中的泰斯拉奎巨兽……”

　　“是泰拉斯奎巨兽。”莫采桑向后揽了揽柔滑的及肩长发，接过段小瑶的话头，“我们要凭自己的力量闯出一番成就来！”

　　段南江一边享受地嚼着苹果，一边含糊地说道：“那个方块的身手确实很高，不应该是个无名之辈，你们以后可以多注意点，要是有机会就拉到公会里来，公会里的盗贼们啊……”

　　“老爸你同意了？”莫采桑和段小瑶齐齐问道，见老爹微笑着点了点头，高兴地跳到沙发上打起了滚，“哟吼！～”

　　※※※

　　方奕看着手里的翡翠，不停咒骂这老矮人，这个为老不尊的老矮子，什么情报也不头透露就让自己去探险！不过看着新接到的任务提示，方奕心说至少知道这玩意儿叫什么名字了。

　　冒险日志更新：往事

　　我已经老了，岁月的重量压迫着我，已经不再允许我去寻找那些珍惜的石头——但是你可以，冒险者。

　　多年前，我父亲和他的朋友曾经来过这里，他们在巨龙海岸逗留了几十年，却对这段冒险经历讳莫如深。如果不是从他的日记中发现了相关记载，恐怕我一辈子也不会来这里。

　　他们称这里为被大地母亲抛弃的地方，没有矿藏，没有宝石。富庶的号称出口一切商品的巨龙海岸，日常消耗的铁矿却全部来自于坠星海其他国家的进口。

　　我不相信，冒险者，这不正常。我坚信这里拥有至少一个大型的矿脉，我会找到它，那么现在，你能帮我个忙么，我的先辈们在地下留下了他们探索的痕迹。找到它，并确保其中珍贵线索的完整性。

　　哦，对了，你手里这块石头叫做银冠翡翠，别问我是干什么的，以后你会知道的。





第065章 遗忘的过往

　　无名矿洞中黑暗依旧，瘦弱的狗头人、四处滴水的黑暗巷道和地下世界特有的潮湿阴霾的味道，让方奕感到颇为亲切。只是今非昔比，方奕顺着记忆中的地形一路潜行往下，没被一个玩家和怪物发现过——毕竟这身装备在新手村晃悠，对玩家的吸引力不弱于怪物。

　　当初开启第一个宝箱的地方已经没了食人魔的身影，成了新手们屠戮狗头人刷经验的一处大厅。越过大厅进入后面的通道后，方奕离开潜行状态发足狂奔，很快，熟悉的建筑遗迹就出现在眼前。

　　徘徊其中的强壮的食人魔已经算不上什么大问题。方奕解决掉道路中央两个碍事的大块头，慢慢潜进了遗迹的中心地带。

　　之前方奕逃跑的路线只是在遗迹外围，此时方奕进入内部才发现，遗迹中心是一间接一间被凿空的房间，镶嵌在岩石或硬土之间，彼此由狭窄的巷道相连，就像是放大了无数倍的蚂蚁的巢穴，不过冲天的臭气表明这里已经成了食人魔的居所。

　　墙上稀稀拉拉的好像随时都会熄灭的火把是地下世界唯一的光源，随着逐渐深入洞穴，食人魔的身影也慢慢消失，方奕在昏暗巷道中慢慢地向前摸索，又一次体会到了以前独自探险时的那种被孤寂与静谧包围的虚无感。

　　不知道顺着蛛网似的小路前进了多远，地图上被方奕探索的地图已经连成了很大一片，但还是没有到达边界的迹象。方奕背着影影绰绰的火把，蹲伏在通道角落中准备辨认下方向，突然脚下一动，缓缓前行的脚步不由一顿，赶紧静下来侧耳倾听，哪儿来的震动感？

　　原本隐隐约约的震动感突然变的强烈起来，紧跟着一阵震耳欲聋的岩石崩裂的声音从方奕的身后传出。潜行中的方奕半扭过身子，看到了至今为止在游戏中见过最震撼的画面。

　　身后左手边的石头小屋已经面目全非，一只从里边冲出来的巨型蜘蛛刚刚站稳了身子，正趴在方奕身后的通道上，直径几乎有两尺的节肢巨腿不同于它的小兄弟们——青色的岩石护甲代替了毛茸茸的刺须，同样覆盖了它那恶心的圆滚滚的肚子，高大的体形光是趴着就至少有十二尺高。

　　紧挨着地面的巨大的头颅上有如钢铁利刃般的口器发出“喀嚓喀嚓”的摩擦声，八个硕大的复眼看不出焦距，但方奕感觉的到，对方已经发现了潜行中的自己！因为探查术反馈回来的信息是：18级精英，变异食岩蛛！

　　没有一点犹豫，方奕脚下用力，猛然向后蹿出，右手的血流短剑已经重新归鞘，只留下左手的匕首，向着前方发足狂奔。

　　开玩笑，眼前这个变异食岩蛛可是准BOSS，挑战等级绝对不低于20级，跟银白圣殿那个18级混乱魔根本没有可比性。方奕忍不住大骂郝洛德，这个黑心眼儿的缺德矮人，为什么新手村矿洞下边儿会有这个玩意！？

　　现出身形的方奕显然惹恼了这个土著居民，食岩蛛发出一声怪异的吼声，八只大腿蹭蹭地迈了开来，口中一阵魔法光芒闪过，一条水桶粗的黑色光柱直刺面前的人类盗贼。

　　方奕早防着这一手，看见魔法近身朝前就是一个大跳。无声的黑色的圆柱状魔法击中地面后轰然爆开，在地上激起了一大团油亮的黑丝，其中不少都沾到了方奕的小腿上。方奕感觉身形一滞，但根本不敢回身，左手向后猛挥，匕首反馈回来的感觉就像砍在了软钢丝上。

　　好在精灵匕首足够锋利，蛛丝被齐齐割开，方奕的身形二次前突，拉开了和食岩蛛的距离。

　　就这样一追一逃，一人一蛛在蜿蜒的地下通道中开始了夺命狂飙。飞奔的方奕此时心中只有苦笑，上次来这儿是被食人魔追的跳了河，这次本以为可以横扫新手村，谁料这里还有这么个苦主，自己是跟这块地界儿犯冲么？

　　想归想，命还是得逃的。方奕比八脚怪的速度略逊半分，但“疾行”技能冷却好了就用，虽然险之又险，但总能在千钧一发之际逃脱。食岩蛛让人头皮发麻的吼叫声愈来愈急促，显然也是有些怒火攻心，奔跑中的八只大脚狠狠钉在地面上，方奕时不时被溅起的岩石碎屑击中，后背被打的生疼！

　　方奕有些狼狈的越过一间低矮的平房，双目闪电般扫过前面的地形，突然眼睛一亮：面前的一大片岩壁本来是个死路，但角落里赫然有一扇半开着的暗金色大门，黑黝黝看不清有多深，不过看那通道的规模，身后这位仁兄钻进去怕是有点困难。

　　好机会！方奕向左打了个弯儿，直奔大门跑过去。急速奔跑导致方奕稍微有些气喘，但八脚怪掀翻房屋的轰隆声紧紧缀在后面，好像下一刻就能撵到脚后跟一般。片刻后，方奕离大门已经近在咫尺，右手已经掏出了包里的深土行者护符，准备冲进洞口，一脱离食岩蛛的视线就施展石行术。

　　身后的怪物必然有类似于遁地怪的震动感知之类的特异能力，这么逃跑不是办法，我就不信你对魔法的感知也能这么敏锐！方奕左手的匕首已经归鞘，伸向了近在咫尺的古铜色的大门，大门上的战斧与战锤的雕刻纹理已经清晰可见，旁边打磨的锃亮的盾牌型刻纹在火把的映衬下仍然在熠熠发光，显得光洁崭新。

　　不对！即将接触铜门的瞬间，方奕的脑海中突然闪过一丝火光，冰凉的感觉从尾椎骨一直延伸到后脑勺，这铜门怎么这么新！！？

　　方奕原本要伸向铜门内部的左手触电般缩回，因为全力冲锋而前倾的身体极其别扭地一矮身，右手的深土行者护符已经接触到了坚硬地面，石行术发动！

　　千钧一发之际，方奕的身体凭空消失。可惜的是进入地下的方奕虽然停下了前冲的动作，但巨大的惯性不会凭空消失，骤然进入地下的盗贼因此进入了长达四秒的僵直状态。

　　此刻的方奕大脑飞速转动，还是想不出什么行之有效的方法，食岩蛛的两只巨大的前脚疯狂的敲击地面，方奕的僵直时间刚过，所在的位置便被刨了个大坑，石行术的魔法随之失效，方奕恢复人类形态，第一眼看见的便是一只横扫过来的节肢状大腿。





第066章 绝处逢生

　　“啪”的一声清脆的敲击声，方奕感觉像是被一面墙拍上，直直的飞上半空，重重地落在了不远处的地面上。

　　方奕看了看左手中刚刚拔出的末日希望之刃，先王的护佑技能已经进入冷却。三级的偏折力场，被八脚怪击破的同时自己还受到了72点伤害！这怪物的力量到底有多少点……

　　千算万算，没有想到这个食岩蛛获得的变异能力竟然是幻术类法术，抬头望去，此时那崭新的暗金色铜门已经消失，取而代之的是一片灰褐色的坚硬岩石。假如没有及时发现的话——方奕想起了在卡林沙漠撞向空气墙的狮身兽小队长，不由一阵牙根发酸。

　　幸好有偏折力场的保护，并没有立刻进入重伤状态，方奕攒足力气从地上爬起来，仰头灌下一瓶治疗药剂，脑子飞速转动起来：这变异食岩蛛作为一个准BOSS，力量灵敏俱佳，以自己现在的状态怕是只能做对方的盘中餐了。

　　想到这儿，方奕右手下意识地向后摸索想要退到墙边，没想到却摸了个空。方奕一愣，回头一看，发现身后是一个仅有三尺宽的黑漆漆的洞口，旁边还散落着打水用的木桶，上边栓的绳子早就烂的不成样子，只是因为这里干燥的空气还残留着一些碎片。

　　矮人一族常年生活在地底，饮用水什么的都是直接汲取地下河水，深度不够的地下聚居地也常有水井这种东西。

　　方奕回头看了一眼正往自己这边爬过来的变异食岩蛛，长出一口气，把心一横：大不了再做一次自由漂流吧，自己跟这地下河倒是有缘。

　　冲食岩蛛做了个拜拜的手势，方奕一拧身，径直钻进了漆黑深邃的水井中，八脚怪不甘的嘶吼从头上的井口中传来，让人听了依旧有些后怕。

　　竖井比想象中的还要深，不过并不是笔直的，井壁蜿蜒而下，时左时右，所以方奕得以用右手扶着石壁保持平衡，匕首插入井壁来减速。水井中幽深昏暗，但上时不时有一些埋藏在岩石中的月光石显露出一角，方奕倒不至于做个睁眼瞎。

　　方奕控制着自己下落的速度，恍然间想起了很久以前关于幽暗地域的一部小说，开头描写的魔索布莱城首席法师贡夫·班瑞在自己办公室密道中飞行的场景——只是此时方奕万万不想在这个狭窄的通道里碰到小说中同样的怪物。

　　片刻之后，方奕感觉下落之势一缓，紧跟着脚下一空。方奕立刻张开身体放松双腿，一秒之后便感觉双脚踩到了地面，身体就势一滚同时抽出血流，站起了身。

　　长时间的地下活动，方奕已经习惯了面前的黑暗。这里是一处狭窄的地下空间，左侧的地势继续向下，正前方是一道破损的石门，方奕挂上盗贼三宝，走到近前仔细观察一番。

　　左侧的洞穴黑漆漆的看不到底，只能隐约听到地下河的咆哮声。而面前的石门显然有很悠久的历史，上面的蛛网和灰尘纠结盘绕了厚厚一层，一直延伸到石门后面的通道中。方奕观察了一番，没有发现陷阱之类的东西，便猫腰走了进去。

　　为什么猫腰？因为这个通道明显是给身材更小巧一些的生物，比如矮人、半身人和侏儒准备的。不仅低矮，而且狭窄，方奕蹲伏在地上，一点一点蹭着往前走，心中不由又念叨起游戏设计人员来，这要是一个野蛮人来了这儿，他该怎么过去？

　　在方奕快要失去耐心时，前方不远处终于隐约传来了一丝亮光。方奕长长吐了一口气，揉了揉酸麻的胳膊，进入了潜行状态，这才往前蹭了几步，走到了通道尽头。

　　通道外的光线让方奕的双眼颇有些不适应，过了四五秒，待慢慢习惯了光线，看清面前的景象后，方奕呆呆地站在通道的出口，不由有些目瞪口呆。

　　出现在眼前是一方巨大的穹顶，不知来自何处的光线投射到这个大到极点的洞窟之中，洞窟底部密密麻麻的建筑鳞次栉比，随着地形高低起伏，一直延伸到视线不能触及的远方。一座高度足有周围建筑十几倍的大殿矗立在光与暗的交界处，由于距离太远加之光线不足，以方奕16点的感知也只能隐约看到大殿颇具矮人建筑风格的正面线条。

　　方奕被眼前的情景震撼的无以复加，好一会儿才缓过神儿来——一处普通的矿洞连接到这么一处堪称史诗般的矮人城市中，不得不说自己运气够好～

　　不过不能光顾着欣赏景色，还有任务在身呢。方奕很快在左侧不远处发现了一条小路，顺着悬崖蜿蜒而下，不多久已经踏上了城中宽阔的石板路，大街上的石刻铭牌上的字迹清晰可见，这座城市的名字，坎托尔——方奕发誓自己从来没听说过这个矮人城市。

　　坎托尔城中万籁俱静，连小动物和昆虫的声音都听不到，对比起喧闹的远望镇，这里简直就像是一座死城。方奕在民居中自由穿梭，甚至听得见自己的心跳声。

　　城中的每样东西上都覆满了灰尘，方奕每踏出一步必然带起一阵尘土飞扬。石制的民居中空无一人，几乎没有任何生活器具，没有矮人城市中必不可少的铁砧和矿石，什么都没有，就像是这个城市的人集体来了一次大迁徙，把家搬到了别的地方。

　　一番搜索无果后，方奕把目光投向了远处的大殿。

　　※※※

　　绿风峡谷，一场BOSS战正在如火如荼的进行。食蛛兽BOSS左冲右突虽然左冲右突，但今世不同往日。围攻它的玩家平均等级有16级，一个15级的非首领级BOSS委实难以招架。

　　没过一会儿，食蛛兽便只剩下一个血皮儿，在团队指挥的命令下，一行人离开BOSS身边，只留一个光头武僧和坦克留在食蛛兽身边。

　　武僧正是天下霸业的会长气吞山河，BOSS最后的数百点血量根本禁不住一身极品装备的武僧几下，很快哀嚎一声倒地不起。气吞山河身上光芒皱闪，独得给予BOSS最后一击的额外奖励的5%经验，这一次让气吞山河直接升了一级。





第067章 坎托尔城

　　旁边的一众团员纷纷上来祝贺，其中一个高大的人类战士走到气吞山河面前，笑着说道：“这下十八级了，离二十级创建公会不远啦！”

　　“血色你笑话我是吧，你不是几天前就十八级了么？”气吞山河没好气地说道。眼前的人类战士正是方奕有过一面之缘的血色黎明，看样子竟跟天下霸业的会长颇为熟稔。

　　“对了，你刚才说看见过那个方块，是真的么？”气吞山河显然非常关心这个问题，皱着眉头问道。

　　血色黎明看了看正在搜集尸体的众人，侧着头想了想，“嗯，应该是他。当时他在泰席尔城主府的军需官那，我看他的背包外观已经换了，应该是完成了背包扩展任务。”

　　“什么！”气吞山河听到这个消息，下意识地的喊了一声，“他多少级了？那个任务不是要单杀一个17级精英么？”

　　“接下来还有更让你吃惊的呢。”血色黎明笑了笑，低声说道，“今天早上习系统发布的娜迦深渊首杀公告你没看见么，那队人平均等级是十五级，而娜迦深渊是十五级才能进的副本，队伍里面有方块的名字哦”

　　气吞山河确认了对方的消息，低下头思索了一会儿，“也就是说，队伍里的人全部是十五级。那个盗贼是在十五级完成的背包任务……”说出这番话，气吞山河的脸色颇为凝重。

　　血色黎明点了点头，继续说道：“我也是在升到十八级之后，才勉强做完了这个任务。职业圈里的人我都认识，虚拟游戏中有这个实力的人就那么一些，拢共没有三十号人。”血色黎明顿了顿，意味深长地看着面前不住挠着光头的武僧，“你们没闹到见面眼红的地步吧？”

　　气吞山河长了张嘴，却没有说话：说起来倒是没什么仇，都是游戏中职业玩家的通常左派，自己跟他还做过生意呢。不过要是对方是个小心眼儿，可就没准了……

　　不怪一个大公会的会长这么在乎一个人，《神迹》里的费伦是个高魔世界，英雄人物层出不穷。连游戏公司高层都说过，高端玩家和普通玩家的战斗力差个几十倍上百倍很常见，一切都看自己的实力。即使强如天下霸业这样的公会，惹上个大神级别的高手也有够他们烦恼的……

　　坎托尔城，中心神殿前的广场上。人类盗贼和一个全副武装的矮人守卫战在一处。

　　你娘的！这是个什么任务？先有绝世凶兽食岩蛛，现在又冒出个16级精英矮人防御者，难道就没点正常的怪让老子打打么？回去之后郝洛德再说这是个简单的搜索任务，我拼着被卫兵追杀也要先把那个矮子剁了！

　　方奕虽然心中发狠，却不得不小心应付面前的敌人。矮人防御者是矮人一族军队的中坚力量，身披全身甲，手拿单手重锤，扛着跟自己身子差不多高的特大号盾牌是这些战士的典型形象。不过眼前这位盔甲经过多年的风蚀，早已锈迹斑斑，头盔缝隙中闪耀着灵魂之火，只是个矮人战士的亡魂罢了。

　　交手一段时间，方奕已经把对方的血耗的差不多了，同样自己也消耗了一瓶体力药剂，这货实在太硬。

　　方奕再一次欺身向前，矮人防御者依旧是右手持盾掩护，挡住方奕居高临下刺来的匕首，左手的战锤横着抡向方奕的右肾。

　　这么狠！？方奕脚尖点地左手一撑矮人的大盾，躲开横冲直撞的矮人一个腾跃就来到了对方身后，右手的血流划过对方的战锤发出让人直起鸡皮疙瘩的难听的声音，闪电般刺向了矮人肩甲的缝隙。

　　矮人防御者就像一个大铁疙瘩，身子一歪整个人就躲在了盾牌后面，战锤继续砸向方奕的大腿。短剑在钢盾表面划出一溜火花，但已经落地的方奕不闪不避，反而矮下身，任凭战锤带着风声擂在右肋上，左手的末世希望之刃业已刺进了矮人钢铁面罩的缝隙中。

　　“唰！”的一声，是匕首命中的声音，几乎在同时，矮人防御着者的战锤诡异地一斜，砸到了地面石板上，发出“咣当”一声巨响，但战锤的主人已经不能再举起它了。

　　看着逐渐变的透明的矮人防御者亡魂，方奕双刃归鞘，给自己绑了个绷带，心里对三级偏折力场的效果非常满意。

　　“冒险者，你的身上有我们圣殿的气息……前进吧，让我们看看你是不是预言中的那个人。”伴随着低沉的话语声，矮人防御者的灵魂愈发模糊不清，慢慢飘向半空，消失在了方奕的视野中。

　　剧情？不过在《神迹》里，任务的初期就想搞清楚事情的来龙去脉不太现实，因为这不是创世传媒那帮孙子的风格。

　　方奕弯腰捡起了地上的铁制徽章，这是矮人灵魂掉落的唯一物品。徽章上雕刻着一个铁砧，一把铁锤斜置其上，充满了矮人一族古朴大气的风格。方奕回头看了一眼身手高大的圣殿，已经知道这是谁的居所了。

　　圣殿中只有一个大厅，环绕整个大殿的石柱和被石柱支撑在数十尺高空中的巨大的条石拱卫着中央的大厅，将大厅装饰成了以灰色为主的厚重的风格。

　　大厅入口前矗立着一个巨型的矮人雕像，矮人身材壮硕，方方正正的脸庞，留着矮人一组常见的黑色的长发和胡子。透过威武的全身铠甲，可以看出他的身材比普通矮人还要壮上三分，盾牌放在左脚边，而右手擎着一把用灰白色大理石装饰的战锤。

　　“矮人之神，锻魂者摩拉丁。”方奕注视着雕像底部和手中徽章如出一辙的圣徽，喃喃自语道。

　　摩拉丁是矮人一族的至高神，这里有这么大规模的神殿和雕像，说明坎托尔曾经是个主城级别的矮人城市，人口多半还在西门之上——可在方奕的记忆中，官方给出的费伦的大型城市中根本没这么一号。

　　怀着疑惑，方奕继续深入，很快在摩拉丁雕像后面发现了一个魔法阵。一个大理石台被围在魔法阵中，石台上躺着一个身着银甲的男性矮人，神态安详。




第068章 老母鸡变鸭

　　但吸引方奕的不是躺着的矮人，而是矮人手中合十而握的一把短剑。短剑造型古朴，隐约可见闪电跳跃其上，强烈的魔法光芒从短剑上投射出来，然后被一个圆形的结界阻挡在其中——同时也把方奕阻挡在外边。

　　整个后殿再无他物，方奕心说终于找到正主了，看见石台的同时，任务列表中矮人的伙伴－往事已经标识为完成。方奕试着用武器戳了结界一下，得到了“目标是无敌”的这种提示……不管是不是真的无敌，这圣殿中唯一值得关注的就是躺在结界里的矮人了。

　　方奕绕着结界走了几圈，仔细观察了一番，顺便打开游戏中的摄像机把周围的景色拍了下来，这种地方估计整个费伦也没有几个，值得记录下来。

　　良久，方奕确定这里再没有什么线索，回身看了一眼灰白色毫无生气的坎托尔城，踏上了神殿中的传送阵。

　　“你说地底的城市叫坎托尔！？”郝洛德拿着矮人防御者掉落的徽章，暗黄色的大脸涨的通红，冲着方奕吼道。

　　方奕本准备和这个满嘴跑火车的矮人算算账，倒是先被对方给吓了一跳。这次看在任务的面子上，方奕边想边回答说：“是叫坎托尔，那个摩拉丁圣殿就在城市的中心位置。”

　　听到方奕肯定的回答，郝洛德喘了几口粗气，反而安静了下来，嘴里不住喃喃自语，“坎托尔，坎托尔……”过了好一会儿，才从某种情绪中恢复过来，“方块，你愿意帮我办件事么？”

　　方奕赶紧说愿意愿意，心说我来这儿不就是为了接任务么？

　　“如果那真的是地下王国坎托尔城，躺在那里的必然就是矮人族中的传奇，坎托尔·塔盾。”郝洛德的眼睛又恢复了神采，言之凿凿地说道，“而我无法破除一个传奇人物设置的结界，你……明显也不能。找到方法，破除他的结界，我们才能了解到坎托尔城的真正历史。”

　　系统提示：是否接受任务，雷鸣之子－传奇的回响？

　　方奕接下任务，冒险日志中的提示只有一句话，查找破除心灵之光结界的方法。

　　尼玛比圣光之心的任务还变态，圣光之心还提示了一句去西门呢，这算怎么回事？方奕心中诸多不解，赶紧开口问道“你们矮人为什么这么在意坎托尔城呢？还有我对这结界一窍不通哎，要去哪找？”

　　郝洛德此时已经恢复了平时那半死不活的状态，懒洋洋地回了一句，“这件事需要的不是武力，是知识，知识你懂么？你们人类总是这么浮躁，你去烛堡……”看着方奕变的有些铁青的脸色，郝洛德赶紧正了正神色，补充道，“……可能有点远，我听说西门有一个大图书馆，是贵族们的共同财产，只要你舍得出钱……”

　　方奕撇着嘴走出郝洛德的小屋，心说你拽什么文，直接说不知道不就行了。需要知识……方奕叹了口气，最烦人的就是寻找类的任务了。

　　远望镇的阿斯托瑞安盗贼公会还是一样的阴森晦暗，只是今天更甚于以往，因为方奕走进大厅，竟然一个NPC也没发现，只有一些想要发现隐藏任务的玩家在附近溜达。

　　新手盗贼们学习技能的地方已经换成了镇子另一头的暗夜面具公会，这方奕早从老矮人口中听说了，玩家不会在乎学技能是在斧头帮还是怡红院，但方奕在乎：阿斯托瑞安的大本营被端了，这里要是再人去屋空，自己就算完成了“盗贼的脚步”的任务，要去哪交呢？

　　木质楼梯发出刺耳的嘎吱嘎吱的声音，好像随时都会因为承受不住盗贼的重量而坍塌一般。方奕慢慢地走上二楼，敏锐的发现楼上的房间中有动静——方奕知道这是触发了任务场景。

　　“霍普队长，你……你怎么会！？”霍普的办公室内，前公会接待员紧紧捂住腹部的致命伤口，满脸惊恐地看着狞笑的盗贼公会队长，脸上可爱的雀斑因为恐惧而不住颤抖。

　　“亲爱的小公主，你的父亲胆敢违背暗夜之王的意愿，不肯将公会划入暗夜面具的管辖之下，我们也只好采取不难么友好的方法了。”霍普转动着手里的匕首，一步步逼近倒在地上的人类女孩，“怪就怪你的父亲识破了我们的潜伏计划，逼我们这么早动手！”

　　霍普沾满鲜血的匕首高高举起，便要刺向女孩白皙的脖颈。正在此时，老练的盗贼队长猛然感觉背后传来一股寒气，背上的皮肤因为突然而至的危机感而皱结在一起，上半身下意识的前倾，想要躲过来自背后的偷袭。

　　但来人的身后更快，雪亮的刀光带出一抹淡蓝，轻轻地划开霍普身上紧致的皮甲，割开对方纠结绷紧的企图阻止利刃入体的肌肉，准确从后腰处刺中了盗贼队长的肾脏。

　　没有造成昏迷效果！这货反应太快了，竟然在瞬间就有了防备～现出身形的方奕依然冷静异常，双刃左右开弓，“叮叮当当”一阵清脆的金属敲击声，成功把处于被动的霍普队长逼到了角落里。

　　“你！”霍普回身看到给自己左腰子来了一刀的盗贼，瞬间便认出了这个曾经的手下败将。“你还活着！”

　　“托你的福，活得挺好～”方奕脚步微动，不动声色的把受伤的人类MM护在了身后，然后笑呵呵地说道，“只是霍普队长你改换门庭应该早告诉我嘛，还让卡尔大费周章地给我准备欢迎仪式。”

　　此时霍普早就发现对方的武器尤其是左手的匕首精光闪烁，不是凡品，眼中露出了贪婪的光芒。但昔日的小盗贼已经今非昔比，握住匕首的手指因为用力过猛而显得有些苍白。

　　而方奕早就从探查术得出了对方的信息：14级精英，职业盗贼，擅长匕首刺杀。方奕双刃低垂，气定神闲地看着微微塌着腰的霍普，心中不由有些感慨，数天前，对方还是自己面前不可逾越的一道高山，现在嘛～你为鱼肉，我为刀徂！

　　下一刻，双方同时猛然启动，一黑一灰两道身影瞬间交接在一起，兵刃撞击的声音同时响起。





第069章 再见卡尔

　　霍普和方奕都是走的贴身肉搏的路线，双方都难以抽手也没有空间使出大力的攻击，轻灵的走位+致命一击是双方共同的杀招。所以高速运动中的两人就像是久未见面的情人在贴面热舞一般，分不清彼此。

　　但也仅仅是开局的一会儿能不分高下而已，两人的身手不说，此时方奕一身装备在身，属性可是占着大便宜。没超过二十秒，方奕找到机会用短剑虚晃一招，抬腿就是一招撩阴腿，重心不稳的霍普被这一脚直接踹飞，径直从窗户飞了出去。

　　阿斯托瑞安公会周围有不少玩家，都想在这座莫名其貌被废弃的大宅子中找到点儿任务线索。不料随着一阵窗户破碎的声音，原本空无一物的建筑二层突然飞出一个人影，狼狈的摔在了地上，没过几秒又是一人从二楼跳下，和先前的人影战在了一处。

　　周围的玩家都跑过来看热闹，对两人的身手啧啧称奇，有的人还拍起了demo。方奕生怕迟则生变，暴怒技能立刻开启，硬顶着对方递过来的匕首，照着霍普的胸脯就是两刀。

　　霍普也是个灵敏之上的盗贼，力量值比方奕只低不高，怎么可能料到对方突然像吃了春药一般力量大增，胸前招架的匕首被轻松弹开，硬挨了两下，立刻口吐鲜血倒地不起。

　　“暗夜之王是谁？你们到泰席尔是什么目的？”方奕脚踩霍普胸口，精灵匕首稳稳地摁在霍普的喉结处，低声喝到，“说实话我可以考虑不杀你。”

　　“所有人都会拜服在暗夜之王脚下，而你，只能向暗夜之王奉上你的鲜血！哈哈哈～”方奕撇着嘴看看狂笑的霍普，沾满泥水的面容让对方看起来像个疯子。知道难以再问出什么，方奕干净利落地结果了对方的生命，捡起了掉落的几个银币。

　　玩家们这才发现，手拿两把泛着魔法微光的武器的人竟然是玩家，纷纷准备凑上来近距离观察一下。方奕杀死跳出窗外之前已经施展了伪装术，倒不怕人们看见。只是开启了疾行，飞快地跑回了楼上的房间。

　　任务剧情过程中，方奕不担心别的玩家不请自入，因为这时任务地点是封闭的。

　　躺在地上的女孩脸色白的吓人，尽管知道这是剧情安排，任何的治疗方法都不能给女孩的致命伤势带来什么起色，但方奕还是给对方绑上了一层绷带，“谢谢……我记得你。”女孩勉强撑出一丝笑容，方奕此时也不知道该说些什么好，只能对女孩回以一个笑容。

　　“我知道我的时间不多了……能拜托您一件事么？”

　　“好！”一个充满活力的女孩在自己面前逝去，方奕心中继续任务的心思也被蒙上了一层阴影，“你说。”

　　女孩艰难地咳了几声，从沾满鲜血的手指上中褪下了一个戒指，“这是小时候我母亲……的戒指……咳咳咳……请你把他带给我的父亲，谢……”

　　随着瘦弱的手臂无力地垂下，女孩虚弱之极的声音也戛然而止。看着已经失去生命的女孩，方奕握紧了手中的朴素的玉石戒指，直到女孩的尸体慢慢变的透明，被系统刷新之后，才站起了身。

　　方奕还记得在阿斯托瑞安大厅前台的这个女孩，她是方奕进入游戏后遇到的第一个对自己露出笑脸的NPC——纯净的心灵和美丽事物的逝去总是会让人心生不忍。

　　任务流程完毕后，任务区域就不再对其他玩家实行封闭。围堵在房间外的玩家蜂拥而入，却只发现了空荡荡的房间，微风带着细雨从破损的窗户飘进来，打湿了一大片地板。

　　珍娜·奥兰多的戒指（任务物品）

　　“珍娜的母亲送给珍娜的生日礼物，用罕见的材料制作而成”

　　方奕把玩着手里的戒指，心中还在盘算着这个任务。听霍普的口气，珍娜的父亲还是阿斯托瑞安的实权人物，没准就是一把手，可是泰席尔和远望镇的盗贼公会已经被连锅端了，自己去哪找呢？

　　已经到了下午，泰席尔的小雨还在淅淅沥沥的下。每次路过一个没有到过的练级点，见到自己的冒险日志上没有点亮的地图，即使知道那只是低级的怪区，方奕还是会忍不住到那片树林中，草原上，亦或是村镇中去转上一转。

　　《神迹》中的世界如此广阔，即使若干年后，当这个游戏寿终正寝，恐怕也难有人走遍费伦的每个角落，想到这里方奕就难抑激动的心情，未知的冒险还有很多啊。

　　槲寄生旅馆中，黑山小妖努力的跟桌子上的柚子作着斗争，给了想要帮忙的方奕一个白眼，誓要自己把这货的皮剥开。方奕无奈的笑笑，转头跟采桑人说起了自己的打算。

　　“你们要是没什么事儿就早点出发，不用等我。反正圣光之心的任务也要去西门，我觉得这个任务是奔着二十级去的，没准要等转职以后才能做。早点去了解下情况也好。”

　　“你还要在泰席尔待一段时间？隐藏的职业任务那么麻烦啊，不需要我们帮忙么？”采桑人听方奕让自己和黑山小妖先走，开口问道。旁边低头专注于柚子皮的黑山小妖听了采桑人的话，偷偷地翘起了嘴，只是浮现出美丽小酒窝的脸蛋被碎发挡住，方奕没有看见。

　　“应该没问题，我马上就能升到十六级，那个门神已经没关系了，而且那个地方人多了反而不好处理。”方奕解释道，“你们已经十六级了，到了西门熟悉一下当地的情况，等我到了再说。”

　　方奕的安排二人自然没有异议，把两人送上去西门的马车后，方奕又开始了在泰席尔码头的蹲点生活。每天傍晚结束一天的练级之后，方奕都会在码头蹲上一个钟头，这之间等级也升到了十六级，潜行和躲藏技能也是蹭蹭的长。

　　期间还去卡尔曾经去过的地穴里查看过，当然是用深土行者护符。只是绕过门口的魔像之后，再往里便是人为铺设的石板、数目众多的分岔路和各种陷阱，方奕没敢打草惊蛇，便悄悄地退了出来。

　　这个卡尔每天都窝在码头的一幢小房子里，周围守卫森严，光是能看见的就有八个全副武装的游侠和武僧，根本没有办法接近。然而功夫不负有心人，三天之后，方奕终于又等到了这货出门的日子。




第070章 端了老窝

　　方奕远远地缀着对方一行人，很快又来到了那个地穴。只是这次已经有了经验，方奕待几人进去之后，来到洞穴上方的土丘上，默念石行术的咒语，整个人便化为一堆柔软的泥土，融入了地下。

　　石行术的感觉很奇妙，就像是第一人称视角在地下游泳，但是土壤根本没有阻力，施法者本身就像没有体积一般穿行在固态的土壤和石块中。土层并不是很厚，方奕默算着自己的法力消耗，待身下的几个人穿过拐角，立刻从通道顶部“流”了下来，脱离洞顶的同时便解除了石行术，悄无声息地落在了地面上。

　　洞穴内部的规模比想象中大，随地势逐渐向下不知通向何处。通道内隔几步便有并不昏暗，方奕打起一百个小心，紧紧盯着前方几个人影的脚步——石板铺设的地面上遍布陷阱，方奕尽量让自己的脚步与对方重合，顺利地通过外围最危险的陷阱区域。

　　尾

　　行还真是够刺激！可惜对方是几个大老爷们……方奕贴墙躲在火把正下方的阴影中，探头看着拐角另一侧的情形。以卡尔为首的几个人停下了脚步，敲响了走到右侧的一扇门。

　　“怎么这么慢，这都几点了！？”门开之后一个盗贼模样的人探出了半个身子，冲门外的几个人吼道。

　　卡尔明显对面前的人心有戒惧，诺诺地没有出声，闷头走进了房间。方奕听见屋内人的声音眉毛就是一挑，NPC可不会蹦出几点这种词，还有玩家？

　　方奕低头查看了一下，深土行者护符的冷却时间还没好，便悄无声息地来到门前，运起三级的聆听技能，但却听不到屋内的哪怕一丝响动——不是有隔音结界就是安装了隔音板。

　　方奕暗骂一声我靠，什么事这么机密，还真舍得下血本。方奕等了一会儿见屋里还是没什么动静，便起身走向了洞穴深处。

　　和入口附近不同，通道内部人为修筑的痕迹逐渐增多，方奕在洞穴中钻来钻去，很快发现了一处守卫异常严密的房间。别的地方都是巡逻岗，这里的门口竟然有一个喽啰长时间站在门口，方奕眼珠转了转，事有反常必为妖啊。

　　趁对方打瞌睡的时候悄无声息的潜到其身后，熟练的偷袭割喉捅肾，成功撂倒。方奕在对方身上摸了个遍，愣是没找到身后大锁的钥匙，无奈只能自己上手。一边拨拉锁芯，方奕还一边想着，卡尔身边总是这么多保镖，下手的机会不好找啊～想个什么办法呢？

　　“咔嗒”一声，门锁应声而开，方奕拖着守卫的尸体一猫身从打开的门缝钻了进去。咦？把尸体仍在门后面，方奕抬头发现这里竟然是一个牢房！进门一个长长的走廊，手腕粗的钢条密密麻麻地一直排到屋子尽头，看上去牢房足有七八间。牢房里关着豺狼人、巨魔……当然，大部分都是人类。

　　钢条后面的囚犯齐齐站了起来，目光灼灼地看着身上溅满鲜血鬼鬼祟祟走进来的盗贼。方奕心说别这么看着我啊，我会脸红的。愣了片刻，牢房中一个浑身血迹斑斑的人类大汉走到牢门旁边，开口说道：“你杀了暗夜面具的人？”

　　没想杀他，谁知道他生命值这么少～方奕没理开口的人，走到牢房的正对面，对着一众囚犯开口道：“我在找吉姆，‘吉姆的仓库’的主人吉姆。”

　　“我就是吉姆。”刚开始开口说话的人类大汉又开口道。

　　“很好，一会儿我有问题问你，下面，谁是阿斯托瑞安的首领？”

　　“我是！”牢房里的人几乎同时开口出声，嗡嗡的回声震的方奕脑子里直响。方奕眉毛一挑，脸上随即浮起了笑容，笑着开口说，“看来暗夜面具也不是无所不能嘛～大家别误会，我是替一个小女孩找她的父亲。”方奕从背包中掏出珍娜的戒指，朝着众人晃了晃。

　　卡尔所在的房间内。

　　“红袍法师协会那也没有进展，他们的前哨战被一群强大的敌人摧毁了，要恢复在那的势力还需要一段时间。”卡尔露出了披在背后的鲜绿色披风，有些幸灾乐祸地对面前的人说道。

　　坐在卡尔对面的人是个男性盗贼玩家，紧抿着的嘴唇显示了他现在有些糟糕的心情。一身青色皮甲看起来品质不俗，两把短剑插在腰间的剑鞘中，装饰华丽的剑鞘让人不得不联想到里边武器的品质。

　　“那是玩家的公会。”盗贼不管对方听不听的懂，低沉的声音让听到的人不由产生一种压迫感，“对面的阵营肯定也有玩家在做任务。你们在泰席尔要……”“哐当”一声，房门被人猛地推开，打断了盗贼的话，踉踉跄跄跑进来的喽啰大声喊道：“不好了，那伙人从监狱里跑出来了！”

　　“怎么可能？”卡尔惊诧莫名，心中猛地一跳，大声叫道。“我们的魔法师可是在栅栏上附着了电系结界的！？”

　　不过远处传来的喊杀声和惨叫声撕碎了卡尔的侥幸，身后的盗贼早已经站起了身，抽出武器来到通道内，往远处看了看，转头冲着卡尔说道：“走！”

　　方奕在通道内奔飞如箭，又甩了甩自己有些发麻的左手，心说还好精灵匕首特效触发率够高，这再多电两次自己的生命值可就见底了。冲在方奕前边的中年人一语不发，手上拎着抢来的双手重剑，眼神中充满了疯狂的决绝之色。

　　看不出来，实在看不出来这盗贼公会的首领奥兰多竟然是个小白脸，而且看得出这个小白脸还是个力量型战士！方才方奕亮出了戒指，双方便很快达成了协议，之后方奕用精灵匕首破坏了牢门，一种强盗才蜂拥而出，地下世界乱成一片。

　　方奕没忘了这次的目的，不停指点奥兰多在通道内前进，两人如嗜血猛兽一般冲破敌人的阻拦，不到半分钟便赶到了卡尔所在房间，正好看见卡尔和一个盗贼想要从通道出去。

　　“卡尔！！！”奥兰多目呲欲裂，双手大剑带着风声拦腰横扫过去，将前面的两个人都揽在了重剑的攻击范围里。两人同时后撤，但卡尔明显要勉强许多，被重剑的气势带了个趔趄。

　　“卡尔交给你！”方奕冲奥兰多飞快地说了一句，自己已经挥动双刃，迎上了那个明显是玩家的盗贼。




第071章 戮贼

　　盗贼之间的交手没有什么缓冲的时间，方奕欺身上前和对方过了几招，心里就是一惊，好快的身手。对面的盗贼用的是两把细剑，其实更像两把长匕首，如附骨之蛆一般所到之处尽是方奕的要害，和霍普的战斗风格颇为相似，只是更快更狠。

　　方奕也不客气，匕首主守短剑主攻，在身前划出一片刀光，一往无前的气势逼得对方一直后退。对面的盗贼好像急于去救被奥兰多逼到角落里的卡尔，一次又一次地发起冲锋，但方奕看准了他的心思，每当对方想脱离战斗立马就是一个近身劈砍，精灵匕首砍在对方的武器上每次都是一个豁口，简直是让把对方砍的欲罢不能，飘飘欲仙。

　　不多时，方奕听到身后传来一声凄厉的惨叫，“盗贼的脚步”任务目标达成的系统提示也随之而来。方奕“蛤蛤”大笑两声，心中再无牵挂，攻势一波猛似一波。两人的动作太快，奥兰多想要援手却跟不上两人的节奏，只能在旁边干着急。

　　两人打了足有两分多钟，先后都磕了一瓶生命药剂，还是未分胜负。卡尔死后对方也好像冷静了下来，两把细剑攻势更胜，每每和方奕的想法不谋而合，四把武器的撞击越来越频繁，“叮叮当当”的敲击声，互相角力发出的“刺啦啦”的剑刃摩擦声不绝于耳。方奕越打越兴奋，这么好身手的盗贼玩家，又是哪个大工作室的高手？

　　很快，战斗力更为强悍的己方众人已经把暗夜面具的喽啰清理干净，包括吉姆在内，陆续赶到了奥兰多身边。对面的盗贼看情况不对，右手在腰带上一摸，掏出个红色的瓶子便在地上一砸，“砰”的一声升起一大团赤红色的烟雾。离得最近的方奕身上立马冒出了“－21”的大红色数字。

　　什么玩意儿？方奕马上一个后跳跳出了红雾的范围，现场没有牧师，大家皆不敢上前。待红雾散尽，敌人早已经逃之夭夭。方奕朝地上啐了一口，这红烟的味儿还真难闻……可惜了，这个盗贼是敌非友，要是能在这里挂上对方一次那才是极好的～低头查看了一下战斗记录，方奕记下了对方的名字，吴钩白。

　　奥兰多指挥人收拾了自己人的尸体，一把火烧毁了这个洞窟，门口的粘土魔像成了众人泄愤的工具，落得个死无全尸的下场。

　　一个小时之后，奥兰多、吉姆和方奕已经坐在了泰席尔一处幽静的庭院中。

　　“这座小楼是珍娜的母亲买下的，本来是要给珍娜……”奥兰多的声音沙哑低沉，平静的表情掩盖不了心中的悲痛。

　　“请节哀。”方奕低下头，掏出了珍娜的戒指，“那么，现在戒指物归原主。”

　　奥兰多推开方奕递过来的戒指，“谢谢你，方块，谢谢你为我女儿所做的一切。珍娜的意思我已经明白了，她一直希望我跟她母亲和好。”奥兰多站起了身，抬头看着窗外阴雨绵绵的天空，“戒指你留下吧，如果以后有机会见到珍娜的母亲，替我还给她。”

　　珍娜的戒指（精良戒指）（已绑定，可升级）

　　手指

　　装备要求：无

　　重量：1

　　零级魔法卷轴空间+1（冷却时间3小时）

　　一级魔法卷轴空间+1（冷却时间3小时）

　　法力值上限+2

　　“戒指的内侧篆刻着一行娟秀的小字：送给最美丽的珍娜，永远幸福”

　　注：高级的卷轴空间可以放置低级的卷轴，但数量不变。

　　又是一个可升级的装备，方奕把戒指套在左手的食指上，戒指翠绿的材质透着微光，看起来颇为赏心悦目。

　　不过方奕现在没空欣赏，看了一眼旁边坐着默不作声的吉姆和奥兰多，这才说道：“我还有件事要跟你们打听。”待两人的目光都投向了自己，方奕才继续说道：“你们知道暗夜面具为什么会大举清扫泰席尔的地下势力么？以前有没有发生过这种事？”

　　“至少我没听说过。”奥兰多皱起了眉头，首先开口说道，“这么做的风险非常大，就算暗夜面具在西门只手遮天，也要防范着来自其他势力，甚至自己内部的暗算，我就是因为没想到对方会大举进攻，才疏松了防范。”

　　方奕把目光转向了吉姆——没有任何理由，巨龙海岸最大的盗贼公会就将一个影响不小的商人监禁起来，这已经足够奇怪，更让人惊奇的是以杀戮闻名的暗夜面具为何会留下吉姆的性命。

　　吉姆的长相更像是盗贼首领，壮硕的身材和黑黝黝的皮肤总会让人第一时间想到武者或水手，而非商人。

　　“我倒是听说，暗夜面具好像对什么矿石感兴趣。”吉姆想了一下，开口说道。

　　“矿石？”方奕一听顿时兴奋起来，矿石！最近这个词自己可是听的不少，好像泰席尔的各方势力好像都跟矿石联系上了！

　　“前一阵卡尔曾经来找过我，要租用我的仓库一年时间。他出的价钱很公道，这生意我没理由不做。”吉姆努力回忆着当时的情形，“他们存进仓库的全都是些采矿用的矿工锄，铁锨和矿车什么的，我虽然奇怪，但合作者的行为我们一向不会干涉”

　　“直到前几天，我偶然间发现卡尔和暗夜面具的人在接触，以我的仓库为中转站在贩卖奴隶，他们人多势众，我不小心被他们发现后便被囚禁起来。他们也不敢杀我，一直和奥兰多他们被关到现在。”

　　看着方奕疑惑的表情，吉姆笑了笑说道：“现在我的家族只做租赁仓库的生意，而我在一年前已经成为了提尔教会的骑士。”

　　听到这儿，方奕的心中已经豁然开朗——这暗夜面具的人嚣张地来泰席尔抢地盘，到地方后行动却又低调之极，恐怕是因为他们到这才发现，提尔教会多了个镇宅子的大人物索曼图。

　　索曼图在这儿就说明老精灵的精英圣殿骑士团也在，就说明巨龙海岸乃至整个坠星海周边的提尔圣骑士们都在关注着这座小城——要知道这位精灵圣骑士可是凶名在外，换我的话也得掂量着点，方奕幸灾乐祸的想到。

　　“吉姆先生，恐怕你得跟我去趟提尔圣殿。”





第072章 遇袭

　　方奕和吉姆在提尔圣殿等了一个多小时，直到黄昏，身穿全身甲的精灵圣骑士索曼图才从城外赶回来。

　　“暗夜面具也在关注矿石的事情？”索曼图回身看着吉姆，皱着眉头问道。

　　能亲眼看到所有提尔圣骑士心目中的偶像，吉姆激动的心情到现在都没有平复下来，“是……是的，我听到的他们的谈话确实如此。”

　　索曼图睿智的眼神扫过面前的两人，继而笑着对吉姆说道，“你的英勇足以使你成为神殿中圣骑士的楷模，你先去休息，明天再过来，经过圣光考核后，来神殿做我的护卫骑士吧。”

　　吉姆难以置信的看着索曼图，直到方奕捅了捅自己的胳膊，才傻笑了两声，转身走出了房间，看起来整个人的精神状态都晕晕乎乎的。

　　“那么，方块，这次我不给你任务也不行了。”索曼图正色道，“暗夜面具随不比红袍法师协会，但上千名刺客和歹毒的贵族毕竟是个大麻烦。我不管他们再找什么矿石，到西门去调查清楚。我等着你的消息。”

　　方奕辞别了精灵圣骑，迈步离开了提尔圣殿。此时方奕已经清楚，盗贼的脚步这个任务已经算是完结了，但“圣光之心”的难度也随之增加——即使难度没变，至少也变的更麻烦了。扭了扭套在食指上的翡翠戒指，方奕来到了泰席尔的拍卖行。

　　珍娜的戒指附带两个卷轴空间，算得上是精良物品中的极品，附带卷轴空间的装备不但能节省从背包中取用卷轴的时间，依据装备的品质不同，还能大量减少施法时间。

　　而使用卷轴空间的条件非常简单：有卷轴，有等级，有法力值就行，和火石法杖的法术位比起来各有利弊，但是对于一个盗贼来说，显然戒指更称心。

　　魔法卷轴需要具有相应等级的施法职业来抄写，零级魔法卷轴的成本大概是一个金币，一级魔法三个金币，至于二级魔法，方奕估计至少得十个金币以上了。因为法术阶位越高，失败的几率也就越高，需要的材料也越贵。

　　抄写卷轴也是附魔师的本职技能，但生活职业的玩家等级普遍不高，所以方奕眼前拍卖行中的这些动辄五六个金币的魔法卷轴多是出自法师之手。

　　方奕把拍卖行中的魔法卷轴菜单浏览了一遍，花了20多个金币入手三个零级，三个一级的法术卷轴。拍卖行中时常有些稀有装备的身影一闪而过，但标注的天价注定了它们只是那些金币斗士的囊中之物，对于方奕这样的职业玩家来说，性价比太低了。

　　※※※

　　注：《神迹》中所有职业都可以抄写卷轴（空白卷轴由附魔师制作或商店贩卖），而只有法师才视抄写卷轴为本职技能。

　　抄写卷轴是将法术抄写到空白卷轴上，卷轴上的法术不计入每日施法种类。与“抄写卷轴”相对应的是法师特有的“法术书”装备，可以将卷轴上的法术抄写到自己的法术书中（需要付出相应的代价如经验、金钱、时间等），在每天开始时法师可以从法术书中选择若干种法术并记忆，用以当天的冒险。

　　而除了法师之外的施法职业并没有自己的法术书，等级和主要属性达到要求就能学习相应法术，并且施法前可以随意选择想要施放的法术而不用提前选定（同样有法术位限制）。但是，所学习的法术种类和数量多受限于单个专精。

　　显而易见，相比于其他施法职业，法师学习和施放法术都相对困难和繁琐，但所能学习的法术数量和种类都远多于其他职业。

　　※※※

　　橘红的夕阳只剩一小半还露在外边，视野中半边世界都已经被染上了耀目的红色，火红的晚霞和广阔的平原好似连成了一体。泰席尔城外的驿站中清闲之极，数匹高大俊美的马匹在夕阳下的马棚中悠闲的溜达，看得出想要晚上赶路的人并不是很多。

　　冒险日志中并没有给出新的任务提示，倒是圣光之心的内容里多了几句话，想来是跟盗贼脚步的后续合并到一起了。方奕眯眼看了看即将落山的太阳，坐上了两匹计程马拉着的高大的马车。

　　时间不等人哪，地下秘洞中碰到的叫吴钩白的盗贼玩家给方奕提了个醒，现在明显还有其他玩家在做相关的任务，不管是暗夜面具还是红袍法师协会，跟自己是敌非友。现在手里边涉及要矿石的任务就有两个，而且都不是普通任务。此刻方奕多了几分危机感，必须抓紧时间了。

　　由于有任务在身，方奕必须抓紧时间赶往西门，没时间关心岛国友人拼命三郎了。不过临出发前方奕已经把对方店铺的地址发给了气吞天下，让他多多留意。以天下霸业公会以往的名声，在一致对外方面，想来作为地头蛇的天下霸业会对岛国友人多多“照顾”的。

　　费伦的月亮被称为苏伦——与一位神明同名，与现实中相比，夜空中的月亮由于多出了苏伦之泪的衬托显得美丽异常。方奕透过车窗看着夜色中洒下的皎洁的月光，和月光下别有一番风味的巨龙之湖，心里却知道费伦夜晚平静的外表下隐藏着无数致命的危险。

　　坐马车的过程中玩家是可以下线的，第二天上线时自己的角色已经到达了目的地——当然也可能是暴尸荒野，假如运气不是太好的话。方奕一向不会抱有侥幸心理，所以宁可枯坐一晚上，也不愿意下线逛论坛。

　　车厢里还有五个赶夜路的玩家，和方奕抱着一样心思的只有一个德鲁伊，剩下四个均是坐的笔直外加一副呆板的表情，明显已经下线去了。

　　车厢里只听得见马蹄发出的“哒哒”声和车轮“吱扭吱扭”的声音，坐在方奕对面的男性人类德鲁伊只是偶尔摆弄一下手里的橡木法杖，其它时间都在闭目养神，而方奕则扭头盯着对面车窗外的树林，微微皱起了眉头，费伦里的可没有什么速生林，眼前全都是实打实的原始丛林，为什么今天这么平静？

　　下一刻，突如其来的马匹嘶鸣声打断了车厢中安静的气氛，紧跟着车身一阵剧烈的晃动，方奕明显感觉到马车偏离了大路的方向，直直地冲向了右侧的树林，车身刮到路边的灌木，发出一阵喀嚓喀嚓的摩擦声。方奕察觉到情况不对，第一时间拧腰探身，抓住了马车的门框，一个纵身跃出了即将失去平衡的车厢。




第073章 凶暴的小动物

　　落地的方奕就势打了个滚，迅速趴伏在地上，眼睛也瞄到了紧随其后冲出来的德鲁伊，身手够灵活嘛～眼前的德鲁伊也是一个纵跃翻出了马车，不过明显用了什么法术，轻飘飘稳稳地落在了地上，比方奕的姿势好看了不少。

　　失去控制的马车斜斜的撞在了一颗大树上，地面荆棘丛生的粗壮灌木把木制马车扎了个透心凉，借着月光，能看到一群影影绰绰的黑影包围了马车，寂静的原野中只剩下了两只马的嘶鸣声。

　　方奕心说晦气，第一次晚上出门就碰见意外，NPC车夫从开始到现在一声没出，想必是凶多吉少。朝身前的德鲁伊打了个招呼，方奕问了句：“组队么？”现在敌人情况不明，有个一身野外保命技能的德鲁伊在旁边，安全系数可是能提升不少。

　　谁知站的笔直的德鲁伊把法杖一收，略带不屑地扫了方奕一眼，转头就钻进了树林中，行动之迅速显然是有穿林类的技能傍身。

　　我去，你一个爷们傲娇什么啊……方奕心中大叹晦气加倒霉，抽出双刃进入了潜行状态。

　　《神迹》中乘坐马车时并没有探索地图的功能，在有坐骑之前，探索未知区域只能靠玩家自己的双腿。所以在这前不着村后不着店的荒郊野外，地图上只有代表方奕自己的一个小亮点，剩下的地方就跟眼前的树林一样，黑漆漆一片，连个地名都没有。

　　跳下马车的两人并没有逃过黑夜生物的双眼，一阵窸窸窣窣的声音由远及近，有什么东西朝着二人落地的地点飞奔而来。德鲁伊能进树林是因为有穿林技能和一系列禽兽，哦是动物类技能，还有低光视力，根本不惧野外冒险。方奕潜行中却没有立刻进入树林躲避，而是蹲伏在杂草丛里暗中观察着这场车祸的始作俑者。

　　出现在眼前的是三只类似座狼的生物，只是体形要大得多，整个身子差不多有8尺多长，月光下看不太清楚皮毛的颜色，但狼群赤红的双眼在夜色中飘来荡去，让方奕能清楚地辨认对方的位置。

　　方奕升到四级的探查术此时立了功，只是反馈回来的信息不那么乐观，让方奕眉头紧锁了起来。

　　凶暴狼

　　等级/职业13级/战士

　　挑战等级12（单个），15以上（群居数量3只以上）

　　面前只有三只，可方奕不知道远处还有多少没过来。眼看三只凶暴狼低着头嗅来嗅去，慢慢接近了自己藏身的地点，方奕扭头看了看旁边幽深的森林，叹了口气：还是得进树林，在平原上自己可跑不过这群四条腿的东西。

　　在凶暴狼走近之前，潜行状态下的方奕无声无息的钻进旁边的树林，借着树荫下微弱的月光向树林深处摸过去。

　　刚刚给采桑人和黑山小妖发去了自己可能会晚到的离线消息，躲在茂盛树冠中的方奕就发现了尾随在自己身后的敌人：凶暴狼长着肉垫的利爪踏在地上悄无声息，硕大的头颅向下低垂着，灵敏的鼻子在树下四处乱嗅，搜寻着莫名其妙失踪的敌人。

　　这条凶暴狼已经追踪了方奕很长时间，方奕怕引起其他狼群的警觉一直没有下手。现在既然你落单了……方奕右手一摆，手心里攥了半天的小石头准确地击中了旁边的一棵树干，脚下的凶暴狼脑袋一卜楞，立马伏下身子，准备朝声音传来的方向爬过去。

　　巨狼头顶的方奕抓住机会一跃而下，身子砸上对方背脊的同时，精灵匕首从凶暴狼脖子下方猛地贯入对方巨大的头颅，血流短剑则狠狠地砍上了长长的狼鼻子。

　　两下要害攻击的巨大的伤害数字同时蹦出，血流的劈砍还出了暴击，凶暴狼的长颌立刻被一片白霜冰封。方奕刚刚举起短剑准备二次斩下，就感觉身下一股大力传来，身子不由自主的腾空而起，握着精灵匕首的左手一酸，整个人就飞了出去。

　　尼玛力量真高……方奕调整平衡落在地上，顾不得被顶的生疼的肋骨，立刻二次冲到了敌人面前，身受重伤的凶暴狼动作缓慢无力，看似凶狠的扑食动作被方奕轻松躲开，腹部又挨了方奕一剑。

　　你还不死！方奕右手短剑顺势一搅，－22，－37的伤害数字猛地窜出，凶暴狼的生命终于耗尽，哀嚎一声扑倒在了地上。

　　从凶暴狼颈下拔出精灵匕首，本想施展采集术的方奕下意识地看了下战斗记录，不由一愣，丢下狼尸不管，身影迅速消失在了夜色中。

　　有货啊～潜行中的方奕低头看着刚才的战斗记录，如此想到。

　　战斗记录：

　　你的攻击对凶暴狼造成了37点物理伤害（二次伤害）

　　你杀死了凶暴狼

　　由于凶暴狼属于术士的召唤物，接下来一个小时内，目标术士对你进行的攻击将属于正当防卫。

　　没有提示玩家，那就是NPC术士了？丛林里的术士……方奕闻到了一丝不同寻常的味道。

　　不多久，一只高大健壮的凶暴狼从阴影处钻出来，警觉地向周围看了看，然后走到狼尸面前闻了闻，又围着狼尸转了几圈。片刻之后，才重新抬起狼头，朝着一个方向飞奔过去。

　　这一切都被躲在暗处的方奕看了个清楚，待凶暴狼的身影消失在灌木丛后，方奕才迈动脚步，朝凶暴狼消失的方向跟了过去。

　　凶暴狼时走时停，在树林中不断地兜着圈子。起初方奕以为是对方意识到有人跟踪，可随后便否定了这个想法：这只被召唤出来的怪物明显是在搜寻什么，找自己？

　　就在方奕快要失去耐心准备一刀解决对方时，凶暴狼突然像是得到了什么命令，认准一个方向开始发足狂奔。方奕紧随其后，开始还保持着安全距离，后来越来越跟不上对方的身形，干脆也放开了速度全力奔跑。即使如此，没过一会儿还是失去了凶暴狼的踪迹。

　　正在方奕心中懊恼不已的时候，漆黑一片的森林中突然传来几声狼嚎，高亢的声音在幽静的森林中刺耳异常，紧跟着便是一阵爆炸的轰隆声从右前方传来。方奕辩准了方向，立刻飞身朝声音的来源跑过去。





第074章 砍瓜切菜

　　魔法的亮光把原本昏暗一片的丛林照的有如白昼，方奕眯着眼看着树冠之下的战斗，没有多想便抽出了武器。

　　被攻击的一方是一老一少两个男性，背靠着一棵巨型桦树。年纪大一些是个人类，小的是个矮人，看样子受伤不轻，长袍上和斑白的胡须上染上了不少血迹，捂着腹部面色痛苦地倒在地上，围绕在二人周围的三只凶暴狼嘴上或多或少地沾着一些血迹，恐怕与老者的伤势脱不了干系。

　　拿着法杖站在老者旁边的则是一个有些瘦弱的年轻人，虽然面前是三只跟自己差不多高的残暴的野兽，但年轻人神色坚毅，将法杖横在身前，隐在后面的左手好像随时都能施放出一个出人意料的法术来。

　　围攻的一方是两个人类一个蜥蜴人，外带三条恶犬。只是几人穿着让方奕有些摸不着头脑——难道是我看错了，这不是费伦海域那些海盗典型的混搭风格么？

　　“别做无畏的反抗，伊尔。我们的人很快就能赶过来。”蜥蜴人看样子是小头目，不过明显有些大舌头，蹩脚的通用语方奕地束着耳朵才能听清楚，“交出那个东西，我们没准儿能放你们俩一条命，哈哈哈哈～”

　　只是三人虽然嚣张，却明显有些顾忌投鼠忌器，不知是顾忌对方手里的法术，还是顾忌两人手里的所谓“东西”，没有急着强攻，而是不停用言语骚扰对方，明显是在等待援军的到来。

　　等的就是你这句话！探查术反馈回来的信息说的明明白白，地下的就是三个术士，两个十五级，一个十六级，方奕自己还能再补充一点，加了召唤系法术的术士。

　　方奕此时早已经离开了藏身的地方，摸到其中一个站在阴影里的人类术士后边，偷袭抹喉熟练之极，敌人没有来得及发出任何声音就软绵绵的倒在了地上。

　　最先有反应的是术士的召唤兽，主人的突然死亡使一人一兽间脆弱的契约立马崩溃，混乱的本性让失去控制的凶暴狼立刻扑向了离自己最近的另一只野兽。

　　异变陡升，攻击防守的双方都没有料到会出现这么一幕，这么一愣的时间便造成了两方截然不同的命运。站在中间的人类术士皱着眉头举起了手中的法杖，法杖上附着的光亮术让对面桦树下的一老一少和两只厮打在一起的凶暴狼无所遁形，只是此时却成了他自己的催命符。

　　没有任何停顿，方奕无声地从阴影中窜出，跃向了电灯泡一样的敌人，动作太快导致方奕在魔法光芒下的身影带出了一串模糊的残影。方奕的眼中，术士惊骇的表情还没有完全形成，手中的法杖下意识的架在了身前，企图挡住散发着魔法光芒的匕首。但方奕的动作不变，精灵匕首照着对方的脑袋就斜斜地削了过去。

　　“唰！”，一声轻微的响声过后，精灵匕首已经削断了敌人的法杖，削过了术士的半片脑袋，骇人的伤害数字和经验提示在方奕的视网膜中同时跳起。方奕瞄了一眼自己的状态提示：“暴躁”技能，剩余时间6秒，剩余动作次数1次！这时仅剩的一个还受术士控制的凶暴狼不理旁边两个发疯的同类，已经径直扑向了树脚下的一老一少。

　　方奕没空理几只小狗，绕过人类术士还没有倒下的尸身，抬眼看了一眼十几尺外的蜥蜴人，对方已经施放完了一个防护法术，从残余的魔法光芒方奕判断出那个一个石肤术。

　　很正确的选择，不过现在不是——方奕右手已经换成了三连手弩，身子向左一偏，身后掉在地上的法杖的光芒又一次照射在了蜥蜴人术士惨绿的长鼻子上。蜥蜴人长着锐利爪勾的手指刚刚做出下一个法术的动作，便看见了对面盗贼右手擎着的手弩，呼吸不由一滞。

　　“啪啪啪！”三声弩箭击中目标的声音连成一线，给自己施加了石化术的术士并没有被射穿，只是被弩箭带着的巨大的力道带的重心不稳，向后一个踉跄，头上冒出了“－3、－4、－4”的一串伤害，施法动作自然被打断。

　　这时方奕也已经来到了蜥蜴人面前，精灵匕首才不管你什么石肤术铁肤术，两下解决战斗。方奕回头准备援救身后的一老一少，正好看见两只打的不可开交的凶暴狼沉进了一片泥沼，而年轻人一记活化绳困上了作势欲扑的第三只。

　　这一老一少很强力嘛～方奕飞快得来到被捆成一团的凶暴狼身旁将之解决掉，扭头看着眼前的两人，思量着怎么开口。

　　“谢谢你，冒险者”年长一些的人类伤势并没有看起来那么重，手上撑着一根法杖，还能微笑着跟方奕说话，胸前长袍上一枚漂亮的紫色胸针颇为显眼。方奕收刀入鞘，向老者摆了摆手，然后上前帮老者绑上了绷带。

　　“你是谁！？为什么帮我们？”年轻人本不想让方奕接近老者，虽被老者的眼神阻止，还是颇为警惕地问道。

　　现在的年轻人，连个谢谢都不会说。我当然是玩家啦，谁听说过玩家看见冒险任务不插两脚的？要是帮那几个术士老子的阵营肯定会偏向混乱邪恶，那可是大大的不妙，不过说这些你懂么？

　　方奕心里白了少年一眼，面上却大度地说道：“我是路过此地的冒险者，这些人的‘宠物’袭击了我的马车，我一路跟踪到这儿的。”

　　“先别说了，他们肯定不止这几个人，先离开这儿吧。”方奕看了一眼渐渐失去光芒的法杖，对两个人说道。两人显然也明白局势的严峻性，立刻起身离开了这片战场，在一老一少的带领下，三人朝丛林中的某个方向赶过去。

　　方奕打小就是个路痴，游戏中虽然有方向感这个技能，但方奕舍不得珍贵的技能点，一直没学。所以纵然有高达十六点的感知，方奕跟在两人身后没一会儿便觉得晕头转向，彻底失去了东南西北的概念。




第075章 绿溪村

　　三人走了将近一个小时，穿过一片隐藏在高大乔木间的灌木丛后，方奕就感觉眼前一亮。久未蒙面的清亮月光又投在了方奕身上，在黑暗中穿行了这么久，眼前这一大片建筑在月光下显得如此清晰明亮。

　　这是被一大片高大的乔木围绕着的一个村庄，隐约可见星星点点的灯火点缀其中。村子周围并没有围墙，村中或高或矮的建筑一览无余，其中村子中间一座高大的建筑格外显眼，只是晚上视力有限，只能看出建筑的大概轮廓，大概是个神殿之类的建筑。

　　“终于到家了。”年轻的小伙子看到村庄后长出了一口气，感觉整个人都放松了下来，好像身后的危险瞬间都消失了一样。方奕扭头左右看了看，并没有发现哨兵和哨塔什么的，难道这村子里有什么强者？

　　“冒险者，跟我来吧。”老者心情也明显好了许多，“到了村里就安全了。真得好好谢谢你啊！”

　　方奕亦步亦趋地跟在两人身后，很快就到了村子的外围，这时村口隐隐约约出现了几个黑影，很快来到三人面前，呼啦一下围了上来。

　　“弗特你们回来了！？”“伊尔爷爷你怎么受伤了！”人们看见一老一少安全回来都高兴至极，待人群中的牧师查看了老头伊尔的伤势，确定没有危险，众人这才放下心来。

　　“村长你们没事吧！我还以为你被大灰狼抓走了。”一个小萝莉分别扯着伊尔和叫做弗特的年轻人的一副的衣服，眼泪汪汪地说道。

　　弗特笑着把小萝莉抱在怀里，向人们介绍了救了二人性命的方奕，在一片道谢声中，方奕和和众人一起走进了村子。伊尔由弗特陪着去治伤，方奕则来到了一处房子里休息。

　　四处打量着房间里的摆设，方奕脑子却飞快的转动起来。刚才出去迎接自己三人的村民中，除了两个比弗特年纪还小的小屁孩儿，其他人手里都拿着法杖或者权杖之类的武器，方奕的探查术回馈回来的信息是三个法师一个牧师，最低的十四级！

　　费伦虽然是高魔世界，但这法师就像现实中的博士后一样，普通人听说过却很少见到。一方面是法师数量确实稀少，另一方面游戏中的法师NPC多是离群寡居，玩家法师们想要学习相关技能都得跑老远去荒郊野外的法师塔。这一个小小的村庄中哪来这么多的NPC法师？

　　没过多久，伊尔就来到了方奕所在的房间中。老头看起来有点虚，好在村子里有牧师，腹部的伤口已经用法术处理好，应该没什么大碍。

　　“冒险者，我必须再一次谢谢你，如果你刚才不施以援手，我们祖孙俩估计就交待在那了。”伊尔的脸色比刚才好看不少，开口跟方奕再次道谢。

　　方奕赶紧客气的回答：“没关系，铲除邪恶是我们冒险者的本分。只是我很好奇，那些……强盗，为什么要追杀你们呢？”

　　“这正是我要跟你说的事情。”伊尔看了看外面的天色，才转头说道，“我们的敌人太过凶恶，冒险者，你没必要冒这个险。拿着这个东西，它能给你指明方向，尽快离开这里吧。”

　　伊尔递过来的是一个罗盘样的东西，方奕估计多半是个野外生存的奇物道具什么的，不过都到这儿了，可没理由再离开。

　　方奕推开伊尔的手，诚恳地说道：“伊尔先生，我并不是贪图这些回报才救你们的。对于我来说，眼中所见邪恶皆为不容。”方奕站起身拍了拍腰间的短剑，“请相信我的决心和实力。”

　　看着伊尔颇为感动的神色，方奕心说这还忽悠不倒你？

　　“那太好了。独自一人杀掉三个如此凶恶的敌人，现在我们的村中就缺少你这样的勇者，事情是这样的”方奕听着伊尔的讲述，逐渐明白了事情的来龙去脉。

　　原来，这个小村子叫绿溪村，是个与世隔绝的小村庄，不是新手村也不是补给点，在方奕到这儿之前还没有别的“冒险者”来过这里。据伊尔说，村子正中间的魔法女神神殿是一处历史非常悠久的遗迹，也就是方奕在村外看到的高大的建筑，不知什么时候为何人所造。

　　每年的落叶之月，村子里的人都会聚集在神殿中，并用先人传下的圣物向魔法女神密斯特拉祭祀祈祷，祈求神灵的保佑。

　　神奇的是，有祭祀记录的这些年，村子中的魔法天才不断的涌现，成功成为法师学徒称号（获得1级的法师等级）的人在年轻人中的比例高达十分之一，比起费伦万中无一的法师保有量简直可以说是奇迹。（根据设定，整个费伦施法者的分布形势是基本哑铃状，高端战力多，法师学徒也多，处于中等实力的较少，但相比于整个费伦大陆的人口，施法者整体占比例非常小）

　　听到这方奕的心里就打起了小九九，遗迹，法师高产——难道密斯特拉在这儿搞过雷鸣之子那一套？

　　在伊尔的叙述中，就在四天前，放在神庙中的圣物竟然被盗走，村长伊尔和村中其他几位长老顺着圣物上留下的魔法标记一路追踪，击杀了偷窃的敌人夺回了圣物。只是敌人势大，为了分散注意以保证圣物的安全，村长伊尔把圣物交给另一拨人保管，自己和弗特则负责吸引敌人的注意力。

　　接下来的事情便如方奕所见。听伊尔说完了事情的来龙去脉，方奕忍不住看了伊尔一眼。这么说，袭击自己马车的那群凶暴狼的主人应该就是被伊尔这些人击毙的——看来自己也跟这个村子有缘嘛～不过看那群凶暴狼少说有五只，这群老头战斗力够强悍！

　　“现在圣物已经安然回到村子，只是对方实力强劲，对村子来说是个致命的威胁。”伊尔摇了摇头，紧皱的眉头说明他心中的愤怒和担忧。

　　方奕摸着下巴想了一会儿，才开口问道，“敌人都是些什么人？圣物的保存地点应该很安全吧，怎么会被偷呢？”

　　“他们的人员很混杂，术士法师我都见过，大部分都是海盗的装束。不过我们村子地处内陆，跟外接接触极少，况且女神神殿的圣物只能在这里的神殿使用，也不值钱，海盗怎么会找上这儿呢？”



第076章 怪事

　　伊尔皱着眉头，额头的抬头纹显的越发明显，左手不自觉地摸了摸胸前的紫色胸针。方奕下意识地看了一眼，胸针好像是个小瓶子形状，就是不知道附着的魔法效果是什么——胸针对玩家来说可是稀有货色。

　　“至于他们怎么进来的，我们还没弄清楚。神殿是有许多法术结界的，但是直到圣物被人触碰，我们才知道有人潜入了神殿。”

　　方奕心说你的这些问题在玩家看来都不是问题，明显是有人看上这件东西了，或者是海盗们，或者是海盗背后的某些人。

　　巨龙之湖别的没有，湖上的海盗和海怪撒一次网就能捞上来一打。这里如此高的法师产出率，说实话连方奕自己都有些动心。想到这儿，方奕又想起来一个问题。

　　“为什么说圣物只能在这里使用呢？”

　　听到这儿伊尔笑了起来，“因为圣物本身就是圣殿的一部分，在祭祀时需要把圣物放到圣殿中指定的位置才行。”

　　绿溪村中四处都亮起了火把，方奕在小路间行走并不显得别扭。伊尔把方奕领到了神殿门前，吩咐守卫让方奕自由进出，便回去准备应付接下来可能发生的战斗了。

　　不同于泰席尔的提尔和洛山达神殿，眼前的密斯特拉神殿并没有高大的塔楼矗立其中，周围也没有或高或矮的护卫围墙，五根尺许粗细的大理石石柱是建筑外围唯一的装饰。在神殿周围几处水塘的映衬下透出一股秀丽的气质。

　　神庙外的守卫队长是村中的实权人物之一，在对方奕这个拯救了村长的勇士表达了足够的敬意之后，抬手撤去了防御结界，带领方奕进入了神殿内部。

　　方奕迈步走进神殿的石台上时，一层透明的结界一闪而过，但没有对方奕造成任何阻碍，跟在方奕侧后方的长老也是轻舒一口气。方奕四下扫了一眼，心中猜想：这估计是甄别秩序阵营的结界吧。

　　这在各个神明的神殿中很常见，《神迹》的官方历史中，现任的魔法女神成神前可是位中立善良阵营的妹子，假如这座神殿真的有神眷之类的，有这个结界也很正常，还是中立阵营好啊～

　　高大宽敞的主厅有点类似于现代厂房常采用的钢结构，镂空风格的花岗岩建筑在清冷的月光下有种远古的神秘感和传奇感。方奕在大厅内部溜达了一圈，心中不由想到，不愧是号称费伦诸神中脾气最好的密斯特拉，神殿风格都这么平易近人。

　　整个结界内的大殿都用最结实的花岗岩石块铺成，方奕蹲下身用剑柄磕了磕，厚度不低于两尺。整个神殿内也没有被破坏的痕迹，那伙人确实不像是硬闯进来的。

　　方奕循着神殿的结构一路深入，很快看见了矗立在主厅正中央的魔法女神雕像，透光的肌肤和有如流水般倾斜而下的长发被岩石优秀的材质体现的淋漓尽致，雕像手中捧着的圆盘则在月光和火把的亮光中熠熠生辉。

　　“这就是我们神殿的圣物了。”一直跟在方奕身边的守卫队长俯身对着雕像祷告了两句，然后指着雕像手中的圆盘说道，“圣物本来是和雕像一体的，几十前突然自行脱落，我们的村子就从那时得到了祝福，村中新出生的婴儿很多都具有了法师的潜质。”

　　守卫队长的话语中崇敬之意表现无疑，看着雕像的目光中也充满了敬意。确实，在这到处都是魔兽的荒郊野岭中立足，有了魔法女神赐予的天赋，才是绿溪村的人们在这魔兽横行的荒郊野岭生存下来的重要原因。

　　不过方奕可对什么魔法女神没什么所谓的敬意，完成任务才是最重要的。在雕像周围仔细勘察了一番，一点线索也没有。方奕知道，找不出敌人溜进来的方法，肯定还会有第二次，第三次盗窃事件，被动的防御只是治标不治本而已。

　　夜色中的神殿静悄悄的，只有火把偶尔发出的“噼啪”声和微风扫过树冠的“沙沙”声。方奕用右手撑着地面半蹲在地面上，慢慢挪动的双脚突然停了下来。旁边的守卫队长看的莫名其妙，正要上前询问，方奕却拍拍脑袋站了起来。

　　“附近有河？”一股隐隐约约的水流奔腾声在被风吹到了耳边，方奕费了很大劲儿才从树叶摩擦的“沙沙”声中分辨出来。

　　守卫队长愣了一下。“……哦，南边不远就是长臂河了。那是这片森林里最大的河流，我们村子的水源也是取自长臂河”

　　“那引水渠在哪儿呢？”方奕站在大厅边缘极目远眺，接着问道……

　　神殿正厅是绿溪村的最高点，此时正值半夜，尽管有侦查技能的加成，但以人类在夜里几乎是半残的视力，方奕只看得见火把间影影幢幢的建筑和远处黑压压的树冠，不过并没有看见南边有引水过来的大型水渠或是高架水道。

　　“这个啊。”守卫队长听了方奕的提问颇有些不耐烦，但根据村长所说，眼前这个盗贼实力不俗，只得耐着性子说道，“村子下面有古代的地下水路，长臂河中的水被地下水路引到村子中间的水井中。”

　　说到这儿，守卫队长指了指神殿东南方的一处小亭子，“那里就是村子里的人取水的地方。”

　　看方奕若有所思的表情，守卫队长明白了这个盗贼在想什么，不客气的开口说道，“你觉得他们是从地下水路过来的？那不可能。地下通道的复杂程度你根本就想象不到，就算是在这生活时间最长的村长伊尔，也不敢轻易下去，况且里边常年注水，除非那伙人是鱼人变的，否则不可能从地下游过来。”

　　守卫队长叨叨了半天，方奕一直安静的听着，并没有开口。看守卫队长言之凿凿地否定了这个可能，方奕没有立刻搭话，而是伸手摸了摸身边的石柱，原本坚硬结实的大理石因为风雨的侵蚀，已经有些裂纹和破损。

　　“这个神庙，还有地下大规模的地下水路，都是古代遗迹吧。”方奕摸了摸下巴，不甘心地问道，“几百年了，难道就没有什么损毁的地方？废弃的通道什么的？”




第077章 地下水路

　　守卫队长支支吾吾，看似很不情愿。方奕看着对方的表情，暗自将这古怪的一幕记在心里。不过事情还是得想办法解决，在方奕提出想去跟村长伊尔请教一下之后，守卫队长才很不情愿地给方奕透露了一个信息。

　　原来现在绿溪村所在的地方，在古代是一个大型的建筑群，只是不知道什么原因被破坏殆尽，现在剩下的只有魔法女神的神殿和大片的地下水路。

　　一年前的某一天，绿溪村的村民们突然出现了集体中毒的情况，这是近百年来绿溪村头一次出现这种恶性事件。守卫队长会在第一时间追查毒物来源，很快顺藤摸瓜查到了水源。

　　长臂河是不可能出问题的，那么毒物就肯定来自水道中。关闭水道的阀门之后，伊尔带人进入地下水路内查探虚实，但没过多久，地面上的村民们便感觉到一股巨大的震动从地下传来，隆隆的轰鸣声紧随其后，整个大地好像都在颤抖。

　　“那之后只有伊尔一个人逃了出来，说是地下水路塌方。之后便吩咐人将塌方的一段堵住，一直到现在，村子里用的都是后来开凿的另一段水路。”

　　“那中毒是怎么回事？”方奕狐疑地问道，这个老头太不老实，说话含含糊糊的，墨迹个什么劲儿呢。

　　“村长说……地下水路里出现了一个魔兽，污染了水源，只是对方实力太强。村长在战斗中炸毁了通道，好不容易才逃脱，魔物则被困在了里面。”

　　这不是很清楚么？方奕狐疑地盯着面前的守卫队长，你早说不就行了，怎么感觉这里边透着古怪呢？

　　“我能去那段废弃的通道看看么？”方奕锲而不舍地问道。

　　正在守卫队长面露难色，不知道怎么开口时，看向方奕背后的目光却是一亮，同时方奕也听到了身后传来的伊尔的声音：“我带你去吧，冒险者。”

　　方奕转过头，身后的村长伊尔已经换了身衣服，丛林中战斗时拿的那根法杖重新回到了手中。伊尔示意守卫队长回归岗位，自己则带着方奕向村子南边走过去。

　　一路无话，两人很快走到绿溪村的南部，一阵左拐右拐，来到了一处灌木掩映下的土坑前。挥手驱散了守卫的村民，伊尔口中法杖挥动，念出一阵模糊不停的咒语，两人面前荆棘丛生的灌木丛缓慢地分开，一扇沾染着大片水渍的石门慢慢显露了出来。

　　“自从一年前的发生了那样的事，这里就一直是封闭状态。我和你一起进去吧”伊尔手握法杖，看了看方奕，“这件事本来就应该由我来完成。”方奕点点头，从头至尾都没有出声——如果没猜错的话，一年前的这次意外必然有什么隐情在里边。方奕抽出武器，回头看了一眼昏黑的丛林，转身进入了通道。

　　地下通道中空气还不错，显然是在某处和外界相通，借着伊尔法杖上的光芒，方奕能清晰地看到两侧石块砌筑的墙壁上有些陈年的水渍，几乎延伸到了通道的顶端。

　　走了一段之后，地下水路的分岔路开始多了起来，方奕知道这是到了绿溪村的下面了。只是走在前面的伊尔好像丝毫不受影响，径直穿过杂乱无序的通道，不一会儿，一处被乱石埋住的残垣断壁出现在了两人面前。

　　但方奕的眉头却一皱，面前一片狼藉，通道确实被乱石堵住了，但在紧靠通道顶部的地方却明显有个缺口，像是什么动物打的洞一样。看了看一直背对着自己的伊尔，方奕感觉到这地下水路中涌动着一股诡异的气氛，不由握紧了手里的武器。

　　※※※

　　冷若冰寒保持着潜行的姿势，觉得握着法杖的手指有些僵硬，便想起身活动一下驱走周围的寒意，只是看了看静静卧在身边的可怖搭档，明智地放弃了这个想法。

　　天降奇遇啊～没想到半路马车被狼群偷袭，反倒是在丛林里触发了任务。冷若冰寒看着任务列表中的突袭任务，心中涌起的兴奋的感觉很快驱散了地下世界的阴寒之意，那群人排派出这么强力的帮手，我要是再完成不了任务确实说不过去啊～

　　虽说做了这个任务可能会偏向邪恶阵营，但只要得到个精良装备什么的就完全值了，野外的冒险任务奖励可不是那些死板的副本掉落能比的上的。冷若冰寒检查着自己技能列表中的德鲁伊法术，不由想起来那个跟自己一起逃脱的盗贼：想必已经喂了狼肚子了吧，嘿嘿，我怎么可能带一个累赘在野外冒险呢？

　　处在YY幻想中的德鲁伊突然感觉身边的人抬起了头，对着通道对面的碎石堆低吼了一声。有人？德鲁伊擎起法杖，专注的看着对面的通道，任务果然不会这么顺利，不过现在有谁能挡住我这样一个十七级德鲁伊呢？

　　※※※

　　方奕紧贴着通道顶端钻过狭窄的裂缝之后，敏锐地察觉到前方的一丝异样。有什么东西？

　　伊尔的光亮术影响范围太小，看不到幽深通道远处的情形。此时我们的村长好像也意识到了这个问题，口中念念有词，一大团圆形的光斑脱手而出，向着前方飘过去。

　　空中的舞光术的持续时间虽然有限，也足以让两人看清漆黑通道内的情况。对面影影绰绰地好象有什么东西在活动，但转眼之间就被一团浓雾笼罩，再次融入了黑暗之中。

　　隐雾术？方奕离开像个光人似的伊尔，靠着墙角进入了潜行状态。伊尔可是给自己加满了防护法术，方奕心说自己光棍一个，还是躲在暗处先发制人的好。

　　以伊尔的等级，准备好零级的戏法基本可以保持无缝施放。舞光术的光芒充满了整个通道，灰白色的雾气依然没有溃散的迹象。伊尔手中法杖向前一指，火球术的赤红色光芒在法杖顶端慢慢显现，下一刻已经脱体而出，划过一道红线射向了面前的烟雾。

　　方奕心里就是一惊，这么小的通道你放火球术，那不是连自己人也包进去了？想到这儿方奕赶紧往后跳开就要找掩体。




第078章 重回故地

　　但预料中的爆炸声并没有传来。两个身影一左一右从浓雾中跳出来直奔老法师，而闪耀着橘红色光芒的火球径直穿过了雾气，向前方激射而出，这条看似狭小的通道竟然长的难以想象，直到双方交上了手，轰隆隆的爆炸声才从远处传过来。

　　烟雾中冲出的两个人影直奔伊尔，舞光术的照耀下方奕看的清清楚楚，其中一个正是和自己同坐一辆马车的那个德鲁伊，另一个则是个陌生的光头人类武僧，胸甲上代表光亮术的白光熠熠生辉，显然刚才的隐雾术将这位身上的光源隐蔽的非常好。

　　不知是运气好还是有别的技能，武僧竟然抵抗了伊尔闪电般施放的蛛网术，不理被困住的德鲁伊，双拳直捣伊尔的面门。

　　虽然知道这里边肯定有猫腻，但现在方奕也没有别的选择，待武僧越过自己的一瞬间双刃齐出，捅向了武僧的双肋。

　　“叮”的一声轻响，看似毫无防备的武僧身形微转，金属拳套准确的隔开了方奕的双刃，面罩下的目光充满了不屑，矮身一个扫堂腿就奔着方奕的下盘而去。被困在蛛网术中的德鲁伊也挣脱了控制，手中的炽焰法球已然成型！

　　游戏中的NPC，尤其是高等级的战斗NPC，对玩家总有一种莫名其妙的优越感，“卑微的××”“蝼蚁般的生物”是他们的口头禅。在和武僧交手的瞬间方奕就已经判断出了对方的NPC身份：一大团数据而已，干翻你！

　　轻巧地躲过武僧的暗算，方奕目光一闪，闪电般后退了两步。因为伊尔手中的法术已然再次成型，淡绿色光芒在老法师手中快速的收缩膨胀，反复几次之后，两股手腕粗细的线条猝然飞出，竟然早于德鲁伊的法球率先出手，直直的击中了惊慌失措的德鲁伊。

　　我去！这什么施法速度！方奕拉开和武僧的距离，心里就是一惊，刚才如果自己没看错，伊尔施放的可是个二级法术马友夫强酸箭！被法术击中的德鲁伊一阵惨叫，捂着脸在地上直打滚。看的方奕一阵摇头，还是个德鲁伊呢，你的防护法术、治疗法术呢？

　　方奕战斗经验何其丰富，双刃不要命的绞住武僧的金属拳套，就是不让对方去骚扰老村长。伊尔手里法术一个接一个，火球术和闪电术直接照着德鲁伊的大脸呼了上去，前一秒还在痛苦哀嚎的德鲁伊瞬间倒地，任凭法术将自己的身体烧成焦黑一片，想来是承受不了元素的灼烤提前下线去了。

　　武僧见德鲁伊撒手西去，明显有些怒急攻心，用力挣开对面盗贼的匕首，在据方奕还有三尺多远的距离猛地捣出双拳，“震慑拳！”

　　对面武僧的大喊犹然在耳，方奕感觉脑子被震的一阵嗡鸣，身子立马被定在了正准备半蹲躲避的姿势。见一招命中，武僧根本不理雕像一般的盗贼，迈开比方奕还要快上三分的步伐，如下山猛虎一般直奔远处的法师。

　　武僧的超自然能力！这下真是避无可避，要是武僧继续攻击，在对方的致命一拳后，方奕有信心在恢复自由的同时躲开对方的二次攻击，但这秃头明显战斗经验丰富，第一时间找上了威胁更大的法师。

　　方奕眼睁睁看着敌人越过自己跳向身手的老伊尔，两秒的定身时间一过，方奕立刻撤身飞退，面目狰狞的武僧正在摁着法师猛揍。一直到方奕的短剑捅向武僧的菊花将敌人逼退，法师已经被强壮如牛的武僧猛剋了三秒钟！

　　还没来得及询问伊尔的伤势，老法师手中已经亮起了魔法的光芒，一串魔法飞弹一个不落地撞在了武僧身上。虽然是法术，但魔法飞弹造成的却是物理伤害，武僧被这一串攻击打的站立不稳，屁股上就挨了方奕一刀。

　　虽有防护法术在身，老伊尔仍然被武僧一顿胖揍打的晕头转向，眼看一时半会儿是站不起来了。武僧的游斗能力丝毫不弱于盗贼，让对方跑到这水路深处实在是一大祸患，方奕顾不得查看伊尔的情况，起身追进了黑暗之中。

　　片刻之后，伊尔慢慢直起身子，并没有发现盗贼和武僧的身影，不由皱了皱眉，重新施展了舞光术，朝通道前方深一脚浅一脚的走过去。

　　※※※

　　用衣服蹭了蹭短剑上的血迹，方奕俯身捡起武僧尸体周围掉落的银币。这个武僧连个小头领都算不上，实力高绝但血量超低，方奕只磕了个血瓶便把对方撂倒了。

　　头领和BOSS之所以强于小怪，属性和技能是一方面，超凡脱俗的生命值也是占了大头的，面前这种情况着实少见——莫非这个不是任务BOSS？方奕抬头四顾，自己和这货一追一逃不知道跑出来多远，不过应该还属于废弃的那段地下水路的范围。

　　武僧掉落的东西方奕并没有马上拾取，而是扒下了武僧的皮甲——这皮甲上附着的光亮术总能用一会儿，就让武僧多做做贡献吧。

　　不过其胸甲上附着的光亮术并不足以驱散周围全部的黑暗，方奕本打算静等老村长赶上来，突然发觉恍惚的光线下，墙角有什么东西在反射着微光。

　　方奕眯着眼睛走到近前，惊散了一大群在此筑巢的老鼠。皱着眉头拾起了一件东西，方奕伸手刮了刮上面绿色的锈迹，锈蚀的外形和冰冷的触感证实了方奕的判断，一柄铁剑。

　　而铁剑的主人，几乎被地下通道的水气侵蚀的面目全非的人形骸骨，以一种怪异扭曲的姿势躺在地上，不知是后来的腐蚀还是先前所受重伤，骨头全部呈一种焦黑色，只剩下大张着的颌骨好像在诉说着什么。

　　尸骨不止一具。随着目光向远处延伸，接二连三的人形遗骨出现在了方奕眼前，粗略数了数，可以辨认出来的有五个人。这里就是一年前伊尔带人和魔兽搏斗的地方？

　　这时，最远处的一具尸体吸引了方奕的注意。这具尸体保存的相对完整，临死前死死地靠住墙角，所以整个骸骨依然保持着坐姿。只是这位的右手以一种怪异的姿势抠住了一处石壁，既不像要借力起来也不像要拿什么东西。几根嶙峋的指骨下，石壁上好像刻着什么东西，只是光线太过昏暗，完全看不清。

　　方奕立马把武僧的皮甲递到墙角处，拨拉开尸体的手掌，眯眼盯住了石壁上的刻痕。




第079章 物是人非

　　“这里……”，在漆黑的地下水路中，身上散发着亮白色光芒的伊尔就像是黑暗中的圣者，站在布满苔藓的巨大石块铺设的地面上，喃喃自语道。

　　看不见的黑暗角落中不时传出几声异响，夹杂着不知是石块滚落还是什么东西跑动带来的“哗啦啦”的响声，在空无一人的通道中显得有些可怖。但伊尔沉静的面容丝毫没有受到影响，白色的长胡子此时显得有些刻板，死气沉沉。

　　再一次转过一处拐角，伊尔的呼吸明显一窒，脚下的乱石和潮湿的空气好像让老村长想到了什么，有些苦恼地晃了晃头。但这种表情只持续了一瞬间，紧跟着伊尔便发现了角落里的光源，和光亮术范围中几具沉默的尸骸。

　　“方块？”伊尔试探性的叫了一声，盗贼并没有回话，黑暗的通道中只有伊尔喊话的隐约回声。

　　伊尔深出一口气，走到了墙角处的光源旁，扔在地上的装备明显是刚才武僧的皮甲，越来越弱的光线将墙壁上的痕迹映的若隐若现。伊尔法杖轻点，一个比原来明亮数倍的光球缓缓飞到了尸骸身旁，照出了尸骨身旁的石壁上歪歪扭扭的字迹：伊尔……

　　几乎在同时，老法师手中的法杖朝后一甩，马友夫强酸箭的暗绿色法术光芒就洒向了身后，一道灰色的人影在伊尔背后一闪而过，避开了法术的轨迹，但射向老法师脑壳的三只黑色弩箭也被一股莫名的力量挡了下来，“啪嗒啪嗒”落在了地上。

　　“冒险者，你这是干什么？”伊尔面沉如水，手持法杖向身后的石壁退了两步，身上的护盾术和防护箭矢法术的光芒交织在一起，就像罩了个大个儿的肥皂泡。

　　“嘿嘿”，方奕闪电般的身影已经退出了法师光亮术的范围，隐身在无尽的黑暗中，冷笑了两声，“老村长，这里又没有游侠什么的，您不用石肤术就算了，还给自己加个防护箭矢，难道是在防着某人的手弩么？”

　　“……，冒险者，我想我们有一些误会。”伊尔隐去了阴沉的表情，右手法杖尖锐的底端轻轻碰触刻着“伊尔”的那块石壁，“哗啦”一声石头碎裂声，一尺见方的石壁便被磕的粉碎，飞溅的碎石顺着法杖的指向冲进了黑暗中。

　　一阵石块撞击的声音过后，便是一阵沉默。伊尔的脸上露出了一丝得意的笑容，向正前方放出了一个球形的舞光术。

　　“这里什么都没有，冒险者。”伊尔眯着眼睛，在光与暗的交界处搜寻着盗贼的身影，“那只是你的幻觉，出来吧，我们一起回绿溪村。既然找到了敌人溜进来的通道，我一定会给你足够的奖赏，我们也好把这些英雄的尸体安葬……”

　　脑子里正在盘算下一个要出手的法术，伊尔的喊话声却戛然而止。舞光术前进的路线上出现了紧握着手里的见习法师法杖的瘦小身影，笔直地站在湿漉漉的地面上，怔怔地看着光华缠身的伊尔。

　　“弗特……！你怎么在这里！”伊尔对突然出现的状况明显有些准备不足，露出了一丝惊慌。

　　“这是您的胸针吧。”弗特面无表情，朝着伊尔亮出了左手，一枚闪烁着白色微光的圆形胸针出现了伊尔眼中。

　　弗特亮出手里东西的一瞬间，伊尔的面色蓦然变的毫无生气，死灰一般的目光直指面前的小男孩，“你从哪得来的！？”伊尔的声音微微颤抖，也许是因为紧张，握着法杖的双手因为过于用力而显得有些发白。

　　“为什么！？”弗特后撤了一步，大声喊道，“这些都是村里的村民，不少都是您的晚辈，为什么要这么做！？”

　　伊尔站在原地未动，好像怔了半晌。在一片白色光芒中，胸前的散发的紫色光芒尤其耀眼。突然，老法师毫无征兆地伸展手臂然后举起了法杖，对准了不远处的男孩，“你们不会明白，充满力量的感觉。”

　　伊尔嘶哑的声音就像缺乏润滑的轴承，刺耳难听，法杖上的魔法光芒吞吐不定，下一刻就要朝着前方喷薄而出。正在这时，一道黑影以迅雷不及掩耳之势在黑暗中蓦然现身，因为速度太快带出了一道残影，“啪！”的一声脆响，体表有护盾傍身的伊尔被一击而中，被这股巨力带的撞在了石壁上，碎裂的石头碎块溅的到处都是。

　　早就埋伏在一旁的方奕将速度提到最快，甩开膀子，右手拎着的另一块石板狠狠的呼在了靠在石壁上的法师身上。有暴怒技能的两点力量加成，这两块石头就像炮弹一样把法师的身体砸的一跳。

　　伊尔的护盾术等级够高，没有受到什么伤害，但巨大的力道还是把伊尔砸的有点懵。紧跟着射出的三根弩箭不出意外全都偏离了目标，但方奕已经成功来到了法师近前，直接把手弩砸向了地上的法师，抽出短剑就是一顿猛剁：老子就不信你的护盾术是无限的！

　　方奕的近身攻击力超群，只用了一秒，伊尔体表的护盾术便变的近乎透明，摇摇欲坠起来。但此时的伊尔已经缓过神，伸手从怀里掏出了一个卷轴。

　　“弗特开火！”方奕不敢恋战，朝一边闪开，冲着远处的男孩喊道。弗特明显还处在惊惶不定的状态，听了方奕的喊话只是机械的转了转头，没有反应。而此时伊尔手中的卷轴也绽放出了光芒，虹彩喷射的法术效果瞬间覆满了老法师周围的空间，差点就波及到了飞身退开的盗贼。

　　将盗贼逼退的伊尔异常狼狈，显然是被刚才的两块板砖吓得不轻，起身后立马给自己上了一道防护法术，第二道法术还没成型，便又发现一把利刃从黑暗中冲出，凌空飞向了自己的脑袋，带起的呼呼的风声让伊尔不敢怀疑这把短剑上的力道。

　　“叮！”的一声清脆的撞击声，毫不费力地穿过护盾的血流却像是砍在石头上一样，被崩出去老远，伊尔头上冒出的－9的伤害数字已经让方奕判断出，老头子又给自己上了个石肤术。

　　看着紧随其后的闪电般突进的盗贼，伊尔露出了一丝残忍的微笑，手上法杖重新亮起了光芒：“只会用蛮力的低等生物！”

　　伊尔法杖微动，点向了已经靠近自己的方奕，死灰色的射线准确无误的命中了面前的盗贼，然后，径直穿了过去。

　　伊尔的瞳孔猛的一缩，面前的“盗贼”来势不减，惊恐术的射线只是让“盗贼”身影晃了一晃，转眼就恢复了原状：幻象！

　　与此同时，伊尔感到一股熟悉的魔法脉动从身手传来，紧接着整个后背便被一股冰凉的触感所占据。




第080章 结局

　　真正的方奕此时站在伊尔身后，被冰蓝的微光环绕的左手稳稳地摁在了伊尔背心的心脏部位——1级的冰寒之触虽然只有5点伤害，但冻结效果足以保证面前孱弱的法师暂时失去反抗能力。

　　方奕的短剑已经化身兼职飞镖扔出去了，此时右手拿着的是一块板砖，在伊尔身子被冻结的一瞬间，脸盆大小的板砖已经狠狠地拍下，“咣”一声直接把老法师拍在了地上。

　　“让你装逼！”方奕抽出匕首，照着伊尔的脖子一顿攒刺。如此大小的石头只对有石肤术护身的法师造成了1点伤害，但击打力道确是实打实的，孱弱的法师直到被方奕捅死也没醒过来。

　　“呼……”方奕捡回血流，长长出了一口气。经此一战，在泰席尔买的两张一级卷轴“无声幻影”和“冰寒之触”都给用了，在到达西门之前，珍娜的戒指里只能装装法师之手之类的戏法玩玩了。

　　回头看了看呆在一旁的弗特，方奕暗自摇了摇头。可怜的孩子，刚才自己攻击之前他给自己施放了一个加速术，想来是经过很大的心里斗争，不愿亲手和村长为敌吧。

　　在自己和伊尔进入地下水路之前，方奕就发现后边有人跟踪，只是没想到竟然是这个小孩子，而且让他见证了这么残酷的一幕。

　　进村伊始，方奕就发现村子里的法师和牧师们都戴着一样的胸针，唯有伊尔例外。本来方奕也没多想，直到发现这里的尸骨，并在尸骨手掌中发现了这个胸针，还有刻着伊尔名字的石壁。让弗特拿着胸针现身只是想分散伊尔的注意力，毕竟有人证的话，一会儿回去了也好说清楚。

　　村长伊尔挂掉后没有掉落装备，但胸前的紫色胸针依旧闪烁着妖异的光芒。方奕伸手把胸针摘下来看了看，眼睛一翻手一抖，差点又把胸针扔回伊尔的尸体上。

　　米哈尔的甜蜜礼物（史诗胸针）（任务物品）

　　特殊装备

　　装备要求：无

　　重量：1

　　米哈尔之吻：佩戴此胸针的所有智慧生物，都会听到魔鬼侍者的呓语，你的灵魂将接受九层地域的洗礼。

　　施法速度+9%

　　法术伤害+9%

　　一级法术位+2

　　三级法术位+1

　　法力值上限+9

　　沉沦：佩戴此胸针的智慧生物（魔鬼除外）将逐渐转为守序邪恶阵营，并失去自主意识，成为米哈尔的代言人。

　　“欢迎你，凡人！”

　　你妹！方奕咒骂一声，这东西太恶毒了，沉沦诅咒不说，关键这属性太逆天，凭空加了三个法术位，自己要是个法师，看着这玩意儿却不能装备，估计都要被气吐血了。

　　打眼看了一眼排行榜，米哈尔的甜蜜礼物并没有出现在饰品排行榜中，显然不属于玩家的装备。方奕皱着眉头看着地上的尸体，伊尔这厮明显是被这胸针影响，堕落成邪恶生物了。问题是这玩意儿哪来的？

　　此时弗特也已经走了过来，怔怔地看着村长的尸体一言不发。

　　“弗特，你记得伊尔村长是什么时候换的胸针么？”

　　“就是一年前，村子的水源出现毒物时，村长和几个长老一起下来察看，回去之后胸针就不见了。之后就整天带着这个紫色的玩意儿。”弗特抹了抹眼睛，厌恶地看着方奕手里的东西。

　　那问题就出在一年前的那件事了，只是现在当事人全都死翘翘，恐怕这件事的真相要永远埋藏在这幽深的洞穴中了。

　　地下水路中再无他敌，方奕和弗特回到地面，将所发生的一切通知了众人，众人听了方奕和弗特的叙述，来到地下看到地上的尸体，也是一阵唏嘘。倒是密斯特拉神庙的守卫队长看见方奕拿出的散发着邪恶气息的胸针后，一阵惊呼，“这不是女神雕像压着的那个东西么？！”

　　方奕追问之下才得知，原来这神殿中一直供奉着的女神雕像脚下，一直压着这么一件东西，只是被女神的脚丫盖的严严实实，众人并不知情。

　　直到一年前，村子遭遇了一场小型地震，维持阵营结界法阵的石头松动了。当村长伊尔带领大家将结界修复好后，这个玩意儿才被大家发现，身份最高的伊尔便先把它收了起来。

　　“话说自从那次以后，村长好像就没有进过神殿了。”守卫队长神情没落，显然是想到了陈尸地下的伊尔，而方奕知道NPC是看不见装备的具体属性的，撇嘴想到：邪恶阵营的生物，想进也进不去啊～

　　重新来到密斯特拉神殿，胸针放回了远处，又亲眼看着几位长老用魔法把这个邪物封进了

　　不过方奕还是知道此行有些凶险，假如没有弗特在场，或者说方奕没有发现弗特这个任务要素，接下来的事恐怕就是裹挟伊尔掉落的东西跑路了——毕竟方奕是个外人，下去一趟人家村长就挂了，有理也说不清啊。

　　所谓人多力量大，村子众人把地下水路翻了个底朝天，很快发现了废弃的地下水路中的通道，一直连接到了长臂河北岸的丛林中。几个长老施法将洞穴封死，又命众人用条石将地下水路的通道砌死，不用大威力的法术再难将其挪开。

　　趁着人们忙碌的空当，方奕下线连上论坛，查询了一下绿溪镇周围的地形。果然，自己所在的坐标方圆数十里范围都没有玩家出现的痕迹，距绿溪镇最近的有马车的地方就是巨人之踵了。

　　再次连上游戏，天已经破晓，在初生的朝阳下，黑压压的丛林就像一只上古巨兽，安静地趴伏在大地上，方奕此时已经辞别了绿溪村众人，又一次深入了丛林。方奕身上蛇蜥之趾的左胸位置，盗贼胸针的旁边，又多了一枚布满刻纹的白色胸针，不知名的材质被雕刻成了椭圆形，散发着微不可察的乳白色微光

　　村长的遗物（精良胸针）

　　特殊装备

　　装备要求：盗贼/游侠重量：1

　　受到的所有死灵系法术伤害－2

　　死灵系法术抗性+1

　　夜行：无光环境视野范围+3尺

　　微光环境视野范围+5尺





第081章 巨人之踵

　　好土的名字啊～方奕心中一阵吐槽，怪不得老村长不要这个玩意儿而是选择了那个自杀神器，这个法师穿来有什么用？想来伊尔兼职或者转职法师之前是盗贼或游侠，跟米哈尔的礼物比起来，作用确实微乎其微。

　　不过对玩家来说，每件装备都是有它的价值的，这胸针的防御和辅助属性称不上逆天，但也够好了。跟NPC不同，玩家浑身上下可是有十几件装备，属性叠加在一起足可以达到量变引起质变的效果。

　　说起来那个小男孩儿弗特才真是个天才，今年才十六岁，已经是1级盗贼/12级法师了，前途不可限量啊～

　　方奕向南一路直行，很快就听到了丛林中震耳欲聋的水浪声。越过一片好像木墙一般密实的树林，方奕的眼前顿时豁然开朗，一道无边的瀑布出现了眼前，轰隆隆的水声带着轻柔的水雾遮天蔽日般迎面扑来。

　　瀑布高度大概有二十来尺，激起的水雾在水面上飘出去老远，加上森林中袅袅升起的晨雾，以方奕的目力也根本看不到河的对岸到底有多远。

　　方奕到这儿来是坐船的，绿溪村还不如普通的新手村，连像样的道路都没有。方奕只能搭村民们平时去外边采买东西的小船到下游最近的新手村，然后转投附近有马车的镇子，赶往西门。

　　绿溪村的任务已经告一段落，地下通道封死以后，以村子中法师和牧师们的实力，只要不冒然进攻，力主守势，这伙儿海盗实难构成什么威胁。只是一年前的那桩命案，背包里神秘的挂坠，魔法女神的神殿等等都还有很多未解的谜团。假如不是西门那还有许多事等着做，在这里把系列任务做完倒也不失为一个好的选择。

　　但是方奕没那么多时间，不说别的，圣光之心的任务明显有强力的竞争者，而且在这儿得到一件稀有装备已经是不错的收获，只能以后有机会再来了。

　　一路上运气不错，没有不长眼的水怪和海盗捣乱，辗转几次，方奕终于赶到了离绿溪村最近的有马车的镇子——巨人之踵。

　　巨人之踵在长臂河北岸十里处，因周围的丛林盛产各种果汁丰富的浆果而闻名，是方圆上百里内数个新手村的核心区域。方奕已经看得见远处镇子上的建筑，踏上了通往巨人之踵的大路后，方奕便解除了潜行状态，一边放心地赶路一边看风景。

　　镇子周围的丛林被砍伐了一圈，南面的空地上能看到许多结着拳头大的浆果的树木，火红色的果实随着微风左摇右晃，在绿叶掩映间若隐若现，离得近的果树方奕都看得见浆果鲜亮表皮上的反光，一时食欲大起。

　　论坛上的资料貌似稍微提到过这种东西，游戏里这种东西没名字，按说应该属于番茄黄瓜之类的大路货，但这种被玩家成为巨人果的玩意儿不仅味道鲜美，关键是它有个属性，根据成熟程度和长势不同，可以在一定时间内持续恢复体力。

　　方奕对炼金并不是很了解，听说过的有限几种体力药剂都是瞬间增加10点之类，从没见过有持续恢复体力的。

　　《神迹》中的美食也是博大精深，不仅能让玩家尽享口舌之欲，有些食物在消化充分后还会有一些小buff，团队动手剋BOSS之前找些高级食物来吃吃并不鲜见，学习烹饪的生活玩家的价值也体现在此处。

　　但食物的保存是个大问题，像现在这种天气，背包中的普通食物多则三天，少则半天便会变质，水果什么的放的时间长一些也超不过一个礼拜，到那时美食可就变成了毒药。

　　不过方奕不用考虑这些，有次元袋傍身，这些巨人果不就成了赶路逃跑杀人越货的必备良品么？

　　轻松地翻上路旁的一棵大树，方奕摘了颗长的最红的巨人果，“咔嚓”咬了一大口——啧啧～酸后而甜，有点像杨桃又多了股特别的香味。

　　这《神迹》的拟真效果真不是盖的，怪不得论坛上一群人专门在费伦大陆品尝各种美食，这种果子在烹饪玩家的手中肯定是一种上佳的食材，就是不知道什么时候游戏中会出现第一个专业级的厨师。

　　腰间的次元袋有二十五格空间，每格空间放一个显得浪费，两个又放不下，方奕干脆抽出精灵匕首把手里的巨人果一切为二，一格一个半，就此开始采集大业。

　　正当方奕摘的不亦乐乎时，一声轻微的弓弦震动声从传进了方奕的耳朵，方奕下意识地矮身躲避，向一边做出了机动闪避的动作。不过射箭的人看来并没有伤人的意思，一根无声的羽箭从方奕头顶四尺多远的地方飞过，“啪”地一声钉在了树干上。

　　“嗨！你，下来！说你呢！”一行三人站在树下对着方奕大声喊话，而且对战斗颇有经验，三人中的游侠一直弯弓搭箭对着树上，不让盗贼有机会脱离战斗潜行。

　　方奕挑了挑眉，一时难以分辨树下的队伍里有没有NPC，想了想便把手里的巨人果塞进次元袋，合身跳到了树下。三人之中的战士双手摆着姿势，走到近前的方奕准确的判断出那是在拍摄demo的动作，不由皱了皱眉。

　　“大白天的，小偷偷东西都这么明目张胆么？”高个的精灵游侠长了一张马脸，薄薄的嘴唇上下一碰，说出了一句让方奕眼皮一跳的话。

　　很显然，面前的三人并没有NPC，得出这个结论的方奕已经排除了触发剧情的可能。方奕双手叠在小腹前方，扫视着面前的三个人，不由得有些好笑：精灵游侠，人类战士和半身人盗贼，看装备就知道刚过十级没多久，跟我强买强卖？

　　方奕的目光随即便和游侠不怀好意的眼神对上：“我记得这片巨人果是野生的吧。”

　　“巨人之踵周围的所有的果树都归我们风行行会管了，巨人果每个3个银币，其他的2个银币。”游侠这一通话说的流利之极，报价业务显然很熟练，只是表情颇为不耐烦，伸手指了指盗贼腰上的包裹，“都拿出来，我们数数。”

　　方奕咧开嘴一笑，露出了洁白的牙齿，右手手指敲打着左手的手腕，故意摸了摸精灵匕首那镶满宝石的手柄，慢悠悠地说道：“小朋友，我还是记得这片巨人果是‘野生的’。”方奕故意将野生两个字咬的很重，心里已经有了点火气。

　　“妈的！……”游侠把眼一蹬，陡然抽出腰间的短斧就劈向了眼前的盗贼，身侧的半身人和战士也已经握住了各自的武器，准备给面前这个半眯着眼睛，不知好歹的盗贼一个教训。




第082章 西门港

　　西门港坐落在巨龙之湖最狭窄的地方——仅有三十多英里宽的入海口南岸。与北岸的乌拉斯皮尔遥遥相对，是巨龙海岸最主要的贸易城市，规模之大无需赘言。

　　采桑人和黑山小妖此刻正站在港口城市南方的缓坡上，顺着蜿蜒而下的道路望过去，一座宛如巨兽一般的城市静静地躺在山脚下的河岸上。

　　西门北临巨龙之湖入海口，东面就是宽广无垠的坠星海，湖上反射的星星点点的日光闪耀夺目，就像蓝色缎子上的宝石一般，对比之下西门城的规模并没有显得多么大。只是随着距离越来愈近，灰黑色的巨城给人的压迫感才逐渐显现出来。

　　虽然大家都知道游戏里有个西门城，但官方并没有给出具体的距离，那种精确到米的地图只有亲自探索之后才会出现在玩家的冒险日志中。山坡上的采桑人和黑山小妖刚刚完成了一个任务，正从南边赶回西门。

　　“方块那家伙也不说几天能过来，真不靠谱。”黑山小妖随手扯下了身边一株灌木的叶子，扯成了条状，一边研究这是哪种植物，一边跟身边的采桑人发着牢骚。

　　“他不是发过信息来了么。”采桑人右手擎着法杖，不时地检查了两人身上的魔法状态，不过好像又想到了什么，微微翘起了嘴角，“不过方块也够倒霉的，晚上坐个马车都能被偷袭。”

　　黑山小妖撕碎了不知第几十片叶子后，终于放弃了蹂躏大路一侧的花花草草，“长的就那么黑～不过他倒说的轻巧，让我们先把这里的情况搞清楚，之前的信息还说让我们先寻找圣光之心的线索，哪有那么容易……”

　　“现在我们看这个任务还是淡红色的呢。”黑山小妖明显对某人的迟到非常不满，不过转而有些惴惴地看着采桑人说道，“姐，你说这么高级的隐藏任务，我们俩不会办砸了吧。”

　　虚拟游戏中对任务的拟真性一直在进步，像在《神迹》里，除了普通任务，高级任务和隐藏任务都有随机性和相对唯一性。也就是说假如你在中途任务失败了——比如关键NPC战死，关键物品丢失等等，对不起，不可能再原路返回重新找任务线索，除非这个任务还有其他剧情。

　　当然每一个任务都至少有两种不同的触发方式，但想要二次找到同一个高级任务的几率可想而知，尤其是圣光之心这种，两人犯了错误会直接影响到接下来任务发展的难度，所以黑山小妖才有此一问。

　　看着黑山小妖探询的眼神，采桑人没好气地弹了弹对方光洁的额头，“你不是一向天不怕地不怕么。”不过采桑人知道，因为这是方块自己发现的任务线索，所以黑山小妖怕失误了平白给人家添麻烦。

　　“放心吧，方块是信任咱们，不然也不会把这个任务共享了，我们加点小心就是了。”采桑人握了握手里的法杖，心里也在给自己打着气，加油！

　　两人到西门港已经有几天，对周围的地形还算熟悉，很快就穿越了西门南面的小块平原，回到了城里。

　　东南角的大门是西门港的正门之一，来往于星幕市和西门的巨型港口之间的商人和冒险者们组成了熙熙攘攘的人群，穿梭于用巨大杉木和隼木钉成的城门下。

　　举目看去，城中布满了各种各样的高大建筑，其中用坚硬的花岗岩和昂贵的大理石砌筑的豪华建筑不在少数，和眼前西门比起来，泰席尔只能算个小孩子——不论是从规模，还是内在——毕竟泰席尔不会出现诸如本莎芭、马拉或者希瑞克们的神庙（至少在明面上没有）。

　　采桑人和黑山小妖穿过挤满了玩家和NPC的街道，径直来到了城南的一座两层建筑前——冒险者公会，一个由游戏系统设置的玩家们注册固定团队和用来发布团队冒险任务的地方。两人之前选择在这里接取任务也一是为了等盗贼，二来则是提前了解下冒险者公会的运作方式。

　　“速度很快嘛～”冒险者公会大厅的接待员露茜看着面前亭亭玉立的精灵牧师，微笑着接过采桑人手里的任务物品。确认了任务完成之后，在采桑人和黑山小妖接取的悬赏令上重重地盖上了一个鲜红的印戳。

　　面前桌子上的表格清晰地记录着所有玩家的任务完成情况，露茜在采桑人和黑山小妖的名字后面做好了标记，表示两人的任务效率又提高了不少，接着开口问道：“其实有不少人都在团队招募的启示中寻找战士和牧师哦，我这里有几个实力不错的队伍，你们不想考虑一下么？”

　　由于之前两人在冒险者公会接了几个任务，完成效率很高，加上两人已经有16级多一半的经验，所以在众玩家之中的排名颇为靠前，成了冒险者公会推荐人选的前几位。

　　采桑人已经收到了任务完成的系统提示，正在低头细看这个任务的几项奖励，听到桌子后面的露茜这么问，笑着摇了摇头，“我们有朋友要组队的，不好意思～”

　　采桑人婉拒了露茜的建议，和黑山小妖离开了公会大厅，补充了一些补给品，随后便来到了熟悉的旅馆。两人这次的任务足足花去了两天时间，如果不是看到了方奕的留言，恐怕也不会着急赶路，这么早就回来。

　　进入了旅馆的房间，黑山小妖第一时间卸下了沉重的金属铠甲，精钢盾牌和长剑丢在地上，换上不知从哪儿拿出来的睡衣，欢呼一声第一时间钻到了床上。

　　假如方奕在这儿估计要惊得下巴掉下来，不提被当成色狼的可能，游戏中怎么会有睡衣这种东西？

　　但是在方奕看来类似睡衣、完全没有防御效果的华丽裙装等等这种完全不合理的东西却深受广大女性玩家的欢迎，在裁缝们的作品中，畅销的程度丝毫不亚于普通的魔法装备。当然，实用主义至上的方奕是不会明白的～

　　采桑人也解下了身上的白色长袍，坐在椅子上，把法杖靠一边，轻轻的舒了口气。虽然身上的血渍和泥点早就被消失了，但暂时远离充满危险的荒蛮之地，回到充满人类文明气息的主城中，感觉还是轻松不少。




第083章 教训

　　黑山小妖在床上拖着自己的背包不停的倒持，整理着这几天的冒险所得，而采桑人已经打开了冒险日志，不知第几次地细细看着上边对圣光之心的描述。

　　圣光之心：

　　“我的朋友不会白白死去。

　　当年邪恶势力横行巨龙海岸以及坠星海，我们树敌太多，但足以威胁到希德性命的少之又少。我已经派人把希德的尸骨运回了泰席尔，并按照他生前的愿望，把他葬在了古斯梅尔森林中。

　　希德是身受诅咒而死，这种卑鄙的法术抽光了他的生命，我的朋友孤独无助的死在了幽深的地下……什么人擅长这种杀人的法术？

　　看来我们的想法不谋而合，冒险者。

　　西门的地下世界肯定会有这方面的线索，那里充满了阴谋、陷阱和不死生物。不过我有一个老朋友在是那里的地头蛇，‘臭鱼’特纳，想必他能帮到你们。

　　我的剑刃渴望鲜血，冒险者！”

　　采桑人微微皱起了眉头，任务描述倒是很清楚，但是这个特纳却是个难点。偌大的西门港光是城区就分了七个，每个城区的规模都不比泰席尔城小多少，找一个人无异于大海捞针。

　　黑山小妖和采桑人也想过办法，曾经想到西门的提尔圣殿去寻求帮助，但看到的情况却让人大跌眼镜。此处的提尔圣殿规模小的可怜，虽然里边秩序井然，但想向里边只有个位数个的骑士寻求帮助显然不太现实。

　　“这个特纳外号叫死鱼，会不会是在港口厮混的小混混呢？”采桑人敲击着被旅馆侍者擦拭的光洁如新的桌面，喃喃说道。

　　“那可没准儿，也许这个外号只是瞎起的呢。”黑山小妖从包裹拿出了一颗在海边捡来的光滑的鹅卵石，拿在手里爱不释手，不无不可地回答说。

　　采桑人盯着桌子上纵横交错的木质纹理，阳光在褐色和白色的条纹间跳跃不止，充满了活力。

　　“我们去港口。”采桑人从衣架上取下了牧师法袍，“慢慢找，总会有线索的。”

　　“啊啊～～又要去那里，我讨厌鱼腥味！”

　　※※※

　　精灵匕首微蓝的刀刃仍然在嗡嗡作响，因为跟战士的武器直接相击而产生的震动感清晰的从手掌上传来。方奕收刀入鞘，捡起了掉在地上的护腕，待地上的三具尸体慢慢消失，这才转身离开了战场。

　　等大公会和冒险团队收集了一定数量的次元袋装备，这里应该就不会这么乱了：潜行中的方奕一路顺着大道前进，如此想到。因为果实保存时间太短，许多有实力的团体都没有到这儿来掠夺资源，这才导致一些小猫小狗在这作威作福，玩家们虽然在论坛上颇有微辞，但千里迢迢赶往这里的多是生活玩家，恐怕集结不起来多少战斗力。

　　方奕很快来到了巨人之踵的中心区域，也许是因为地处丛林，小镇的房屋基本都是用巨大的木板和树干拼接而成，但是打扫的非常干净，在一片绿色的映衬下看起来颇为舒爽。

　　一群怒气冲冲的玩家举着刀剑法杖，从小镇的大街上疾奔而过，向南边跑过去，和已经施展了伪装术的方奕擦肩而过。挤在人群里的方奕瞟了对方一眼，不动声色的继续前进——在人群里施展伪装可比潜行安全系数高多了～

　　快速绕驿站转了一圈，没有发现埋伏的痕迹。可正当方奕走进驿站要交钱上路时，身后却传来一阵嘈杂声，左右各有几个人把方奕围住，一群大概八九个玩家已经堵在了驿站门口。一个头头模样的武僧大步走到方奕跟前，看到方奕满身的装备就是一愣。

　　还真把自己老大了？方奕之前按捺着脾气，杀了三个菜鸟之后并没有去找对方公会的麻烦，毕竟有任务在身，结果这些人尽然堵到驿站来了！看他们胸前的公会标志，和那三个菜货是一起的无疑。

　　几个人的威胁动作已经让方奕进入了战斗状态，方奕心说哎呦？够强硬嘛，拿眼瞄了瞄正在跟门口卫兵交涉的那个玩家，方奕的罩在斗篷下的双手已经轻轻按住了剑柄，这个公会跟巨人之踵统治者的关系已经提升到这种程度了？

　　这里的统治者显然不是善良阵营的，那个玩家叽叽咕咕耳语一阵，几个卫兵便退到了一边。站在方奕面前的玩家此时也回过了神，显然是发现面前这个盗贼的行头有些熟悉，只是面前这个人是个黄脸大汉，怎么看也不是那几个人描述里的年轻人啊？

　　“朋友，我是正义之神公会的，正在找一个恶意PK的玩家，他是个盗贼，可能会易容，希望你配合一下。”武僧说话挺客气，但内容就不那么让人愉快了。恶意PK？骗骗小孩子吧，现在好像还没有能遮掩恶意PK带来的红名的装备吧？假如有的话，就算在博德之门我也会跑过去杀掉他爆他装备！方奕心不在焉地想到。

　　武僧已经对方奕做出了交易的手势，看着面前的盗贼，就等着对方自己把名字送上来。看着出现在闪烁而出的交易面板，武僧紧绷的神经就下意识的一松：看来不是了……

　　不过交易面板上斗大的两个字“方块”让武僧就是一愣，紧跟着一抹刀光穿透武僧眼前的几何图形，无声而迅速地递到了武僧的咽喉处。

　　血流和精灵匕首不分先后，“噗哧”一声准确的砍中了目标，这下方奕用了全力，双刃十字交叉状狠狠地割开了敌人的防御。一颗大好头颅带着血迹飞向了半空，惊呆了围在方奕左右的一众玩家。

　　下一刻，喝骂声、武器出鞘声和魔法集聚成形嗡鸣声响成一团，但这都及不上那一连串的金属敲击的清脆的声音。慌乱的人群中一道灰色的身影穿梭其中，每一次接触都带起一溜血花和惨叫声，下一秒便是一道灵魂冲天而去。

　　围攻方奕的几人摆的阵形是朝外的，重甲职业全在门外，方奕身边除了丢脑袋的武僧，周围全是吟游诗人、法师之类的脆皮。在众人发愣的不到一秒时间，方奕抬手便秒了身边最具威胁的法师，一脚蹬在身边人类牧师的大腿根上，借着反弹之力向后暴退，躲开了攒成一团扎向自己的武器和头顶五颜六色的魔法。

　　“他要从后门跑！”

　　驿站的围墙虽说只是木栅栏，但为了防备偷马贼，高度足有二十多尺，以盗贼的力量也不可能瞬间撞开几寸厚的木墙。发现盗贼意图的众人一窝蜂地拥上来，但奈何方奕的速度一骑绝尘，瞬间做了几个变向，便把追兵甩在了马棚后边。

　　没用几秒方奕便来到了驿站的后门处，和负责看守后门一个吟游诗人和一个扛着双手剑的人类战士照了个面。




第084章 鳄蜥

　　两人听到喊声后第一时间回头，正好看见跑过来的方奕。吟游诗人和战士的本来是并排站立，看见对面冲出个盗贼才想起来自己是轻甲职业，正准备猫在战士后边，就看见跑动如风的盗贼阴笑着举起了手里的一样东西。

　　“啪啪啪！”

　　方奕瞬间已经又往前纵出了十几尺的距离，近在咫尺的三根弩箭无一落空，全射在了吟游诗人脸上。可惜的是对方已经知道了敌人是个盗贼，早早挂上了防护法术，一小串儿－1的伤害数字从吟游诗人的脑袋上飘起来，吟游诗人立刻捂住鼻子，眼泪鼻涕一起奔涌而出。

　　站在门口的人类战士显然经验丰富，不管蹲在地上发出呻吟声的队友，只是戳在门口一动不动，瞪着眼睛看着疾风一般朝自己跑过来的盗贼，把窄小的后门挡了个严严实实。

　　此时方奕已经两手空空，伸出去的左手冲战士做了个奇怪的手势，戒指里仅存的零级卷轴闪光术瞬间激发。

　　夺目的白光让方奕身后的追逐者们觉得好像一道电光闪过，紧跟着便是让人心碎的惨叫。转过弯的众人看到的盗贼最后的影象，便是方奕右脚蹬在战士脸上高高跃起的身影。

　　驿站紧挨着巨人之踵连接西门的大道，旁边便是浓密的森林。速度已经完全提起来的方奕直接扎进了丛林，惊呆了街上的路人。

　　一帮人呼喝着追到丛林边上，你看我我看你，又瞄了瞄黑森森的丛林深处，纷纷止步不前。刚才这位的战斗力有目共睹，跟一个会潜行的敌人在丛林里打游击，就算队伍里的德鲁伊找到了敌人又能怎么样？那不是自杀么……

　　丛林里的方奕并没有走远，而是绕了一圈又迂回到了巨人之踵的另一边。此时方奕已经不着急赶路了，而是对这个小镇产生了兴趣。

　　巨人之踵周围的怪区属于十级左右无疑，开始自己挂掉的那三个菜鸟在这里很正常。可是，刚才那伙人可是实打实的十四级以上的玩家，难道是来这里扶NPC老奶奶过马路的么？

　　即使有钱可赚也说不过去，这里可不是现实世界。这些人要是在低级地图拖个十天半个月，即使等级拉不下，战斗经验、装备乃至手上的功夫和综合实力肯定会被落下一大截——游戏世界中同样残酷，不前进即是后退。

　　这里有货？方奕仔仔细细地回想了一番，也没在记忆中找出巨人之踵这个小镇的名字，论坛上也没什么风吹草动。方奕蹲在草丛后边，看着如临大敌一般的正义之神公会的成员，给久未蒙面的黄金右手发了个信息。

　　“太阳打西边出来了吧，怎么想起给我发信息了？”

　　听到黄金右手的声音方奕就是一愣，这厮也在附近？本想让黄金右手跟猥琐黄打探一下消息，看样子不用那么麻烦了。

　　“出来，到镇子东边的树林里。”方奕给黄金右手发了个信息，无声地退回了森林中。

　　没一会儿，黄金右手标志性的全身甲就出现在了方奕的视野里，背后扛着拉轰的尾甲盾，倒是到哪都能吸引人们的目光。

　　方奕现出身形跟黄金右手打了个招呼，“你小子怎么也在这儿，又有宝物的消息？”

　　黄金右手显然心情不错，腰间的武器也已经换成了一柄威武的战锤，粗重的锤头泛着青色的微光，内敛而稳重，显然不是俗物。身上的锁甲也有多半换成了更加沉重结实的板甲，看起来威风凛凛。

　　“哈哈，还以为你有个狗鼻子呢！”黄金右手上前锤了方奕一拳，哈哈大笑道：“原来你还不知道～”

　　“我靠，别卖关子，刚才被一个叫什么正义之神的公会恶心坏了，快给我来个好消息，到底这里有什么事？”方奕揉了揉被锤的生疼的肩膀，和黄金右手来到一棵直径足有十来尺的大树旁边，倚着粗糙的树身问道。

　　“嘿嘿，用不了多久，巨人之踵就热闹了。”黄金右手神秘兮兮地冲着方奕笑了笑，“昨天夜里，这里出了一个变异BOSS。”

　　“真的！？多少级？”方奕猛地挺直了身子，眼睛蹭蹭的冒光，看的黄金右手直发毛。

　　变异BOSS，就是指有BOSS模版的怪物再额外套上一个变异模版，整体属性增加25%。这个变异可不是单单防御、攻击等等这些硬属性增加25%那么简单。

　　像方奕在远望镇地下碰到的那个变异食岩蛛，变异前只是普通的18级的精英怪，变异之后不仅属性大涨，侦查、快速移动和施法能力大大加强，还增加一个高级幻术技能，因为这个方奕差点就惨死于地下。假如当时的变异蜘蛛本身是个BOSS，方奕没准就一朝回到解放前了——反正挂一次是肯定的。

　　这也是方奕如此兴奋的原因。由于实力所限，玩家们还不能太过深入野外的地图，挑战等级19+的怪物目前还没有出现。假如这里有个十八级的BOSS变异了……方奕仿佛看了一个移动银行，里边装满了五光十色的魔法装备、稀有宝石、高级魔法卷轴……

　　“等级应该不低。”黄金右手显然对信息收集做了一番工作，跟方奕详细地解释了现在的情况，“就是你说的那个正义之神公会，本身是西门的一个小公会。他们不知怎么的发现了这个BOSS，昨天组织了几十个高级玩家去杀，被全灭。不过消息传来传去，到我这儿早就变了样了，只知道是个大个头儿的恐龙类BOSS。”

　　听了黄金右手的描述，方奕皱着眉头想了想，这种地形倒是可能出现恐龙，不会是暴龙，那货的普通型号挑战等级也在二十五级往上；恐爪龙也没那么大个头……

　　“不会是以讹传讹，把长翅膀的龙传成了恐龙吧？”方奕看了看黄金右手，挑着眉毛问道。

　　“那我可不知道，不过出了变异BOSS这件事是真的，因为我在泰席尔的驿站看见看见天下霸业的一线团成员了，正准备往这边赶。”黄金右手好像又想到了什么，笑嘻嘻地接着说道，“对了，还有个消息你肯定也不知道。我在西门的朋友看见了白银权杖的会长，而且她也在往这边赶。”

　　不是吧！今天的热点消息真是一波接着一波啊，方奕本来以为自己在绿溪村的冒险已经算是不错的谈资了，没想到这天下大势还真是一天一个样——白银权杖是不亚于天下霸业和神权的规模的超级行会，也要在西门扎根么？说起这个，天下霸业出走西门来到泰席尔的绿风峡谷安居乐业，恐怕跟白银权杖不无关系吧～




第085章 “臭鱼”特纳

　　“怎么样，干一票？”黄金右手颇为期待的看着方块，现在游戏中确定方奕真实身份的，或者说此方块即彼方块的人，只有黄金右手一个而已，所以黄金右手对方奕的加入格外期待。

　　“嗯～当然得凑凑热闹了，不过嘛～”方奕摸了摸下巴的胡茬，嘿嘿笑道，“想抢BOSS估计有点难度”

　　“你是说找BOSS的巢穴？”黄金右手的眼睛一亮，一个想法便脱口而出，“这倒是个好主意，可是BOSS老巢不那么好找啊～”

　　“看情况吧，我们先跟着天下霸业的人行动，先找到BOSS，确定一下是何方神圣再说！”方奕直起了身，决定在巨人之踵碰碰运气。

　　※※※

　　西门港口最大的酒馆，金枪鱼酒馆中。黑山小妖正倚在桌子边上，跟酒馆老板有一搭没一搭地聊着天——这已经是两个人在港口附近找的第五家酒馆了。

　　“您真是明智之极，美丽的小姐。”老板好像遇到知音一般，跟黑山小妖大吐苦水，“西门城里鱼龙混杂，港口更里甚一筹。我的酒馆里每天都有十几起打架斗殴事件，这群流氓里多半儿是水手和地痞，我几乎没一个都认识。”

　　酒馆老板细心的擦拭好手上的木杯，给黑山小妖斟上了满满一杯果汁。

　　“其实我想找一个人，他跟我一个朋友的熟人，我这次是受人所托。”黑山小妖双手捧着木杯，冲着桌子对面的酒馆老板说道。酒馆中嘈杂无比，黑山小妖几乎是用喊的，才勉强让对方听清了自己的话。

　　“愿意为您效劳～”老板善意地笑了笑，已经对这种环境见怪不怪了。

　　“我要找的人叫特纳，‘臭鱼’特纳！”

　　酒馆老板一怔，重新打量了一番眼前这位冒险者身上贵重的旅行斗篷，还有背上闪着金属光泽的精钢圆盾，露出了一丝惊讶的神色。

　　黑山小妖一看有门，和旁边的采桑人递了个颜色，连忙说道：“你放心，我们不是来找他麻烦的，只是有些事需要他帮忙！”

　　“呃……别误会，我并担心谁找他麻烦，只是……如果你们要找的真是那个特纳，那一定要当心你们的钱包。”酒馆老板正了正神色，郑重地提醒道。

　　出了酒馆大门，带着咸味的清新海风拂面而来，立刻吹散了酒馆里沉闷混杂的味道，黑山小妖显然心情不错，跟旁边的采桑人有说有笑。

　　“方块就会骗人，还说打探消息要花不少金币，我转了四五间酒馆一分钱也没花，还免费喝了三杯果汁～”黑山小妖摸了摸自己的肚皮，还不忘对某盗贼送上一番鄙视。

　　假如方奕在这儿肯定要撇撇嘴：一个有十七点魅力加了两级“交涉”技能的战士跟只有八点魅力的盗贼有可比性么？

　　战士竟然花3点技能点数点交涉……暴殄天物啊～就算后期能找到技能点数的任务，这也够奢侈的了。

　　不过黑山小妖则对自己的交涉能力相当自得，一旁的采桑人则笑着摇了摇头，低头查看着地图，确定刚才酒馆老板说的特纳常出没的地点的方向。

　　西门的港口横跨东、北两个方向，在两片水港相交的地方，也就是城市的东北角，是整个西门最繁华也最混乱的地方之一。来自坠星湖周边各个国家的巨型商船在此停靠，或卸下满船的货物然后返航，或休息一番继续上路，一路向西深入巨龙之湖。

　　两人很快到达了目的地，一片繁忙的景象中，两双眼睛一刻不停地扫视着港口的人群，寻找着和酒馆老板描述中相似的形象。

　　“在那！”采桑人首先发现了目标，拍了拍黑山小妖的肩膀，径直走了过去。不过让采桑人无语的是，这个“臭鱼”特纳果然如酒馆老板所说，是个职业“盗贼”。采桑人盯着对方看了不过十几秒钟，特纳的左手就已经抹过了两个路人腰间的包裹，动作之熟练实在让人惊叹。

　　“特纳。”

　　尽管采桑人刻意压了声音，但做贼心虚的特纳还是被吓了一跳，看了采桑人一眼转身就走，差点和堵在身后的黑山小妖撞个满怀。

　　特纳本人并不像他的外号那样让人不舒服，简陋的平民穿戴但是整理的干净利落，两小撇斑白的山羊胡子挂在鼻子下边，显得有些搞笑。

　　不过此时特纳显然吓的不轻，不安地看着面前的战士，又瞄了瞄黑山小妖的盔甲和腰间的长剑，放弃了逃跑的打算。挤出一丝笑容问道：“尊敬的冒险者，有什么可以为您效劳的么？”

　　采桑人和黑山小妖对视了一眼，开口说道，“你别担心，我们不是来找你麻烦的，是索拉曼然我们……”

　　采桑人的话没说完，特纳脸色就是一白，急忙做了个噤声的手势，紧张兮兮地看了看周围，低声说道：“到橡树街的鞋钉杂货店找我！”说完就从两人的缝隙间穿过去，飞也似跑进了人群中。

　　特纳说的又快又急，采桑人反应了一下才听明白对方说的是个地址。而黑山小妖压根儿没听清特纳说什么，见对方眨眼间跑出去老远，正要追上去，却被采桑人伸手拦了下来。

　　“有几个水手模样的人在跟着特纳。”采桑人冷静地看了看看周围，不少人的目光都集中到了自己和黑山小妖身上，在这种地方，穿着一身在平民看来昂贵无比的装备的玩家总是非常显眼，“我们先去找橡树街吧。”

　　为了防止卫兵透露自己的行踪，采桑人特意来到了提尔圣殿，询问了圣骑士橡树大道的位置。两人穿过迷宫一样的四通八达的道路，直奔目的地而去。

　　路上黑山小妖不停东张西望欣赏周围新奇的景色，除了面积比泰席尔大，西门的人也明显要多得多，比泰席尔多了不少活力。

　　黑山小妖本身是个路痴，只是跟着采桑人一路往前走。拐过一个路口后，一直在查看地图的采桑人脚步一顿，拉着黑山小妖疾走了几步，轻声说道：“有人跟踪。”




第086章 暗处的敌人

　　黑山小妖立刻反应过来，不动声色的往采桑人身边靠了靠。此时两人正行走在宽阔的港口大道上，只要不是傻子就不可能打偷袭的主意，在附近巡逻的40级的卫兵可不是摆设。黑山小妖知道采桑人的感知属性超群，必然是察觉到了什么，可是装作不经意间左右看看，什么也异常没发现。

　　“从提尔神殿出来的时候我就看见了他们了，一直跟到现在。”采桑人拉着黑山小妖小跑几步，钻进了一旁的小巷。

　　“玩家么？”黑山小妖拔出腰间的长剑，摘下盾牌藏身在阴影之中。游戏中的跟踪虽然也被归于有敌意的行为，但是够猥琐点就没有任何问题，方奕就经常干这种事。不过现在两人正要去找特纳，必须得想办法解决掉跟踪者了。

　　“看打扮是NPC，有两个人。”采桑人给黑山小妖挂上祝福术和魔化武器（不能提升武器的直接伤害，但可以提高破坏力，比如更容易穿透护甲等），后退两步站在了战士身后。

　　来人还算谨慎，虽然失去了目标但仍然将脚步放的很轻，可这根本瞒不过高感知的牧师。采桑人听着从另一边跑向这边拐角的脚步声，轻轻拍了黑山小妖一下。

　　打头的战士显然很着急，直冲冲地冲向了拐角处，冷不丁一个黑影从突然从拐角冲出，俩人直接撞了个满怀，两个“－1”的伤害数字分别从两人头顶冒了出来。

　　没给对方反应的时间，黑山小妖提着长剑就是一个捅刺。剑的长度有三尺出头，捅刺动作最舒服的距离其实是在两尺开外，但此时对方一点防备都没有，面前门户打开，机不可失失不再来！

　　虽然有点别扭，用尽全力之下，长剑还是顺利地刺进了对方的小腹，剑刃刺穿后摩擦对方锁甲的声音刺耳难耐。黑山小妖手腕一翻，向前的速度不减，直接一个转身，沉重的盾牌高高地荡起，直接拍向另一个人的面门。

　　黑山小妖的右手还攥着长剑的手柄，这么一动，代表着二次伤害的数字在战士头上嗖嗖直冒。跟踪的两人已经缓过了神，战士伸手抓住黑山小妖的手臂，另一只手则去抽背后的双手大剑，身后的蜥蜴人盗贼已经抽出了两把匕首，准备闪身避开战士的盾击。

　　但他们注定不能如愿，此时藏身在阴影中的采桑人早已举起了法杖，杖头上灰黑色的光芒一闪而过，“命令术－定！”

　　几乎在同时，已经倾斜着身子准备闪到黑山小妖一侧的蜥蜴人盗贼感觉身上一紧一松，虽然只是一瞬间，但对配合默契的两人来说已经足够了。蜥蜴人动作受阻被带了个趔趄，然后感觉面前一个巨物袭来。

　　“砰！”的一声闷响，灵巧但孱弱的蜥蜴人盗贼被精钢盾牌直接拍中了鼻子，鲜绿色的鼻血喷出去三尺多远，“哎呦”怪叫一声，倒在地上进入了眩晕状态。而黑山小妖挣脱了试图单手抓住自己的战士，一个轻巧的转身，身子退向倒地盗贼的同时，践踏技能已经覆盖了战士周围的地面。

　　两级践踏的伤害还是一如既往的低，但减速效果已经触发。黑山小妖的长剑已经挥向了盗贼的脖子，战士这时犹豫了一下，不知是该救援队友还是去击杀没有保护的牧师。

　　两秒后，当战士下了决心，拖着20%的减速冲向牧师时，采桑人的第二道法术已经成型，惊恐术的射线准确命了径直冲过来的战士，对方的脸色立刻变的一片铁青，不由自主的往一旁跑过去。

　　静止的盗贼堪称《神迹》最脆弱的生物，更何况挥刀的还是个力量型的战士。黑山小妖三下五除二搞定盗贼，提着长剑追向了撞向到墙角的战士。很快，回过神来的战士便看到了提着沾满绿色血迹的长剑的战士，还有一旁已经换上钉头锤和盾牌的精灵牧师。

　　“谁派你来的？”黑山小妖和采桑人一左一右，把跟踪者挤向了墙角，“我们没空跟你废话，说出你的目的，或者跟你的朋友去做伴！”

　　黑山小妖长剑上的血迹滴落在地面上，溅成了一个个四散的血花，战士咽了口唾沫，满脸的疯狂映在脸上，“这里的背叛比死亡更痛苦！”战士提起双手大剑冲向了两人间的空隙处，迎接他的则是沾着一小片血迹的精钢盾牌和闪着微光的钉头锤。（不同于玩家可以调节战斗的血腥程度，在NPC眼里战斗都是真实血腥的）

　　“要是现实中的人也有这些人这么忠诚就好喽，不过都是水货～”黑山小妖得意洋洋地捡起对方掉落的银币，揣进了自己的口袋。

　　“信仰的力量总是超过我们的想象的，不论是正义还是邪恶。小瑶你可别大意，这只是一些小混混而已，就是不知道是哪方势力的。”采桑人一边提醒黑山小妖，一边把白色的木盾挂在了背后，“接下来没准儿还有战斗，把腰带里的药水检查一下。”

　　两人迅速离开了战斗的地点，找地方整理了一番行装，这才重新出现在了大路上。

　　西门西南角属于贫民区，笔直的橡树街则是贫民区的主干道，不过两旁低矮的窝棚和衣衫褴褛的居民让人无法把这里和城市东侧的富人区主干道疣猪大街联想到一起。

　　每个初到西门的人都有些不习惯西门最繁华的街道有这样一个名字，但过不了多久，疣猪大街这个名字就会成为他们心中地位和财富的代名词，就如同橡树街之于贫穷和混乱。

　　采桑人和黑山小妖走在坑坑洼洼的石板街上，绕过地上肮脏的污渍。两侧的居民偷偷瞄着街上的两个人，试着把自己的身形隐藏在更阴暗的地方。采桑人明白为何如此，两人精良的武器和做工精致的冒险者装备对于生活在这里的人过于贵重——陌生人在贫民窟中意味着危险。

　　黑山小妖皱着眉头观察破烂的房屋，心里有些发酸。这时，路旁一个乞讨的小男孩的身影进入了黑山小妖的视线，瘦小的身子坐在冰凉的石板上，怔怔地看着街上的两个陌生人。




第087章 线索

　　小男孩又矮又瘦，衣服和身上沾满了污渍，看着走进的背着闪亮的盾牌的战士，害怕的往后退了退。黑山小妖抿着嘴，低下身看着对方的小脸蛋，从腰间摸出了三个金币，刚要放在男孩身前的碗里，就被一旁的采桑人拦了下来。

　　黑山小妖对牧师做了个疑惑的表情，采桑人只是摇了摇头，掏出了一个银币，对着男孩晃了晃，笑着问道：“请问这附近有个叫鞋钉杂货店的地方么？”

　　小男孩怔怔地看了看眼前的银币，因为紧张，语气有些磕磕巴巴，“嗯……那……那个，就在往前走不远，左手边第一个巷子里，挂着牌子的就是。”

　　“谢谢哦～”采桑人把银币轻轻放在男孩的手里，伸手摸了摸对方乱糟糟的头发，转身和黑山小妖离开了，只剩下小男孩激动不已地看了看手里反射着阳光的银币。

　　“在贫民窟，三个金币给一个小男孩带来只有麻烦。”采桑人寻找着男孩口中的巷子，跟身边的黑山小妖解释道。

　　“这个我懂，可是……”不知是对眼前的现状的无奈，还是对自己无力改变现状的不甘心，黑山小妖有些情绪低落，“游戏世界里干嘛要设置这么真实的场景啊～”

　　“这就是游戏世界中的真实体现吧，假如这个世界不真实也不会有这么大的吸引力。”采桑人目光灼灼地盯着橡树街的另一端，抿着嘴回答说，“不过在游戏里，玩家才是最强大的势力，来日方长，谁能肯定玩家们没有能力改变这些现状呢？”

　　听了采桑人的话，黑山小妖低落的心情瞬时又兴奋起来，“对哦对哦，等我将来有了实力，一定把费伦的那些奴隶贩子都杀光，把红袍法师赶回他们的老家，西门这里的贫民窟也得改造一下……”

　　采桑人听着黑山小妖的远大志向，不停称是，心里却在笑着说，幸好方块没在这儿，不然肯定得给你泼冷水。

　　小男孩给的路线没错，两人很快找到了目标小巷，看见了挂在屋檐下的那个破破烂烂的皮鞋形状的木牌子，不仔细看肯定会以为石块普通的烂木板。

　　采桑人再次确定没有人跟踪后，黑山小妖才走上前敲了敲门。

　　“是我们，特纳。”

　　过了好一阵，紧关着的木门才慢慢打开，“臭鱼”特纳从门缝里看了看外边的情况，把门开出了一条缝，“快进来！”

　　两人互相使了个眼色，同时把武器拿在手中，黑山小妖抬脚一蹬，门后的特纳被撞了个骨碌。黑山小妖和采桑人以战斗队形快速冲进屋子里，确定没有埋伏，只是充满了呛人的烟草味儿，采桑人挥手赶了赶满屋的白烟，才回身把木门关上。

　　“哎呦！……索曼图那个老东西认识的人都是暴力狂！”特纳揉了揉被撞出一个大包的额头，恨恨地咒骂道。

　　“不好意思。”黑山小妖赶快把特纳扶了起来，“路上有人跟踪我们，被我们解决了，所以担心这有埋伏……”

　　这种事不得不防，游戏中的NPC都是有自己背景的，在没弄清楚之前，实在是分不清是敌是友。特纳哼哼着摁了摁头上的大包，蹲在椅子上看了看面前两人的精良装备，没有再说什么。

　　“我们正在寻找一些线索，索曼图大人说你是他的朋友……”

　　“谁是他的朋友！那个老混球，活了几百年了还没活够！就会给别人找麻烦，早该死了他！”

　　黑山小妖开口提起了手里的任务，谁知道刚说两句便被特纳粗暴的打断，扭头看了看采桑人，两人均是一脸疑惑：看这位的态度，索曼图跟他的确认识，不过这交情不好说，有过节倒像是真的。

　　短暂的沉默后，采桑人开口说道：“那么，至少请耐心的听我们把事情说完，好么？”特纳虽然气呼呼的喘气，但是并没有打断精灵牧师的话。

　　采桑人理了理思绪，继续说道：“我们偶然间在某个地下河道里发现了一副尸骨，并且顺着线索找到了艾尔·索曼图大人，索曼图确定是尸骨的主人是他的一位老朋友，并且委托我们调查当年事情的真像……”

　　“什么尸骨！”听到尸骨是索拉曼的老朋友时，特纳突然间抬起头，昏暗的眸子紧紧盯着采桑人，整个人都散发出了一股野兽的气息。

　　采桑人愣了一下，握了握手里的钉头锤，继而盯着特纳的表情回答说，“是一具德鲁伊的尸体，索曼图大人的老朋友希德。”

　　听到希德名字，特纳怔了怔，好像猜中了答案又特别不希望是这个答案，神情中透出一丝恍惚，仰头长出了一口气，无力地靠在了椅背上。

　　黑山小妖和采桑人知道事有转机，都没有贸然开口。而老头儿特纳不知从哪儿摸出来一支明显有些年头的古董烟斗，点上之后使劲儿吸了一口。

　　良久，特纳才开口说话，只是声音变的异常沙哑，“索曼图那老货以前的称号是什么？”

　　“静谧骑士！”采桑人赶紧回答。

　　“呼……”特纳长长呼出一口白色的烟雾，蹲在椅子上伸展了一下单薄的身板，双眼怔怔地盯着屋顶，“你们能说出希德的名字，还有老东西那个只有爱好纹身的红袍法师们才知道的老掉牙的称号，想必所言不虚。”

　　“这根索拉曼那个老货没关系，我是在帮希德！”特纳恨恨地补充了一句。

　　有戏！黑山小妖赶紧搭茬，“这就好着就好，谢谢你。那么你能提供什么线索？对了。”黑山小妖突然想起来方奕之前发来的信息，“我们朋友曾经在泰席尔和红袍法师交过手，你对他们有什么了解么？”

　　“还有红袍法师？”特纳用烟斗狠狠地敲了敲身旁的木桌，黑山小妖看了看破旧不堪的桌面，有些担心会被他敲出个窟窿来，“你们还真会惹麻烦，不过还是先担心一下眼前的敌人吧！”




第088章 情报的重要性

　　丛林里果然是锻炼生存技能的好地方！

　　方奕栖身在两根树桠之间，借着浓密的树叶遮掩自己的身形。但时不时过来串门的松鼠，不知道有毒没毒的花蛇还有拳头大的蜘蛛，都好像对这个外来客格外的感兴趣，不时过来和方奕做个交流。

　　看着脚下的天下霸业的团队，方奕只能忍了。之前黄金右手隐藏在看热闹的丛林里，大概了解到了打宝团的动向。但是没走多长时间，尾随在后边的人群便被断后的天下霸业的人堵了回去，方奕只好只身前往目的地。

　　跟自己有一样打算的人不少啊～潜行中的方奕侦查和聆听技能全开，很快发现了其他潜行者的踪迹。不过由于有人不停来回巡逻，躲在周围的玩家一个一个被找出来，天下霸业的人很快完成了清场——唯独漏了最应该请走的方奕。

　　方奕眼前是一棵，或者说几棵巨型榕树，或粗或细的树干聚集在一起，形成了一株庞大的树桩。树干周围一圈的空地，想必是被强壮的根系挤兑到了一边。即使如此，这片空地也没有多少阳光投下，因为巨树的树冠把上方的天空遮了个严严实实，正午日头下只有斑驳的光点撒到地面上。

　　天下霸业的人四散而开，围拢在巨树底部一个天然的洞穴周围。洞穴一半在地下，出口被树干上的天然洞口遮掩着，足有两人多高。

　　方奕还在苦苦思索到底哪种大型恐龙是把巢穴建在地洞里的，就见底下的众人已经开始了行动。一个法师装扮的玩家走到洞口近处，做了几个施法动作，代表火球术的亮黄色光芒慢慢在法师的指尖上成型，手指轻挥之下，火球术带着一道笔直的黄线直接射进了树洞里，轰隆隆的声音和震动感紧跟着便从地下传来。

　　施法的法师后退不及，被从洞后呼啸而出的冲击波震的站立不稳，后退两步直接坐在了地上。

　　一片笑声过后，因为头一次面对变异BOSS而产生的剑拔弩张的紧张感也消散了不少。

　　但方奕却仍旧紧紧皱着眉头。挨了一记威力巨大的火球术之后，洞穴内依然寂静无声，仿若一个空巢。但方奕却明明从幽暗的洞穴中感觉到了一股森然的气息，就好像有什么东西在深处盯着自己一样。

　　天下霸业的人纪律性还不错，几个战士上前招呼法师后退，就要摆开阵形。此时距法师把火球术扔进洞口不足三秒钟。

　　下一刻，一道白线闪电般从黑暗的洞口深处，直接命中了刚刚起身的法师。在法师身边的盗贼战士们反应过来之前，又以迅雷不及掩耳之势弹回，只是一端多了被紧紧缠着的发呆的法师。

　　洞里的尖叫声戛然而止，反应过来的一众玩家迅速行动起来，战士和骑士顶在最前方，身后的法师开始集体吟唱法术。洞里的怪物好像也知道被魔法群轰的严重后果，一颗巨大的头颅缓缓地从洞口探了出来。

　　这个怪物长着一颗巨大的墨绿色的脑袋，外形倒是和龙类颇为相似，只是它时不时突出的粗壮的长舌头（当然对于它自己来说是纤细的）出卖了它——这货肯定不是恐龙！

　　怪物发出一声嘶吼，粘稠的“口水”喷出去老远，准确地撒到了近战保护下的施法者们头顶。虽然不知道这是什么东西，但BOSS攻击哪有理由不多，法师们纷纷中断手里的法术，四散避让。直到怪物爬出了洞穴，也只有游侠的羽箭形成了有效的攻击，企图把怪物卡在洞口的近战们或是弹飞，或是被吞掉，丝毫没能阻止BOSS的现身。

　　占据制高点的方奕已经看出了这怪物的身份，不由心中怒骂，这消息也忒不靠谱点儿，这玩意儿跟恐龙有一点长得像么？

　　方奕比地面上的人都看的清楚，这厮外形很像放大了无数倍的蜥蜴和鳄鱼的集合体，只是比它的小伙伴们挺拔不少，六只粗壮的巨腿把白色的肚皮撑离地面足有一人高。背上披着惨绿色的硬甲，粗壮的尾巴几乎和身子等长，不断吞吐的蛇信带出不少唾液，滴在地上溅起一溜黑烟，一看便知蕴含剧毒。

　　丛林鳄蜥，或者现在应该叫变异丛林鳄蜥。方奕看到怪物的第一眼就知道天下霸业的人恐怕凶多吉少了——因为方奕跟这个怪物的变种－沙漠鳄蜥有过一次交手经历，当时方奕的战士28级。不过眼前这种普通型已经是十七八级的玩家能应付的极限了。

　　方奕并不关心这群人的死活，而是想不通这里的地图怎么会出现鳄蜥？现在方奕所处的地点是丛林深处，都是些蟒蛇、食人狒狒之类的11、12级的怪物，要知道鳄蜥可是最低19级悍怪！

　　《神迹》里怪物的等级制度森严，低级怪区出现超级BOSS的可能性无外乎几种：高智力的BOSS比如四处游荡寻找刺激的各种带翅膀的龙；怪物之间竞争的胜者进化成为新BOSS，但等级一般相差不多；由于某种原因其他区域的BOSS越界了。

　　前两种明显不对，所以最可能的就是别的地方跑过来的BOSS。天下霸业的盗贼们肯定已经潜行进入了巢穴，眼见这里没什么油水可捞，方奕无声地离开藏身的树冠，退到了外围。

　　天下霸业并不止这些人，周围几个团队肯定会闻声而来合力拿下这个BOSS。以这帮人的实力倒真有可能成功，不过那不是方奕关心的问题了，眼下还有更重要的事。方奕给黄金右手发了个坐标，让他把志在砍BOSS夺宝的玩家们引到这里来，最好能把白银权杖的人引过来，打BOSS嘛，越热闹越好。

　　正主的宝物看样子是没机会，只能去人家的老家碰碰运气了。丛林鳄蜥这种生物，深谙狡兔三窟的道理，而且喜欢生活在临水的洞穴中，在水里也有相当强的战斗力，而这附近最近的水域无疑就是长臂河了。

　　绕了个圈，方奕很快来到空地的南边。巨型榕树的另一边正热闹的紧，刀剑声齐鸣，魔法光影效果也是五彩缤纷。方奕一边埋头搜寻着线索，一边幸灾乐祸的想到：这巨型鳄蜥虽然没有沙漠鳄蜥那样变态的魔法抗性和生命力，但胜在阴险。

　　战斗中四溅的口水就是它最致命的武器，以现在玩家的实力即使有治疗也很难抗住这种恶心的剧毒液体，更何况这位的口水还是群喷的，想想都起鸡皮疙瘩。再加上超群的护甲和力量，而且还不知道这只鳄蜥的变异属性是什么，够天下霸业这伙人忙活的了。

　　有了！方奕紧走几步，来到了一处被压得东倒西歪的草丛旁边。丛林鳄蜥身躯庞大但行动灵活，有自己固定的即使在如此浓密的丛林中快速行动，也很少会发生撞倒树木的情况，眼前的草丛还能问道一股腐肉和某种酸液混合的味道，应该就是丛林鳄蜥穿行的通道了。




第089章 失算

　　方奕在蜿蜒的道路一侧潜行，尽量将身子猫在阴影中。前人说的对，知识改变命运，连续数个月夜以继日的整理枯燥的资料，面对海量机械无味的数据，换来的就是对游戏内容的了如指掌。天下霸业里肯定也有这样的能人，但大部分人都不认识他们面前的悍怪，更别提习性，只能慢慢在实战中体会了。

　　丛林中的树荫遮天蔽日，树林中永远是一片昏暗，好在胸针提供的视野虽然有限，但也在一定程度上提高了赶路的速度。方奕啃掉第二个巨人果，顺着痕迹一路前行，不到十分钟便来到了长臂河的河岸。原来BOSS所在的洞穴离长臂河并不远，此处的河水流势较缓，所以从远处没听到声音。

　　三级之后，技能熟练度的增长速度就明显慢了下来，方奕的聆听和侦查技能仍然停在3级42%，但是这已经是方奕几乎时时刻刻挂着技能的成果了，对同级的玩家已经高出了一大截。

　　在河岸上仔细的搜索了半天，就在方奕心生浮躁，几乎放弃时，终于河岸靠近丛林的地方发现了鳄蜥行动的痕迹。

　　淤泥之上布满了鳄蜥巨大的爪印，一股隐隐约约的臭味从草丛中飘出来，方奕挑着有鳄蜥脚印的地方踩上去，小心翼翼地走进了草丛。这里应该是一处天然的沟壑，上方被茂盛的树冠挡的严严实实，几乎见不到阳光，导致这里充斥着一股闷热潮湿的气息。

　　终于离开淤泥的范围，方奕轻轻踏上了潮湿的地面。习惯性的左右观察了一下，方奕心里就是一惊：右边靠着角落的淤泥上赫然有一串脚印！

　　有人！？方奕小心的走山前去，虽然来人刻意沿着角落走，但还是能分辨出几个不太清晰的痕迹，抽出双刃，方奕心中不由大感郁闷。

　　玩了这么多年网游，方奕早就不屑于偷袭夺宝黑吃黑那一套，即使对方手握重宝，只要不是仇人或者对方先动手，方奕都会理性地选择无视。无他，职业玩家本身以游戏混饭吃，假如游戏里充满了恶意PK夺人装备的事，这个游戏离倒闭也就不远了。虽然有小部分人品低劣的人，但大部分职业玩家都会自觉抵制这种自毁饭碗的行为。

　　《神迹》在这方面做的相当不错，恶意pk的玩家某种意义上就是免费提款机，众玩家皆可怒而暴之，毕竟想玩邪恶阵营的话有一万中方法供你选择，恶意pk无疑是危险性最高的一种。

　　假如对方拿到了宝物，方奕自然是悄悄的走人。不过既然都到这儿了，实在没理由不去看一看。

　　方奕蹑手蹑脚的在沟底前进，很快发现了一个分岔口。这里明显是鳄蜥BOSS的劳动成果，凌乱的爪印皆清晰可见，通道的结构也符合鳄蜥的生活习性——上方浓密的枝丫保证了巢穴的隐蔽性，逐渐走高的地势也避免了水洼的形成，鳄蜥虽然洗水，但巢穴内却很少有积水。方奕全神戒备，慢慢向前摸了过去。

　　正午的阳光并没有照射到地面上，宽阔的巢穴中就好像是提前进入了傍晚时分，方奕屏息凝神，缀着面前的一串脚印无声地前进。玩家们在游戏世界留下的线索最多持续两分钟（如大雨中的脚印会快速消失），除非搜索技能的等级很高，否则过后基本看不到什么痕迹。

　　眼前的脚印清晰可见，明显是刚刚留下的。方奕回头对比了一下自己的脚印，发现前面这位的能耐还真是不小，不是加了无踪步的德鲁伊，就是无声移动和潜行技能很高，脚印的痕迹比跟自己留下的还要浅。

　　终于来到巢穴的尽头，地面也变的相对干燥，脚印在进入巢穴所在的空地之前就消失了。方奕探头探脑的一阵窥探，并没有发现预料中的玩家，倒是一地惨白的骨头，全都是鳄蜥BOSS留下的残羹剩炙。方奕被扑鼻的恶臭味熏得脑袋直发蒙，一个劲儿地后悔自己感知太高。

　　会潜行？虽然方奕也希望对方这时候出现了断电掉线的事故，但还是理智的刷新了一下侦查和聆听技能。

　　方奕半蹲着身子，在遍地烂肉的地上之字形前进，跟对方玩起了躲猫猫。两个会潜行的玩家交手，无非就是看各自藏匿的本领和相关对抗技能的等级。这方面方奕可是自信十足，从游戏开始到现在，聆听和侦查技能就没断过，潜行也是无时无刻不在使用，现在就等着对方露出马脚了。只不过方奕想不通，对方是怎么发现自己的。

　　昏暗的巢穴中空无一人，只有在野兽尸骨上飞来飞去的苍蝇的嗡嗡声。方奕迂回到巢穴的一侧，将听觉发挥到极致，防备着周围随时会现身的敌人。

　　不知不觉，方奕来到了最大的骨头堆旁边，忽然停下了脚步。巨大的兽骨间竟然夹杂着一具残缺不全的人形尸骸。尸体的下半截身子已经消失，上半身的躯干部分也破损的相当眼中，只有头颅和双臂还保存的相对完整。

　　由于野兽的撕扯和淤泥的覆盖，尸体的衣服早已破烂不堪，但方奕还是努力分辨出了长袍原本那鲜红的颜色。更重要的是，尸体的光头上还刻着几道怪异的纹身，一直延伸到仅存的左肩上。

　　方奕虽然对这具尸体颇为好奇，但明智地没有在原地停留太长时间，而是继续游走。只是这次方奕开始分神盯着脚下，生怕漏过了什么东西。

　　又一分钟过去，方奕重新回到尸体面前时，终于又发现了一点线索。这次方奕经过时将身子压的很低，本意是想找找地上的淤泥中有没有错过的线索，却意外地发现尸骸下方有竟然一丝红色的微光！

　　方奕眯着眼睛停下了动作，缓缓后退直到后背顶在了潮湿的墙壁上，然后蹲下身子，一动不动地盯着尸骸身下微不可察的红光。

　　时间一分一秒的流逝，方奕仍旧保持着静止的状态，潜行和隐藏技能叠加后，倘若还被敌人发现，方奕只能认栽。

　　蓦然间，一阵若有若无的震动感从洞口方向传了过来，方奕把耳朵偏向洞口一侧，闭眼倾听。果然，震动感越来越明显，间或还有怪物的咆哮声夹杂其中，听声音已经进入了沟壑内部。




第090章 圆满

　　天下霸业这帮废物！方奕心中大骂。到底还是让鳄蜥BOSS跑回来了。此时方奕无奈的发现自己处在了两难的境地，假如现在离开，这BOSS巢穴中平白无故出现的人类尸体和不知名的物品要是什么剧情线索怎么办？不跑吧，这红色的玩意儿要是游戏场景制作人员的一个玩笑，那岂不是亏大了？

　　方奕这么一犹豫，轰隆隆的声音已经变的异常清晰，仿佛只有一墙之隔。从鳄蜥的巢穴看出去，飞溅的泥浆从天而降，紧随其后的便是鳄蜥巨大的脑袋，只是此时变异BOSS的卖相有点差，长吻上布满了大大小小的伤口，尤其是从鼻孔到左眼珠的一道深可见骨的疤痕，几乎将鳄蜥的一只眼珠戳瞎，鲜红的血柱因为剧烈的运动不是从伤口迸射而出。

　　鳄蜥BOSS的行动明显不如之前那么灵活，六条粗壮的巨腿中有五条都带着或大或小的伤口。天下霸业的指挥也够阴险，肯定是先攻BOSS的下三路，虽然没有达到限制其逃跑的目的，但方奕看着缀在BOSS屁股后边的一干大呼小叫的玩家，便知这BOSS命不久矣。

　　本来逃到这个巢穴是鳄蜥BOSS的一个机会，这种等级的悍怪肯定有自动回血的天赋，假如天下霸业的人没跟上BOSS的脚步，待他们找到这里，面对的恐怕又是一条生龙活虎的丛林鳄蜥。

　　鳄蜥BOSS三跳两跳就钻进了巢穴中，庞大的身躯把原本凌乱不堪的巢穴搅合的尘土漫天，身后的各色魔法和箭矢纷纷落在BOSS身后的通道上，又激起了一阵飞尘。

　　鳄蜥BOSS的大尾巴一扫，各种各样的尸骨全都被扫到了一边。方奕的眼睛一刻都没离开过面前的尸体，身形随着那抹红光向左边疾奔。与此同时，一道黑影也出现在了方奕身侧，也跃向了空中的红芒，一抹刀光刺向了身旁的盗贼。

　　方奕早就防备着身侧的敌人，对方现身的瞬间就确定这货是个NPC。穿的是暗红色的袍子，整个脑袋都被红布裹得严严实实的，典型的费伦大陆刺客的打扮。方奕的精灵匕首架开递过来的刺剑，右手中惯例又是“嗖嗖嗖”三只弩箭。

　　对方显然有些准备不足，距离也太近，弩箭不幸全部命中。虽然伤害超低，但弩箭的落点却妙到巅毫，尺许长的弩箭一字排开全射在了对方的左肋上，敌人一落地便发现自己的速度已经跟不上开了疾行的方奕，因为跑起来太别扭了……

　　方奕丢下三连弩，开启疾行后已经超出了对方两个身位，伸手便把发着红光的布带抄在了手里，就势一个地滚翻来到了墙角，左手的精灵匕首已经换成了一个菱形的小护符。

　　“卑鄙的盗贼！”来人气急败坏的大叫一声，手中双匕直取方奕面门。但是这个怒急攻心的NPC忘了，这可是在鳄蜥的巢穴里。连续两声大叫已经把BOSS的注意力从前方吸引到了自己的身后。

　　暴怒的丛林鳄蜥发现自己家里竟然多了两个小爬虫，小山一样的尾巴照着两人就扫了过来。刺客打扮的NPC不得不高高跳起躲开了这致命的一击，但迎接他的却是外面的玩家们不要命一样扔进来的各式法术。

　　火球术的冲击波扫到洞穴角落里时，方奕已经成功启动了深土行者护符，进入了地下世界。此时方奕不停祈祷，外边天下霸业的人一定要把BOSS的注意力吸引过去，否则鳄蜥的尾巴照着墙面来这么一下，自己百分之百得掉出去。

　　好在最悲催的一幕没有发生，在地下移动的速度虽然比索尔石行术差得远，但好歹安全脱离了危险区域。不过这鳄蜥的巢穴附近植物茂密异常，地下纠缠交错全是植物的根须，方奕的法力值几乎见底时，才终于找到一处地方脱离了地面。

　　“呼～”方奕靠在树上喘着粗气。打架没费多少力气，这个石行术倒把体力耗光了，还好有巨人果恢复了一些……以后再也不在森林里用石行术了！

　　方奕爬上一棵大树，确认周围都安全后，从包裹里掏出了泛着红光的布带。在那种环境里扔了半天，布带依旧光洁如新，纯黑色的布料表面是一些肉眼很难分辨的复杂纹理。布带最外层包裹着一层红光，而红光的来源，则是布带上的一条微不可察的细线。

　　照例一阵猛拍鉴定术，布带这才显出了真面目，本来附在表面的红光悄然渗进了布带的内部，一条暗红色的美丽花纹无声地浮现出来，红黑相交的布带比原来更有美感，醒目的魔法光芒也昭示着它的品质。

　　劳佐瑞尔的无常之缚（精良布甲头带）

　　轻甲

　　装备要求：灵敏20

　　耐久：12

　　重量：5

　　护甲：15+4

　　附魔系法术抗性额外+1

　　天生感知（被动效果）：聆听技能+1

　　附加的法术抗性只是题中应有之物，后边的聆听技能+1才真正称的上大好的属性。没有技能等级限制，也就是说除了省了10点技能点数，无论什么时候，方奕的聆听技能都比常人高出一点——假如对方没什么奇遇或者装备的话，这可是不小的优势了。

　　头带被鉴定出来的同时，方奕的冒险日志也即时刷新。

　　“你手里的头带比想象中的要重，上面攒刺的魔法纹路让你有种熟悉的感觉，但很难想不起来曾经在哪里见过，也许你应该找人打听一下。”

　　方奕知道这是自己的知识技能不够的原因，不过现在学也来不及了，到时候问问采桑人吧，没准黑山小妖也加了知识技能呢？很有可能啊～

　　消息管理器“嘀嘀嘀”的声音打断了方奕的思路，黄金右手提醒自己BOSS跑路的消息到现在才过来，让方奕忍不住肝火大起，好在并没有造成什么损失。

　　“白银权杖的人跟过来了！超了天下霸业的后路……打起来了打起来了！我跟在后边看能不能捡点便宜……”

　　黄金右手兴奋的声音从对讲器中不断传出，不远处轰隆隆的声音混杂着鳄蜥BOSS狂怒的嘶吼，清晰地传进了方奕的耳朵。

　　“BOSS的变异属性是什么？”方奕最关心的问题就是鳄蜥的实力，这些变异怪物的能力五花八门，能了解一种是一种啊。





第091章 变态的绿名

　　黄金右手明显还有些心惊胆战，传过来的声音透着一丝后怕，“别提了，一直到BOSS逃跑我们也没看出来这货有什么变异技能，谁知道追上去一看，人家的血量从62%直接跳到了75%，之前费了半天劲儿都白打了～”

　　方奕听了也是眉头一皱，回血？这这……难道是传说中的自摸大法？

　　自摸大法是玩家们的称呼，这个技能其实应该叫“超凡再生能力”。内测时方奕在一个技术贴上看过，说是有某些野怪的生命恢复形式非常特殊，假如在一定时间内受到伤害少于某个数值，不管有没有脱离战斗，都会被动的回复大量生命，这变异鳄蜥不会不声不响的得了这么一个技能吧～

　　跟正常BOSS常驻的被动回复效果不同，这种方式每次回复的生命值是前一种的数十乃至上百倍，以鳄蜥BOSS的高等级和厚皮属性，天下霸业和白银权杖要想突破这个硬性指标，难哪～

　　想通了这个道理，即使鳄蜥有可能掉落游戏中第一件史诗装备，方奕也不打算去趟那趟浑水了。之前对鳄蜥BOSS实力评估也有些偏低，现在这货对玩家们就是个大杀器，在自己的装备和技能成型之前，这种地方是最应该规避的场所，死亡率太高了。

　　方奕戴上新的头带，将陪伴自己多时的盗贼头带扔进了背包。跟黄金右手到别之后，方奕无视了对方发来的鄙视信息，很快离开了这个是非之地。

　　这么一耽误已经过去了半天的功夫，方奕来到巨人之踵的驿站时，整个巨人之踵显得空空荡荡的，高级玩家全都去鳄蜥BOSS的老巢碰运气了，而我们的主角终于顺利地再次搭上了赶去西门的马车。

　　好热啊～方奕撩开马车的窗帘，看了看天上的日头：不知道西门的采桑人和黑山小妖的任务进展的怎么样了。

　　※※※

　　游戏中已经是艳阳之月的下旬，由于习习的海风不断从坠星海上吹向西门，让头顶太阳的熊熊热力减弱了不少。比之巨龙海岸其他地方，此时在西门港的玩家要幸福多了。黑山小妖和采桑人在玩家市场里溜溜达达，却一直暗中留意观察着广场对面不远处的豪华的大宅子。

　　“姐，假如暗夜面具的人跟这里的子爵有勾结……你觉得可能么？”黑山小妖把左手搭在长剑的球形剑柄上，左右街道上布满苔藓的古老石墙和肮脏街道上密密麻麻的小商贩自己已经盯了一个多小时，眼睛都有点发酸。

　　采桑人已经换成了一身锁甲打扮，游戏中装备外形设计考虑的颇为周到。同样一件装备，男性玩家穿起来威武霸气，女性玩家穿起来则会显得小巧玲珑。

　　此时采桑人上身一件白色的小型锁甲，下身则是皮甲短裤，配上腰间的钉头锤和背后的白色木盾，别有一番英姿飒爽的气质。两人站在一起不知道谋杀了多少玩家的眼球。

　　两人一路跟踪特纳指出的可能是暗夜面具公会的人，直到目标偷偷溜进了子爵府的后门，现在已经在门口干等了近一个小时。

　　“西门港可是出了名的混乱。”采桑人看了看子爵府后门的卫兵，继续说道，“让你多查查资料你还老是嫌麻烦，西门港的统治者你知道是谁么？”

　　黑山小妖嘿嘿笑了两声，知趣的没有回答，而是歪着脑袋看起了玩家摊位上的装备。采桑人摇头笑了笑，却忍住不动了动肩膀：锁甲装备就是不如布甲贴身，有必要去买些盔甲内衬的内衣了，不知道玩家裁缝们有没有做这个的？

　　采桑人回过了神，看看时间，自己两个人在这个地方已经待的够久了，刚要拉着黑山小妖去更靠近子爵府的地方，身旁的黑山小妖却好像发现了什么，弯腰从两人面前的摊位上拿起了一件东西。

　　“姐你看看这个东西～”

　　采桑人转过身从黑山小妖手中接过东西，发现手里是一件胸针模样的白色金属物件，上半边是圆形，半边则是一个弧形的三角，淡绿色的光点从金属表面神秘的纹理中不断透出，相当精致漂亮。

　　助手臂章（精良臂章）（一个）

　　特殊装备

　　装备要求：感知或魅力≥19，等级15

　　耐久：6

　　重量：2

　　治疗轻伤法术消耗法力值－1

　　一级怪物召唤术+1（对牧师）

　　一级召唤盟友术+1（对德鲁伊）

　　实际技能等级超过4级无效

　　“咦？”采桑人也是轻呼一声，特殊装备？

　　臂章和胸针、绑腿等装备一样，都是特殊装备，不占装备栏，不同的是臂章的装备数量限制是2个，胸针是3个。

　　特殊装备面世的机会很少，大部分玩家得到这类装备都会选择内部消化，毕竟现在游戏刚刚开始，装备和金币都在积累阶段。等20级之后玩家们之间的交易额才会大幅度上升，到那时拍卖行、鉴定所这类地方才会真正红火起来。

　　“这个臂章卖多少钱？”采桑人知道机会难得，立刻决定要把这东西买下来。

　　“一百五十金币！”摆摊的是个少见的女性矮人圣骑士，虽然由于种族的原因遮盖了大部分气质，不过还是能看出长的并不难看，不知为什么会投身于矮人一族。

　　不过女矮人说出的价格听起来就不那么舒服了，一百五十金币——现在金币的兑换虽然不像之前那么虚高，但一百五十金币至少也有近二百大洋了。采桑人和黑山小妖对望了一眼：这个价格说实话有点败家。

　　“不讲价”扑克脸看黑山小妖要开口，立马开口堵住了黑山小妖的话。

　　其实矮人骑士也是着急。这个臂章已经有不少人来看过，都嫌价格太高没有成交，要不是急需用钱，自己早把它丢到拍卖行去了。（拍卖行目前只提供竞价服务，玩家们平均等级超过20级之后才会开启一口价功能）

　　此时黑山小妖从摊位上拿起臂章已经超过了三十秒，臂章自动回到了女矮人的摊位上。采桑人弯腰刚想再次拿起臂章，冷不防旁边的一个玩家闪电般伸出手一把臂章抓了过去。

　　“美女们，见面即是有缘，这件装备就送你们吧～”一个男性精灵吟游诗人拿着核桃大小的臂章，笑眯眯地看着黑山小妖和采桑人，开口说道。

　　牛气冲天观察这两位美女已经半天了，身为花丛老手，即使抛开了游戏系统的外观调整不谈，面前这两位在现实中也绝对不俗，因为气质这个东西是改不了的。自己好不容易找到一个机会搭讪，怎么能错过呢？

　　姓高彩烈的牛气冲天手握着臂章，却发现摊主设置的不是即时交易模式，还要跟摊主直接交易才行。“这个我买了。”牛气冲天冲采桑人笑笑，就要跟矮人骑士交易。

　　“不知道先来后到么？这可是我们先看见的。”黑山小妖看着面前的小白脸就是一阵不爽，长的倒是人模狗样的，怎么一点不懂规矩，“我买了！”

　　矮人骑士倒是干脆，把脸一板，根本不理伸手过来的吟游诗人，直接跟黑山小妖做了个交易。牛气冲天手里的臂章白光一闪，下一刻已经出现在了黑山小妖的背包中。

　　“你……”牛气冲天一阵气结，想跟摊主理论，却发现两位美女已经转身离开了，狠狠地瞪了矮人骑士一眼，急忙跟了上去。

　　“两位美女，你们现在有空么？”吟游诗人掸了掸衣服上沾上的灰尘，笑着凑到黑山小妖身边，“我有个队伍正要去打‘阴沉之都’的副本，正好少坦克和治疗呢，队伍里战士和牧师没有竞争，出了相应装备肯定是你们的。”

　　阴沉之都是十六级到二十级之间的十人过渡副本，出产各职业，尤其是武僧和战士的一些装备，属性相当不错。有意挑战二十级高难度副本的团队想要提升实力，阴沉之都是必经之地。这个吟游诗人倒也聪明，搭讪的理由找的不错。

　　可惜此时采桑人和黑山小妖有要事在身，而且黑山小妖知道采桑人最讨厌，甚至可以说是厌恶这些无故搭讪的男性，不想影响姐姐的心情，赶紧回答道：“我们有队伍了，你去找别人吧。”

　　牛气冲天听了一乐，还以为这两位会装冷艳呢，没想到还肯搭话，立马把脑袋探到采桑人的身边，接上了话头，“我们的队伍可是有两个十九级的盗贼，我马上也要十八级，绝对强力……”

　　牛气冲天正说的高兴，就发现情况不对，系统提示嘀嘀直响，低头一看，自己竟然接到了绿名警告！黑山小妖看了看一旁黑着脸的采桑人，又扫了一眼愣在一旁的吟游诗人，心说活该吧你～

　　《神迹》作为当前的虚拟游戏界当之无愧的霸主，对游戏中女玩家的保护措施可以说是相当到位。当系统确认女玩家受到骚扰时，会对骚扰一方提出警告，假如对方执迷不悟，赫赫有名的被称为“色狼杀手”“咸猪手的末日”“尾行爱好者的地狱”的绿名状态就会从天而降。

　　相比于绿名，红名简直就是对凶手无比仁慈的特赦。绿名状态下的玩家会头顶比平时大上两倍的显眼的绿油油的ID，向全世界玩家昭示自己的大名——这种绿色即使隔了几百尺也是如此的引人注目。此外，绿名玩家全属性降低70%，潜行类技能全部无效，死亡后装备掉率也会额外掉落一件装备。

　　费伦的每个角落，不论是主城的卫兵，地底世界的盲音怪亦或是埃诺奥克沙漠的石砾蜥蜴，只要绿名玩家出现在他们的视野里，必然会引起一阵不计后果的疯狂的围攻，最重要的是，绿名状态持续时间是现实时间三天……





第092章 往昔的回忆

　　牛气冲天被惊的一愣，这……这两位太敏感了点，不就是说几句话么，至于这么狠？这一发愣的功夫，黑山小妖和采桑人已经走到了接到另一侧，消失在了人群之中。

　　“你看见他刚才那个样子了么？”黑山小妖憋了半天也没憋住，最后还是忍不住笑了出来，“吓成什么样了，至于么～”

　　采桑人的心情也好了起来，正了正左臂上的臂章，笑着说道：“别笑了，看着点门口，那家伙也该出来了。”

　　两人在街上又在街上溜达了一会儿，每人买了四五个白板小饰品和两套装饰性的长裙后，终于看了自己要等的人。

　　子爵府的后门开了一条小缝，一个披着全身斗篷的家伙闪身而出，飞快的跑进了路边的小巷。黑山小妖和采桑人一前一后立刻启动，快速跟了上去。

　　全身罩在斗篷下的身影并没有跑多远，而是来到了距子爵府不远的一个小型酒馆中。为了不引起注意，装备外表看起来更为大众化的黑山小妖独自一人跟进了酒馆，采桑人则在门口不远处静等。

　　没过多久，一个健壮的年轻人类男性从酒馆出来，左边脸上有一道可怖的伤疤，显得狰狞无比。刀疤男谨慎的左右打量了几眼，然后拐向了左边，几秒钟后，黑山小妖也跟了出来。

　　“刚才那个斗篷男在跟他接头。”黑山小妖指着刚刚走出来的刀疤男的背影，兴奋地说道，“虽然他们俩装作不认识，但我看见那家伙给他递了个纸条！”

　　采桑人回头看了看刀疤男的背影，马上要在前边转弯，为了不让对方起疑心，赶紧吩咐黑山小妖：“你去盯着斗篷男，我跟上他！”说完便紧走几步，跟上了转进小巷的刀疤男。

　　刀疤男谨慎异常，在街上左拐右拐，要不是仗着密集人群的掩护，采桑人几次都差点被对方发现。好在有惊无险，在走上一条繁华的街道后，采桑人不由皱起了眉头，这不是子爵府正门前的大街么。

　　正在想对方在打什么主意，采桑人拐过街角却又发现了更加奇怪的一件事，刀疤男熟门熟路地来到子爵府的大门，敲开门后，堂而皇之的走了进去。

　　给黑山小妖发了个信息后，采桑人呆在原地，时刻注意着子爵府的动静，耐心地在路边等待。过了二十几分钟，黑山小妖才从远处一路小跑了过来。

　　“那个家伙是暗夜面具的人！”黑山小妖呼哧呼哧的喘着气，不过还是难掩满脸的兴奋。

　　“别着急。”采桑人听到暗夜面具的名字也是兴奋不已，“那个人去哪儿了？”

　　黑山小妖喘了几口气终于歇了过来，这一路跑回来都是全力冲刺，体力耗费极快，“就是靠着港口西边的那个废弃的仓库”黑山小妖直起身，拢了拢凌乱的头发，“那个斗篷男直接进了那里，我看门口的护卫和他都认识。”

　　暗夜面具规模庞大，组织相当严密，就连特纳也搞不清楚这个掌握了西门地下世界的刺客工会的总部在那里。不过特纳给两人提供了暗夜面具可能出现的几个地点，黑山小妖口中的那个废弃的仓库赫然就在其中。

　　“那这个人回子爵府干嘛？”子爵府的大门一直没动静，采桑人皱了皱眉头，总觉得这里边有什么猫腻。

　　特纳的小杂货店中。

　　“脸上有刀疤？”特纳依旧叼着那个被磨的锃亮的红木烟斗，满屋子的白眼熏得采桑人和黑山小妖直流眼泪，把屋子里的窗户全都打开了。好在三人现在坐在二楼，不用担心暗夜面具的盗贼们发现。

　　“那是子爵府的比尔吧，他也是游手好闲的小混混，不过因为他的母亲是子爵府的仆人，比尔也在子爵手下谋了一份差事。”特纳皱着眉头，好像想到了什么，“说起来瓦里埃尔子爵家里最近好像出了什么事，晚上我去打听打听。”

　　“至于你们，不要轻举妄动，暗夜面具在西门的实力绝对超乎你们的想象。”特纳严肃的警告二人，“等我打探消息回来再说。”

　　走出了特纳的鞋钉杂货店，黑山小妖伸了个懒腰，跟采桑人说道：“盯了半天梢，累死了～听说今天下午有个《战神》的纪念比赛，很多好手都要过来呢，姐你要去看看么？”

　　“好啊～”采桑人低头看了看时间，一边和黑山小妖朝最近的旅店走去，一边答道，“反正游戏里的晚上也没什么事，去学习一下高手的技术也好啊”

　　※※※

　　由于在线时间到达上限，方奕在坐上马车后就被踢下了线，不过方奕已经看开了——马车被袭击这种事情要是连续遇到两次，自己也没什么可说的。

　　长时间躺在床上，整个人都有些疲乏无力。虽然知道减少上线时间就能缓解这种情况，不过方奕知道那只能想想而已。现在的时间异常宝贵，实在是浪费不得，只能在休息时多运动运动缓解一下了。

　　摸着空落落的肚子打开冰箱，方奕尴尬的发现冰箱里比自己的肚子还要干净，没办法，奢侈一回吧。

　　来到楼下不远处的小饭馆里要了一份鱼香肉丝，米饭和一瓶啤酒，方奕便忙不迭的开动，边吃脑子里还想着游戏的事：以后随着高级装备逐渐增加，冒险元素肯定会丰富不少，法系职业的优势也会逐渐显示出来。

　　比如这个知识技能，将来无论在副本还是野外遗迹，都少不了解密环节，这就必须用到游戏中的知识技能。足够高的技能等级有时候能让玩家的冒险达到事半功倍的效果。

　　方奕右手拿着筷子，开始掰着左手算计起来：魔法知识，自己只是扔扔卷轴，用不到；物理知识那是盖炮楼造战船用的，自己不建公会用不着；地理和自然知识不太清楚具体内容，不过看名字就知道应用面太窄，自己一个盗贼没必要学；至于宗教、历史和神秘知识嘛……

　　这该怎么选，三个各有各的用处，都学上就是55乘以3等于……等于多少来着？我的妈呀，去哪弄这么多技能点，本职技能都快学不全了，要是在再上逸文知识……

　　这就是没有团队的悲哀了，每个方面都得顾忌到。方奕大口地塞着米饭，心说转职了之后这固定团队得筹划起来了，想到这儿又掰起了手指：自己算一个，以前的老熟人怎么也能找到两三个，还有采桑人，黑山小妖……

　　方奕正在这儿跟自己的数学老师较劲，手机铃声嘀铃铃响了起来

　　“方哥。”小蕾的甜美的声音从电话那头传了过来，“干嘛呢？”

　　“……。”方奕满嘴都是鱼香肉丝和米饭，一着急只顾着往下吞，把自己噎得的够呛，赶紧灌了一口啤酒通了通气。

　　“方哥你在吃饭呢？”电话这头的小蕾回头看了看墙上的钟表，下午3：35确实是方奕吃饭的时间——除了正点其他时间都是方奕的进食时间。

　　“……呃，是啊，冰箱里没东西了，出来腐败了。”方奕靠在椅背上，呵呵笑道，“怎么想起来打电话了。”

　　“是这样，我听说有人组织了一场《战神》的纪念赛，高手挺多的，你要来看看么？”小蕾知道方奕的生活平时还是挺规律的，只是《神迹》运营时间不长，职业玩家们都在抓紧时间不想被落下而已。

　　“有奖金么？”方奕顿时两样冒光，赶紧问道。

　　《神迹》一出，《战神》的没落也只是时间的问题，但人都是怀旧的，战神里的老玩家们甚至是官方经常组织一些竞技比赛，当然缅怀的性质居多。只是方奕这几个月都在准备为《神迹》做准备，很久没有去过类似的场合了。

　　“嘿嘿，当然啊，就是有奖金才通知你的嘛～。”小蕾笑着说道，“五点开始呢，我先给你报名，你吃完饭就过来，地址是XX”

　　“老规矩，用你的名字报名就行了。”嘱咐了小蕾一句，方奕飞快地解决战斗，出门坐上了去往目的地的公车。

　　方奕一直不喜欢住在市中心，以前有钱时不喜欢，现在没钱了郊区的房价也正好适合自己，而且这也是职业玩家的通病，喜欢安静。

　　小蕾说的地方也在郊区，四十多分钟后，方奕已经到达了目的地。倒是大厅外边的横幅把方奕吓了一跳：《战神》官方年度竞技大赛。

　　这是要做最后告别么？方奕抬头盯着挂在玻璃幕墙上的巨型横幅，心中也是颇多感慨，《战神》这个游戏运营了三年，承载了多少人的青春哪～方奕真正的成为一线职业玩家和真正意义上的第一桶金都是在这款游戏中。

　　“方哥。”一个清脆的声音打断了方奕的思路，小蕾举着手机噔噔噔的从大厅里跑出来，“这里这里～”

　　“你好像瘦了呢～”小蕾看着笑呵呵的方奕，皱着眉头说道。

　　看着小蕾撅着小嘴的神情，眼前又浮现起了当时还是个小孩子的小蕾的形象，“没办法，每次游戏开始时不都的拼一段时间么。”方奕挠了挠鼻子，大嘴一咧，露出了一口白牙，“好了，进去吧，我的奖金奖金啊，要是赢了我就去买个微波炉用用，平时吃不完的东西都浪费了……”





第093章 战神

　　看着絮絮叨叨的方奕，小蕾也是会心的一笑，跟方奕并肩上了楼，来到了三楼的大厅。

　　这个酒店的规模不小，估计是个度假旅店之类的。这些年X市的城区扩张并不快，倒是周边的环境保持的很好，慢慢地就旅游业成为了支柱产业之一。以前方奕最喜欢的就是这类的竞技比赛，有钱拿不说，比赛举办地的环境也完全达到周末出游的水平了。

　　一排整齐的豪华游戏仓摆在大厅靠窗户的位置，正对窗户的三维平台上正在播放《战神》的年度纪录片。大厅中已经熙熙攘攘挤了不少人，多是游戏的粉丝，方奕则跟着小蕾来到了比赛选手区。

　　方奕之前在《战神》中格外低调，导致很多人对方块这个ID只闻其名不见其人，反倒是方奕经常猥琐地挤在台下，把《战神》的成名选手看了个遍。

　　看看前台那些簇拥的记者和自己身边的一众大神，方奕恍然又回到了当初尖峰竞技时的场景。

　　“小蕾，今天什么日子啊，这么多人？”方奕有些心虚地问道，自己现实中可不会潜行，一会儿被认出来了要脱身可没那么容易了。

　　“《战神》就要停运了。”小蕾看着正前方墙壁上的巨型游戏logo，略带感伤地说道，“今天可能就是游戏营运期间最后一次官方比赛了。”

　　停运？

　　方奕心里叹了口气，也是一阵唏嘘，虽然知道这是每款游戏必然的结局，但心里忍不住还是一阵感伤，从当年的无限辉煌到现在的日暮西山，《战神》已经不只是一款游戏这么简单了。不过以目前的情况来看，不出意外《神迹》的寿命比《战神》只长不短，现在倒没什么可担心的。

　　“小蕾。”一个身材高大的男生从选手区靠向了方奕和小蕾两人，跟小蕾打了个招呼，“我看见你也报名了，一会儿可得手下留情哦”

　　方奕抬眼看了对方一眼，罗列，跟自己一样也是战士选手，属于一线大神的行列，自己跟他可是熟的很，还在一个战队里混过呢。

　　“我今天不舒服，我朋友替我上场，已经跟裁判说了。”小蕾甜甜的一笑，伸手指了指旁边作空气状的方奕。

　　“哦……”罗列大量了方奕一眼，笑着跟方奕打了声招呼，只是觉得对方眼生的很，便没再注意，“对了，小蕾你在《神迹》里ID是什么，没准我们离的不远呢。”

　　“我在……”

　　方奕对两人的闲聊没什么兴趣，自顾自的走到窗边，欣赏起了酒店后面花园广场上的美景——咦？美女不少嘛，夏天福利真是多～

　　“小瑶……”莫采桑刚刚走到大厅门口，一眼就看见了站在窗边的方奕，赶紧扯了扯段小瑶的衣袖，声音微微有些颤抖，“那个……那个就是方块！”

　　段小瑶听了也是一怔，顺着莫采桑的目光看过去，一个留着短发的男生站在大厅的窗户边，不知道在盯着楼下看什么，时不时地挠挠鼻子，倒是和游戏里的方块有那么几分相似。

　　“你确定么？”段小瑶开口问道。

　　开始的激动过后，莫采桑也很快调整了心情，和段小瑶一起走到了观众席上。

　　“我……”莫采桑已经重新回到了平时恬静的状态，只是注意力再也集中不到面前的比赛仪式上，“我在学校时只是远远地看着他，不过……应该错不了吧。”

　　莫采桑明白小瑶的意思，不是问游戏里的方块，而是问现实中自己遇到的那个人和眼前的是不是同一个人，只是自己真的不能百分之百确定。

　　不管台下众人的心情如何，大厅里的竞技比赛正是开始。参赛的共有六十四个名额。实行一轮淘汰制，当决出八强时，再进行三局两胜制，直至决赛。

　　方奕进入标有小蕾ID：夏花的游戏仓，又一次进入了久违的《战神》世界。选择了中规中矩的人族狂战士，点好技能树，穿戴好活动组织方提供的标准装备，方奕悠悠然进入了竞技场，等待着对手进场。

　　由于现场的立体显示屏能顾及到的比赛有限，初赛的镜头多被那些大神抢去，观众席里的莫采桑虽然焦急的等待，但还是没有看到直播镜头上出现方块的身影。倒是对方奕知根知底的小蕾信心满满，盯着光屏上你来我往的高手，看的不亦乐乎。

　　一个小时后，两轮战罢，除了十几个有名的高手悉数晋级，包括方奕在内几个名声不显的玩家也进入了十六强。这时台下准备着十六强的轮番决战，光屏上也回放着比赛回顾，方块战士的身影终于出现在了众人眼前。

　　方奕选了个光头人类男，扛着双手大剑出现了光屏上。不论什么游戏中，战士都是最大众化的职业，但是出彩的却很少，所以众人对首轮中这个光头战士并没有多大期待。

　　头轮的对手是个游荡者。战斗开始后，方奕用的是标准套路，换成单手剑和盾牌在场地内迂回前进，等待着敌人现身。

　　突然众人眼前一花，光屏上的光头战士手擎盾牌照着左前方横拍了过去，“哎呦”一声惨叫，一道黑色的身影被盾牌的一角带到，一个踉跄便被打出了隐身状态。游荡者被拍在地上就是一愣，脸上的表情惊愕非常，台下的观众也是发出一阵嗡嗡声。

　　“他怎么发现的？”

　　“我靠，太倒霉了吧，尼玛还是头一次看见游荡者被盾牌拍出来的！”

　　此时光屏上的战况又是一变，由于《战神》中切换武器没有冷却时间，见游荡者现身，光头战士立马从身后抽出了双手大剑照着盗贼一阵猛砍。近身战斗游荡者也不是弱手，擎着喂着剧毒的锯齿短刀就跟战士厮打了一处。

　　然后……然后游荡者就倒下了。

　　地下的观众只看到两人交手不过十秒，游荡者就被大剑的剑锋带在了腰上，立马猛灌生命药水，紧接着又是两剑，脆皮游荡者就直接挂掉了。

　　选手席上晋级的众人齐刷刷地回头看向窗边的方奕，而始作俑者此刻正盯着酒店下方碧波荡漾的泳池摸着鼻子，浑然不觉背后数道滚烫的目光袭来。

　　“游荡者这么脆了？”段小瑶也是《战神》的粉丝之一，水平不是很高但对游戏还是相当了解的。看到屏幕上的游荡者如此脆皮，不禁有些疑惑。

　　“水平差距太大了。”坐在莫采桑和段小瑶身边的一个女性粉丝接过了段小瑶的话头，略显兴奋地说道，“人类战士绝对不是普通玩家，看着没什么特别的，但是对面游荡者的走位和出招根本没派上用场。”

　　“你看，极限闪避是一个五星技能，游荡者开启这个技能后被动增加30%躲闪非覆盖性攻击的几率，而且移动速度提高一半还多。”

　　“但是游荡者开启技能之后下一个动作还没做出来，战士立马就是一个横扫千军，逼的他不得不跳起来，极限闪避的效果离地后就强制消失了。假如游荡者前进一小步进入贴身距离，就能避开横扫千军的攻击范围，但是战士的反应几乎已经达到无缝的水准，而且预判的痕迹很明显……”

　　“那他怎么知道游荡者在那里呢？一下就给拍出来了？”

　　女生一下语塞，挠了挠脑袋，最后无奈地说道：“也许是运气吧……”

　　听着旁边女粉丝详尽的讲解，段小瑶觉得光头战士的猥琐形象瞬间高大了起来，看了看旁边姐姐一副果然如此的表情，心说没准这还真是那个方块呢。

　　这个叫夏花的光头战士显然也引起了主办方的注意，光屏上不断重复着战士晋级战斗的画面，让一众观众从各个角度都观赏了一下。

　　紧接着就是紧张的依次进行的十六强淘汰赛，这次方奕的战士夏花终于得到了露脸的机会，只是三维光屏上的直播让众人大跌眼睛。

　　光头战士用了最猥琐下流的打法，利用战士的怒气值可以被动回血的优势，生生把对方鹰眼神射手的宠物豪猪捅死，然后又采取以血换血的方法，在自己还剩一丝血皮时，把弓箭手挂了出去。

　　“那每个战士都这么打，弓箭手岂不是很悲催？”段小瑶此时化身好奇宝宝，对光头战士起了强烈的好奇心。

　　“哪有那么简单。”这次开口的是莫采桑，此时莫采桑今天没有梳马尾，乌黑的长发披在肩头，鼻梁上的眼镜让莫采桑透出一种另类的知性美，弄得周围一种宅男心跳加速呼吸不稳。

　　“你没发现那些羽箭大部分都落被盾牌挡住了么，连引导箭都挡住了一支。弓箭手不敢离战士太近，远程攻击又需要预判，这就是两个人拼反应了。”

　　“而且这次战士明显换了高魔抗的装备。”旁边的女生补充道，“恐怕就是为了硬抗命中率100%的魔法箭。”

　　此时方奕的战士夏花俨然已经成了一匹黑马，挫败了作为弓箭手的知名玩家后，进入了八强，对手赫然就是刚才还跟自己说话的罗列。





第094章 诡异的巧合

　　罗列选的是蛮族战士，倒是跟当初方奕在《战神》中的选择一样。这次比试的场景是古罗马竞技场，进入游戏的方奕抽出双手大剑，静等着竞技场的开场的倒计时结束。却发现对面二十米远的对手挥舞着手臂，给自己发了个语音信息。

　　“你是方块？假如是的话，我立马主动退出。”

　　方奕心说你别闹了，要我在这儿承认这个，我要不要回家睡觉了？对面的罗列连蹦带跳，生怕方奕没看见信息，但方奕就是闭口不言。倒计时一过，光头的人类战士就抄起双手大剑，直接冲向了对手。

　　罗列也不含糊，拎着一柄比只比方奕个头矮一点的八棱锤，冲着夏花的头顶就砸了下来。不过游戏中的力量可是跟个头没关系，此时双方的属性相差无几，方奕举剑格开当头砸下的重锤，反手就是一剑！

　　战士内战总能擦出一些基情，不，是激情的火花，也是最能看出玩家基本功的战斗。罗列一个隐蔽极好的返身斩突然凭空出现，在台下观众的惊呼声中，方奕却好像未卜先知一般高高跃起，闪亮的光头在竞技场略显阴暗的环境中特别的吸引眼球。

　　随着一声振聋发聩的金属敲击声，两人的身影一合即分，现场的人们惊讶的发现罗列的角色比夏花的生命值凭空少了一截。细看之下，罗列蛮族战士的大脑壳上竟然多了一个清晰的脚印！

　　“果然是你！”罗列抹了一把脸，恨恨地说到，“游戏里喜欢附带动作的也就你这么一号人了。”

　　方奕嘿嘿一笑，并不搭话，上前又喝罗列战在了一处。两人虽然打的风声水起，不过罗列的整体实力还是差方奕一筹。十三分钟，两场激战，最终罗列以零比二的比分败下阵来。

　　罗列是《战神》中的一线大神，假如在游戏里挑出几个顶尖战士，怎么算罗列也不会被落下，这次被一个无名小卒击败，实在大大出乎人们的意料。而击败罗列的方奕一直躺在游戏仓里没出来，竟然在竞技场里跟同样没离开的罗列唠起了嗑，让一众想围观的群众暗叫猥琐。

　　“你不会给我留点面子么！二比一怎么了？”

　　“拿钱来”

　　“……你也进《神迹》了吧。”

　　“当然”

　　“ID？”

　　“……”

　　“咱们这群人都进《神迹》了，就你贼头贼脑偷偷摸摸的，想干嘛？”

　　“……”

　　“午夜那家伙应该能进决赛，这次别掉链子，好好教训他！”

　　“有额外奖励么？”

　　“……你怎么不去死！”

　　方奕和罗列盘腿坐在地上聊着天，完全不管大厅中早已经天怒人怨。只是比赛还要继续，直到方奕的下一个对手也结束比赛，罗列才一脸坏笑的离开了竞技场。

　　一个小时后，方奕心满意足地从后门偷偷摸摸地离开了酒店，把那帮还在闭幕式现场找自己的人甩在了身后。

　　“我就知道你是最棒的。”小蕾蹦蹦跳跳地在前边带路，兴奋地喊道，“终于报了当年的一箭之仇了。”

　　“那是。”方奕的下巴也翘了起来，“不过当年尖峰竞技时午夜也是在巅峰状态，输给他也不冤。”

　　“要不是因为……”小蕾说到一半儿突然停了下来，看了看方奕的表情，笑声嘟囔道，“那轮的午夜得第一名啊。”

　　“你还得等一段时间才能上游戏吧，我们去附近玩会儿怎么样？”

　　“你是有工作的人了，战队那么多事，哪有时间玩，前几天你不是还说在训练新队员么？”方奕敲了敲小蕾的脑壳，笑着说道，“等《神迹》里的情况稳定下来，咱们去海边玩。”

　　“好啊好啊，拉钩！”小蕾狡黠地笑出了声，冲着方奕伸出了小手指。

　　方奕无奈的笑了笑，跟小蕾拉钩赌誓，目送小萝莉离开。想到即将到账的九千九大洋，方奕得意地笑出了声，不过拿出手机看了看时间，立马一阵哀嚎。

　　“……我靠，马上九点了！最后一趟公交啊……”

　　段小瑶看着狂奔向火车站的身影，又看了看身边的莫采桑，有些不解，“为什么不过去打个招呼呢？好不容易看见他了。”

　　“……肯能有点冒昧吧。”莫采桑用手掌压着迎风而起的长发，心情明显不错，微笑着回答说，“以后有的是机会呢。”

　　紧赶慢赶也没能追上最后一班公车，方奕只得花了三十多块大洋打的出租。游戏里被劫道，现实中被公车甩，自己最近跟交通工具犯冲么？

　　方奕回到自己的小窝时已经是将近晚上十点，悲哀的发现冰箱里依旧是空空如也。只得到楼下小卖铺里弄了一箱方便面，凑合凑合算了。

　　在屋里运动了一会儿，上论坛潜了潜水，倒是发现了鳄蜥BOSS的消息。整个费伦第一个20级以上的BOSS当然吸引了众多的目光。

　　根据论坛上一个白银权杖官员的帖子里介绍，在发现鳄蜥BOSS没有想象中的那么好对付以后，白银权杖和天下霸业最后达成了协议，驱逐了捣乱的玩家，暂时达成了协议，齐心干掉BOSS。

　　谁知鳄蜥阴险至极，好像老鼠一样钻在自己的巢穴里，巢穴前狭窄的通道能允许玩家站立的地方本来就少，天下霸业的人不讲道义，导致通道里拥挤异常，最后被BOSS的大肚皮压死了多一半，BOSS则不见踪影。

　　而天下霸业的帖子里情况则正相反，白银权杖的会员不听指挥，只顾着往前挤，导致最后了战斗崩盘。

　　两家公会狗咬狗一嘴毛，方奕才不关心这个。当时这两方势力肯定没有一起组队，而是看哪个团队对BOSS造成的伤害多，掉落自然就归谁。这么个打法傻子都知道往前挤摸BOSS。以两个公会精英团的素质，本不应该发生这种乌龙情况，估计是仇人见面分外眼红吧，白银权杖和天下霸业的仇怨可不是一天两天了。

　　然而，这帖子上最重要的信息就是鳄蜥BOSS还没死！假如鳄蜥得到的变异能力真的是超凡再生，玩家们想要突破这个dps的瓶颈，只能等二十级转职之后了。

　　趁着马车到达西门之前的时间，方奕忙里偷闲到格斗专家社区练了一会儿，吴钩白的出现给方奕提了个醒。职业玩家这群人里可是有不少跟自己水平差不多的人，自己练盗贼是半路出家，别人肯定玩的是老本行，不可自满哪。

　　眼看时间到了，方奕这才重新连上了游戏。

　　西门的驿站没在城里，而是在西门港南边的一处单独的马场旁。方奕跳下马车，立马闻到了一股清新的大海的味道，从坠星海上升起的朝阳已经开始将热力投射到这片沿海的土地上，所以拂面的微风并没有想象中的那么凉。

　　方奕看着远处匍匐在海边的巨城，自己在内测之后见到的第一座称得上大城的城市，看看你能给我带来一些什么吧！

　　※※※

　　“子爵的小儿子被人杀了？”黑山小妖和采桑人刚上线，就从特纳口中得知了这么一个意外的消息。

　　“就是前两天的事，瓦里埃尔子爵就这么一个儿子，听说气的快发疯了。”特纳有些幸灾乐祸地说道，看样子西门最底层的平民对上层贵族印象并不是很好，“不过他那个小儿子也不是什么好货，听说是在一个男爵夫人的床上被割掉了脑袋～”

　　采桑人想了想，开口说道：“所以子爵想要跟暗夜面具那了解情报，却不知道托尔跟暗夜面具的人私下里有联系？”

　　“没错，所以想从暗夜面具那打开口子，这个托尔也许是个机会。”

　　有了线索，接下来的行动便有了目标。采桑人和黑山小妖在子爵府守株待兔，很快缀上了托尔并且找到了下手的机会。倒是托尔的身手弱的有些让两人意外，跟他刀疤脸的彪悍外形完全不相称，没不费吹灰之力就把他制服了。

　　“我是子爵府的人！”托尔捂着被黑山小妖打的飙血的鼻子，色厉内荏地喊道，“瓦里埃尔子爵不会允许有人如此冒犯！”

　　“哦？子爵府跟暗夜面具关系这么好，你为什么还要背着子爵大人去跟他们接触呢？”黑山小妖摁了摁咯嘣咯嘣直响的拳头，笑着跟面前这个猥琐的刀疤男说道。

　　托尔听着面前这个凶神恶煞的女魔头说的话，本来强撑的气势瞬间萎了下去，语气也变的结结巴巴，“你说什么，什么背着子爵……”

　　“好了！没空跟你废话。”黑山小妖早看出来面前这个人就是个混混，欺软怕硬的货，“暗夜面具的人联系你干什么？你要是有什么不老实的想法，我想瓦里埃尔子爵不会介意我帮他清理门户的吧！～”黑山小妖摁住长剑的剑柄，手套和剑柄摩擦发出一阵咯吱咯吱的声音。

　　威吓技能果然不白给，托尔很快就把事情和盘托出。采桑人在旁边看着黑山小妖这一番表演，强忍着没笑出来，黑山小妖这两级的威吓技能是怎么练出来的自己可是一清二楚，为这个自己和黑山小妖的阵营都往混乱方向偏了两点。

　　原来托尔总是喜欢去赌场和妓院厮混，前几天暗夜面具的一个人主动找上了他，让他注意子爵调查谋杀案的进度，随时跟他报告。当然，托尔因此得到了一笔可观的报酬。





第095章 谁是猎物

　　至于谋杀案，暗夜面具方面一直没给子爵提供太多的信息，子爵这边自己调查也没什么进展，这种天上掉金币的差事托尔当然乐得继续下去，这次出门正是要去和人接头。

　　“说谎已经成了你的本能了吧。”采桑人此时拎着比拳头还大一圈的钉头锤，在托尔脑袋上晃了一圈，“暗夜面具号称西门的地下之王，这种小事怎么可能查不到？还是你觉得他们给你的那几个金币比你的脑袋更值钱？”

　　看着鼻子跟前不断晃悠的锤子，托尔脑门上立马就见了汗，“不不不，我说的都是真话！子爵大人调动了所有能用的人，一点消息都没有查到，我猜……我只是猜测，也许是暗夜面具的人……”

　　采桑人和黑山小妖相对一笑，心说果然如此。

　　“既然你都这么说了，一会儿暗夜面具的人接头时，不介意多两个人一起吧？”

　　在两个凶神恶煞的冒险者的威逼下，托尔战战兢兢地走进了酒馆。为了避免引起怀疑，采桑人和黑山小妖守候在酒馆门口，并没有进去。

　　“方块来信息了，已经到西门了，正在往这边赶。”黑山小妖低头看了看消息管理器，“早就应该来，这种跟踪绑架的活儿他最在行。”

　　采桑人抬头看了看酒馆门口，自己也收到了对方的信息，这个任务不知道还有多少步，方块来了自己两个人能轻松多了。

　　不一会儿，托尔和之前的斗篷男一前一后走了出来。跟方奕说了下大概的位置，黑山小妖和采桑人便缀上了斗篷男。

　　被跟踪的斗篷男毫不知情，倒是挺有闲情逸致，在大街上左逛逛右逛逛，一直带着两人转了十多分钟，正当黑山小妖忍不住开始抱怨时，斗篷男突然拐进了一条小巷。

　　两人没敢跟太近，目标消失在视野中后就紧跑了几步，迅速跟进了小巷，却发现斗篷男的身影早已经消失。

　　“姐姐快点！”黑山小妖见斗篷男突然不见了，赶紧催促着身后的牧师。身后情急之下，采桑人也没想那么多，和黑山小妖沿着小巷就追了过去。

　　奔跑中的两人很快就发现不对劲儿，前方不远处出现了三个人影，将两人去路堵住，采桑人见机的快，赶紧拉住了黑山小妖。前面的人明显来者不善，刀剑出鞘，三人中站的靠后的吟游诗人已经给前边两个战士的武器施加了魔化武器，虎视眈眈地朝两人逼近。

　　从对方衣着动作判断出是玩家后，采桑人和黑山小妖的第一反应就是撤退，可转头一看，身后不知什么时候出现了四个身影，为首的正是莫名消失的斗篷男，其余几个看样子都是玩家。此时小巷中的居民看情况不对，已经纷纷关门闭窗，唯恐波及自身。

　　采桑人心中一沉，眼前这情况明显是中了埋伏，托尔出卖了我们？可这些玩家是怎么回事？

　　“昨天跟踪我的是你吧，只是两个小杂鱼而已，交给你们了。”斗篷男看了黑山小妖一眼，沙哑的声音传到了在场所有人的耳朵里，转身离开了人群，很快消失在了巷子尽头。

　　“人生何处不相逢啊，这不是刚才两位冰清玉洁的美女么？”随着两侧的玩家逐渐走近，一个熟悉的声音传了过来。两人定睛一看，原来是刚才被采桑人的绿名警告吓呆的吟游诗人，此时正躲在两个战士身后，阴沉地笑容浮现在脸上，“怎么，现在怎么不举报我骚扰了？”

　　PK和骚扰不是一回事——不过采桑人懒得搭理呱噪的吟游诗人，熟练地给黑山小妖加上了恩赐祝福，抽出了钉头锤。下线虽然可以避免遭受言语上的侮辱，但依然难免一挂。玩游戏至今，采桑人不是没挂过，只是假如现在掉一级……圣光之心的任务恐怕就得被拖后很多了。

　　黑山小妖举盾隔开对方游侠射向牧师的羽箭，发现对方并没有冲上来，只是在骚扰，几个玩家脸上均挂着坏笑，盯着被围在中间的两人。

　　“小白不是说有个厉害的盗贼么，你俩不会都是他小情人吧？”另一侧为首的盗贼从开始就没有潜行，显然是认为胜券在握，色迷迷地看着面前的两位美女，尖细的嗓音听起来颇为诡异，“怎么抛下你们不管了？不如跟小爷我怎么样，肯定比他强哦。”

　　采桑人低头不语，左手平伸出来，好像在虚拟面板上操作着什么，黑山小妖也低头看了看视网膜上的界面，整个人精气神儿立马一变，“你个娘炮！长的跟鸡仔似的，过来老娘拍死你！”假如不是为了保护身后的牧师，恐怕手里的盾牌早就化身飞盾拍在盗贼脸上了。

　　盗贼应该是这群人的队长，没想到看似眉清目秀的战士如此彪悍，愣了一愣，气急反笑，抽出了腰间的短剑，嘿嘿笑道，“不用等小白了，开搞吧，那个盗贼看样子不会来了。”

　　黑山小妖见对方要动手，立马和采桑人往后缩了缩，背靠背挤向了墙角，一瞬间周围都静了下来，众人的注意力全都集中到了被围在中间的战士和牧师身上，盗贼也明智地退到了队友的身后，防备着两人的垂死反击。

　　想到就要蹂躏两个大美女，盗贼的心情就是一阵激动。正当盗贼睁大眼睛想象着对方哀嚎求饶的场面时，耳边却传来一个轻轻的声音，“等我么？”

　　※※※

　　得到加入队伍成功的系统提示后，方奕起手就是一个偷袭。左手反持精灵匕首，面前盗贼的护甲好似纸糊一般，装备品质的差异导致精灵匕首几乎没有受到什么阻碍，整个刀身都斜斜地捅进了盗贼的背心。

　　偷袭昏迷状态出现的同时，匕首一拉一拧，二次伤害的数字蹭蹭地从盗贼头顶跳了出来，和血流割喉后四溅的鲜血交相辉映，交织成了一朵盛开的血色花朵，代表勇气光环的金色光芒也同时在三人脚下亮起。

　　站位最靠后的游侠最先发现了方奕。突然出现的盗贼好像嗜血猛兽一般，队长的角色丝毫没有反应，瘦小的身躯在飞溅的鲜血中微微颤栗，只是一瞬间，队伍列表中盗贼的血量便降到了濒死线。

　　游侠本身就瞄准着包围圈中的两个人准备弯弓射箭，此时反应过来，箭尖立马指向偷袭者的背影，快速射击的技能光芒一闪而过，近距离的三连矢直接钉向方奕的脑袋，却没有意料之中的鲜血迸出。

　　打头的羽箭好像被一股无形的力量击中偏向了一边，紧随其后的两只羽箭也只是歪歪斜斜地命中盗贼背部，跳起了两个个位数的伤害。

　　战场另一边。

　　方奕出手的瞬间，黑山小妖好像和方奕心有灵犀一般，立刻冲向了方奕出现的一侧。黑山小妖只是象征性地用长剑挡了一下圣骑士的大剑，整个人便撞在了圣骑士的怀里，盾牌的上缘虽然被对方伸手挡住，但还是带着圣骑士往后冲了一大截。

　　落在后面的采桑人并没有移动，而是右手一扬，一道微白的光线便把自己和微微躬身准备冲锋的方奕连接在了一起，任由身后牛气冲天的催眠术（比惊恐术持续时间稍长，但受术者受到伤害时催眠效果会失效）命中了自己。

　　方奕没有理会背后的游侠，从瘫软在地的盗贼身上抽出匕首，让过被黑山小妖撞的重心不稳的圣骑士，发动了已经升到2级的疾行技能，32%极限速度提升！几个跨步便迎上了冲上来的两个战士。

　　冲到方奕面前的两个战士却犯了难，两个人都不是庸手，对方牧师和这个盗贼之间的法术线如此醒目，赫然是牧师的二级法术“护卫他人”，现在面前的盗贼哪怕受到一丝伤害，都会转嫁到精灵牧师身上，催眠术肯定得失效，一个5秒的控制法术就白白浪费了。

　　两个战士犹豫了这么零点几秒，就感觉一团刺目的光芒从面前炸开，下意识的闭上了眼，紧接着一股劲风从自己两个人之间穿了过去，心中咯噔一下，暗道一声不好！

　　方奕感觉空气都有些凝固，好像有一双无形的手在阻挡着自己前进。用精灵匕首轻轻地往自己手臂上划了一下，方奕瞄了一眼标注着：－1（转嫁）的伤害数字，便把目光投向了正往自己身上套防护法术的吟游诗人，嘴角不由微微翘起，代表着魔法饥渴和暴怒技能的赤红光芒顿时覆满了全身：

　　“你应该穿板甲出门的，少年！”

　　从催眠术中清醒过来的采桑人却异常冷静，祝福术的光芒精准地落在了方奕身上

　　目盲时间持续不到三秒，但方奕解决吟游诗人也只是用了三秒。生疏的施法动作和因为紧张而有些走音的咒语吟唱，导致可怜的吟游诗人直至挂掉也只是放出了一个治疗中度伤害法术。

　　方奕回过头，看着仅剩的两个发呆的战士，因受魔法饥渴技能影响而略显妖异的血流短剑横在了身前，“欺负女孩儿？自杀还是让我来～”

　　圣骑士瞪大了眼睛，看着面前转过身冲向游侠的人类女战士，及肩的短发染着鲜血，手上擎着两把长剑赫然已经化身为狂战士。圣骑士直到挂掉也没明白，明明自己才是个占据攻势的一方，为什么会打不过一个临时换成双持的战士，难道对方一开始背着盾牌是掩人耳目么！



第096章 再见

　　接下来的战斗没有悬念，两个战士本想找一个垫背的，临死还想拉着对方的精灵牧师一起，可是最后却被已经狂化的黑山小妖的气势完全压倒，临死也没明白看似无害的美女战士为什么这么疯狂。

　　“呼……呼……”，黑山小妖喘着粗气，直到这时候才感觉到两只手已经酸麻无力，咕咚一声坐在了地上。方奕转了一圈，把对方掉落的装备捡了回来，一边还在嘟囔，“才掉了两件，这伙人人品这么好……”

　　采桑人也是因为体力透支而有些疲惫，刚才短短一分多钟的战斗却让自己紧绷的神经现在还没有缓过来，看了看一副没事人似的方奕，不有怀疑对方是不是经常干这种事。

　　“先找个地方休息一下吧。”方奕看了看筋疲力尽的二人，“这是人家的大本营，一会儿肯定有援兵。”

　　十分钟后，三人已经来到了离战场最近的舢板与苔藓旅店，宽敞的客房里，黑山小妖懒懒地躺在床上不肯起身，采桑人用胳膊垫着下巴，懒散地趴在桌子上，神色间也有一丝疲惫。

　　之前两人见过现实中的方块一面之后，再进游戏便多了一种莫名的亲切感，虚拟游戏中的那种隔膜和疏离感一下子减少了很多，相处起来便不再那么拘束。

　　方奕虽然有点奇怪，感觉这两位有点变化，却说不上来是哪变了。

　　“真过瘾！”黑山小妖直起了上身，身子后仰两手撑着床，两只黑白分明的大眼睛熠熠发光，“以前怎么没觉得PK这么爽呢？”

　　“因为以前PK挂掉的多半是我们自己啊。”采桑人白了黑山小妖一眼，刚才黑山小妖化身狂暴战士，拿着两把长剑倒是砍的爽了，把自己丢在后边忙的不亦乐乎。

　　黑山小妖明白采桑人的意思，嘿嘿笑了两声，转头看了看方奕，“你怎么才来啊，不是早就到西门了么？”看着还在对手上装备评头论足的方奕，黑山小妖没好气地说道。

　　“噢……我抽空去买了点卷轴，修了修装备。”方奕略带歉意的笑了笑，“收到你们信息的时候我正在跟那个奸商讨价还价，那个铁匠铺离这儿有点远，吓到你们了吧。”

　　采桑人也直起了身，伸了个懒腰，笑容还是那么恬静，“那倒没什么，我们又不是小孩子了，只是这帮人怎么这么……素质低。”采桑人犹豫了一下，才说出了素质低这么个没杀伤力的词。

　　“加入公会本来就有不少福利，等玩家们二十级以后有了公会驻地，好处更是大大的，稍微有点名气的公会都是人满为患，所以玩家的素质肯定有些良莠不齐。”

　　“尤其是外围的玩家，犯不着跟他们生气。对方肯定也察觉到了圣光之心的任务不简单，肯定会不计代价来完成任务的，你没注意他们的公会徽章么。”方奕看了看面露愠色的两人，笑了笑，从战利品中拿出了一把闪烁着亮银色寒光的矮人战斧，悠悠说道，“是白银权杖的人。”

　　采桑人和黑山小妖都没吱声，白银权杖没几个人不知道，跨越了好几个游戏的大行会，早就名声在外了。

　　“那算什么，再牛的人碰到我也得绕着走！砍翻他们！”黑山小妖恨恨地说道，显然是对刚才那几个人的龌龊嘴脸怀恨在心。

　　方奕赶到现场时也听到了几句，偷偷看了采桑人一眼，明智的没有搭话，而是岔开了话题，“对了，平时看不出来，小妖你颇有几分巾帼不让须眉的风范嘛，那气势把我都吓了一跳，我看你转职狂战士合适啊。”

　　“是真的么？”黑山小妖颇为期待的问了方奕一句，得到确认后得意地点了点头，“我也觉得呢，开始是觉得盾牌有安全感，团队也需要，没想到双持武器这么爽！”

　　采桑人听到两人的话也是捂着嘴直笑，黑山小妖刚才那架势哪里是什么巾帼女子，说是发怒的兽人其实更贴切一些。

　　“看看这个。”方奕把一直拿在手里的矮人战斧递给了黑山小妖，“最后挂的那个战士掉的，应该比你那个好，要是想双持也是个不错的选择。”

　　“咦？他运气真好！”黑山小妖看了斧子的属性感叹道，也不知是在感叹还是在嘲讽那个战士的“好”运气。

　　破冰斧（精良战斧）

　　单手

　　装备要求：等级18

　　耐久：50

　　重量：23

　　伤害：31－57+2火焰伤害

　　顺劈（被动）：当你使用猛力一击技能，或者攻击造成暴击时，会触发顺劈效果，对当前目标半径3尺范围内的任一敌人造成相当于普通伤害10%的风属性伤害，并使你的另一把武器在下一次攻击中造成的伤害提高20%。

　　“霍霍生风！”

　　采桑人凑过来看了看破冰斧的属性，也是一个劲儿称好。“不过你不用么？”黑山小妖挥舞着闪着银光的战斧，显得满意之极，但是很快想到了面前的盗贼才是正宗的双持玩家。

　　“太重了，我拿着这么个东西胳膊都挥不起来。”方奕无奈地说道。

　　破冰斧一看就属于同阶武器中属性上乘的那种——针对性强，比起一些大众属性更受玩家的欢迎。尤其是顺劈的特效，对双持玩家的提升不可谓不大，可惜方奕走的是快打路线，这个战斧并不适合以灵敏取胜的盗贼的套路。

　　“对了方块，你偷袭那个盗贼之后我们的状态里怎么突然出现了个勇气光环呢？”细心的采桑人在战斗时就发现了这一变化，现在回想起整个战斗过程，突然想了起来。

　　“那个啊，是我项链附带的光环效果，是从一个小日本那爆出来的～”听到采桑人这么问，方奕嘿嘿笑道，用手摸出了脖子上带着冰凉触感的吊坠，“+1的士气的好东西，不过这说起来就话长了，以后有空再告诉你们。”

　　“不是系统看你魅力太低，把你那天的幸运值调高了吧～”黑山小妖看着盗贼手上的项链，羡慕地说道，“这不是饰品榜上第七的那个项链么？以后可相当于带了一个免费的吟游诗人，嘿嘿”

　　“士气这玩意儿可是绝对的好东西，加成效果覆盖面广泛，涵盖了各种速度、先攻和豁免提升等等，这1点士气可是比1点抗性或者1点先攻之类的属性有用多了”采桑人看了方奕发在队伍频道里的装备属性，也是高兴的很。

　　“嗯～对了，你们在这儿有什么收获么？”方奕显摆完了装备，想起了正事。

　　“那来说说任务吧，这个任务好像越来也复杂了呢”采桑人正色道。

　　游戏的旅店可以加快体力恢复，这么一小会儿两个女生就已经恢复了过来，黑山小妖站起身，也来到了桌子旁边。

　　“哦对了，说起任务，圣光之心的任务又多了点内容。”方奕拍了拍脑袋，想起来面前两人还不知道自己的盗贼脚步任务已经和圣光之心合并到了一起。

　　把冒险日志和两人重新共享之后，采桑人和黑山小妖也看到了任务内容的细微变化。

　　“暗夜面具还对矿石感兴趣？他们最擅长的不是绑架暗杀么～”采桑人不解地问道。

　　“这我也不清楚，只是红袍法师和暗夜面具同时凑到泰席尔去，怎么想怎么让人觉得蹊跷。”

　　方奕摩挲着下巴的胡渣，看了看窗外的热闹的大街，“这两家都是在费伦排的上号的邪恶组织，虽不至于到害怕的程度，但对索曼图那个老头还是多多少少有些顾忌的。现在索曼图赖在泰席尔不走，这两家怎么说也没理由去自找麻烦啊”

　　采桑人和黑山小妖不明白索曼图的变态之处，但方奕可是清楚的很。

　　红袍法师协会在巨龙海岸发展最为强盛的那段时间，说是之手遮天也不为过。把官方背景中的奇幻描写换算成游戏数据的话，当年红袍法师协会驻扎在巨龙海岸的40级往上的高阶法师就将近三十多个，把费伦大陆最重要的贸易通道牢牢把握在手里，坠星海周边的奴隶贸易在当时一度也达到了最猖狂的程度。

　　而在竖琴手同盟由于不知名的原因暂时保持缄默，北地议会联盟还在保持观望时，艾尔·索曼图突然从斜刺里杀出，几乎给猖獗的红袍法师们来了个种族灭绝。当时在巨龙海岸坐镇的红袍法师协会的传奇法师之一蕾拉芮，和索曼图大战一场后也差点被砍了脑袋。

　　虽然老精灵也受伤不轻，但好在够猥琐，杀人之后立马潜逃。红袍法师们在巨龙海岸建立起来的贸易网络顷刻之间毁于一旦，也成就了老精灵流芳百世的不世凶名。

　　“听索曼图的意思是让我们先调查希德的死因，泰席尔的小谜团只是顺带做做就行。但我总觉得这事儿没那么简单，假如以后有机会深入暗夜面具内部的话，这方面多注意一点。”

　　采桑人和黑山小妖都点了点头，游戏里的任务是没有人会嫌麻烦的，付出越大回报越多，这个规律在游戏里是万年不变的真理——只要你有足够的实力。

　　“说说这两天我们的进展吧。”采桑人正了正神色，开始跟方奕讲述这两天任务的进度，“小妖跟我找到了索曼图说的那个特纳……”




第097章 切入点

　　阳光透过窗户照进屋子，留下斑驳的光柱斜靠在窗户和地板之间。光柱里飞舞的灰尘精灵忽上忽下，偶尔有脱离光柱束缚飞向木桌的调皮鬼。方奕看着面前两个侃侃而谈的女孩儿，忽然有了一种时空交错的恍惚的感觉。

　　“……从刚才那些人说的话，我们是不是可以认为这些白银权杖的人其实是专门在等你呢？”说完了这两天发生的事，黑山小妖又想起了那群玩家。

　　“应该是这样。”方奕也想起了那个叫吴钩白的盗贼玩家，“我觉得咱们有必要去瓦里埃尔子爵府走一趟了。”

　　黑山小妖听了，立马兴奋起来，“去揭露那个奸细和暗夜面具的阴谋？”

　　相比之下采桑人就冷静的多，微微皱了皱眉头，“可我们现在还没有证据呢，要不要先去暗夜面具那找找线索。这样贸然就过去，瓦里埃尔会相信我们的话么？”

　　“不能等了。对方已经知道伏击咱们的人失手了，也就是说敌人暗中监视瓦里埃尔的行为随时可能被我们透露给子爵，那不等于明白告诉别人子爵儿子的死跟暗夜面具有关系么？”

　　方奕低头检查了一下戒指里的卷轴，站起身扯了扯结实的斗篷，“以暗夜面具的作风，也许明天我们就能听到子爵意外身亡的消息了。”

　　“你们先去论坛上查点东西，我去西门港转转，游戏时间晚上六点之前上线，子爵府可能有热闹看哦～”方奕冲两人摆了摆手，转身走出了房间。

　　在方奕的建议下，黑山小妖和采桑人暂时离开了游戏，此时已经双双登上了游戏论坛，开始查找资料。

　　“方块让我们查西门港的贵族信息干嘛，我们不是要去对付暗夜面具么？”网络中关于《神迹》的信息浩如烟海，想从其中找出某个特定方面的信息，的确不是件容易的事。黑山小妖看着视网膜上不断闪过的版块信息，不一会儿便感觉脑袋有些发胀。

　　采桑人也同样忙碌，只是比黑山小妖要耐心一些，“方块不会让我们做无用功的，我们先把信息收集好，自然就清楚了。”

　　视线转回游戏中

　　方奕打开游戏地图，看了看西门港的地图。自己刚到驿站时看到的西门的南墙，现在地图上可见的就是西门的主街直到子爵府这一段，离城中心的广场还有段距离。找准了方向，方奕朝西北方向赶了过去。

　　和子爵府前的小广场相比，城中心简直就称得上是一处旷野了，方圆足有半里。广场边挤满了形形色色的摊位和兴致勃勃的玩家们。

　　好亲切啊～方奕看着好像巨型超市一般的广场，心中感慨颇多。当年自己也是这样，运气好得了一些好东西，就会忙不迭地把东西摆在自己的货摊上设置好自动售卖，等回来之后看着空空的货架和多出来的若干铜币，心中的成就感无法用语言形容。

　　现在方奕的主要是想找个腰带，随着等级提升，战斗强度也在逐渐增加，两个快速栏位已经渐渐不能满足自己的需要了。

　　方奕在人群中穿梭不停，走马观花一样寻找着自己的猎物。走到一个无人坐镇的摊位前，方奕随意看了看，目光立刻落到了摊位的自动出售列表最角落里的一个木棍似的东西，觉得有点眼熟。

　　选择了查看，看到木棍属性的方奕眼睛就是一直，立马使出当初砍混乱魔的手速，闪电般把这个价值100金币的拇指粗细的木棍买了下来。

　　这是哪个不长眼的脸斗士，弄了这么个东西竟然只卖100金币？方奕爱不释手地盯着手上的东西，心中早就乐开了花。

　　米亚的炼金棒（精良奇物）

　　特殊物品

　　轻轻地搅动：赋予你灵感，附魔技能升级的概率提高10%。

　　耐久：77/100

　　重量：2

　　“角度是关键”

　　“哥们，我兄弟早就看上这个东西了，我这才刚刚拿钱过来。”一个男性精灵盗贼走到正在闷头傻笑的方奕面前，跟方奕打了个招呼，笑着说道，“这样，我出一百三，卖给我吧。”

　　方奕当然早就注意到自己左右站着几个人，伸手把东西塞进了背包，抬眼看了看周围几个人。这么快就有买主了～当然这玩意儿就是用来卖钱的，不过你的诚意我很怀疑啊～

　　“一百三？”方奕紧了紧斗篷，把整个身子都藏在了斗篷下面，微笑着说道，“再多十倍我就卖给你。”

　　笑话，这是什么？这可是每个生活职业梦寐以求的极品道具之一：“米亚的自慰棒”，和增加技能等级的专业工具，增加制造技能成功率的装备一起，号称生活职业的三大阴霸小神器，要不是因为是一次性消耗品，没个几万大洋还想买这个？

　　“这……！”盗贼被方奕的话一顶，脸上的笑容一顿，“兄弟，这不过是件精良奇物，你这价位有点高了吧。”

　　“别给脸不要，信不信老子爆了你！”盗贼虽然觉得方奕有点狮子大开口，但语气还算平和。可左边的战士听了方奕的报价立马就爆了粗口，惹得周围的玩家一阵侧目。

　　方奕根本没回头，继续跟面前的盗贼说话，“本来一千三百我可以卖给你，不过现在嘛，西门港拍卖行那么大，肯定还有素质更高的买家等着买我的东西吧。”

　　说完这句话，看都没看呱噪的战士，方奕抬腿便走。赚钱没人不喜欢，不过现在好歹还是卖家市场，我卖个东西难道还给自己找气受？

　　而方奕无视自己的态度也惹恼了旁边的战士，战士刚想追上去给对方一顿臭骂，却发现盗贼冷冰冰的眼神盯着自己，从牙缝里崩出了两个字，“闭嘴！”

　　战士立马偃旗息鼓，低下了头。精灵盗贼不理只会添麻烦的战士，飞快地追到了方奕面前，“哎～哥们。”精灵盗贼笑嘻嘻拦下了方奕，客气地说道，“他年纪小不懂事，你别跟他一般见识，我替他给你道个歉。”

　　方奕停下了脚步，瞄了一眼对方胸前的飞马形状的公会徽章。不懂事？恐怕是看我没戴公会徽章，欺负我是孤家寡人吧～

　　没有公会的玩家多是势单力薄之辈，即人们常说的修仙玩家，常常受人排挤，这是每个游戏中都很常见，方奕早就见怪不怪了。不过面前的精灵盗贼办事颇为老练，明显是个游戏老手。况且俗话说，伸手不打笑脸人，方奕只犹豫了几秒便下了决定。

　　“这样吧，这个东西的价值你我都知道。在拍卖行放个三五天也不怕贬值，咱们都别墨迹了，两千。”方奕掏出一头大一头小的白色木棍，握着木棒顶端宝珠似的东西，开口道。

　　“好。”精灵盗贼果断拿出二十个星钻，和方奕交易后，拿到了外表平白无奇的小木棍。

　　确定了一下炼金棒的属性，精灵盗贼高兴的合不拢嘴。方奕收好了钱，心说希望你的朋友是个大毅力的人。

　　这个炼金棒的价值就体现在那10%的几率上，到了后期，所有的技能想要提升等级都难上加难，这10%的几率提升就显得弥足珍贵。理论上来说当然是在宗师级别再用它最好，不过很多人在大师级，甚至专业级后期就被系统设置的令人发指的升级难度折磨的痛不欲生，没有熬到宗师级就把炼金棒给用了。

　　可以这么说，假如用这个炼金棒在大师级成功提升了几点技能熟练度，那相比于现在的两千金币，买家其实已经赚翻了。

　　临走前精灵盗贼还跟方奕客气了一下要加好友，方奕当然是婉拒了。两千金币哎，要不要考虑去买个好点的空调呢？住的地方那空调估计比自己年纪都大了……

　　广场上其实好东西不少，但是现在玩家们等级偏低，升级很快，性价比太低的东西没必要买了。转悠了半天之后，方奕才找到了一件称心的东西。

　　金色腰带（精良皮甲）

　　腰部

　　装备要求：等级18

　　耐久：15

　　重量：4

　　护甲：9+5

　　娴熟+3

　　快速使用栏位+4

　　附带好属性的腰带装备非常难得，因为稀有级别的腰带就有机会出现一些特殊的挂件，例如有一种特殊的钩绳，能把诸如手弩、短小的匕首之类的武器挂在腰带上，在战斗中可以和手中的武器自由切换而没有动作时间惩罚（当然，要是你想要把手弩挂回腰上，再从背包中拿出原来的武器的话，依然会有时间惩罚）。不过方奕转了半天，并没有找到这样的装备。

　　看了看天色，方奕离开了依旧喧嚣的大广场，往来时的路走去。

　　片刻之后，瓦里埃尔子爵府后门所在的小街上。

　　方奕进入潜行状态，在街上和周围连接的小巷中兜了几圈，无声地解决了附近两个盯梢的小流氓后，敲响了子爵府的后门。

　　“什么事！？”

　　门内探出了一个亮的耀眼的大光头，满脸的横肉，看样子四十来岁，凶恶的眼神扫到了方奕斗篷下露出的做工精良的皮甲，瞳孔就是一缩，立马换成了一副笑脸。

　　“我是游历至此的冒险者。”方奕对光头男亮明了身份，其实意思就是自己是玩家，“是专门过来拜访瓦里埃尔子爵的。”





第098章 防人之心

　　光头男犹豫了一下，眼前这个人身着不俗，要是子爵大人的熟人自己可惹不起，“……你是子爵大人的朋友？”

　　“不，子爵并不认识我。”方奕扭头看了看小巷左右的情况，轻声说道，“但是我们有关于子爵独子被害事件的消息。”

　　坐在书桌后面的瓦里埃尔子爵整个人都散发着一股阴沉的气息，梳理的一丝不苟的发丝整齐地贴在头皮上，让子爵显得有些刻板。方奕则低头不语，等待着对方的反应：是咽下这口气，让仇恨的种子深埋在心里，还是誓要复仇呢？

　　“冒险者，你又为什么要帮我？”瓦里埃尔的双眼深沉如水，盯着方奕的目光带着一丝寒意。

　　“因为我们有共同的敌人。”方奕瞄了瞄瓦里埃尔身旁全副武装的骑士，和那个一直把弄水晶球的法师，微笑着回答说，“我想您也不会一点都没有察觉府邸周围的异常吧。”

　　方奕站起身，走到了书桌前，没有理会将手搭在剑柄上的护卫，“对方灭口不成，肯定会猜到我会来找您……暗夜面具的作风您比我清楚，如果我所料没错，今晚事情就会见分晓了。”

　　入夜。

　　这还是方奕第一次在游戏中的大宅子里过夜，虽然不是在床上。

　　使用VIP游戏仓的玩家有一定几率投生成具有特殊血统的隐藏种族或贵族子弟，相对普通玩家来说优势明显。比如贵族子弟初期的练级花费根本不用操心，普通玩家苦哈哈的在怪物身上搜刮铜币的时候，人家已经揣着几个银币一瓶的生命药剂和怪物换血了。

　　而隐藏种族更为阴霸，初期可能没什么特别的，但只要隐藏种族的玩家达到一定条件，二十级转职时他们的转职列表上就会凭空多出一个或者几个独有隐藏职业。

　　这些隐藏职业不至于比普通的转职职业强到哪里去，但配合隐藏种族专有天赋，却会有一加一远大于二的效果。方奕至今还记得内测时那个有兽人血统的野蛮人剑圣，那是力量与速度的完美结合。

　　但起决定性的永远是玩家自己，这是游戏公司的宣传口号，方奕也认同这个观点。那个隐藏种族玩家被一个正统的武僧转职职业皈依武僧完虐的demo方奕还记得清清楚楚……方奕蹲伏在角落里，打量着眼前装饰华丽的卧室，心想要是我每天满身血污的从城外回来，能在这里洗个热水澡睡一觉，岂不是爽歪歪？想象也是动力十足啊～

　　不过没给游戏公司贡献足够多的利润，只能空想想而已——方奕摇了摇头，双刃在手，用剑尖抵着地面，看着窗外透进来的越来越浓的皎洁月光，把身子往阴影里靠了靠，因为方奕眼睛的余光好像看到窗户动了一下。

　　※※※

　　太奢侈了～相比之下自己在旅馆里睡的床根本不能称得上的床嘛～黑山小妖整个人都缩在宽松的大床里，手里紧紧握着破冰斧，如此想到。

　　清冷的月光在窗户和地板上流淌，虽然看不到，但黑山小妖知道盗贼就潜藏在某个角落，身上挂着一些偷窥狂惯用的技能盯着窗户和木门。虽然屋子里还有个人，但游戏里的黑山小妖却感觉异常安心，引以为傲的警觉感也降低了不少。

　　正当黑山小妖身子越来愈放松，变的迷迷糊糊的时候，消息管理器中却传来了“嘀嘀”的提醒声。黑山小妖一激灵，原本已经半松的右手立刻紧紧抓住了斧子的握柄，眼睛微微睁开了一条缝。

　　※※※

　　豪华卧室的窗户突然轻微地颤动了一下，片刻后便无声地打开。鬼魅一般的黑色身影“飞”进了屋子，好象没有重量一样落在了光可鉴人的木质地板上，没有发出一点声音。

　　来人谨慎的环顾了屋子一眼，便迅速地来到了南侧的大床前，高举的匕首在月光的映衬下映出一丝绿芒。

　　匕首划出一道白色的轨迹，眼看就要命中床上躺着的人，此时，异变陡生。原本躺在床上一动不动的人影猛然跃起，藏在身下的一柄利斧准确的迎上了当头扎下的匕首，发出“叮”的一声轻响。

　　黑山小妖不由“咦？”了一声，因为自己全力一击竟然没把对方的匕首崩飞，偷袭的人只是上身歪了歪，紧跟着一个侧身，对开了身后凭空出现的一把蓝幽幽的匕首。

　　“矮油！？”偷袭不成的方奕没有犹豫，右手的手弩对着近在眼前的敌人就是一阵攒射，三支精致的弩箭无一落空，全钉在了对方的屁股上。方奕对黑山小妖大喊一声“堵门！”，自己就如同附骨之蛆一般贴上了来人。

　　随着方奕一声大喝，窗外突然变的灯火通明，人声喧沸，子爵府的护卫将瓦里埃尔的卧室围了个水泄不通，黑山小妖则持盾站在门口。

　　刚才为了避免一下把对方打残影响之后的讯问，方奕没有使出全力，没想到竟然让对方躲过了。两个人如同一股旋风一样在不大的卧室里来回飞奔，只是方奕好像并不着急，只是堵住对方扑向窗户和门口的路径，和对比起了速度。

　　没过一会，来人动作就明显慢了下来，脚步也变的越来越轻浮，方奕瞅准时机，上去一个断子绝孙脚，来人一声惨叫之后就晕倒在了地上。

　　看着护卫们把刺客架了出去，方奕跟黑山小妖和走进来的采桑人击掌相庆，知道这一步任务算是搞定了。低头看了看精灵匕首和弩箭上附着的效果，方奕心说这要是对玩家有效岂不是逆天了？

　　深窟毒素：涂抹在武器上，命中时有40%几率能够触发效果，麻痹敌人的神经，使之神志不清，在1分钟内依据体质不同可产生不同时间的无力和昏迷效果。

　　对伤口有效，玩家无效。

　　这子爵也不是什么好鸟，白天的时候自己随口问了问有没有什么暗算人的好东西，这货竟然马上从身上掏出了一包这个东西，其阴险程度完全不亚于自己！方奕颇为可惜的看了看自己的弩箭和匕首，可惜是限量供应，不然就算不能杀人，以后做任务跟NPC打架也用的着嘛～

　　子爵大人阴沉着脸从隔壁的房间走了出来，看了看被架着走下楼梯的刺客，扭头跟身边的人说了句什么，便径直朝方奕三人走了过来。

　　“你所料没错，冒险者。”不知是为有刺客刺杀自己而愤怒，还是可能马上要面对暗夜面具这个强敌而忧心，瓦里埃尔的脸色明显不太好看，“我想我们需要一起面对这个共同的敌人。”

　　“我的手下对你赞赏有加，能将如此强大的刺客玩弄于股掌之间，不得不说，你的实力让我很意外，冒险者。”瓦里埃尔子爵盯着方奕，露出了一丝笑容。

　　也就是一个十八级盗贼而已，还不是精英，我要是还摆不平岂不是让黄金右手那伙人笑死？方奕心中暗笑，面上却严肃的回答道：“我的荣幸，子爵大人，不知那个刺客……？”

　　“放心吧。”瓦里埃尔抹了抹被整理的一丝不苟的发丝，蓝色的眸子在清冷的月光下泛着点点寒光，“他会开口的。”

　　任务告一段落，方奕婉拒了瓦里埃尔请自己三人在子爵府休息的走出了子爵府，等天亮后在回来听结果。

　　但是方奕很快发现队伍里有人对这个决定有意见。

　　黑山小妖早就当着方奕和采桑人的面立下誓言，立志成为《神迹》第一狂战，此时黑山小妖腰间挂着锃亮的矮人斧和长剑，不过看着方奕的脸上却挂着一副“你欠我钱”的表情。

　　“这么看着我干嘛？”方奕挠了挠脑袋，一副不解的样子。

　　黑山小妖回头看了看子爵府高大的围墙，没好气地说道，“为什么不直接在子爵府睡觉啊？我从小就梦想有一栋古欧洲时代的城堡，然后在里面有好多的盆景，舒服的大床，起床以后能看见飞马和精灵在城堡下的草丛里安逸的游荡……”

　　看着黑山小妖陶醉向往的表情，方奕和采桑人相对无言，露出了无奈的笑容，“子爵府哪有城堡啊，更别提什么飞马和精灵了。”

　　其实方奕还有一句话没说，以普通飞马的等级，要是被它的蹄子踹上，自己这三个人任意一个都只有被秒杀的份。

　　“小妖确实很喜欢中世纪的建筑。”采桑人看黑山小妖情绪有些低落，开口跟方奕说道，“从小小妖就特别喜欢古代的东西，像是中世纪的城堡，奇幻小说，还有中国古代的亭台楼阁啊，初中的时候小妖自己做的一组‘西湖庭院’的微型石雕还得过奖呢～”

　　黑山小妖虽然有点情绪低落，不过听见采桑人在夸自己，小下巴还是立刻翘了起来。

　　此时正是半夜，如水的月光倾洒在西门城里，白日里喧闹的街道此时冷清异常，旁边民居中透出的灯光也已经寥寥无几。只能偶尔看到一些匆匆而过忙于任务的玩家，还有一对一对趁着城市里难得的安静时刻压马路的情侣。

　　方奕看着男同胞们瞟过来的羡慕眼神，虚荣心也得到了小小的满足。听采桑人这么说，不由嘿嘿一笑，“那我给你们讲个游戏里的真事儿。”





第099章 阴险的巫妖

　　见两人的目光都转了过来，方奕这才讲起了游戏里发生的一件事。

　　整个中国区所在的费伦大陆，有两个地区尤为繁华。一是以贸易文明的坠星海周边地区，巨龙海岸也在其中；另一个就是紧邻宝剑海湾的深水城——丰富的怪物群分布，密密麻麻的各等级副本，还有各种传奇任务NPC齐聚一堂的深水城，这一切都导致深水城成了大部分费伦玩家都非常向往的冒险圣地。

　　内测的时候，有一个玩家小队在深水城附近冒险，路过东方的金色原野时突然遭到了凶暴狮的围攻，眼看渐渐不支即将灭团时，却幸运地被路过的一个高级NPC法师救了下来。

　　众人狮口逃生后，自然对法师千恩万谢，没想到竟然在这个法师身还触发了任务。以为自己开始走大运的玩家们自然是欣喜万分，随着法师的线索一路深入到金色原野某地的一处墓穴中，结果……

　　“结果怎么样？”黑山小妖见方奕开始大喘气，赶紧问道。

　　“结果那一个小队的玩家全军覆没，变成了骷髅。他们之前任务得到的一颗珍贵的宝石也被墓穴里的巫妖抢去了。”方奕看了看不远处依旧亮着灯光的旅店，笑着说道。

　　“那是他们实力不济啊，这有什么奇怪的？”黑山小妖看了看采桑人，不无在意地说道。

　　倒是采桑人看见黑山小妖被转移了注意力，也露出了笑容。只是细心的采桑人仍然发现方奕的话里有不少不详之处，轻笑着说道：“那帮玩家多少级？”

　　“嘿嘿，采桑你问到重点了。”方奕坏笑道，“平均三十二级。”

　　“嗯？怎么会？”听到方奕的回答，采桑人惊讶的叫了出来。

　　黑山小妖还是稀里糊涂的，看到采桑人明显想到了什么，赶紧问道：“怎么了怎么了？”

　　“巫妖……巫妖的转化仪式的其中一个前提，就是生前得至少满级才行。”采桑人明显也想到了那群玩家碰到的这个任务有点蹊跷，“五十级。”

　　“啊！？”黑山小妖的注意力完全被吸引到了这个故事上来，此时显得兴致勃勃，跳到了方奕面前，开始面对着方奕向后倒着走，金属靴子在石板路上踩出了“喀嚓喀嚓”的鼓点一般的声音，“设计任务的人的有问题吧，三十二级的队伍怎么打五十级的怪啊？”

　　看着月光投在对面女战士的盔甲上，透出一股飘渺的暗白色，旁边的牧师也眨着大眼睛看着自己，方奕觉得好像又回到了小时候，晚上在山野间玩耍的场景——自己有多久没在晚上安静的散步了？

　　“其实这件事好多老玩家都知道。任务是系统主脑自动演化的，当然不会有问题。那只是他们任务的一环而已，救他们的那个法师其实就是巫妖。”方奕回过神，长出了一口气，又想到了当时任务亲历者在论坛上的帖子。

　　“骑士这个小队在之前的冒险中，由一处遗迹得到了一个未知属性的珍贵宝石，当时这几个人其实是在护卫这个宝石回深水城。途中那几个凶暴狮也是巫妖召唤出来的，目的就是阻挠小队前进，然后巫妖自己现身救出他们，再把他们引诱到自己的巢穴中。”

　　此时方奕三人已经回到了舢板与苔藓旅店，因为是半夜，玩家和NPC都很少，所以采桑人和黑山小妖干脆坐在大厅靠窗户的地方，就着月光听方奕讲故事。方奕看到采桑人托着下巴，一副欲言又止的表情，知道对方已经想到了任务的关键点。

　　“没错。那个巫妖精通附魔法术。众人杀掉凶暴狮得到的经验提示全都是受了高级附魔法术的影响，而怪物掉落的东西则都是巫妖自己的一些小玩意儿。至于为什么巫妖要大费周章，那是因为巫妖也不是无敌的。”方奕接过侍者端过来的果汁，放到了两个女生面前——天知道费伦的旅店里为什么会有加工如此精细的蜜桃汁，方奕想到。

　　“后来玩家们分析，当时的护送任务可能是有剧情限制。众人达到对应地点时就会触发巫妖事件，假如几人发现了此法师乃是巫妖假扮的，或者说巫妖直接攻击，都会引来玩家一方的强力NPC刷新。但是这两个触发条件玩家们都没有达到，所有就乖乖的演了一出羊入虎口。”

　　黑山小妖听完了方奕的故事，撅着嘴看着大厅顶上的圆木横梁，皱着眉头不知在想什么。而采桑人拖着腮帮看了方奕半天，直到方奕忍不住想用“再盯着我我脸都红了”这种话调戏一下采桑人时，精灵牧师终于开了口。

　　“巫妖的法师等级那么高，这个任务岂不是无解了？”

　　“当然有解！”方奕露出自信的笑容，冲采桑人摆了摆手指，“首先，我们都不用考虑巫妖的问题，深水城的老玩家都知道，金色平原没有凶暴狮这种怪物。再说游戏毕竟是为玩家服务的，除了有抗性增加法术豁免，游戏里附魔法术造成的幻象并没有奇幻小说中那么变态，会有很多逻辑错误。”

　　“不过我们这都是事后诸葛亮啦。”方奕把木杯里的燕麦酒一口喝光，眯着眼说道，“毕竟是传奇法师的法术，如果没有准备，中招不要太容易～”

　　“这么说，你是怕我们在子爵府过夜会发生一些意外？”黑山小妖这时才开口，明白了方奕绕这么大个圈子是什么意思。

　　“虽说NPC归根结底是给玩家服务的，但没有哪条游戏条款说他们都是三有好青年吧。”方奕和采桑人对视一眼，同时露出了笑容，“这也是《神迹》的卖点之一嘛，至于是好是坏，时间会证明的。”

　　“好了，你们快回房间，下线休息会儿吧，我回去探探子爵府的情况。”方奕站起身，抽了抽腰间的武器，试验了一下刀鞘的顺畅度，“至于城堡什么的，以后会有机会的。”

　　两人也站起身，跟方奕道了别，踩着咯吱咯吱的楼梯走上了二楼。只是走到一半，靠后的黑山小妖却回过了身，冲站在旅店门口目送自己两人的方奕调皮地一笑，“记着你说的话，我们等着看你什么时候能有个城堡哦～”

　　方奕愣了一下，脑袋里转了转黑山小妖这句话有没有什么含义，一秒后方奕发现自己想多了，于是转身出了旅店，朝子爵府走去。

　　瓦里埃尔是个子爵，在西门城中也算得上是一号人物，但宅邸护卫也只是二十级出头，十八级的盗贼说要进去并不是很难，让方奕不得不怀疑系统是不是在偷偷地加大自己任务的难度。

　　方奕之前在子爵府制服刺客后，完成了任务的一个小步骤，得到的经验让自己升到了17级13%。连环任务的经验奖励比普通任务要多不少，这也是方奕东奔西跑之下还能保持等级在平均水准的原因。

　　潜行状态在子爵府后门周围四处不停游荡，方奕既要提防可能到来的第二波第三波刺客，还要时刻注意有没有可疑人物在子爵府出入。毕竟这个瓦里埃尔是个什么鸟没人清楚，方奕并不想被人在背后捅一刀。

　　好在并没有发生什么意外，直到天亮，子爵府都一直是安安静静的。待约定时间到了，采桑人和黑山小妖准时到约定的地点集合，方奕给两人做了一番吩咐，便开始分头行动。

　　瓦里埃尔浑身上下清一色的锁甲，手中长剑戳着地面，表情严肃地看着面前的三人。我们的主角则气定神闲地打量着大厅的装饰，心里盘算着游戏里这么一套房能值多少钱。

　　“是暗夜面具的人。”瓦里埃尔声音略显沙哑，眉目间有意思疲惫之色，显然是昨天晚上没睡好。

　　得到了意料之中的答案，方奕抬头盯着面前的子爵，低声问道：“那子爵大人准备怎么办呢？”

　　“我什么也干不了。”瓦里埃尔站起身，整了整身上沉重的链甲，哗啦哗啦的金属摩擦声在安静的大厅里显得格外响亮，“即使是商人工会，也不会轻易对暗夜面具发动进攻，那会引起整个城市的混乱。”

　　商人工会其实就是指的西门港的实际统治者，由几个实力最为雄厚的商人世家的贵族所组成的公会，控制着西门港的一半地区——而另一半属于暗夜面具。

　　“我明白您的处境。”方奕向前走了两步，自信地看着心有不甘的瓦里埃尔，“这件事我可以为您代劳，你需要付出的代价仅仅是一些信息罢了。”

　　瓦里埃尔子爵眼睛一亮，身子微微前倾，目不转睛地盯着面前的人类盗贼，“说出你的条件，冒险者！”

　　※※※

　　方奕迈步走出子爵府的后门，回头看了看石块砌筑的坚固的围墙，长长舒了口气。联系了一下采桑人，便往特纳所在的地方走去。

　　采桑人和黑山小妖并没有在论坛上查到太多的信息，不过现在几人已经从老滑头嘴里知道了一些瓦里埃尔子爵的消息，离开了特纳的小杂货店后，几人讨论了起来。





第100章 短暂的分别

　　“……和他自己说的差不多。”方奕听了采桑人和黑山小妖的话，点了点头，“瓦里埃尔爵位的继承人死亡，贵族中得利最大也是最高兴的，应该就是他最大的仇人，那个所谓的老汤姆了。”

　　“不过特纳那个老头建议我们别去找老汤姆的麻烦。”采桑人和黑山小妖从特纳的杂货店出来，见到方奕后第一时间转述了特纳的话，“要想替希德报仇，他还有知道很多线索，这个老汤姆很可能已经加入了暗夜面具公会，而且职位不低，从他身上找线索不是太冒险了么？”

　　听了采桑人的话，方奕眉毛一挑，“哦？那不是更应该去了解一下这位黑帮老大？这老家伙身上肯定福利多多啊～”

　　“你又在打什么坏主意？”黑山小妖好奇地问道，面前的盗贼双眼熠熠发光，明显是冒什么坏水。

　　“当然是去找老汤姆聊聊天。”方奕摸了摸下巴，不知想到了了什么，嘿嘿笑道，“还记得我跟你们说的那个雷鸣之子的任务么？没准就要着落到这个未曾谋面的老头身上了。”

　　“哦对了，差点忘了。”方奕拍了拍脑袋，解下头上的布带，递给了采桑人，“采桑你学了神秘知识技能了么？帮我看看这上面的花纹是什么玩意儿，我空有两级鉴定术，知识技能全是零啊～根本看不出来这是什么东西。”

　　采桑人接过方奕递过来的头带，立刻被上面隐约可见的细密纹理吸引住了。由于方奕开启了共享模式，头带的属性一览无余，聆听技能+1的属性让采桑人好一阵感叹。黑山小妖则不住摇头，大叹某人的狗屎运太过逆天。

　　“这个好像就是普通的附魔手法啊。”除了装备的正常属性外，当视线集中到头带上的花纹上时，采桑人的视野中同时出现了对纹路的分析和解读结果，自然是神秘知识起了作用，“不过……不对，这是塞尔那些人的手法。”

　　方奕一听提到了塞尔，立马精神起来，塞尔就是红袍法师们的老家，邪教的发源地，这些光头流氓誓言一统费伦，自大和狂热程度不输某个岛国。

　　“你确定？”方奕兴奋地问道。

　　采桑人又盯着头带看了一会儿，这才肯定的点了点头，“应该没错，我的技能只有两级，能分析出来的也只有这些了。不过不排除有人用高超的作假手法给这上面的纹饰做了伪装。”

　　《神迹》中凡是有魔法属性的装备都能找到其魔力的来源，或是特殊的材料，或是人为附上去的魔法等等，只要你的鉴定和相关知识等级够高。方奕拿回头带，心说一件精良装备，还有人故意在上边弄个障眼的纹饰就太说不过去了，应该是塞尔地区流出的装备无疑。

　　红袍法师一而再再而三地出现，而且全是在巨龙海岸各处的丛林里，到底有什么目的？红袍法师们喜欢自视颇高，但经常纠结一些强盗土匪作为开路先锋，绿溪村的海盗跟他们有没有关系？方奕摸摸下巴，隐隐闻到了一丝阴谋的味道。

　　“好了，不去想它了，现在关键是圣光之心的任务，既然特纳说到了老汤姆……”

　　方奕戴上头带，三人便开始商量接下来任务的走向，刚说到一般，采桑人和黑山小妖突然同时一抬头，互相看了一眼。

　　“方块。”采桑人举手打断了正在分析任务的方奕，露出了歉意的微笑，“现实中有人叫我们，能稍等一下么？”

　　方奕一摆手笑道，“没事，你们先去吧，我等着。”

　　两人显然是有急事，和方奕走到街边人流较少的地方，马上断开了连接。看着两位丽人的身影逐渐消失透明，方奕愣了愣，斜靠在了墙边。难得不用东奔西跑，方奕开始整理起了自己的背包。

　　自己的备用装备几乎没有，三连弩只能用来偷袭，没有涂毒的弩箭伤害实在是让人拙计。但制毒技能需要配合草药和各种稀有材料，需要投入大把的时间，方奕打算的是级别高了以后直接用高级材料来给技能升级。到时候技能等级会被别人落下，但节省的游戏时间还是很可观的。

　　精灵匕首的升级材料遥遥无期，不知道什么时候才会凑齐，二十级之后史诗装备对玩家们来说将不再那么遥不可及，这个升级难度……知足常乐吧～方奕只能安慰自己，有件紫色武器已经是许多玩家梦寐以求的事了，自己还在这儿得陇望蜀～

　　游戏时间已经过了一个多月，刚来西门时，方奕从驿站走回西门城的路上，就发现了不少带着固定冒险团队徽章的队伍。玩家们的平均实力都在增强，为二十级的转职做好了准备。内测时武僧的正宗转职职业“海克斯托之拳”完胜隐藏职业的demo历历在目，于平凡中见伟大才是方奕心之所向！

　　不过话说两人怎么还不上线？方奕看了看时间，已经过去了三十分钟，现实时间也有五分钟了吧～

　　正在方奕无聊地翻看各种榜单，对着上面各种排行第一的装备大流口水时，好友上线的提示声伴随着玩家上线保护的光芒悄然想起，采桑人和黑山小妖的身形逐渐出现在了方奕面前。

　　两人的表情明显不妙，采桑人还好，只是低头皱着眉，黑山小妖的情绪则完全挂在了脸上，嘟着嘴都能挂一瓶朗姆酒了。

　　“怎么了？”方奕小心翼翼地问道。

　　“方块……对不起。”最终还是采桑人先开的口，低声说道：“我们可能暂时不能上游戏了。”

　　方奕一愣，想到的第一件事就是两人出了什么事，虽然方奕自认没跟两个女生熟到互聊家常的程度，还是开口问道：“嗯……方便说说什么事呢？我是说我能不能帮得上忙？”

　　“不是不是，你别误会。”采桑人连忙摆手，苦笑着说道，“我跟小妖可能马上要出国，帮我伯父去照顾那边的生意，估计很难有时间上线了。”

　　“哦～”听采桑人一说，方奕就放下了心，没事就好，“没关系，现实中的事要紧，游戏随时能玩嘛～。”

　　听到两人要离开，方奕心中也是微微有些惆怅，不过看了看黑山小妖一副苦大仇深的表情，不由笑了起来，“好了好了，以后有时间再玩嘛，别跟我学，毕竟只是游戏而已。”

　　“可是我们的任务还没做完呢。”黑山小妖在原地跺了跺脚，使劲挠了挠自己齐肩的短发，弄得身上的链甲哗哗作响。

　　“嘿嘿，你还信不过我么？这种小问题手到擒来嘛～”方奕故意挺了挺胸脯，把皮甲拍的啪啪作响，“放心吧～”

　　看着两人的身影再次消失在空气中，方奕苦笑着摇了摇头。

　　现在的虚拟游戏都有时间转换的功能，方奕在虚拟世界中度过的时间加起来也有二十来年了，一直以来都是孑然一身。虽没有奢望能在游戏中寻得良人相伴，但长时间在孤独黑暗的野外冒险，多了两个率真可人的女孩陪在身边，感觉还是相当不错的。只是良辰苦短，眼下又是孤家寡人一个了。

　　方奕伪装术傍身，很快来到了特纳口中的那个老汤姆的住所。直觉告诉方奕，那个老头“臭鱼”特纳身上有故事，而且很可能和任务有关。只是不论黑山小妖和采桑人怎么旁敲侧击，老头都不肯透露哪怕一点关于当年故事的消息，方奕这等魅力值为个位数的渣渣更不用说了，方奕也只能归结于剧情还没有推进到那个程度。

　　根据特纳的情报，这个老汤姆是个黑白通吃的家伙，在西门港的贵族圈子和地下世界都相当混得开。方奕在临行前跟瓦里埃尔提出的条件就是想要一观西门的图书馆，瓦里埃尔回答的相当爽快：没门——因为他没那个权利，那是他的死对头老汤姆的地盘。

　　这墙尼玛至少有十五尺！方奕仰头看了看灰白色的围墙，又透过大门栅栏看了看里边不停来回巡逻的全副武装的卫兵，下意识的摸了摸下巴，眼光瞄到了跟老汤姆大宅两街之隔的阿祖斯的神殿。

　　阿祖斯大人您大人大量，别跟我一般见识～方奕趴在阿祖斯神殿的高塔上，心中暗暗祈祷。阿祖斯身为法师之神，神殿中有个象征法师离群索居的高塔是意料之中的事，只是不知道神殿中的牧师们看到放着阿祖斯圣徽的高塔顶上趴着一个猥琐的盗贼会有什么想法。

　　法师塔的高度足以俯瞰周围的大多建筑，方奕右手搭着凉棚，仔细看着不远处大宅内部的情况。

　　老汤姆的宅子建在西门城的东边，紧靠着坠星海，中世纪风格的巨石堡垒脚下就是坠星海那永远荡漾着微波的水面，斜向上的小型水坝被绿色的草坪和各色鲜花占满。

　　看着微波荡漾的坠星湖，方奕都能想象到水潮敲击水港堤坝的啪啪声，还有在城堡里看着日出和月落的美景——这老货还真会享受，怪不得黑山小妖那么喜欢这种调调。





第101章 深金石

　　方奕从高处俯瞰下去，城堡周围至少有五波卫兵在巡逻，将各个通道封锁的严严实实，以自己现在的等级要潜行进去恐怕不易啊～

　　那就只能用另一个办法了——根据特纳的情报，这老汤姆作为西门城的一霸，霸占着西门周围不少资源，南边的采石场也是他名下的财产之一，老汤姆定时会到采石场去巡视，只是……离特纳说的时间好像还有一天吧？这尼玛……

　　在被神殿内的牧师发现之前，方奕轻手轻脚地下了高塔，从围墙翻出了阿祖斯神殿。

　　西门作为巨龙海岸最大的城市，当然不会缺少各种各样的任务。方奕心说闲着也是闲着，不如去升升级吧，眼看等级排行榜上已经有十九级的牛人了，自己这十七级的等级确实有点看不过去。

　　记得内测时战士和盗贼的转职任务都是需要二十级的玩家达到一定人数才能开启，而且当时方奕的战士是全世界前十位转职的战士玩家，除了给了点声望和在全世界来了个广播出了出名，也没见YY小说里常有的奖励隐藏职业或者极品装备的好事，所以方奕也没急着练级。

　　不过转职之后可是有不少新的玩法，新的技能和职业特性，方奕也是挺期待的。到冒险大厅接了两个采石场附近的任务，方奕就准备去购买补给品。

　　冒险大厅里的人群摩肩擦踵，全都是交接任务的玩家，方奕接好任务走到大门口，拐角处却突然冲出来一个盗贼模样的玩家，蹭了方奕一下，紧跟着就要冲进冒险者大厅。

　　方奕却一把抓住了盗贼的手腕，看着对方手里的一个金币，裂开了嘴角：“还钱还是监狱？”

　　盗贼讪讪的还想说什么，却发现对方的目光已经瞄向了大门一边的护卫，赶紧赔笑道：“大哥有话好说，我刚学了偷窃技能来练练手……”

　　方奕心中暗笑：刚学？看你这熟练的动作练了没有八十也有一百次了吧。身为一个盗贼，方奕怎么可能没研究过自己职业的这门招牌技能呢？只是偷窃技能看似美好，实则限制颇多。对玩家使用增加pk值不说，还会让阵营往混乱方向偏移，对怪物成功率又低的令人发指，对方奕来说实在是一门鸡肋技能。

　　眼前这盗贼成功偷窃，已然背上了两点pk值，现在方奕对对方可以说是予取予求。

　　“十个金币，或者我们来看看你幸运值如何？”方奕上下打量着对方的装备，不怀好意地笑了笑。

　　“不用不用～”盗贼忙不迭的摇摇头，掏出了二十个金币交易给了方奕。

　　看着对方钻进人群中的背影，方奕笑着摇了摇头。学偷窃技能的玩家多半不是为了偷玩家，而是为了摸BOSS，为了那万中无一的几率浪费技能点——跟众多玩家一样，方奕也有赌博心理，但是方奕可不认为自己有中彩票的命。

　　冒险者大厅紧挨鉴定所，方奕走出大门来到鉴定所，绕过拥挤的玩家，来到鉴定师柜台前，从背包中掏出了一个长条形的东西。

　　当初在泰席尔杀鱼人爆出了一个宝物袋，满以为能大赚一笔的方奕结果只开出了这么一个莫名其妙的材料，自己的鉴定术对它毫无办法。既然来了西门，干脆让这里的大师级鉴定师看看，不然这东西老是放在银行里默默无闻实在是有些憋屈。

　　方奕排了十分钟的队才来到西门港唯一的鉴定大师面前，面前的老精灵满脸祥和，一双睿智的眼睛扫了扫方奕递过来的材料，“成惠一百五十金币。”

　　嗯？方奕瞪眼盯着鉴定师手里黝黑的长条状不知名材料，小心脏早己经扑通扑通狂跳起来。全世界的鉴定费用都是统一标准，绝对童叟无欺，当然也包括方奕这样魅力惊人的少数派。稀有级别的鉴定费用一百起，史诗级别一千起。

　　这块不起眼的石头还是个稀有材料？方奕擦了擦快要流出来的口水，赶紧乖巧地递上金币，只见老精灵口中念念有词，苍白的手指捻着不知名的材料，轻轻划过材料的表面——然后抬手把东西递给了方奕。

　　完了？意料之中的炫目光芒并没有出现，紧捏手指准备打开物品保护的方奕就是一愣。方奕接过精灵手上的东西，这货依旧是一副死气沉沉的紫黑色，只是变的更为内敛。

　　深金石原矿（品质10）

　　稀有的矿石，一块手掌大的原矿仅能提炼出一份十分之一大小的纯净深金石，只出产于某些不为人知的矿脉。

　　方奕握着手里的深金石，温润的感觉比之前更加明显明显。看着物品说明上那紫的晃眼的深金石字样和代表完美品质的数字10，方奕总算知道了踩了狗屎运是什么感觉。

　　挖矿玩家所能采集到的矿石中，大部分都标有品质数字。1～3为劣质，4～6为普通，7～9为优良，10则是极品。矿石品质很大程度上能影响其成品的品质，所以同一种矿石不同的品质价格迥异，方奕把深金石放进次元袋里，左看看右看看，此时还真的有点怕有不长眼的盗贼光顾。

　　“右手，知道深金石是干什么用的么？”方奕加快脚步，把自己《神迹》生涯中的第一块紫色矿石扔进了银行，并且第一时间给黄金右手发了个消息。有关宝石的问题还是稳稳专业人士比较好。

　　“我去！方块你每次联系我都要考验一下我这脆弱的小心脏。”二十分钟后，当方奕已经把补给品采购完，快要走到西门城的大门口时，黄金右手的信息才有了回复，显然是找人询问了一下，“我没学采矿，不过有个绿色原野的朋友是矿工，我把他的信息转发给你。”

　　紧接着，黄金右手的第二条信息接踵而至。

　　“根据铁匠技能不同，深金石被镶嵌到武器上时，最多能获得4级法术位+1的效果。打造装备时，用深金石打造的装备能提供最多一秒的施法时间减免，此效果可以使法术瞬发。

　　其他效果不明”

　　方奕看着眼前的文字，心说稀有矿石就是不一样啊，不管还有没有其他的效果，光是已知的这两项就已经称的上深金石这紫色的名字了……

　　方奕并不是小白，这些难得一见的矿石到底有什么作用，恐怕是每个铁匠的独家秘诀吧。随着铁匠等级提高，玩家会随机学到一些关于矿石的知识，矿石等级越高，学到的几率也越小；另一个学习的方法就是寻找配方，难度比前一种还要高。

　　看黄金右手的语气恐怕是找朋友套出来的消息，方奕当然不能平白得人家的恩惠，给黄金右手邮过去两百金币，嘱咐他谢谢那位朋友。

　　得到了消息，方奕立刻找地方下线，找到了自己在论坛里的“沃金的金币”板块里发的帖子，这个版块是专供玩家们寻物交易的版块，充满各种稀奇古怪从没听说过的东西，是职业商人们的最爱。

　　之前方奕匿名发的帖子里写明了重金收购盗贼之石、苏伦之泪和墨彩晶，回复的倒是不少，但打眼一看骗子居多，根本没有诚心做生意的。方奕把帖子编辑了一下，在后边加上了“或者交换深金石”，又连接上了游戏。

　　是该开始准备转职的事了，比起拿来卖钱，这块矿石假如能换回三者之中任意一块宝石才是方奕目前最希望看到的结果。

　　对于玩家来说，西门采石场其实是作为一个补给点出现的。不同于矿洞，采石场的产品都是些大理石之类，对玩家根本没有吸引力。

　　不过其中的NPC工人倒是不少，药店、铁匠铺等等一应俱全，最关键的是这里有几个十八级副本，所以地处偏僻的采石场还算是热闹。

　　方奕的任务之一是杀死两个穴居怪并带回它们巨大的爪子。任务要求上只有两个，方奕本以为挺简单，谁知到了地方竟然连一个穴居怪的影子也看不见。拦住了一个在采石场干活儿的工人，对方才有些不情愿地告诉方奕，穴居怪全在采石场的内部，是采石场工人伤亡的主要原因。

　　还要进去啊……方奕看着脚下密密麻麻的幽深的洞口，心说我讨厌黑咕隆咚的地方，为什么精灵和矮人有暗视技能人类却没有！？

　　整个采石场其实是一个巨大的深坑，依方奕目测直径大概有个七八百尺左右。工人们在坑壁上凿出采石的洞眼，再通过坑壁上盘旋而上的石阶把石料运到地面上。

　　这个采石场不知道有多少年的历史了，灰白色的峭壁上，从上到下都是密密麻麻山洞，间或有推着车子的工人从其中进进出出，就像是一只只忙碌的蚂蚁。

　　方奕在安全距离观察着采石场周围的情况。

　　整个采石场只有一个入口，而且根本用不着围墙，没有人会想尝试攀爬巨坑边缘那垂直的、刀削一般的石壁。在找到落脚点之前，羽落术的魔法效果会早早消失吧，方奕转了转左手的戒指，盯着坑底那些只有绿豆大的人影，如此想到。

　　潜入不是没有可能，方奕对自己有信心。但方奕并不想跟那些二十级的守卫在狭窄的矿洞中打群架——多半是自己被群殴，而且这些护卫一点经验也不会给。

　　观察了半晌，方奕决定采取更加柔和的方式。

　　顺着用硌脚的石块铺成的小路，方奕走进了采石场附近唯一的“易碎的石头酒馆”。正午正是工人们休息的时间，酒馆内人声鼎沸，叫嚷声碰杯声还有叫骂声混成了一片。方奕环顾了一遍酒馆里的人群，很快锁定了一个独自在吧台喝酒的年轻人。

　　“我需要你的衣服、鞋子和头巾。”





第102章 采石场

　　艾尔今天心情很不好，早上就因为自己晚到了一分钟，不但挨了一顿训斥，工头还把一上午的工钱给扣了——那可是一个银币，足够自己一家人几天的花销了。

　　正在埋头喝闷酒的艾尔听到一边有人说了句话。艾尔以为又是谁在跟自己开玩笑，下意识地吐出一句脏话，抬起头看见面前的人之后就是一愣，紧跟着握着酒杯的手不由自主的抖了起来。

　　眼前的人披着做工精致的魔法斗篷，胸前别对于普通人来说称得上是罕见的贵重珠宝的胸针。腰上的武器虽然隐藏在刀鞘中，但精灵匕首上的宝石耀眼夺目，时不时从斗篷的边缘露出一丝淡蓝色的光芒。

　　是贵族老爷！艾尔绝望的想到，自己刚才竟然骂了一个贵族！艾尔的双手变的僵硬无比，感觉下一刻对方腰间的武器就会出鞘，雪亮的刀锋划过，自己的鲜血也许会飞溅到旁边酒保的脸上吧……

　　“我需要你的衣服和鞋子。”方奕见面前的年轻人愣愣地看着自己发呆，不得不低声重复了一遍，并从包里摸出一个金币放在了吧台上。

　　年轻人突然清醒过来，看着桌子上的金币，又用一种奇怪的眼神看了看方奕，好像终于鼓足勇气一般，努力直视着方奕的眼睛，哆哆嗦嗦却又坚定不移地开口说道：“两……两个金币！”

　　方奕眉毛一挑，没想到面前的年轻人还会讨价还价，立刻起身准备走人。年轻人一看方奕要走，立马站起来拦在了方奕面前，焦急地说道，“一个一个！一个就行！”

　　方奕扫了对方一眼，重新走在了座位上。

　　“回家待一阵儿，过两天再回来上班。”方奕重新从口袋里掏出了两个金币放到桌子上，推到了年轻人面前，“你会保守秘密的，是么？我可不想再把这两个金币拿回来。”

　　短暂的休息时间过后，工人们又开始了日复一日枯燥的工作。方奕穿着买来的粗布烂衫，蹬着磨的几乎只剩一层的布靴，混在从酒馆门口蜂拥而出的人群中来到了采石场的入口。

　　强忍着脚底的尖锐石块带来的刺痛感，方奕微微抬起头，看着人们挨个走过狭窄的入口，低着头从工头模样的人手中拿取属于自己的那些工具，然后低着头走过去，好像人们都极为害怕和工头的视线接触。

　　方奕自信假如有玩家在这里，一定认不出他们面前这个衣衫褴褛的流浪汉是个玩家，探查术在这方面是没用的。但是NPC则不同，在他们眼中没有玩家和NPC之分，而只有有实力和没实力两种人——对于眼前褐色皮肤的半兽人工头来说恐怕也是如此。

　　低着头走过木质栅栏，方奕小心地伸出手，从半兽人手里接过了一把铁镐，覆满铁锈的镐头让方奕对这些工具的使用效率颇为担忧。安静的通过，没有盘查，没有麻烦，方奕暗中松了一口气，偷偷搭在衣服下背包上的右手也抽了回来。

　　“等一下！你，说你呢，回来！”

　　身后半兽人的大嗓门和含糊不清的通用语让方奕起了一身鸡皮疙瘩。方奕脚步一顿，脑子里闪电般转过几个念头，并没有贸然出手，而是乖乖的转身回来，微微抬头看了看半兽人身上那件脏污的皮甲和皮甲接口处的缝隙，没有说话。

　　“还有你，你们两个，拎着这四个木桶，把这些木头拎下去！”

　　方奕扭头一看，半兽人指着自己身后一个长的颇为壮实的人类男，示意自己两个人去把一边的两个跟自己大腿一般高的水桶拎起来。方奕心说你说话说清楚好吧，吓我一跳，自己大舌头还不多注意练习下口语～

　　游戏中普通成年人的力量值基本都是十点，方奕现在脱掉了蛇蜥之趾，力量值也有十三点，看起来就像经常锻炼或者劳动的人，所以被工头看中了去拎水桶。

　　方奕一手一个，拎着装满木楔子的水桶混迹在人流中。由于不知道这玩意儿有什么用，只得跟着另一个人一路往前走，来到了一个升降机旁边。

　　看来是要坐这玩意儿了，方奕心说这么巧顺路？正好我也要去找穴居怪的麻烦呢。升降机的动力部分是一个缠满了长绳的巨大的辘轳，有几个人负责摇动辘轳，把升降机上的人送下去。

　　方奕和另外一个人走到升降机上，负责操作的人缓缓地放开绳子，升降机就开始吱扭吱扭地慢慢下降。方奕探头看着下边足有几十米深的洞底，忍不住有些目眩：这要是掉下去……来得及用羽落术的卷轴么？

　　“真倒霉。”跟方奕一起的是个中年人，留着络腮胡子，浑身的肌肉虬结，一看就是经常劳动的人，“总是挑到我干这种活……小兄弟，看你瘦瘦弱弱的，力气不小嘛。”

　　“还好，呵呵。”方奕对这采石场的情况两眼一抹黑，正好跟面前这个人混个脸熟，打听点消息，“我是刚来的，我们是要到最底下去干活么？”

　　肌肉男听了方奕的话哈哈一笑，“原来是个新手，刚来头一天就被分派到这种活儿，你运气还真是‘好’，下去你就知道了。我叫托马斯，你叫什么？”

　　“我叫……我叫贾拉索。”方奕犹豫了一下，借用了一下某个佣兵团长的名字。方块的玩家味道太浓厚了，恐怕会引起一些不必要的麻烦。

　　一路向下，方奕和托马斯一直降到了石坑底部，两人把东西拎下来，托马斯冲上边招了招手，示意方奕跟着自己一块走。

　　“看到那块水塘了么？”托马斯指着坑底东面的一处地下渗水形成的水池说道，“我们的任务就是运水！”

　　经过托马斯一番解释，方奕才了解了这里开采石料的过程。费伦并没有现代化的工具，要想把坚硬的石头从石壁上弄下来，需要的工具除了铜或铁制成的凿子，就是眼前的木楔了。

　　首先用凿子在石壁上凿出大小不一的洞眼，然后把木楔砸进去，再往木楔子上浇水，当木料被水泡的肿胀起来的时候，石壁就会被胀裂，然后再取下来就容易的多了。

　　了解了大概工序后，方奕便跟在托马斯身后开始了劳动生涯。玩家的主角模版不是盖的，以方奕的体质和体力，这种活计干一天估计也不会太累。不过正事当然不能忘，方奕一边干活一边跟托马斯有一句没一句地聊天，也了解了采石场里的一些情况。

　　貌似平静的采石场里其实并不太平，石洞中经常有魔兽出没。尤其是在巨坑的底层，不知道附近是不是有穴居怪的巢穴，洞穴深处经常发生怪兽伤人的事情，待采石场的护卫们赶来时却发现对方已经不见踪影，只剩下一些两尺来高的洞穴留在原地。

　　这也是托马斯不愿意在底下干活的原因，前不久托马斯就亲眼见到过一个同伴被穴居怪拖进地洞中的惨烈场景。采石场在内部不设护卫，只有监工，在魔兽出现时这些人是跑得最快的。

　　“就是那个方向。”托马斯趁着蜥人监工转身去呵斥另一边工人的空当，伸手指了指石洞深处一处不起眼的洞穴，低声说道：“据说那里连接着穴居怪的巢穴……没人敢进去。”

　　“哦……除了穴居怪，还有其他魔兽么？我怎么听说这里挖到了一些古怪的陵墓……”方奕装作好奇的样子，想从托马斯嘴里探探口风。

　　“嘘……”托马斯听了方奕的话大惊失色，赶紧做噤声状，扭头看了看石洞周围，“别乱说话要是被工头听到我们谈论这件事，会被打个半死的。你从哪知道的？这件事已经传到城里去了么？”

　　我的任务就是杀僵尸，当然是从冒险日志上看到的～不过这话要是说出来估计会被托马斯当成神经病，“西门冒险大厅外边贴的告示，我今天出城的时候看到的啊～”

　　“这样啊……我就说消息怎么可能封锁的住呢？”托马斯喃喃自语，又瞄了瞄周围，“的确有木乃伊，前一阵不知道怎么回事，四层的工人们从石头里挖出了一些古怪的陵墓，听说那里边的尸体都没有腐烂，去看热闹的人很多。”

　　“谁知道那些木乃伊竟然会伤人，当时有十几人被活活咬死，知道上边的护卫们下来，把那一片区域封锁了，并且严令不许透露消息。现在四层的那片区域还是死路，我们过那的时候都要绕着走。”

　　四层～任务地点应该就是那里了。任务要求是十头木乃伊外加二十颗毒牙，看样子怪物数量不少嘛～不过从冒险者公会的任务接取表上看，接取采石场任务的玩家还是个位数，不知道是因为进入这里太难还是觉得难度太低。

　　方奕一边和托马斯唠嗑，一边忙着给各处的石壁浇水。来回逛悠的监工不时冲两人嚷嚷两声，在只有火把照明的洞穴中倒不会显得太寂寞。




第103章 一样的鬼心思

　　莫采桑把自己的衣服收拾好，看着段小瑶努力想把半人高的白色河马塞进行李箱里，无奈地笑了起来，“别费劲了，装不下的，它又没多重，到时候拎着不就行了？不行就托运好了。”

　　段小瑶从小就跟这个小眼睛大鼻子的河马布偶睡在一起，莫采桑知道劝她把布娃娃留在国内是不现实的，只能退而求其次，给段小瑶支支招。

　　“万一弄丢了怎么办？”段小瑶显然也很苦恼，抱着身高三尺腰围也是三尺的河马有些发愁。

　　抿起了嘴，莫采桑叹了一声，只能无奈的摇了摇头，任由段小瑶自己去折腾。东西都收拾的差不多了，只剩下红白相间的《神迹》虚拟头盔放在床上，不知道该何去何从。

　　“老爸不是说到那安顿好了就有时间了么？反正我们去也是帮着他们打理公司在《神迹》中的事，肯定会再上线的。”段小瑶把布偶扔在床上，自己也觉得把河马君塞进行李箱这个想法有点不切实际，转而开始关心起莫采桑的事来，“这两个头盔就留在这儿吧，到国外再买个好点的，连方块那个吝啬鬼都买了白金头盔呢～”

　　之前在游戏里段小瑶曾经和方奕有过几次决斗，虽然方奕顾及到战士的自尊心，没让段小瑶输的太难看，但是连战连败还是把段小瑶气的够呛。在总结经验教训时便把失败的原因归结到了方奕的白金头盔上——其实实在是找不到其他借口了，因为自己的装备盗贼只好不差。

　　莫采桑没好气地斜了段小瑶一眼，伸手把大床上的头盔拿了起来，“就你会说～白金头盔好贵的，我们又不是职业玩家，也不是以此为生，没那个必要，80%的虚拟程度足够了。把头盔带过去吧，毕竟用了一段时间了。”

　　“不知道方块任务做的怎么样了，我们要是隔一两个月再上，岂不是都要让他来带我们了？”段小瑶显然在想象某人到时候趾高气扬的神情，一阵不爽。

　　“没那么严重，《神迹》里后期升级的难度超乎想像，新进玩家还是很好赶上去的。”采桑人想了想，对段小瑶说道，“好了，我们来看看这些资料吧，免得到了那边两眼一抹黑。”

　　“好～可是我的河马放在哪？”

　　※※※

　　夜幕降临。

　　方奕换好了一身行头，悄悄潜向了穴居怪频繁出现的地点。

　　傍晚收工时，方奕跟托马斯说自己先上去，然后转身就潜行回来，静等人们走光这才开始行动。类似这种玩家很少涉足的地方有一种隐性的优势：越少的人来过，这里保持原生态的几率就越大，出现一次性BOSS和宝箱的几率也就越大。所以除去为了老汤姆而来，方奕对这里的特殊地形还是抱着很大期待的。

　　火把噼啪噼啪的响声是石洞中唯一的声音，但方奕并不这么想。

　　地面上数目众多的窄小石洞显然不是给人用的，一团黑影在洞口内微微蠕动，很快，一双锋利的爪子搭上了地面，把洞穴的主人拖了上来。

　　穴居怪其实跟人类很像，除了长有锋利的爪子和牙齿外，就是长的难看点。对于这种只有十八级的普通怪物，方奕并没有觉得有什么难点，除了要注意别被对方恶心到以外——穴居怪是典型的腐食生物，即使抓住了老鼠也会先尸体腐烂的差不多才会进食。

　　如雪的刀光照亮了阴暗的洞穴，带起了一蓬蓬飞溅的鲜血。惨嚎声、尖叫声和兵器交击声响成了一片，敌人迟钝的动作和因为智力过低而导致的意图太过明显的低级魔法并不能对方奕造成实质的威胁。

　　三十分钟过后，方奕杀死第八个穴居怪之后，终于采集到了第二只穴居人巨爪。

　　※※※

　　恐怖是这里的主旋律。

　　吴钩白迈过地上四处散落的石棺，因为周围的敌人减小步伐。熟练的动作是无声潜行的基础，吴钩白显然深谙此道，在洞穴中四处游荡的木乃伊只是木然、缓慢地移动，发出断断续续沉重的呻吟，并没有发现一个人类盗贼越过自己的警戒区域，进入了墓穴的深处。

　　这里显然发生过一场或几场激烈的打斗，遍地尸骸横七竖八地躺在灰白色的岩石地面上，木乃伊们偶尔踩到尸骨上发出咯吱咯吱的骨棒断裂声，引得周围五六头木乃伊全都聚集到一起，看起来就像几具裹着灰布的尸体在讨论什么阴暗的话题。

　　吴钩白轻易地判断出这里还没有人，准确的说是还没有玩家来过。带着灰尘味道的干燥的空气没有流动的痕迹，所以吴钩白对这里的期待越来越大。作为西门附近少有的几个没有被蝗虫一样的玩家染指的地方，假如这里出现宝箱或者稀有怪物、隐藏BOSS什么，吴钩白一点都不觉得奇怪。

　　吴钩白一个小时之前就应该到这儿的。

　　但盗贼的运气显然比方奕差了一点，被分配到了顶层的石洞中工作。采石场的监工大部分都集中在了这里，那个让人恶心的、以虐待工人为乐的半兽人总是用打量宠物的眼光扫过在场的工人，直到太阳落山，吴钩白都没有找到合适的机会脱离监控者的视线。直到黑夜降临，吴钩白才险之又险地潜行进了这处采石场。

　　但这些都是值得的。

　　吴钩白早就知道西门城附近的这个采石场几乎无人问津：几个小副本全在外围，采石场范围内并没有怪物，就好像专门为NPC准备的劳动场所一样，但吴钩白知道事实并非如此。

　　在有心人眼中这里就是一个专门为刷新宝箱而设的地图，只是采石场足有九层，每层内都有密密麻麻不计其数的互相贯通的洞穴，实在让人无处下手。直到木乃伊的出现，这就像是在一副大型地图上突然有人给你画出了一个坐标——玩家们梦寐以求的东西肯定就在这附近。

　　“啪嗒～”

　　吴钩白把脖子一缩，缓缓地、沉稳地抽出了腰间的细剑。刚才那是什么击中墙壁的声音？自己可不记得木乃伊干枯的大脑还有这个功能。

　　方奕看着被石头吸引到角落里的一大群木乃伊，平稳地呼出一口气，转头把全部注意力集中到了面前的宝箱上，抽出开锁工具，稳稳地搭在了宝箱做工精致的锁具上。

　　这个宝箱实在是尼玛太反人类了！原本应该金光闪闪的宝箱布满了灰尘，宝箱周围十几尺的范围都没有火把，这也就算了，为什么在这么阴暗诡异的地方，白银宝箱会藏在一个石棺后边的暗室里？而且暗室的石门上还有另外一把暗锁？

　　假如不是自己足够耐心，把周围可疑的墙壁挨个摸了个遍，连装着尸体的棺材都没放过，方奕发誓绝对不会有第二个人发现这个只有黄豆大小的暗锁锁眼！方奕一边开锁，一边默默诅咒着设计这个宝箱的游戏员工。

　　正在这时，洞穴内沉闷的空气好像抖动了一下，本能的直觉让方奕的头皮都炸了起来。方奕的身子闪电般左倾，让过了空气里蓦然出现的一点寒星，但还是被偷袭者手上的另一把武器刺中右臂，带出了一道血线。

　　来人看到方奕的面孔之后明显愣了一下，紧跟着就如附骨之蛆一般，紧贴着方奕，两把刺剑直点方奕的双手，不让方奕有拔刀的机会。方奕倒退了两步还是甩不开对方，干脆脚跟一点，一块拳头大的石头“神准”地掉进了木乃伊的怪群里，引起了一阵恐怖的低嚎。

　　偷袭的人自然是吴钩白，现在两人都不是隐身状态，被连带仇恨吸引过来的木乃伊瞬间把紧贴在一起的两个人都包围了。

　　吴钩白也不知道该说什么好，这厮一转头自己就认出来了，这不是在泰席尔坏自己好事的那个方块么？

　　虽然有心先杀掉眼前的盗贼，奈何被三个木乃伊包围，这种怪物的力量惊人，以自己的身板被拍到一下断几根骨头也不是不可能，手上的刺剑只能先招呼面前的不死生物。

　　方奕自己也好不到哪去，同时陷入了两只木乃伊的前后夹击。虽然得空拔出了双刃，仍旧陷入了苦战。

　　木乃伊是纯物理攻击的怪物，本身有30%的全物理免伤，而且免疫暴击，也就是全身上下都没有弱点。方奕的短剑砍上去就像命中了一大块破旧的皮革，发出“噗噗”的声音。

　　但是在场的两个盗贼好歹还有一个巨大的优势就是高机动性，这种等级的怪物还不足以给方奕造成致命的麻烦。方奕知道时间宝贵，忍痛消耗了一个燃烧之手卷轴，精灵匕首一阵狂舞，用最快的速度解决了两只木乃伊（木乃伊受到的火属性伤害提高50%）。

　　解决战斗的方奕定睛一看，顿时心情一下大好，偷袭者虽然也解决了一个木乃伊，但显然是后劲儿不足，正在跟剩下的两只缠斗不休，战斗显然一时半会儿不会结束。方奕瞄了一眼战斗记录，上次一别也过去挺长时间了，这个吴钩白还真是跟自己有缘哪，净是在这种鸟不拉屎的地方碰到。





第104章 黄金宝箱

　　吴钩白的身手高绝，奈何碰上了木乃伊这种硬皮怪物，也只得耐着性子一点一点磨掉对方的血条。余光扫到对面的盗贼快速杀掉怪物，悄无声息地进入了潜行状态，吴钩白心里也不住泛苦：明明是对方引的怪，为什么有三只会选择首先攻击自己呢？

　　看见方奕脱离战斗后立刻进入了潜行，吴钩白把牙一咬，速度立马快了三分，飞身跃向宝箱的位置，还没看到石棺背后宝箱的影子，手上摸出一个绿色的瓶子就先扔了出去。

　　“哎呦我去！”

　　方奕正躲在角落里开箱子，就瞄到一个黑影带着风声“啪”的一声摔倒了附近的地面上，浓的发黑的绿烟瞬间涌出，－13的伤害数字和“麻痹效果豁免成功”的系统提示接踵而至，方奕立马爆了粗口，抄起血流就窜了出来。

　　够狠哪你～方奕本想趁这个机会先把宝箱开了再说，谁知道对方有没有同伴环伺在侧。没想到这个吴钩白故技重施，继上次的红色毒烟后又弄出来一个带麻痹效果的玩意儿？

　　你最好告诉我这些乱七八糟的玩意儿在哪个隐藏商店里买的，要是你自己的炼金术做出来的，老子今天拼了命也得为民除害！被一而再而二三打搅开宝箱大业的方奕双眼赤红，手中双刃划出一道道美丽但致命的寒芒，直奔罪魁祸首而去。

　　吴钩白双剑齐点，隔开方奕的短剑，闪过贴身划过的幽蓝色匕首，却无力再发动反击，因为两只木乃伊的铁爪已然探了过来，和面前疯狂的盗贼缠斗的结果必然就是殒命在此。

　　两个灵活的身影在凌乱的石棺间辗转腾挪，就像墓穴中两个灵巧的幽灵，两只行动稍慢的不死生物则像是久违的情人般，热情执着的跟随着两个黑影。

　　兵器交击的火花不断在昏暗的墓穴中闪现，叮叮当当的武器叫几声伴随着几声不时响起的让人压抑的低吼。方奕仗着“人数”的优势，不断发动抢攻，把吴钩白逼向身后的两个木乃伊。

　　吴钩白让过盗贼捅向小腹的短剑，却被幽灵般的匕首挑到了来不及躲避的肩膀，带走了14点生命值。咬了咬牙，吴钩白知道事情恐怕到此为止了。

　　这个方块本身就很难缠，即使单打独斗也是胜负难料，何况自己身后还带着两个这么大个的拖油瓶！想到这儿，吴钩白虚晃一招，从腰带上抽出一个灌着红色液体瓶子，冲作势欲扑的盗贼摇了摇。

　　方奕现在对吴钩白手里的瓶瓶罐罐特别敏感，见状赶紧止住冲势，原本前倾的身形硬生生转了个弯儿，滑到了一边。扭头一看，却发现对方咕嘟咕嘟把红色液体喝了下去，几个跳跃间就跑到了门口，回头看了方奕一眼，去势不停，直接冲出了两人所在的墓穴。

　　吓我一大跳……

　　方奕目送吴钩白带着几个拖油瓶消失在视野中，长出了一口气，并没有追上去，而是再次来到了宝箱旁边，搓搓双手准备开始游戏人生中最伟大的事业。谁知刚蹲下把手搭到宝箱上，就听见入口处一阵响亮的爆炸声，应声而起的火光把洞穴入口映的纤毫毕现。

　　方奕从石棺背后探出头来，看着门外密密麻麻围拢在一起的木乃伊，因为惧火而不敢越过门口全都堵在外围，把窄小的洞口塞了个严严实实。

　　尼玛……方奕喃喃地吐出几句国骂，炼金术乱七八糟的东西还真是多。

　　顾不上哇哇乱叫的木乃伊，方奕蹲坐在地上，从旁边尸体身上扯下一块破布，擦了擦被灰尘覆盖的宝箱。

　　剥去了厚厚的灰尘外衣，金黄色的光泽逐渐浮现在眼前，尺许高的宝箱也露出了它的本来面目。通体金黄的金属外表暴露了它的真实身份，蓝绿色的细碎宝石镶嵌在铜锁周围，形成了一个标准的等边菱形，然后绕宝箱一圈，就像给宝箱戴上了蓝宝石项链。

　　宝箱从低到高有普通（铁制宝箱）、银质宝箱、黄金宝箱和稀有宝箱，稀有宝箱都有各自独特的造型，一眼就能看出来，而方奕面前这个就是黄金级的了。

　　假如吴钩白知道这里放着的是个黄金宝箱，不晓得会不会拼死留下来，方奕幸灾乐祸的想到——反正要是我的话拼死也得把对方挂掉，自己拿不到别人也别想拿。

　　十分钟过后，随着啪嗒一声轻响，箱子山的铜锁被方奕成功破解。方奕稳稳地拖着箱盖，打开了自己《神迹》生涯中的第一个黄金宝箱。

　　一尺见方的箱子里只有一根白色的卷轴，卷轴静静地躺在箱底，白色的光晕凝而不散，从金色的箱壁中射出来，把方奕头顶的一小片石壁都染成了白色。

　　技能书！方奕打开箱子后第一眼就认出了卷轴的身份，和魔法卷轴不同，技能卷轴的魔法光芒凝而不散，根据包含的技能不同，会被各种不同的魔法光芒环绕，就像过了一层厚厚的棉花糖，这也是这些卷轴的外号在玩家们之间广为流传的原因。

　　可惜卷轴是白色的，多半是圣骑士或者牧师的技能了。方奕轻轻地把卷轴拿到手中，卷轴的属性立刻映入了眼帘。

　　技能卷轴：天命

　　使用条件：角色总等级不低于二十五级，并且拥有至少1级的奥法骑士职业等级。

　　使用：你将习得技能天命（等级1），此过程不消耗技能点数，但天命技能升级时将消耗正常的技能点数。

　　天命：自出生起你便拥有他人无法企及的天赋，神明的眷顾留下了预言，你必将履行命中注定的使命——掌控魔法和武器的力量。

　　奥法骑士将获得固定的法术抗性，数值为魅力值与感知值之和的十分之一。

　　并且奥法骑士所造成的物理伤害的5%可以转化为神圣魔法伤害（何时转化由奥法骑士决定）。初始转化比例为1：1，冷却时间三十秒。

　　法术伤害同理也可以转化为物理伤害，转化后的物理伤害视为普通伤害，但穿刺、破甲、挥砍等属性加值对此伤害无效。

　　角色的阵营转为任何混乱或邪恶阵营将使此技能失效，直至角色回复原本阵营为止。

　　奥法骑士是转职职业，圣骑士、战士、牧师、吟游诗人和法师都是奥法骑士的前置职业之一，不过法师由于转职时有更多更好的选择，很少有选择奥法骑士作为转职职业的。

　　这个天命技能不愧是稀有技能，一级的技能就能提供5%伤害转化，1：1的转化比例。方奕可以想像得到，到了游戏后期被奥法骑士敲一下，蹦出的法术伤害比物理伤害还高，顶着防护火焰的法师被奥法骑士的火球术命中结果头破血流的场面。

　　不过方奕不打算把这个卷轴卖钱。方奕知道它很值钱，因为这个技能足以作为奥法骑士的核心技能——而是准备拿它换换自己需要的东西，比如盗贼的稀有技能书，精灵匕首升级材料什么的。毕竟长远来说，技能书和史诗级以上的装备才是最具价值的东西。

　　方奕瞄了一眼还聚集在门口的木乃伊，心说这炼金术怎么什么乱七八糟的东西都有。门口的火焰烧了十几分钟了，还是没有要熄灭的样子。方奕觉得这个火焰伤害肯定超低，但噼噼啪啪灼烧石块的声音将木乃伊源源不断地引过来，实在是没办法越过这帮丧尸跑到外边。

　　有了好东西当然要照顾下朋友，方奕给黄金右手发了个离线信息，静静地坐在一具木乃伊的“尸体”上，等着火焰的持续时间过去。

　　※※※

　　吴钩白摆脱了身手的两具木乃伊，跑出了采石场，此时已经回到了西门城中，来到了一处普通民居的门前。

　　这里正是白银权杖在西门的临时总部，在公会驻地正式建立之前，这里就是白银权杖的头头脑脑聚集的地方。

　　吴钩白熟门熟路地走上灯火通明的二楼，迎面就看见了五盏油灯，不过这次吴钩白没心情再跟以前一样开会长的玩笑，一言不发地坐在了桌子旁边。

　　永存圣光坐在长桌的一端，盔明甲亮的圣骑士造型煞是威武，尤其是穿在一位颇有气质的女性玩家身上时，更显魅力十足。此人正是西门第一大公会白银权杖的会长，圣骑士永存圣光。

　　看见吴钩白垂头丧气的样子，永存圣光颇有些意外，即使没找到宝箱也不用这么丧气吧，真的发现什么东西才是幸运的不得了的事。

　　“怎么了？没有宝箱？”

　　吴钩白把腰间的剑鞘接下来放在桌子上，听到会长的话微微抬起了头，重重叹了口气，“有是有。”

　　永存圣光眼睛一亮，不过听了吴钩白接下来的话，秀眉却微微皱了起来。

　　“不过被人抢先了。”吴钩白恨恨地说道，看着永存圣光探询的眼神，便把事情的来龙去脉讲了一遍。

　　“你说上次在泰席尔的那个盗贼？你确定？”永存圣光显然对吴钩白透露的消息非常看重，神情凝重的又问了一句。





第105章 盘问

　　吴钩白低头想了想，说道：“嗯，我确定。虽然是我先动的手，看不到对方的ID，但不论是战斗的路数、对方的装备还有看见我时的反应，肯定是那个方块没错。”

　　永存圣光重新坐回椅子上，双手交叉搭在桌角，低头沉思了起来。吴钩白见对方不再言语，已经明白了永存圣光在担心什么，“他去那应该只是冲宝箱去的，采石场并没有暗夜面具的任务，我们都查了好几遍了。”

　　听了吴钩白的话，永存圣光点头表示明白，“应该没有，不过小心为上，明天派几个人到采石场去，想办法混到内部，看能不能找到他。我们好不容易才搭上暗夜面具这个任务线，不能有任何闪失。”

　　※※※

　　趁着木乃伊们在门口开会的功夫，方奕猫到角落里断开了连接，在论坛上逛了一会，顺便在论坛上挂上了用奥法骑士稀有技能书交换东西的帖子。

　　方奕清楚这种事急不来，只能选择耐心地等待。重新回到了游戏后，透过上线保护的光芒，可以看到成群的木乃伊已经散去，恢复了无序游荡的状态。方奕进入潜行状态小心地在一片狼藉的墓穴中穿行，来到了墓穴的边缘，木乃伊分布较为分散的地方。

　　既然离天亮还有一段时间，那就来杀杀怪吧！

　　虽然很久没有刻意练级，但是盗贼单练的速度在《神迹》众多职业中还是能排到前三，有精灵匕首的特效傍身，心无旁骛的方奕屠戮木乃伊的速度着实惊人。

　　木乃伊等级高血量厚，但相对的经验奖励也比穴居怪多不少。一晚上下来，方奕的经验条猛涨了10%，当然这其中也有很大一部分原因是由于没人打扰，没人抢怪。

　　天刚蒙蒙亮，时刻注意时间的方奕扬手捅翻一只恶心的木乃伊，便离开了木乃伊之家，这里肯定是有剧情的，除非触发了下一步剧情，否则木乃伊们肯定会源源不断的刷新。

　　方奕熟门熟路地回到了采石场的最顶层，换上了另一套行头，静等目标的到来。

　　倒霉的托马斯照例被分配了浇水的工作，结果来到采石场里一看，昨天的小伙子已经站在了升降机旁边，正等着自己。

　　“哎？贾拉索你很早嘛～”托马斯呵呵一笑，冲着自己身边的另一个年轻人说道，“好了，你去干别的活吧，这里有人了。”

　　年轻人听了托马斯的话顿时喜笑颜开，没想到这种累死人的活计竟然还有人抢着干，赶紧把沉的要死的木桶放在脚边，忙不迭地钻进了人群。

　　方奕和托马斯来到坑洞底部，照常开始干活。而方奕则时不时的低头看看时间，盘算着老汤姆什么时候能到这里。

　　片刻之后，方奕拎着水桶到坑底的水塘打水，不经意间抬头一看，几个明显有别于工人装扮的人类男性立刻吸引了方奕的注意力，华丽的服装还有周围刀剑不离身的护卫，都昭示着他们的特俗身份。方奕眯起眼睛，知道目标来了。

　　“托马斯，我有点肚子疼……”方奕捂着肚子做出一副疼痛难忍的样子，“我去找地方方便一下，马上会来！”

　　“嗯，快去快回！”

　　做足了戏的方奕避开监工的视线，找了个没人的角落把装备换上，顶上三级的伪装术，身形逐渐消失在阴暗的洞窟中。游戏中穿衣服虽然不相现实中那么麻烦，但是一件件装备凭空出现在自己身上，苦心扮演的工人角色岂不是要曝光了么？

　　快速地来到四层，方奕从拐角处探出头，谨慎地打量着周围的情况。

　　昨晚墓穴里的动静不大，现场也已经看不出有人疯狂刷怪的痕迹，工人们像往常一样远远避开这个时刻散发着邪恶气息的墓穴。相比于其他地方，采石场四层的洞穴显得异常安静，敢于在附近逗留的仅有这几个新面孔而已。

　　被围在中间的贵族老者头顶只剩下了几根稀疏的头发，但是身子挺得笔直，身材也颇为健壮。也许是因为天气炎热，帽子被扔给了身边的护卫——跟特纳和瓦里埃尔描述的样貌完全一致。

　　方奕心说应该就是你了，保养的不错嘛，怪不得特纳说这货是个好色如命的老色鬼，看这样子至少体力不成问题。

　　眼前这个秃顶老头显然对这个突然出现的墓穴非常感兴趣，手下三个护卫中有两个人被派到了墓穴中去，查看怪物的虚实。方奕见时机已到，抽出双刃，踩着坚硬的石头地面无声的摸了上去。

　　“这个老不死的，一群僵尸有什么好看的。”长的尖嘴猴腮，留着八字胡的护卫甲显然对这个差事很不满意，一边小心地迈过地上披着劳工衣服的骨架，一边跟一旁的伙伴喋喋不休的抱怨，“本来还打算去汉克的木工店去转转呢。”

　　“想上老汉克的女儿了？”另一个长着络腮胡子的大汉把长剑戳在地上，听了同伴的话之后会意的一笑，“嘿嘿，那个妞长得不赖，那小屁股翘的～不过我可是听说人家已经订婚了。”

　　墓穴里火把微弱的火苗摇摇欲坠，八字胡眯着眼睛看了看前方，只有一片灰黑色，根本看不清前面的东西，回头跟同伴笑道，“杀掉不就行了，一个老农民的儿子……”

　　“小心！”

　　八字胡只来得及看见同伴盯着自己身后的惊恐的眼神，紧跟着眼前就是一黑。

　　迟来的警告没有起到任何作用，八字胡被隐藏在黑暗中的木乃伊一巴掌拍中了后脑，直接趴在了地上。络腮胡子看着同伴背后突然冒出的怪物，稍稍愣了一下，拎起长剑转身就跑。

　　埋伏在一边的方奕等的就是这个机会，暗红色的剑锋蓦然出现了络腮胡子逃跑的路线上，络腮胡子躲闪不及，被短剑直直地刺中了肩膀。方奕左手的匕首同时刺中目标的小腹，一个过肩摔把络腮胡子撂倒在了地上。

　　“噤声！”方奕用精灵匕首摁着络腮胡子的脖子上，“我只有几个问题，控制好你的音量，吓到我的话匕首可是会乱晃哦。”

　　络腮胡子痛苦的点了点头，匕首冰凉的刀锋让络腮胡子浑身汗毛倒立，把小腹的剧痛带来的不受控制的痛苦呻吟憋在了喉咙里，发出一阵咕噜咕噜的声音。

　　“外边的是不是老汤姆，西门港的子爵？”

　　络腮胡子犹豫了一下，被刺客偷袭是自己技不如人，但如果出卖雇主，自己就没有办法在西门城混下去了。要是老汤姆能活着出去并雇佣暗夜面具的刺客来追杀自己这个叛徒，那自己才真的是走投无路，即使是那些成名的冒险者也不愿意轻易惹上这永远躲在黑暗中的刺客。

　　但络腮胡子很快又回到了现实中，脖子上冰凉的匕首和握着匕首的那只没有哪怕一丝晃动的有力的手掌，都提醒着自己正处在命悬一线的关键时刻。所以络腮胡子只是犹豫了一下，便点了点头。

　　“除了你们三个，还有没有暗中的护卫？”方奕确认了目标，提出了第二个问题。

　　“没有……这里都是子爵大人的护卫，别人进不来……”络腮胡子说了一半便闭上了嘴巴，因为眼前的刺客明显不是子爵在暗夜面具的朋友。

　　方奕回头看了一眼被两只木乃伊摁在地上的另一个护卫，鲜血已经淌了一地，知道对方已然殒命，又低头看了看满脸痛苦之色的络腮胡子，左手向下一压，“谢谢。”

　　方奕收起武器，把尸首搬到了墙角，重新进入了潜行状态。

　　“这两个笨蛋，怎么还没回来？”秃顶老头明显对手下的效率非常不满意，对身边端着自己帽子的护卫大声呵斥道，“你过去看看！”

　　但回答他的却是护卫脖子中破薄而出的血柱和无助的“呜呜”声，为了达到一击必杀的效果，方奕开启了暴躁技能，两点力量加值的效果让血流造成的要害攻击伤害高的吓人。

　　方奕从人类护卫的铠甲缝隙中抽出匕首，在秃顶老者开口求救之前，把血流递到了对方的脖子上。

　　“我提问题，你来回答，答案让我满意，你才有可能活命。”方奕把贵族老头眯眼看着吓得紧靠在墙角的贵族老者，冷声说道。

　　“你知道我是谁么！？”老头儿强打着精神，盯着方奕的双眼喊道，“你敢动我！？我保证，今天你回家时就会发现，你的家人凄惨的躺在床上……”

　　“我还没问呢。”

　　方奕慢条斯理的说着，手上的动作却不慢，精灵匕首闪电般探出，像切豆腐一样扎透了老汤姆的手心，稳稳地钉在了地上。只不过老汤姆慎人的惨叫声只开了个头便戛然而止，好像发情的母猫被人掐住了脖子一样。

　　老汤姆低下头，看着紧紧抵住自己裆部的被红芒环绕的短剑，顿感人生苦涩。方奕右手握着血流，看老汤姆老实的靠在墙角，这才开了口。

　　“我最讨厌别人拿家人威胁我。那么，第一个问题，暗夜面具的总部在哪？”

　　老汤姆的脸色一青，看向方奕的眼神也是一变，“我不知道你在说什么。”





第106章 四十年前的线索

　　方奕嘿嘿一笑，“吓吓你而已。接下来是正式的问题，瓦里埃尔的独子是谁杀的？”

　　“瓦里埃尔？哈哈哈～”听到瓦里埃尔的名字，老汤姆子爵状若疯癫的大笑起来，两只吊吊着的三角眼中闪动着嗜血的光芒，“原来是那个不成器的混蛋派你来的，他给了你多少钱，我出两倍，不，三倍的价钱。”

　　老汤姆自认为抓住了面前刺客背后的指使者，哈哈笑道。

　　“回答错误。”方奕冷声答道。

　　精灵匕首轻轻的划过老汤姆的手掌，两根皱皱巴巴的手指无力的落在了冰冷的石头上，方奕紧跟着一个肘击打在老汤姆肚子上，对方的惨叫声被生生憋回了肚子里。

　　面前的老头看似人畜无害，实则是个十恶不赦的老魔头，杀人放火的事干的不计其数。西门虽然是巨龙海岸的贸易中心，但有钱有势的商人们毕竟是少数。老百姓还是要做工种地的。暗夜面具只管杀人赚钱，不屑于抢农民的粮食，但这些贵族对社会最底层的劳动者征收的税收比最高达七成，也是暗夜面具最大的雇主，是真正杀人不见血的吸血鬼。

　　方奕对这种人没一点好印象，现实中惹不起权贵，游戏里难道还要忍你们？

　　“同样的问题，瓦里埃尔子爵的独子，是不是被你指使暗夜面具的刺客谋杀的，谁动的手？”

　　手指上传来的剧痛刺激着老汤姆的神经，老头感觉自己的心脏都要被这种剧痛贯穿，此时老头眼前的刺客已经化身为魔鬼，冰冷的眼神让老汤姆想起了自己见过的那些暗夜面具的杀人狂魔。

　　“是我……是我雇佣的杀手，我只知道他的外号叫黑背……暗夜面具的刺客只有代号，没有名字。”

　　“很好。”方奕收回了匕首，但血流依旧紧紧地贴着老汤姆的大腿，锋利无比的剑刃把老汤姆做工华丽的绛紫色裤子划出了一道长长的口子，露出了里边白色的衬裤，“不过你的用词不准确，应该说是命令，而不是雇佣吧。”

　　见老汤姆的眼神闪烁不定，方奕嘴角泛出一丝冷笑，“我对你在暗夜面具中是什么地位不感兴趣。”

　　“而且我知道你想拖延时间，等你的人过来找你。”方奕着看着面前缩在墙角的老汤姆，慢悠悠地开口说道，“请相信我，假如你的回答不能让我满意，他们多半只能找到你的脑袋，至于你的尸身，恐怕就要到里边去解剖那些木乃伊了。”

　　方奕指了指不远处的墓穴入口，冲老汤姆笑了笑，只是这笑容在老头眼里看起来已经足以媲美传说中恶魔的微笑。

　　“认真考虑我的问题，暗夜面具的首领在哪里，我是说最大的头目。”

　　老汤姆痛苦的捂着少了两根手指的伤口，急喘了几口气，“我真的不知道，整个西门港也没人见过他，只是人们传说中称他为暗夜之王，拥有……拥有无尽的寿命，是个杀人不眨眼的魔头。”

　　暗夜之王，这不是方奕第一次听到这个称呼了。之前被自己干掉的霍普死前也曾说过这个名字。无尽的寿命？方奕撇了撇嘴角，除非你是巨龙的祖宗或者是个巫妖，不过要真是这样，我还做个屁的任务啊。

　　“最后一个问题，大概四十年前，暗夜面具有没有派人刺杀过一个实力强横的德鲁伊，雇主是红袍法师协会的人？”

　　老汤姆听了方奕的问题就是一愣，紧跟着脸色剧变。

　　四十年前，红袍法师？老汤姆这一刻好像忘了手上的断指之痛，指着方奕颤颤巍巍地说道，“你……你跟那个德鲁伊是什么关系？”

　　方奕眼皮一跳，精灵匕首二次逼近，紧紧抵住老汤姆的喉头，“说！你还知道什么？！”

　　“不不不，我什么也不知道。只是……只是传说，传说四十几年前暗夜面具的高层曾经遭受重创，据说就是因为接了追杀一个德鲁伊的任务，据说……当时暗夜之王亲自出手，才击杀了那个目标，难道说当时的雇主就是红袍法师？”老汤姆显然处于极度震惊之中，到最后已经变成了喃喃自语。

　　方奕盯着老汤姆的眼神，对方震惊的表情不似作伪。回头看了看一侧的石洞，已经能隐约听到喧闹的声音，想来是主子半天没声音，那些人已经察觉到不对劲儿了。

　　方奕低头看了看满脸惊慌的老汤姆，看样子没被自己吓到，倒是被几十年前的某个猛人给惊得够呛。

　　“你提供的消息我很感兴趣。”方奕翘起嘴角冲老汤姆笑了笑，露出了一口白牙，匕首轻轻的划过老汤姆的喉结，就像划过空气一般自如，“留你个全尸。”

　　待在采石场蜂巢一般的洞穴中并不会感觉很热，一来石洞多处于地下，温度比地表低不少，二来坑底也有一片不小的水潭，除了没有风和需要不停干活，比留在地面上舒服不少。

　　但此时方奕却是大汗淋漓，把半个身子都扎进了水塘里，冰冷的地下水把浑身的燥热去了大半。瞄了一眼已经乱成一锅粥的四层石洞，刚从事发地点潜过来的方奕嘿嘿一笑，拎着水桶钻进了托马斯所在的洞窟里。

　　“贾拉索，你去坠星海旅游了？”托马斯看着浑身上下湿淋淋的方奕，没好气地问道。方奕当然是忙不迭地告饶，对着托马斯大倒苦水，诸如拉肚子拉的稀里哗啦堵都堵不住之类的，然后趁监工发现之前迅速回到了自己的岗位上。当然，现在方奕心里琢磨的当然不是怎么堵直肠的问题。

　　假如老汤姆说的是真话，那当时的情形方奕基本也能猜到一些。

　　希德戴着索曼图的项链引开了红袍法师的注意力，而红袍法师实力虽强，不过显然不太擅长追踪，于是就找到了西门的地头蛇暗夜面具。

　　但是追杀目标的战斗力超乎想象，这些追兵肯定吃了一番苦头，直到暗夜之王亲自出手，和红袍法师们合力重伤希德，希德死于诅咒就是一个明证——当然方奕也不排除暗夜之王是个高阶法师。

　　从西门到远望镇啊，这尼玛……就算是一路追追逃逃，能从暗夜面具那些阴险刺客和红袍法师手下逃出这么远，方奕想想也觉得胆寒。难道当时由希德吸引逃兵不是因为他跑得快，而是实力比当时的索曼图还强？

　　索曼图在巨龙海岸搞大屠杀大概是在那件事之后十几年，为好基友报仇的意图很明显。最开始接到圣光之心任务时，方奕就仔细调查了一下资料，跟索曼图有关的强力NPC并没有希德这一号人，费伦大路上的有点名气的德鲁伊方奕都记在脑子里，也对不上号。

　　所以方奕只能推断那个希德是某个深山野林中的部落走出来的德鲁伊，或者是假名。不论如何，当年希德被杀的事有了眉目，方奕也算对索曼图有了交代。

　　什么？去找暗夜之王给希德报仇？方奕当然也想从索曼图手里拿到最终的任务奖励，不过自己再升个二十几级凑几件史诗装备差不多。有些任务并不能一蹴而就，虽然方奕自己没亲自做过，但跨越十几个等级的剧情任务和宝藏任务方奕还是知道那么几个，心急吃不了热豆腐啊～

　　过了大概十几分钟，方奕和托马斯正趁着监工没在的空气聊天打屁，就听见外边传来一阵喧闹声，紧跟着一个跟托马斯相熟的工人跑了进来，冲着两人喊道，“出事了出事了，快去看看，老汤姆死了！”言语之间没有多少恐惧，竟然兴奋之意居多。

　　托马斯一愣，马上丢下了手里的工具，跟着对方就跑了过去，一边还催促方奕：“快点快点，老汤姆死了还干个屁啊，这个采石场是他的。”

　　方奕看着左右兴高采烈的工人们，心中暗道：用不了多久这里就属于瓦里埃尔了，希望他比老汤姆做的好一点。

　　老汤姆一死，整个采石场都乱成一团，看热闹的抓人的起哄的搅在一起混乱异常。方奕则趁机溜出了采石场，恢复玩家的装扮，赶回了西门城。

　　方奕并没有直接去找瓦里埃尔，而是来到了西门港西南角的贫民区，准备从特纳这儿再搞点瓦里埃尔的情报。

　　之前特纳说瓦里埃尔爵位的继承人死亡，获利最大的就是他最大的竞争对手老汤姆，相对的，如今老汤姆已死，最高兴的当然是瓦里埃尔。想要回去交付任务谈判报酬，没情报可不行。

　　说起这个特纳，方奕一直觉得这老头是个有故事的人。按采桑人和黑山小妖的说法，特纳和希德一副基友情深的关系，对索曼图又是一副苦大仇深的模样，索曼图又为了希德成了万人屠，这里边的感情线索好混乱啊……

　　橡树街一如既往的弥漫着一股恶臭。由于地势较低，大部分下水道和半个西门港的污水都流经这里，贫民区的公共设施也是不负众望的烂，所以大街小巷到处都是污水坑和露天的下水道。

　　方奕踩在橡树街凹凸不平的路面上，看着随处可见的窝棚和流浪汉，心说同路不同命，索曼图、希德和特纳这三个人的命运是不是真的像表面上这样，现在还不好说啊。





第107章 消失的特纳（一）

　　“贵族老爷！”清脆的童声打断了方奕的思绪，方奕扭头一看，发现出声的是一个满脸泥污的小男孩，此时正站在路边，正怯怯地看着自己。

　　小男孩儿瘦的让人心疼，几乎只剩骨架的身子顶着一个大大的脑壳，倒是两只眼睛颇为有神，虽然明显对腰间别着武器的方奕有些害怕，但还是倔强地没有低头。

　　“我不是贵族。”方奕撩起斗篷，蹲在了小男孩儿面前，微笑着说道：“叫我哥哥吧，有什么事么？”

　　其实方奕的手已经摸向了腰包，只要对方一开口，就会偷偷地塞给小男孩儿几个几个银币，毕竟看了周围这些人生存的环境和面前小男孩儿的形象，谁能够真正的铁石心肠，不动恻隐之心呢？

　　“大哥哥。”小男孩儿的两只小手纠缠在一起，看了看蹲在自己面前披着斗篷的男子，鼓足勇气开口道，“昨天……昨天我看见您和两个大姐姐一起路……路过这里，你们是朋友么？”

　　男孩儿的话让方奕一愣，直觉告诉方奕这个小男孩儿恐怕不是因为乞讨才叫住自己，谨慎地环顾一眼了周围，方奕又往小男孩儿身边靠了靠，“嗯，我们是一起冒险的朋友，你认识她们？”

　　“前几天那两个大姐姐给了我几个银币，我用它们买了面包。”

　　听到方奕肯定的回答，小男孩儿的眼睛一亮，说话也流利了起来，“你们要小心！昨天晚上……还有今天早上！有一群坏蛋来这里打听你们的下落，不过我们谁都没有告诉他们。那几个人还让我们看了你们三个的画像，他们说那些坏人是……什么面具的人，可是会杀人的！”

　　小男儿的脸蛋因为激动显得有些潮红，说道着急的地方两只脚不住地跺着地上潮湿的石板，溅起了一溜水花。

　　方奕立刻意识到了事情的严重性，把男孩儿领到临近的一条小巷中，也把自己太过显然的装备隐藏在了阴影中，“现在告诉我，你叫什么名字？”

　　“我叫米契尔。”

　　“好的米契尔，现在你在这附近找个地方躲起来，我去去就回，一会儿我们在这条小巷的另一头碰面。在我回来之前一定别露面，好么？”

　　米契尔紧张的点点头，在方奕的示意下噔噔噔跑向了巷子深处，而方奕则松开了一直攥在手里的斗篷，目光投向了“鞋钉”杂货店所在的路口。

　　特纳的杂货店是个二层的石木混合的小楼，破烂的不能再破烂的屋子混在一众建筑中毫不起眼。方奕此时就站在杂货店的隔壁，一间看起来随时都可能倒塌的木屋的房顶，眯眼打量着对面二楼的情况。

　　杂货店里显然经过了一场打斗，二层木门和窗户上的玻璃被打碎了几块，大大小小的玻璃渣落在了窗台上，让本来就很破旧的杂货店看起来就像许久没人居住的破屋，但方奕知道事实并非如此。

　　方奕回头看了看地上的两具逐渐变的透明的尸体，都是十七八级左右的盗贼，就是战斗力差了点。暗夜面具的精英都跑哪去了，我都多久没从怪物身上采出过装备了？方奕无奈的想到。

　　踩着被日晒雨淋腐蚀的变形的屋顶，方奕无声地爬上了杂货店的二楼，翻过颤颤巍巍的栏杆，蹲伏在二楼的窗户下面。技能全开的情况下依旧听不到屋子里的情况，方奕等了一会儿才轻推木窗，屋里的情况尽数映入眼帘。

　　眼前一片狼藉，桌子椅子尽数倾倒在地上，木制的餐具撒了一地，落在地上的桌布上留下了不少凌乱的脚印。方奕紧贴着墙壁潜行在屋子的阴影中，仔细的观察着对方留下的各种痕迹。

　　暗夜面具显然从某种途径找到了特纳的住所，但是他们搜寻特纳的目的是什么？白银权杖那些玩家的任务，发现了特纳接触自己和采桑人的事，亦或是特纳涉及到希德之死的事败露了——毫无头绪，现在方奕唯一知道的事就是必须尽快找到特纳的下落，因为……任务列表里的圣光之心任务还是未完成状态。

　　楼上楼下走了一圈，打斗的痕迹很明显，不过方奕没有发现血迹，屋子里还残留着一丝烟叶燃烧之后的味道，显然特纳那个老烟鬼被抓走或者逃走之前还沉浸于烟雾缭绕的世界中。

　　等等……什么东西？方奕视网膜上的警告标识一闪而过，方奕立刻条件反射般瞄向了人物状态一栏。

　　系统提示：

　　你受到了曼陀罗毒素（超微量）的影响。

　　你豁免了曼陀罗毒素效果。

　　方奕眉毛一挑，继而微微翘起了嘴角，然后蹲下身子，循着味道来到了屋子的东南角。一把椅子歪歪斜斜地靠在墙角，周围还散落着一些暗红色的蜡烛，蜡油滴的到处都是。方奕抽了抽鼻子，小心地把椅子搬开，一只熟悉的红木烟斗出现在眼前。

　　烟斗的方向明显是特意摆放的，金币大小的圆形斗端正袅袅的冒着轻烟，烟嘴则靠在墙上。方奕把烟斗收进背包，仔细的挨个敲了敲墙角的地板和墙板。

　　有了！烟斗靠着的一块墙板明显是中空的，方奕精神一振，立马抽出匕首，小心翼翼地把中空的木板撬了下来，从木板后面狭小的空隙中掏出了一个折叠好的卷轴。

　　卷轴上没有魔法波动，亦或是自己等级太低感受不到，不过这里并不是一探卷轴内容的好地方，方奕把卷轴收起来，打量了一下周围的再没有什么线索，便闪身走出了屋子。

　　这个老鬼，残留的烟雾中还有蒙汗药，这帮人进去之前特纳明显已经有了防备。方奕轻舒一口气，心说这个老滑头多半已经跑路了，不管怎么样，没被暗夜面具的人抓到就好，不过自己去哪找他呢？

　　方奕回到和米契尔约好的地方，刚在小巷里站定，便看到米契尔的身影从远处拐了出来，飞快地跑到了自己面前。

　　“大哥哥你没事吧！？”米契尔气喘吁吁地问道，显然是等的着急了。

　　“当然没事。干得好，米契尔。”方奕拍了拍米契尔的肩膀，笑着说道，“没人来过吧。”

　　“没有。”米契尔眨了眨眼睛，兴奋地说道，“我隐蔽的很好。”

　　“嗯，那么现在我需要你了解的一些信息，假如对我有用的话，我会付给你报酬。”方奕掏出二十个银币，看着米契尔有些疑惑的眼神，接着解释道：“你知道，冒险者们在出发探险之前，都需要收集情报，就像我现在做的。”

　　米契尔好像明白了什么，整个人都兴奋的有些发抖，“好！”

　　※※※

　　穿行在西门港错综复杂的小巷中，方奕心中不住盘算着当前的情况。贫民区蛇鼠混杂，有很多人都能认出暗夜面具的人，这个倒不用怀疑，只是特纳跑了，圣光之心的任务就好比少了个庞大的资料库，这该怎么整？

　　方奕只顾赶路，脑子里各种线索纠缠在一起颇为烦恼，没注意走到了路口，一道黑影突然斜刺里冲出，和方奕撞了个满怀。方奕被撞的一个踉跄退了两步才站稳，抬眼一看，和自己撞车的是个战士，正满脸戒备的看着自己，战士身边的同伴也是如临大敌一般。

　　挠了挠脑袋，方奕心说难道是这次伪装术的外貌太慎人了？觉得气氛有些诡异，本来要道歉的话也憋回了肚子，方奕就转身准备离开，谁知对方队伍里的盗贼蹭的窜到自己面前挡住了去路，还探着脖子冲战士喊道：“老熊看看你有没有丢什么东西？”

　　方奕立马被对方这句话给气乐了，大家好歹都是同行，有点专业素质行不？

　　除了跑路，其他时候自己走路时都把手揣在斗篷里，随时都握着短剑和匕首的握柄的。再说偷窃可是要有即时动作的，方奕暗自吐槽，我看你一眼还能把你包里的东西看没喽？

　　方奕气定神闲地看着腰间挂着两把长匕首的盗贼，还有对面的另外三个人，心里打定主意，要是对方故意讹人，自己少不得就要在这人来人往的大街上上演一出全武行！

　　“东西还在。”人类战士紧张得检查了一番自己的包裹，然后长舒了口气说道。战士的几个队友听了神情也是一松，各自握住武器的手也都松开，剑拔弩张的气氛被冲淡不少。

　　“朋友，没事了。”队伍中体形消瘦的人类法师向前走了两步，露出了一个歉意的微笑，“我们是在做任务，有点太敏感了，不好意思。”

　　“没关系。”方奕也松开了握着短剑的手指，这才有空打量起几人。这个队伍明显是刚从城外回来，战士身上还有血迹和灰尘混合在一起的痕迹，盗贼的斗篷上也沾着不少泥水，再看看法师和牧师疲惫的神情，方奕心中已经了然，这几位估计是在做什么护送任务吧。

　　不过方奕也不至于八婆到会跟陌生人打听别人任务的细节，侧了侧身给对方让开路，目送几人匆忙的身影拐进小巷，这才再次上路。

　　瓦里埃尔子爵还是跟往常一样顶着一张扑克脸，不过眼神中已经没有以前那种冷若冰霜的感觉。见到方奕之后，更是难得的露出了一丝笑容。

　　“冒险者，我已经得到消息了，你的效率让人惊叹。”瓦里埃尔端着酒杯站在窗边，拇指上的蓝宝石戒指被透过葡萄酒的阳光映的异常耀眼，看着方奕的目光中不吝赞美之意，“这次暗夜面具那帮人应该知道被别人暗杀是什么感觉了。”





第108章 消失的特纳（二）

　　“实施暗杀的刺客叫‘黑背’。”方奕清楚，自己说出的话注定会让瓦里埃尔更加兴奋，“雇佣一个刺客去杀另一个刺客，也很有趣不是么？”

　　瓦里埃尔目光一闪，嘴角慢慢翘了起来，“的确如此～”

　　方奕低头看着任务完成的系统提示和海量的经验奖励，暗自想到，这比刷一晚上怪可充实多了。

　　“这是你的奖励，冒险者方块。”在瓦里埃尔眼神示意下，一旁的管家将一个鼓鼓囊囊的小布袋递到了方奕手中。

　　系统提示：你获得了瓦里埃尔子爵的额外任务奖励

　　金币220枚。

　　“谢谢您，子爵大人。”方奕把二百多块大洋收进包里，用探询的语气问道，“那我之前说的一观图书馆藏书的事……”

　　瓦里埃尔哈哈一笑，“当然没问题，我不清楚你为什么宁可不要金币，也要到那个图书馆去——虽然我觉得那里就跟窗台上的灰尘一样枯燥无味——不过就姑且认为你是一个喜欢读书的刺客吧～我的人接手那里还需要时间，你下午再过去。”

　　方奕心中一喜，最重要的目的终于达成。得到了想要的答案，方奕便躬身告别了瓦里埃尔，离开了子爵府邸。

　　快走几步回到了舢板与苔藓旅店的房间，方奕从背包中拿出一个残破的卷轴，轻轻的放在了桌子上。这个玩意儿是特纳留下的无疑，至于留给谁的就不清楚了，不过既然到了自己手里，没理由不打开来一观。游戏中藏的隐秘的东西不一定值钱，但肯定有它独特的作用。

　　慢慢地展开卷轴，一部分贴在白色羊皮纸上的破损的地图出现在了方奕眼前。深蓝色的海岸线，浅灰色的陆地和蜿蜒的河流清晰可见，只是这一切都被一道烧焦的痕迹硬生生隔断，地图上只剩下了右上方的一角，在宽大的羊皮纸上显得有些孤单。

　　地图哇！方奕看到这玩意儿的第一眼就的心情大好，游戏中探索未知的秘宝无疑是最让人兴奋的，而地图则是每个精彩绝伦的探险过程必不可少的道具。也许是对冒险生活的狂热，也许是有些孩子气，就算还没弄清眼前的地图有没有用、价值几何，方奕还是像那些初次得到钟爱的玩具的孩子一样，满心的雀跃。

　　激动过后，方奕开始眯着眼睛打量只剩下半尺见方的地图。这是个区域地图，因为上面标注的地名方奕都没听过，应该不是哪些有名的地区。地图右上方的水域不知是湖还是一条大河，看起来面积颇大。

　　咦？这是什么？

　　相对于近一尺长的卷轴，残破的地图面积很小，卷轴的最后一截便一直没有露出来。方奕本来是端着卷轴上下左右地仔细观瞧，不经意间转动卷轴，发现在羊皮纸的最末端，左下角的位置竟然有几段小字，鹅管笔的墨迹清晰异常，字迹有些潦草但还是不难分辨出来。

　　“冒险者们，你们能看到这段话，就说明如果你们已经从老汤姆处功成身退，并且得到了想要的消息，恭喜你们——不过如果在采石场那种防备松懈的地方还得不了手，这份地图对你们来说也就没有什么意义了，还是趁早回家吃甜饼的好。

　　有件事情你们可能不知道，额，也许我应该为此道歉，索曼图那个老货给我写了信，而我正好顺便去见一下老朋友。我会把你们为希德所做的一切和在对抗暗夜面具时的所作所为转告他，相信他会为你们骄傲的。

　　就像你们所看到的，你们手上的地图是一份藏宝图，这也是我个人给你们的奖励。你们中间那个贼眉鼠眼小盗贼不是要寻找关于矿石的线索么，这份地图也许会给你答案。

　　什么？去哪里修复地图？我要是知道这个地图还会有你的份么？盗贼的脑子真是不好使。对了，等你们实力增强了，还是可以去提尔神殿找索曼图，我看他还是对你们挺欣赏的

　　好了，有客人来了，祝两位美丽的小姐和盗贼冒险愉快～”

　　方奕看完这段小字的同一时间，任务完成和获得经验的系统提示便同时想了起来，方奕扫了一眼视网膜下方的经验条，好家伙，完成这个任务之后经验条猛涨二分之一，马上就要升到十八级。

　　终于告一段落了，方奕长出一口气，自己从进游戏到现在的行动一直是在围绕着圣光之心转，现在有了阶段性的成果心里不由感到一阵暗爽，成就感和轻松感同时占据了方奕的脑海。

　　不过方奕知道圣光之心的任务还没完，不论从特纳这段留言还是从故事情节上来说都应该有后续，自己成功杀掉老汤姆获得四十年前那件事的少许线索，应该就是完成这一阶段任务，让剧情暂时告一段落的触发条件。

　　可是……就这么完了？经验是真不少，可作为一个高级隐藏任务的阶段奖励也太寒酸了。方奕把桌子上的卷轴卷起了再抖开，抖开再卷上，就是找不着什么隐藏机关。把羊皮纸对着窗户甚至放到阳光下，方奕沮丧的发现这卷轴用的羊皮纸厚度惊人，只能透过一丁点阳光，根本没有什么夹层或者隐蔽的字迹。

　　游戏里提尔的圣武士把正义之神信仰的实践当作是完成冒险的最大回报，可对玩就不能这么吝啬吧……方奕略微有些沮丧，低头看着卷轴上老头特纳的字迹，脑袋里突然灵光一闪，赶紧在背包的物品栏里一阵哗啦。片刻后终于在一堆破烂衣物和木乃伊的裹尸布里翻出了一件东西——老特纳的烟斗！

　　此时原本是干黑色的烟斗却透出一股漂亮的荧光，看起来更像是由玉石或者琥珀之类的材料做成的，随着烟斗中放烟丝的位置忽亮忽暗，一缕缕白色的轻烟从烟斗里冒出，在空中形成了一个个形状各异的烟圈，一会儿是圆形，一会儿又变成了立体的球状，煞是奇特。

　　方奕把烟斗拿在手里，心中已然明白，原来索曼图这个老精灵白白拿回了自己那条至少是史诗级别的项链，到头来的任务奖励还是让别人给的，真是好算盘。

　　哀伤歌者的烟斗（稀有护身符）

　　特殊装备

　　生效要求：获得物品原主人的认可。（放在背包中即可生效）

　　重量：2

　　轻烟（被动）：装备者的身形被隐藏在一阵薄薄的烟雾中，敌人通过视觉判断你的位置时，会受到一阵具有魔法的烟雾的影响，有一定几率在攻击你时失手。效果等同于二级法术朦胧术。

　　障眼法：使用技能后，你会立即在敌人视野中消失，进入潜行状态，敌人无法通过视觉判断你的位置，效果持续三秒。三秒后，或者受到任何伤害后，你将再次现身，无论处于何种状态。此技能无法使角色脱离战斗状态。冷却时间3个小时。

　　“这件物品在科米尔贵族圈中声名狼藉”

　　这……这不是刺客的高级技能消失的削弱版么？不过我喜欢～方奕心中暗美道。

　　方奕爱不释手的把玩着手里的烟斗，护身符附带的技能攻守兼备，假如对方没有准备的话肯定有奇效，用来逃跑也是个利器。不过实际效果还得在实战中检验。不论多高的潜行技能，在敌人眼皮底下也是白搭，而战斗中多数时间双方都是面对面的，这个技能怎么用还得好好研究研究。

　　经验装备大丰收的方奕心情大好，突然有些清闲起来，进入游戏中之后一直忙忙碌碌的，没有哪怕一丝休息的时间，方奕摸了摸下巴，决定尝试一下自己在现实世界中从没有体验过的活动——逛街。

　　首先赶到拍卖行转了转，依旧没什么好东西。排行榜上叫得出名字的装备在这里一个都看不到，想也知道多是被人家留作己用或是被大公会收购了。

　　不过拍卖行里琳琅满目的草药、矿石和各种稀奇古怪的材料倒是吸引了方奕的注意。西门附近，甚至整个巨龙海岸都没有太大的矿脉，但那也是相对来说。各种各样的小矿洞足够玩家们收集低级材料和练习采矿技能用了。

　　方奕看了看自己熟练度为1级0%的采矿技能，心说也该练练了。

　　别看现在排行榜上的装备清一色全是BOSS和任务出品，那只是因为玩家们的等级不高。等大家的实力和生活技能升上去，一是可以自己搜集稀有材料打造装备，二来实在没那个能力驾驭的材料，也可以交给一些宗师甚至大宗师级的生活职业NPC来锻造，只需要付出“少量”的金币——相对于最终成品来说。

　　方奕这样的以冒险战斗为主的玩家没时间练生活技能，但有个优势就是可以收集稀有的材料。肯定有大把实力不是那么强横的人民币斗士，不会舍不得花几十万金币收购材料做成高端装备，当年《战神》最火的时候，那些单练生活职业的大能代做一件装备的代工费都是几千上万的。

　　“瞻仰”了一遍拍卖行中各种见过没见过的材料，方奕溜溜达达又来到了西门众盗贼学习技能的盗贼大厅——繁星之影，将来的转职任务也是在这里接取。跟游戏历史中原有的五花八门的各种公会不同，职业大厅是在费伦大陆上少有的几处可以看到现实元素的地方。

　　比如眼前的这个叫做繁星之影的拱形大厅，就是以《神迹》故事背景中的一件半神器斗篷命名的。这件斗篷在日落后至日出前这段时间会自动隐形，使佩戴者能够避开世间所有的魔法和任何险恶的追踪者，任何想要发现斗篷主人的努力都是徒劳的，即使是神也不行。

　　而眼前的建筑绝不紧紧只是继承了繁星之影的名字而已，到了晚上这座由巨型花岗岩垒砌而成的大厅就会变的如玻璃一般透明，只要有月光大厅的外壳就会璀璨如水晶一般，也只有在游戏中才可能达到这种梦幻般的效果。

　　在大厅中观赏夜空的玩家们会发现，天上的群星比平时明亮许多，尤其是淡蓝色的坎帕尔和昆多，传说中这两颗行星代表当年披着繁星之影逃婚的半精灵公主莱尔和深爱公主最后堕落为暗黑卫士的圣骑士帕里休斯……

　　直到走进大厅，被嘈杂的交谈声惊醒的方奕才苦笑着摇摇头，心说自己前一阵研究《神迹》里的背景故事都入魔了，想到哪去了……环视大厅中熙熙攘攘的一群盗贼玩家，方奕感触颇多：我们盗贼一族的人气也不错嘛。





第109章 打脸

　　自正式运营以来，《神迹》的注册玩家直线上升，同时在线人数早就达到了一亿，而根据非官方统计，选择盗贼职业的人大概占了玩家总数的12%。这么算来《神迹》中的各种贼有一千多万了——好大一个贼窝……

　　方奕正在这儿胡思乱想，就听见另一边传来一阵喧闹声，有别于大厅中其他地方的嘈杂，训练场旁边的吵闹声明显带着火药味儿。

　　“没话说了？盗贼这个职业本身就有很多短板，防御低，伤害不给力，还没有远程手段，碰见重甲、法系和远程基本没辙，也就是和武僧能对付两下，你敢不承认？就像刚才，不是被我一刀砍在脑袋上给秒了么？”

　　站在训练场旁边的身材高大的战士口吐狂言，说的话明显带着“职业歧视”，在一众盗贼玩家们之间引起一阵嗡鸣，但却没人反驳，游侠面前的精灵盗贼脸上一阵青一阵白，尴尬的站在原地有些不知所措。

　　“哎哥们～怎么回事？这个战士怎么这么张狂？”方奕也是觉得这个顶盔掼甲的战士有点意思，拍了拍前边也在看热闹的盗贼的肩膀，客气地问道。

　　盗贼脸上明显带着不忿的神情，正好有人过来打听，便跟方奕这个同行聊了起来。原来这个战士是白银权杖的一个精英团的团长，ID叫魔幻第一战，旁边那几个聚在一起的玩家跟他是一起的。

　　不知道今天第一战为什么和盗贼行会杠上了，连着决斗了好几场。只是这小子身手高的吓人，几个盗贼全败在对方手下，让对方张狂的不得了。

　　这样啊～方奕摇了摇头，心说真够无聊的。要想炫耀技术在野外pk的机会多的是，在繁星之影这里专挑盗贼决斗，这不是打脸来了么？

　　无论在哪个游戏中，各职业孰强孰弱永远都是玩家们之间经久不衰的话题。方奕以前为了练技术，也没少挑战过其他实力强劲的玩家，不过后来就觉得没意思了。一个成熟的游戏，如果能够广受欢迎，各职业之间即使有差距也只是毫厘之间，没必要纠结你低我高的问题。

　　正当方奕觉得有些无聊要闪身走人时，余光突然扫到一个熟悉的面孔走到了战士面前，咦？这不是早先怀疑自己偷东西的那个盗贼么？好巧啊～

　　“是无线电！”先前和方奕说话的盗贼眼睛一亮，脱口而出道。一旁的众贼们也是一阵骚动，好像看到了胜利的希望。

　　这人在西门挺有名么？本来转身欲走的方奕又被勾起了兴趣，决定看看两人动手。名叫无线电的盗贼和战士说了两句话，便互相做了个手势，两人周围方圆二十五尺的范围内白光一闪而过，代表着决斗程序正式生效。

　　《神迹》中的个人切磋分为普通决斗和生死决斗两种，前一种在决斗中死亡后不会掉经验和装备，只是单纯的切磋，后一种则比较极端，即使认输决斗程序也不会停止，直至其中一方被杀死，掉落一级经验，运气不好还会掉点装备。

　　刚才一闪而过的白光表示两人只是普通切磋，第一战对身形消失在空气中的盗贼不理不睬，而是手握双手大剑，口中喃喃地吐出几句晦涩不明的咒语，一道红光便从手上喷薄而出，瞬间覆盖了决斗区域的大部分地面。下一刻，一道隐约可见的红色身影赫然出现在众人眼前。

　　自带技能的武器，还是卷轴？这手技能亮的不赖，看周围人的表情，之前的决斗应该没用过，方奕摸了摸下巴，不过也不算什么大事，失了先手而已，接下来就看两人的刺刀见红的真本事了。

　　已经潜行到战士侧后方的无线电一愣，不过第二反应也够快。－2的伤害值跳出来的同时就已经改变了原本半蹲伏的潜行姿势，紧跟着一个大跳，手中两把匕首带着刺耳的风鸣声直奔第一战的脖颈。

　　两人甫一交手，方奕的眉头就是一挑。

　　这个魔幻第一战的初始属性看的方奕也有点心惊，力量值自不必说，速度和无线电虽有些差距，但要知道战士浑身上下穿的可都是一水的板甲，负重差不多是盗贼的三倍，方奕看两人过了几招，目测这战士的灵敏值应该不低于十七点。

　　而且战士的身手之高出乎方奕的预料，虽然相比于盗贼动作有些迟钝，但是攻守有度，对自己的要害部位保护相当到位，双手大剑猎猎生风，导致场面上看起来行动如风的盗贼做的多是无用功，站在原地的战士倒是占了上风。

　　方奕暗自摇头，这个名叫无线电的盗贼玩家身手不错，心理素质也过硬，看得出是个pk的老手。可惜对手更强啊，第一战的身手比之罗列也差的不多，赢下比赛只是时间问题。

　　果然，久攻不下的无线电被战士抓住一个失误，被剑脊重重地拍在了背上，虽然躲过了剑锋却躲不过巨大的力道和随之而来的碎甲伤害，整个人被直接拍在了地上。

　　无线电就势一滚，躲过了紧随其后的巨剑，剑尖在地板上划出一道弧形的痕迹，带起一溜火花。毫不意外的，无线电选择了认输，这一击造成了几十点伤害并且影响了盗贼的行动能力，关键是两人的实力差距明眼人都看的出来，再打下去只是浪费时间。

　　“这就是玩盗贼的高手？”魔幻第一战扛起了双手大剑，轻蔑地看了一眼无线电，大声冲着人群们喊道，“不过如此，我看创世传媒该把盗贼这个职业改改了！不然就直接重做吧，要伤害没伤害要辅助没辅助，留着干嘛呢？”

　　无线电虽然落败，但是并没有沮丧，而是豁达的准备上前和第一战做个友好的手势。但是对方狂妄的表情和不是那么中听的话让无线电脸上青一阵白一阵，有些下不来台，也让看完热闹准备转身走人的方奕停下了脚步。

　　魔幻第一战故意用手正了正胸前的代表白银权杖的公会徽章，抬眼看了看四周围观的人群，围观的盗贼玩家不少，但看战士打了几场之后对对方的实力也有了大概的了解，知道再上去也只是给对方当靶子砍而已。

　　“没人了？真没劲，还以为今天能看见点像样的呢～”，魔幻第一战抬脚准备走人，却发现一个盗贼玩家不声不响的走到了自己面前，留着一撮干巴巴的小胡子，两条吊眉毛，额头上的抬头纹皱的让人心发紧，倒是头上的暗红色头带看起来不错，应该是件好东西。

　　来人正是方奕。方奕本来是不想凑这热闹，但一来此人说话的语气嘲讽指数太高，二来昨晚和吴钩白的交手也没过瘾，便抓紧时间在人群里施展了二流的伪装术，这才露了面。

　　“你想试试？”魔幻第一战看着眼前这个长的猥琐到家的盗贼，微皱着眉头说道。

　　方奕嘿嘿一笑，露出了满口的白牙，“这个比试有彩头么？光这么比有什么意思。”听了这话，战士扑哧一乐，上下打量了眼前的盗贼一眼：装备倒是不错，武器藏在斗篷下边看不见，想来也不是大路货，不过凭你这样还想赢我？

　　一旁的无线电正在郁闷，看见走出来的盗贼就是一愣，站在一边上上下下打量了一番，怎么越看这身行头越是眼熟呢？

　　“你说吧，多少钱？”

　　“五百金币。”

　　“好！”五百金币在现在就是七百多大洋，魔幻第一战答应的干脆利落，显然是对自己格外有信心。看向方奕的眼光就像是在看一只待宰的羔羊，心说这可是你自找的。

　　周围的盗贼玩家看又出来一个挑战者，心里既高兴又没底。明眼人一看就知道，这位多半是用了伪装技能，是怕一会输了没面子？

　　倒计时一过，方奕并没有潜行，而是直接开启了疾奔技能，“仓啷啷”抽出双刃，直奔战士而去。决斗开始时双方默认站位相距至少十尺，但这点距离在方奕脚下好像不存在一样，众人眼前一花然后就是“叮！”“当！”两声轻响，盗贼已经扑到了战士身前。

　　魔幻第一战第一感觉就是对手好快，第二感觉就是压力山大。对方挥舞着短剑和匕首，就像是老师傅耍菜刀一样，凌厉迫人的气势扑面而来。

　　同样是盗贼，无线电对战士的攻击更像挠痒痒，而方奕的武器每次递出去都能把战士惊一身冷汗。明明挡住了刺向脖子的攻击，下一刻鬼魅一般的匕首就已经就势下滑，来到了反握大剑而来不及收回的手腕上，明晃晃的短剑则直捅下三路，就等着战士因为躲避匕首而空门大开的那一刻。

　　两人交手不过十几秒，魔幻第一战额头上就见了汗，嘴里也开始喘起了粗气。反观方奕则是越战越勇，短剑划过的红芒每每和大剑相接，后退的反而是力量绝对占优的战士。精灵匕首如幽灵般伺机而出，战士往往需要用一些不是那么雅观的动作才能避开匕首刁钻的攻击。

　　其实在转职之前，每个职业的专有技能学的都不多，像是盗贼和战士pk，窒息式攻势、狂攻要害、要你命二百五式的打法是玩家们公认的最佳选择，这种打法发挥到极致，就是现在场上两人的状态。

　　没过多久，魔幻第一战的气势就已经被方奕完全打散，方奕好似天神下凡一般，两道匹练般的刀光压在战士的头顶，叮叮当当一阵猛砍，可怜的战士就像正在被一个流氓摁在墙角狂揍，毫无还手之力。





第110章 橡树街444号

　　伴随着白光一闪，决斗结束。方奕扫了一眼背包中多出的五百金币，感觉相当满意。周围的盗贼玩家们则是掉了一地的眼球，这就完了？这尼玛不是在演戏吧，战士怎么突然这么弱了？

　　魔幻第一战也有些发懵，系统提示落败的声音让他从混沌的状态清醒过来，立刻叫住了准备转身离开的方奕，“肯定是你装备好我太多，对！没错！”

　　第一战好像抓住了救命稻草，立马向重新申请了一次决斗，“这次我有准备了，再来！”

　　“五百金币”

　　“……”

　　第二局战士更为凄惨，只坚持了二十多秒，就被开启了暴躁技能的方奕来了个“双刀锁喉杀”，爆出了几个天文伤害数字，无奈的倒下了。

　　这次周围的盗贼玩家才看出点门道，两人的实力差太多。第二次决斗方奕没有用压迫打法，而是走的刺杀流。利用鬼魅的步伐跟战士贴身，在毫厘之间躲过战士的勾拳和大剑，直接命中了要害。

　　周围许多盗贼玩家都是头一次看到这种身手，欢呼声口哨声充满了大厅。此时换成魔幻第一战脸色发青，手里擎着大剑有些茫然。战士的同伴见气势已失，给方奕留下了几个含情脉脉的眼神，便和战士一起离开了繁星阴影。

　　“高手，能教几招么？”

　　“对啊，怎么能快速成为高手啊，我都被法师和战士们欺负够了！”

　　“教教我们给盗贼们涨涨气势啊～”

　　“……”

　　本打算马上离开的方奕被一种狂热的盗贼挤在了中间，弄得方奕一个劲儿的捂着自己的包裹，生怕被顺走几件东西。见周围的同行们目光灼灼的看着自己，方奕心说这钱果然不是白赚的，只得紧走几步来到了训练场里。

　　每个职业大厅都有各自独特的训练场，游侠新手练习弓箭的箭靶，法师们学习吟唱咒语的“宽阔且无人”的空地，武僧们练习徒手格斗技巧的NPC师傅等等。在进入游戏之前，每个玩家选定职业之后都会被提醒一次，先到训练场熟悉自己职业的各个职业的武器和职业特性。

　　方奕指着空空荡荡的盗贼训练场，回头看着跟在自己身后的众盗贼问道：“你们谁知道盗贼的新手训练场里有多少种武器供你使用，多少种基础怪物供你练手，高级的付费训练又有几种怪物，限制时间是多少，还有，新手训练场里能遇到的最高级的对手是什么怪物？”

　　听了方奕的问题，一众盗贼面面相觑，谁也没出声。新手训练场去过的人其实不少，多是玩家们在被怪物虐残之后，痛定思痛立志成为本职业的熟练工后再去虐怪。不过大部分都是练得差不多了就走，谁有空总结这些玩意儿啊。

　　“想要身手高人一筹，没什么捷径。”方奕拍了拍训练场厚重的木门，如是说道，“我说的这些问题假如都搞清楚了，各位的身手怎么也得提升一个档次吧。”

　　不理鸦雀无声的众人，得瑟爽了的方奕立刻矮身钻进了人群，快速离开了大厅。也许有些人认为自己是在说空话，把成为高手的秘诀藏着掖着不肯视人，但方奕自己清楚，游戏界这些所谓的大神哪个不是人前显贵人后受累呢？

　　要说起丰富的藏书和各种深奥的知识，人们首先想起的肯定是宝剑海北部那座被称为费伦知识聚集地的堡垒——烛堡，就连方奕这样对《神迹》的相关剧情倒背如流的家伙，也从没听说过西门这里还有个大图书馆。毕竟，刺客、阴谋和金币才是西门港留给人们最深的印象。

　　轻松地甩掉身后的小尾巴，方奕很快来到了目的地。

　　橡树街444号，方奕看着从自己脚下一路向东的橡树大街，嘬了嘬牙花，没错啊～当时瓦里埃尔神秘兮兮地给自己说的图书馆的地址就是这个。可方奕在石桥上转了好几个来回，桥西边是445，东边是445……尼玛444号被系统吃了么？

　　排除了系统乌龙的情况，也确认面前并没有什么幻术障眼法，方奕站在桥上四下打量，不经意间低头一看，桥下墨绿色的淤泥吸引了方奕的注意，看样子这里以前是个水沟或者下水道。

　　方奕脚下的石桥是个之字形，长度有三十多尺。橡树街在这里拐了个弯，原本是正东正西走向的大道拐向了西门港的西南角。方奕跳到了桥底下，北边覆满了稀烂的淤泥，除此以外什么东西也没有。可翻到石桥的南侧，方奕仔细搜索一番：一人来高的下水道出口被覆满苔藓的铁栅栏封住，最右边有个一尺多宽的缺口。入口的右边，锈蚀的不成样子的铁牌子挂在青绿色的条石上，方奕拨开蜿蜒的藤蔓才勉强看清了上边的刻痕：非常隐蔽的图书馆－橡树街444号。

　　方奕顿感一群草泥马在心中奔驰而过，别的不说，这图书馆的名字肯定不是剧情需要，百分之百是游戏公司的恶搞。方奕抹了一把额头的汗珠，眯眼打量了一下眼前的通道：下午的阳光虽好，还是照不到阴暗的地下世界，下水道中入眼的尽是黑暗，根本看不清深处的情况。

　　不过双刃在手，方奕显得胆气十足，即使有陷阱也得往里闯，雷鸣之子的任务可是不等人。方奕闪身钻进栅栏上的缺口，靠着墙壁往下水道深处摸了进去，嘴里还在不停喃喃自语：我讨厌黑黢黢的地方！

　　方奕的身影很快融入了黑暗之中，消失在了“图书馆”密道里。良久，一个灵活的身影出现了桥下，看了看石壁上的标牌，犹豫了一下，也钻进了栅栏上的缺口。

　　多亏了墙上燃烧的火把，下水道内部反倒比入口处明亮不少，下水道的尺寸也颇为惊人，内部的通道越来越宽敞。宽度足有六七尺，高度方奕伸出胳膊都碰不到顶，比地面上的一些小巷也有过之而无不及。

　　方奕小心地一路前进，很快发现自己来到了目的地。一个老头低着头坐在通道的一侧，燃烧着的手臂粗的蜡烛照亮了老者花白的头发，也照亮了老者身后木门上的标牌：藏书室。

　　方奕解除了潜行状态，一边打量着自己身处的环境，一边不紧不慢地走到老者面前，“您好，经由瓦里埃尔子爵允许，我想借阅一下这里的藏书，不知道……”

　　老头才慢慢抬起头，昏花的老眼直直地盯着方奕。过了大概十秒钟，当方奕忍不住要伸手摸摸自己的脸，看看上边是不是长花的时候，老者却伸出右手从手自己的眼角揉出了一大坨眼屎，然后弹到了墙角。

　　“年纪大了，眼神不好使。”老头揉了揉两只金鱼泡泡眼，又重新盯着方奕看了十来秒，这才开口说道，“你要看哪部分书？”

　　方奕一愣，还得分类？想了想告诉一个NPC也无妨，便对老者说道：“是有关于法术结界相关知识的书籍。”

　　“什么结界？”

　　“……”方奕看了看对方，还是一副似醒非醒的样子，不知道对方这是什么意思，不过稳妥起见，方奕耐着性子说道，“我是查看有关神圣系的结界的书籍。”

　　“高级法术类书籍借阅费两百金币，结界类另加四十金币总共两百四十金币。”方奕的话音刚落，老头立马麻利的蹦出一句话，语气连贯吐字清晰而且语速极快，不知道到底说了多少次同样的话才能有这么熟练。

　　嗯？方奕眉毛微挑，隐在斗篷下的手指忍不住敲了敲剑柄，这货不是敲竹杠的吧？金币是小，被人晃点了影响任务才真要命呢。

　　不过这种情况有违任务流程，藏书室明显是需要达成一定条件才能过来，在这安排这么一个NPC有什么意义？上看下看这位也不像个看门的高级法师啊～

　　左思右想没有头绪，方奕正要再开口探探虚实，却感到身后的通道中传来一股震动感，隐约还有撞击声和不那么清晰的呼喊声。

　　“怎么回事？”

　　方奕的双手立刻握上剑柄，想到了可能跟踪自己到这儿的暗夜面具或者是白银权杖的人，但盯着声音传来的方向却只能看到一片漆黑，转头冲着老者低声问道。

　　老头侧着脑袋，挠了挠一头乱发，一副不太在意的样子，“哦，可能是有不请自来的客人吧，门口的两个铁魔像脾气不太好。”

　　……魔像有思想么？是你脾气不好吧！

　　方奕马上从口袋里掏出三颗星钻放到了木桌上，推到了老者面前。在烛光和火把的映衬下下，星钻半透明的材质和其中针尖般闪亮的亮点如此迷人。

　　“这是我的借阅费，另外请问您一下，神圣结界一类的书在哪个位置？”

　　“倒数第三排，最左边的书架，记得看完了把书放回原处。”老头衣袖一扫，桌子上的三枚星钻便消失无踪，方奕点了点头。刚要推开木门进去，却好像突然起了什么，又转身跟老者客客气气地问道：“假如我想查查怎么修复地图，相关的方法记载在哪能找到呢？”




第111章 阴魂不散

　　两分钟后，方奕合上身后的木门，长长出了口气。

　　怪不得自己刚进下水道的时候，用探查术什么都没发现——等级差太多当然发现不了……方奕心中默默为跟在自己后边进来的那位默哀，除非门口的铁魔像设置的是固定护卫模式，否则那位不知是敌是友的跟踪者死的多活的少啊～

　　客客气气地跟老头讨教了寻找相关书籍的位置，方奕才走进了藏书室的大门。木门后边是一道狭窄的走廊，长长的过道时左时右，就像是建造者故意想让通过这儿的人多费一些脚程。

　　拐过一个弯儿，方奕紧走几步，迈出了只有一人高的走廊，立刻被眼前的景象惊得一呆。

　　一片巨大的空间出现在方奕面前，说它是大厅也许已经不合适，借着魔法吊灯发出的白色光芒，方奕放眼望去，一排排高大的书架密密麻麻地排列在大厅中，一直延伸到上百尺之外的大厅尽头，每个书架足有三个方奕那么高，而大厅的顶部距书架还有五六尺的距离。

　　方奕震惊无比的看着眼前的“藏书室”，每个书架上都没有空位，层层叠叠的全是书本，或薄或厚或大或小，方奕恍然间觉得自己来到了市图书馆里。

　　图书馆的主人是谁？方奕穿行在书架间的过道间，不由想到。也许比不上烛堡的藏书，但这可是西门，谁有这么大的能量在这里囤积这么多书籍，这其中的用意又是什么。《神迹》和现代不一样，游戏中的普通居民甚至没有额外的钱来买书。

　　面前无数的书本对方奕产生的莫名的吸引力，方奕突然有种想法，在这里看看书陶冶下情操也不错，还能深入了解一下《神迹》的各种故事背景。随手从书架上拿出一本，方奕翻开了扉页，接过眼前突然跳出一条系统提示：

　　是否决定阅读“关于魔法视觉效果的稳定性和可变性研究——艾梅达尔著”？

　　阅读费用：25金币

　　我去！方奕立刻把书放回了原处，这儿可比烛堡黑多了～看不了几本自己这点身家估计就得花个精光。

　　这么多的信息和资料在眼前却没法看，方奕立刻收了走马观花的心思，快步来到了大厅的尽头，找到了老头说的书架。

　　“区域防护法术实用性泛论”“关于敏尔鱼人幻术结界的效果实测”……方奕蹬在木梯上一阵乱翻，这个书架上的书至少有几百本，方奕看的眼都花了，用了二十多分钟才找到自己的目标。

　　“费伦游记：关于矮人一族的神圣结界见闻－提斯雷尔著”，就是你了！方奕立刻把书从书架上抽出来，跳到了地上，然后来到最近的一张木桌前，翻开了书页。

　　终于，这次没有跳出收费的系统提示，方奕就着魔法吊灯和身边蜡烛的灯光，把书翻到相关的页面，细细阅读起来——为什么不把书装进玩家特有的背包中带走？方奕倒是想那么干，只是能拥有两具铁魔像的NPC有可能想不到玩家的这点小把戏么，安全第一啊～

　　“就是这里。”一个全身都笼罩在黑色斗篷下的，看不到面容的人指着茂盛藤蔓掩映下的下水道口，对身边的盗贼说道。

　　吴钩白看着右手边橡树街444号的标牌，对游戏公司的恶搞颇有些无语。向身后几人打了个手势，一行几人从窄小的入口鱼贯而入，钻进了下水道。

　　说起来也巧，会长永存圣光正在召集人调查那个叫方块的盗贼的下落，会里的魔幻第一战就回来说自己看到了目标——还被方块狠狠教训了一顿。当然这不是他的原话，但吴钩白用屁想也知道，第一战欺负欺负中流玩家还行，自己就能完虐他，于是乎和那个方块决斗的情况也就不难想象。

　　看了看队伍前边打头阵的魔幻第一战，吴钩白也不明白为什么会长会提拔这个人当一线团的团长，身手是有一定水平，但不论是头脑还是在团队合作的驾驭方面都难以称得上优秀，话说回来这也不是自己该管的事，作为游戏界数一数二的大公会，白银权杖内部人员的复杂程度不是什么秘密。

　　吴钩白又扫了一眼一直隐藏在阴影中的那个带路的NPC，据说是暗夜面具中的一流刺客，代号叫黑背，潜行技巧连吴钩白都自叹弗如。对方是转职刺客的可能性不大，唯一的解释就是有精英模版了。

　　魔幻第一战和其他几个人虽然发现了方块的行踪，但不出意外的很快被对方甩掉。正当众人以为又一次被方块逃掉时，会长永存圣光却发来了信息，暗夜面具的人也在找一个叫方块的盗贼。所以自己干脆接下了这个协助刺客除掉目标的任务，很快的，借由暗夜面具的人脉，一行人追踪到了这里。

　　不知道为什么，越往下水道的深处走，走在最前边的黑背就显得越来越谨慎，带路的速度也越来越慢，明显在提防着什么。众人包括吴钩白在内却什么危险都看不见，在静的慎人的密道中不敢喧哗，只得蹑着脚步慢慢前进。

　　转过一个弯道后，黑背的脚步明显顿了一下，从潜行中显出了身形。吴钩白几人也发现了前边坐在椅子上的老者，虽然有些奇怪但并没有莽撞的开口，而是跟着黑背来到了老者跟前。

　　黑背在老头面前站定，微微躬下身子表示尊敬，然后才对坐在椅子上打盹的老者恭敬地说道，“尊敬的卷轴守护者，我们奉暗夜之王的命令在追查一个人，不知道刚才有没有一个盗贼来过这里？”

　　黑背对这个不起眼的老头的尊敬态度，甚至可以说有些卑躬屈膝，让站在一旁的几人心里都翻了个个儿，对老者的印象立马一个一百八十度大转弯。

　　暗夜面具在西门意味着什么？别人不清楚，白银权杖的玩家们可清楚的很，吴钩白则更甚。假如把西门港等分成五份，那么西门的官方势力商人行会占两份，暗夜面具占两份，剩下一份则是两家相争，根本没其他势力什么事。

　　这也是白银权杖想方设法在第一时间和暗夜面具搭上线的原因。而且正是因为这层关系，吴钩白和另外几个玩家才有机会触发了圣光之心这个高级隐藏任务。

　　白银权杖财大势大，会里的隐藏任务不止这么一个，但涉及到暗夜之王这么高级的NPC的也只有这一个而已。虽然到目前为止还没有见过暗夜之王的真面目，但根据游戏背景推测，这位的实力即使没达到传奇等级也绝对是四十级往上的BOSS模版，自己公会怎么能不重视？

　　所以除了加紧练级准备建立公会驻地以外，公会将相当一部分精力都放到了这个任务上，甚至很多公会的高层人员阵营偏向了混乱邪恶阵营也在所不惜。

　　但这个方块却突然从天而降，在泰席尔本来已经有机会接近索曼图了，结果被对方搞的前功尽弃，之后对方竟然来到了西门，说不是来找任务线索谁信呢？所以吴钩白格外珍惜这次机会，有黑背这个强力NPC在，发誓至少要把对方挂一次。

　　黑背说完之后一直保持着低头的姿势，但面前的老头却好像没听到一样，依然低着头静静地靠在椅子上，火把不停闪动的光芒投在老者枯瘦如老树皮一般的脸上，让老者看起来好像一具僵尸，在这漆黑阴冷的下水道中多了几分恐怖的气氛。

　　吴钩白皱了皱眉，知道时间不等人，正向跟黑背商量一下，不料站在队伍最右侧的魔幻第一战冷哼一声，嘴里冒了一句“怕个屁啊！”，冷不防向前一步迈了一步，伸手就推向了紧闭着的木门。

　　“哎！？……”

　　“别碰！”

　　吴钩白和黑背几乎同时出声，想要阻止莽撞的魔幻第一战。奈何战士离木门太近，伸伸手就够到了木门，一把就把虚掩的木门给推开了。第一战正想回头笑话笑话一向不太感冒自己的吴钩白，就感觉手上一麻，紧跟着眼前一阵发黑，便失去了知觉。

　　站在一边的众人看的清楚，魔幻第一战撑着木门的手瞬间被几根黑色藤蔓刺穿，一股肉眼可见的黑烟从战士的手臂直达躯干，紧跟着战士便“咕咚”一声直直地倒在了地上，队伍列表里战士的血量也应声骤降。

　　队伍里的吟游诗人赶紧一个治疗法术拍上去，武僧和法师也条件发射般举起了武器，却不晓得该要瞄准谁，木门还是这个老头？

　　“别妄动！”黑背和吴钩白又是同时喝到。

　　吴钩白心里这个恨啊，狠狠地盯着地上的战士，恨不得立马叫停吟游诗人手上的法术，让第一战赶快嗝屁回复活点去，成事不足败事有余的白痴！

　　躺在椅子上的蔫吧老头半睁开眼，看了一眼躺在地上吐着绿水的战士，没有任何表示，然后继续阖眼打盹儿。队伍中唯一知道对方底细的NPC黑背沉默了几秒，将身子躬的更低，再次用恭敬地语气说道：“我们来借阅一些书籍。”




第112章 神秘的莎尔

　　“哪种？”听到黑背的话老头再次睁开眼睛，幽幽说道。

　　“历史类。”黑背立刻答道。

　　“……进去吧。”老头一听对方找的是历史类书籍，立刻一脸兴趣欠奉的表情，仰头躺倒在椅子上，懒得再看面前这群人哪怕一眼。

　　此时魔幻第一战的伤势已经好的差不多，在身上的毒素在几瓶药剂下肚之后也被解的八九不离十，只是脑门儿上一片绿油油的颜色依旧挥之不去，时不时有“－1”的伤害数字从头顶冒出，看起来有种莫名的喜感。

　　吴钩白见黑背的沟通有了效果，立马给武僧和法师使了个眼色，几人列出队形做好了进入的准备。然后转头看向了一脸愤懑之色的战士。

　　“第一战你回去吧，这里应该只有一个入口。”吴钩白看黑背对自己点头示意，知道对方是唯一对这个诡异的藏书室有了解的地方，现在也只能碰碰运气了，“用不了这么多人，你回去跟会长说一下这里的情况。”

　　“靠，我为什么要回去，你们一个武‘生’和‘吹’皮法师能干什么，要不是这个老货搞鬼……”由于毒素的麻痹效果刚过，战士说话还不太利落，有些大舌头，但是恢复了元气的战士脑子里早就被怒气充满——只是推了一下门就被搞的半死，这游戏他妈怎么设计的？要不是有另外几个人在旁边早就上去砍了那个躺在椅子上装死的老头！

　　不过魔幻第一战无意之间把一件事忽略了，没有队友他还站的起来么？

　　“闭嘴！”

　　吴钩白一直耐着性子，全是碍于会长永存圣光的面子才没有发作，现在对方竟然在这么关键的任务如此棘手的时间点上做队伍里的搅屎棍，实在让吴钩白忍无可忍。

　　“我不管你去哪，马上滚蛋。”吴钩白撩开斗篷握住了腰间的细剑，朝魔幻第一战迈了一步，冰冷的眼神让战士心头一紧，“上次白银权杖大股东的公子来公会集会上装逼，你知道我在他脑袋上扎了几个窟窿么？”

　　第一战的表情瞬间一窒，脸色铁青地看了看几个装作若无其事状的队友和机器人一样的黑背，想说句话找回面子，但看到吴钩白冷冰冰的眼神和探出斗篷的剑柄，一句没吭便转过身，走进了来时的黑暗的通道中。

　　打发走了队伍里的麻烦，一行人挂好buff，黑背和吴钩白打头，刚准备进入木门，就听见眯着眼半天没吭声的老头悠悠说道：“里边的守卫脾气不好，弄乱了里边的书后果自负。”

　　“黑背先生，这里是什么地方，那个老头究竟是什么人？”门口老头的有气无力的警告声犹在耳边，满腹疑窦的吴钩白忍不住开了口，跟走在自己旁边的黑背问道。

　　“无可奉告，只要记得别惹他就对了，否则你我都难逃一死。”黑背歪着头看了吴钩白一眼，用和刚才跟老头说话完全不同的冰冷语气回答到。

　　视线转回藏书室灯火通明的大厅里。

　　大厅深处的某个角落中，方奕坐在地板上，把脑袋从一本板砖一般厚的古籍上抬起来，长长出了口气，这徒手找资料的活还真不是人干的。

　　这已经是方奕找出来的第三本书了，虽说没有另外收钱，但这个看似不怎么费劲儿的活计却把方奕累的够呛。郝洛德这个道德人格缺失的矮胖子，只说要找雷鸣之子专有的神圣结界，却连个名字属性都不给，方奕翻看这些好几斤沉的书本和卷轴，直到头晕眼花地老天荒也没找着个准信儿。

　　还好自己创建人物的时候选择的额外语言是矮人语，不然岂不是抓瞎了……方奕心中暗自庆幸，把手上的大部头塞回了原处。反正不限时间，自己也没什么急事，慢慢来吧，方奕揉了揉酸胀的双眼，继续寻找下一个目标。

　　“这本书其实没什么有用的东西。”

　　方奕正作学者状在灯下翻看一份矮人语的羊皮卷，冷不防身后突然有“人”冒出一句话。方奕就感觉头皮一炸，以史无前例的闪电般的速度从木椅上弹起来，拔出腰间短刃的同时在空中已经转过了身，将目光投向身后，手上的卷轴早不知道扔到哪去了。

　　借着魔法吊灯的光芒，方奕已经看清了身后的是个什么“东西”：一个身着白色长裙的中年妇女正静静地站在木桌旁含笑看着自己，消瘦的脸颊有一种不太正常的苍白色，看样子有四十来岁，棕色的长发垂在肩头，一身朴素的白色粗布长裙垂到脚踝，脚上是青色的布鞋，怎么看怎么是个普通的NPC。

　　方奕双刃交叉在胸前目不转睛地看着对方，此时才发现自己后背的衬衣已经被浸透，皮甲冰凉的触感不停从背上传来，可见这一句平白无奇话将方奕惊的不轻。打死方奕才不信面前的是个人畜无害的生活NPC！刚才自己是在看书专心看书没错，但聆听技能可从没断过，什么人能在不潜行的情况下走到离自己近在咫尺的位置还不被自己发现？

　　“你是谁？”

　　方奕全身戒备，并没有贸然出手。面前这个NPC出现的太过诡异，不带一丝生气的藏书室此刻也多了些恐怖的气氛，方奕心说要是换个胆小的玩家在这儿不知道会不会被吓出心脏病来。

　　神秘女人扶起了被方奕蹬翻的凳子，又从小圆木桌底下捡起了被方奕甩在地上的卷轴，弹了弹洁白纸张上的灰尘，微笑着说道，“还真是难得，很少有年轻人对结界这门枯燥的法术分支感兴趣了。”

　　“别紧张，年轻人。”白衣女人看了看如临大敌的方奕，笑着找了招手，“我是这里的管理员，你叫我莎尔好了。”

　　方奕愣了一下，偷偷仍出个探查术，顿感一脑门儿黑线——结果和门口老头给出的回应一样，探查术无效。方奕心知这是对方等级过高或者有法术护身，不管是哪种情况，自己对面前这位摆出一副战斗姿态都有些可笑

　　收刀入鞘，方奕暗自舒了一口气，心说是福不是祸，是祸躲不过，传奇级别的NPC咱都见过了，害怕什么？迈着平稳的步伐走莎尔面前，方奕微微躬身说道：“您好，尊敬的莎尔女士，我是来自西方的冒险者方块，如您所见，在这借阅一些书籍。”

　　莎尔神情平和，看向方奕的目光就像在看一个后辈，除了苍白的有些怕人的肤色外，没有法杖，没有法袍也没有魔法饰品，怎么看都是一个普通的女性NPC。莎尔从一旁的书架下拽过一把椅子，坐在了木桌旁，伸手示意方奕也坐下。

　　“我看到了，年轻人。如果我没看错，你应该是个游侠或者游荡者吧，是想要一探魔法的奥秘？”

　　此时方奕心里已经开始盘算，自己是不是在这鸟不拉屎的地方触发什么剧情了。快速回想了一下自己之前的经历，从进入下水道到遇到看门老头，在这儿翻阅这些比自己年纪还大的藏书，没有什么特别的啊？难道是那几本书有问题？这自己可就不知道了。

　　《神迹》中的历史事件浩瀚如海，方奕知道，这个图书馆中的这些书的内容全都是实实在在的，是游戏主脑根据费伦无数年的历史推演出来的，天才知道哪本书讲的是真事，哪本书藏着哪些秘密……

　　“额，是这样，我在找有关雷鸣之子结界的书。”方奕心说告诉你也关系，反正你又不知道在哪。

　　“哦～真巧，这里还真有相关的书籍。”莎尔苍白的面孔上露出一丝笑容，右手轻招，方奕背后书架上便慢悠悠飞出了一本半尺长的黑色书籍，准确的落在了莎尔手上，“这是矮人冒险家恩吉尔·扎布撰写的坠星海游记，恩吉尔同时还记录了许多鲜为人知的独特文化，也许对你有帮助。据我所知，这本书是孤本哦～”

　　方奕小心地接过莎尔手上这本小巧精致的羊皮书，对对方轻松写意的语气颇有些不适应。只是这手法师之手用的漂亮，法师等级不知道到多少了，玩家中要是能有人轻描淡写地把这个法术这么用绝对是高手。

　　“您一直在管理这个图书馆？恕我冒昧，这么大规模的图书馆比烛堡的藏书量也不遑多让吧，为什么要建在地下呢？”

　　虽然对方说手上这本写着“人所未见”的书里有自己想要的东西，但方奕知道跟NPC交流懂礼数是很重要的，所以并没有马上翻书，而是小小地拍了个马屁。

　　“烛堡那帮老头子根本不懂什么叫知识。”听了方奕的话，莎尔轻笑着说道，方奕敏锐地察觉出出了面前这位女士对于烛堡的不屑，“至于这里，对上了年纪的人来说并不是秘密，以后你就会知道了，年轻人。”

　　“那么让我来猜猜，你从西门港的贵族那里获得了进入这里的许可，就是来查找矮人神圣结界的事，难道说发现了矮人王的埋骨之地？”

　　方奕本来是跟莎尔面对面坐着，对方突然冒出这么一句，方奕浑身的肌肉立刻绷紧，警惕心大起：对方也是冲着坎托尔城里的那位来的？




第113章 好心的NPC？

　　“别紧张，孩子。”莎尔冲方奕摆了摆手，又笑了起来，只是笑声在这安静的可怕的大厅中有些令人毛骨悚然，“我对矮人一族的圣物不感兴趣，只是恰巧知道一些古老的故事罢了，不过……我确实需要你帮个小忙。”

　　方奕盯着一脸微笑的莎尔，想要从对方的表情中判断这些话的真伪，但最终还是放弃了，高级的NPC没一个是笨蛋，想要知道事情真相，估计也只有等任务进程到了才行。所以方奕没有出声，静静等着对方的下文。

　　“你手里的这本书有你想要的答案：不管你是想要修复还是破坏矮人王的神圣结界，硬来都是不行的——至少我没听说过可以强行突破结界还可以活下来的人。你必须找到雷鸣之王所传承的圣物才能达到目的。”

　　方奕看着手里的两本书，心里有些疑惑。虽然这位莎尔女士没有帮太大的忙——这些书自己也可以找到，大不了回去问问那个老头——但突然面前这个陌生人显然有些太过热忱了，自己心里总是感到莫名的不安。

　　“那么您需要我做什么？”

　　“很简单。”莎尔苍白的手指轻轻敲着桌子，扫了一眼方奕一直没有离开匕首握柄的左手，“我最近在准备一种特别的法术，需要一种特别的施法媒介，一种被人们称为灵魂玫瑰的稀有矿石，非常的少见。”

　　“灵魂玫瑰？”

　　听到这个名字方奕一脑门雾水，想到同样没听说过的盗贼之石和星彩晶，顿感自己以往引以自傲的《神迹》知识刺客显得如此苍白。于是紧跟着问道：“那我要到哪去找这种东西？”

　　“呵呵，巧得很”，莎尔指了指方奕手里的书，微笑着说，“它正好和雷鸣之王的遗物在一个地方，南方的铁齿堡。”

　　在莎尔的示意下，方奕仔细阅读了一遍手里的书，发现确实如对方所说。

　　书中描写的结界形态、雷鸣之王的传说都和那个地下城市坎托尔基本相符，至于雷鸣之王的圣物什么的，反正也没线索，方奕觉得自己实在没有理由不接这个任务。

　　“我的荣幸，莎尔女士。”方奕接下了任务，看着冒险日志已经刷新，抬起头来说道：“另外，我想要请教您一件事，我正在寻找关于修复古代地图的方法，不知道您的藏书室里有没有相关的书籍？”

　　“修复地图？那种事情看书可没用。”莎尔颇为意外地看了看方奕，“不过我倒可以给你介绍一个人。在南方的星墓市有一位著名的学者，他也许能帮上你。你去寻找矮人王圣物的时候正好路过那里。”

　　莎尔说完，打了个响指，木桌上便凭空出现了一张洁白的莎草纸和一个插着鹅管笔，装着半瓶墨水的小玻璃瓶。方奕静静地坐在一边，看着莎尔女士优雅地用笔在莎草纸上写下了一些字，然后装进了一个信封。

　　“去拜访他的时候给他看看这封信，相信他会给我这个老朋友一个面子的。”莎尔擎起桌上的蜡烛，在信封封口处滴了几滴红色的蜡油，然后用手指上的戒指在即将凝固的蜡油上摁出了一个圆形的印记，递给了方奕，“这封信就当是你任务奖励的预付部分，别让我失望，年轻人。”

　　方奕把信封塞进背包，心中盘算着这么大个图书馆，面前这位莎尔女士又好像很好说话的样子，得想办法榨出点消息来啊，雁过拔毛才是玩家最可贵的品质。

　　正在闷头盘算着是问问巨龙巢穴还是多头蛇蜥的弱点，方奕就看见坐在对面的莎尔女士站起了身，抬头看了眼远处，方奕下意识的回头看了看，大厅远处一片幽暗，魔法吊灯的光芒并不足以让方奕看到尽头的景象。

　　方奕挠了挠脑袋，心说哪有什么东西？回过头来却发现面前早已空无一人，只有蜡烛昏黄的灯光还在幽幽闪动。方奕心说我靠，难道见鬼了？

　　大厅中又恢复了之前的寂静，地面上的声音传不下来也就罢了，连个老鼠的声音都没有，周围静的怕人。方奕打了个冷战，把手里的书放回了书架原来的位置，便朝入口走去。

　　方奕原路返回，绕过一片高墙一般的弧形书架，突然听到远处传来了一阵模糊不清的声音，好像是有人在说话。

　　还有其他人在这里？方奕身形一顿，立刻钻进了书架间狭窄的通道，黑色的斗篷很快融入了书架的阴影之中。

　　吴钩白一走进过道尽头的大厅，心里就是一沉：这……怎么这么大……凭自己这四个人那不是大海捞针么？武僧和法师也是面面相觑，都把目光投向了作为队长的吴钩白。

　　“这里还有其他出口么？”吴钩白转头看了看也有些愣神的黑背，开口问道。

　　凭武僧和法师的身手，要是分散开搜索肯定是肉包子打狗，有去无回。吴钩白心里一琢磨，不如守住这个入口，方块在能藏他也得出去不是？

　　“不知道，我也是第一次来这里，暗夜面具的人在这里并不是很受欢迎。”沉稳的好像一块石头似的黑背轻轻摇了摇头，沉声说道：“我们只有两个小时，超过了时间就会被驱逐出这里，抓紧时间吧。”

　　几人很快明白了对方话里的意思。这个藏书室的主人竟然可怕如斯，让暗夜面具都忌惮成这样？吴钩白看着眼前宽广但寂静如一片死地的大厅，突然觉得这一排排的书架有点像坟场里的墓碑。

　　吴钩白和黑背各自潜行，武僧和法师两个人小心地在书架间穿行，心中紧张的要命。魔幻第一战虽然人品不咋的，身手可是摆在那儿的，能连续两次把他击败的盗贼能是庸手么？

　　此时众人的心情颇为复杂，既希望早点把方块找到挂掉好早点回去交差，又害怕这静谧无声的书架后面突然蹦出来个什么东西挑战自己的心脏。几人怀着忐忑的心情，一步一步往大厅深处走去。

　　而同一时刻，我们的方奕已经走出了藏书室，跟门口的老头打了个招呼，便施施然离开了橡树街444号。

　　吴钩白几人在入口说话虽然声音不大，但恰好被赶回入口的方奕听到，而吴钩白身边一身黑衣打扮明显是NPC的家伙也没有逃脱被方奕探查术笼罩的厄运。

　　在吴钩白一行四人正在地下藏书室中漫无目的的搜索时，方奕已经从瓦里埃尔子爵府邸走了出来，心中默默祝福吴钩白和他的队友们好运：十个杀手，应该够他们吃一壶的了。

　　给瓦里埃尔子爵提供刺客“黑背”的信息竟然也算一个支线任务，所得的经验奖励让方奕满满的经验槽立刻达到了顶点，顺利升到了十八级。圣光之心奖励的经验让方奕产生了了“原来升级不是那么难”的错觉……

　　方奕溜溜达达来到拍卖行，准备找找武器附魔卷轴。精灵匕首势必要陪伴自己很长时间，没个好的附魔怎么行。只是看着拍卖列表上清一色的“+1伤害”或者“+3耐久”的附魔卷轴，方奕怎么也提不起兴趣来。

　　实力增强一点是一点，话是这么说没错。但游戏中的装备附魔次数都是有限制的，装备品质越高能重复附魔的次数就越多，毕竟一件绿色装备附魔一次也就被换掉了。但精灵匕首这样的也就能附上三次，以后时间还长，现在用伤害+1的附魔占据一次附魔机会，方奕实在是下不了手。

　　方奕正在拍卖行左看右看，消息管理器却嘀嘀的响了起来，黄金右手回复的信息姗姗来迟，不过方奕看着信息上无数个叹号就知道对方有多激动了。

　　“稀有技能！？有稀有技能不早告诉我，我要啊！我要！你要什么技能书，我去给你收，这个技能书你要是敢卖小心菊花不保！赶快回我电话！或者到格斗专家找我！”

　　用得着这么急么……想了想暂时没什么事，方奕无奈的笑了笑，断开了连接，连上了格斗专家的服务器，很快找到了黄金右手建的房间。

　　“技能书什么属性？说来听听！别告诉我你已经卖了！我看到你在论坛上的帖子了！”

　　黄金右手在格斗专家中一直用的是欧洲中世纪的重甲战士，此时正身披一套全身甲。看见方奕进入了房间立马扑了过来，一脸猴急之色。

　　方奕后退一步，离情绪激动的黄金右手远了点，没好气地说道：“我还没卖呢……回复我帖子的人是不少，这不是还没得到你的回信儿么～这么不相信我。”

　　黄金右手表情一松，这才放下心来，“那是稀有技能哎。这又不像是高级装备总有机会拿到。按官方的说话，要是倒运气稍微差点，可能满级之前一个都学不到。学一个是一个呗～”

　　方奕知道黄金右手说的没错，这种可遇而不可求的事，每个头脑清醒的玩家都会抓住，这也是方奕不打算卖钱而是换东西的原因。




第114章 无线电

　　“你确定要转职奥法骑士？智力属性和前置技能都够么？”

　　“差不多。”黄金右手大手一挥，显得很是自信，“我初始智力是十二点，到了二十级再加一点正好，而且技能点数还留着很多没用，把解读文书和法术辨识加上就行了。”

　　方奕嗯了一声，便把天命的技能属性和黄金右手说了一遍，馋的黄金右手大流口水，一个劲儿的眼红方奕的狗屎运。

　　“这样吧，你帮我收购一下盗贼的技能书，记住要是稀有的，至少不能跟天命差太多。”方奕想了想说道，“你的眼光我信得过，要是等你转职了还没有盗贼技能书的消息，我也就不等了，把技能书卖给你算了。哦对了，注意你的阵营，别到时候转职了学不了，你就哭去吧”

　　方奕知道黄金右手其实是个很有实力的玩家，眼光也准。既然他非常看好这个技能，干脆卖个人情。毕竟这种技能是要升级的，越早学习就越占优势。

　　黄金右手当然同意，把事情说定后，两人就闲聊了起来。

　　“对了方块，你在西门做什么任务去了，本帅哥在泰席尔混的嗷嗷的，过来跟我混吧。”

　　方奕笑着摇了摇头，送给了黄金右手一个鄙视的眼神，“光在一个地方也不行啊，将来玩家的重心肯定会慢慢往高级地图转移，难道你还准备建公会么？”

　　黄金右手听了大摇其头，把背上的重剑接下来随意丢在了地上，开始跟方奕大吐苦水，“还公会呢，天下霸业那么大一坨势力跑到泰席尔去建立公会驻地，现在整个泰席尔都快成天下霸业的后院了。”

　　方奕坐在格斗空间的休息室里，看着黄金右手夸张的表情，知道他其实是在夸大天下霸业盛气凌人的态度。泰席尔虽小，也有上万的人口近百平房英里的练级地图，就算要变成天下霸业的后院，怎么也得等游戏时间一年以后了。

　　“不过我倒是想成立个冒险团队，现在玩家们的等级高了，二十级之后就可以往古斯梅尔森林或者巨人奔跑山脉去探险找野外BOSS了。西门港大是大，不过这点可比不上泰席尔。”黄金右手略带得意地说道。

　　“确实。”方奕肯定的点了点头。西门港地理位置重要，周围也有足够大的练级区。但多是平原丘陵，即使刷新了稀有怪和BOSS出现那也是大型公会的盘中餐，多数情况都轮不到闲散玩家。没有组织的玩家最多也只能捡个漏，导致多数人最后都会选择找个大点的靠山，比如白银权杖或者天下霸业这种。

　　“说起这个，你还没有没有找个固定冒险队伍的想法么？”黄金右手见气氛烘托的差不多了，说出了准备已久的台词，“我在游戏里已经联系到了不少老朋友，你放心，都是你认识的，而且差不多都是你的粉丝哦。”

　　方奕一愣，第一反应是想起了采桑人，然后脑海里就浮现出了一个秀丽的身影。摇了摇头，方奕冲黄金右手抱歉的笑了笑，“我本来已经跟人约好了要组个团队，只是她们有点事暂时上不了游戏，恐怕最近一段时间我都得形单影只的了。”

　　“哦～”黄金右手不怀好意地笑了笑，“男的女的？要是男的给我留一个。”

　　方奕裂开嘴一笑，无视了黄金右手重口味的玩笑，知道对方没有介意自己拒绝了邀请。

　　固定冒险队伍对玩家的要求是很严格的，系统会提供相对完备的团队行动和冒险准则，比如对钱财管理，物品分配，踢出团员的严格限制。最关键的是固定冒险队伍是不能随意退出的，肆意破坏团队规则，比如不经团队投票同意随意退出的人会遭到严厉的惩罚，包括金币、之前获取的装备甚至是经验。

　　黄金右手邀请方奕进团队其实是表示了对方奕能力的认可，还有高度的信任。这就好像现实中朋友遇到特别重要的事需要人帮忙，第一个想到的就是你一样，所以方奕对拒绝黄金右手多少还是有点内疚的。

　　不过黄金右手显然不是小肚鸡肠的人，跟方奕闲聊了几句，立马火烧火燎地离开了格斗专家社区，上网挂帖子去了，风风火火的程度和当初初得尾甲盾的样子如出一辙。方奕也顺便把天命技能书换盗贼技能书的帖子取消，又看了看求购物品的帖子，竟然意外的发现有个回复，说是愿意用盗贼之石换取深金石，留言后边还附了一张游戏中盗贼之石的截图。

　　方奕也没见过盗贼之石这种东西，留言的人留下了游戏ID和地点，方奕看到也是西门港的玩家，心中就是一喜。看来运气不错嘛，这种东西都有人发现了。方奕摘下头盔解决了一下生理问题，又重新进入了游戏，第一时间加了对方好友。不过对方显然不在线，半天没反应，只得耐心地等待了。

　　吴钩白捂着腰上的伤口，一路跌跌撞撞，终于跑进了一条小巷，视野中一片赤红，血量过低的警告声就像催命符一样在脑海中挥之不去。也不顾不得小巷中的污水和肮脏的地面，吴钩白赶紧给自己打上绷带，吊住了摇摇欲坠的血线，好不容易挨过了药剂的冷却时间，赶紧仰头灌下一瓶生命药剂，这才长长的喘了口气。

　　回想起刚才的情形，吴钩白依然感觉后背发凉。十个NPC刺客，就在下水道出口静静地等候，等候自己这些人走出来时发动致命一击。假如不是他们的攻击重点是那个叫黑背的NPC盗贼，自己能逃出来么？吴钩白不想去想，或则说不敢去想这个问题……

　　这些人是从哪儿来的，为什么要伏击自己的队伍，吴钩白不知道。暗夜面具在西门不是没有敌人，但敌人究竟从哪知道自己这些人的行踪的？

　　吴钩白此时一头雾水，刚才为了逃命用了两瓶价值几百金币的毒药瓶，即使如此，被集中围攻的黑背还是免不了被刺客们乱刀剁得稀烂。吴钩白抹去了脸上的血水，药剂一阵猛灌，休息一会儿之后终于把体力恢复的七七八八，身上的毒素效果的持续时间也到了。此时吴钩白已经没空去想那个方块到底去了哪，站起身往公会所在地走去。

　　方奕踏着上线保护的光芒重新回到了大厅，把自己的骨质护腰扔进了拍卖行，便抬脚走出了拍卖大厅。

　　拍卖行前的小广场有个精致的小喷泉，已经不是很强烈的日光投射在喷泉的水柱上，留下了一个梦幻般的被淡红色水雾环绕的迷你彩虹，在另一边爬满高墙的嫩绿的爬山虎的映衬下美丽非常，不知怎么的，方奕心里突然蹦出了治愈系这个词。

　　现实与虚幻之间的交错让方奕有些恍惚，但是这种感觉没有持续多久，旁边传来的声音打断了方奕的思绪。

　　“高手高手～”

　　方奕感觉自己从神游天外的状态回过神来，扭头一看，一个看起来很眼熟的盗贼站在自己身边，看样子好像是在跟自己说话。

　　“可把你等到了。”盗贼兴奋的直搓手，一边跟方奕说话一边低头发着信息，见方奕神色有些不解，赶紧解释道：“别误会别误会……我是有事想找你帮忙～”

　　方奕愣了愣神儿，然后才想起来，这不是跟那个魔幻第一战pk的无线电么？再往前自己还和这位的队友撞了个满怀。不过此时方奕的脑子已经完全从神游状态恢复过来，马上联想到自己两次和这位碰面都是易容状态的，对方怎么认出自己的？

　　看见方奕皱了眉头，眼中渐露怀疑之色，无线电也是个机灵人，立马想到自己这样找上对方有点冒失，赶紧开口解释：“高手别误会别误会，我没跟踪你。”

　　方奕眉毛一挑，对方神色不似作为，但说的话却是不尽不实，眼神之中怀疑之色更浓，好像是在说，这么大个西门城咱们连续碰上三次，这几率要我跟你算算？

　　“额……是跟踪了一小段。”无线电挠了挠头，吞吞吐吐地说道，“不过那是因为你在繁星之影的决斗太厉害了，我忍不住跟了你一段路……”

　　方奕心中这才明了，这么说对方是一直等在橡树街444号门口，自己从那里出来的时候也没有潜行，这才被无线电一路跟踪到了拍卖行。

　　“那你是怎么发现是我的？”方奕心中纳闷，虽说低级的伪装术还不能改变装备的外形，但西门城这么多盗贼玩家，能看到的无非都是双剑斗篷和长靴，要是这无线电根据这个就辨认出自己，方奕还真得真心的说一声佩服。

　　听方奕这么问，无线电不好意思的挠了挠头，嘿嘿一笑，“因为……因为高手你没穿裤子啊。”

　　……方奕无语地看了一眼无线电，又低头看了看自己的下三路，已经明白了无线电是什么意思。

　　从远望着出来以后，方奕就一直没换过腿上的装备，一直是盗贼的土灰色新手短裤，上边绑着时不时透出微光的伪造的目盲击布带。其实不是方奕不想换，而是从一级到现在，方奕走过普罗斯越过泰席尔直至驾临西门，压根就没见过裤子类的装备长什么样，现在无线电这么一说，方奕还真觉得两腿间的重点结合部有点凉飕飕的。

　　新手短裤粗糙的屎黄色布料配上一条精致的布带，乍一看像是一件造型独特的装备，但有细心的人留心一下，就能发现其实是这位下半身没穿着装备。方奕心里幽幽叹了口气，决定不再追究这个问题。

　　“你找我有什么事？”





第115章 作死

　　虽然自己行踪暴露的问题得到了解释，但对方跟踪自己的原因还是不清楚。方奕心知肚明，在西门城里暴露自己的身份就是在冒险，天知道暗夜面具和白银权杖的人现在有多恨自己。

　　无线电不停左顾右看，好像是在等什么人，着急的直跺脚。只是一直小声地恳请方奕多留一会儿，他们的队长马上就到。

　　方奕左右看了一眼，并没有发现埋伏的痕迹，方奕对对机灵的无线电印象还不错，而且态度诚恳，实在没有理由落人家的面子，便驻足在拍卖大厅前，跟无线电聊起了天。

　　不过即使有埋伏，在拍卖行的小广场上方奕也没有太大的担心，除非暗夜面具撕下脸面不要，派出高级NPC来轰杀自己，否则拍卖大厅门口的一个游侠两个战士总共三位五十级护卫会让敢于主动pk的人们见识一下什么叫视线仇恨——跟普通怪物不同，某些地点如拍卖行、职业大厅等地方的护卫没有所谓仇恨范围，视线所及范围内有违法行为一律秒杀。

　　这些事内测时也是有些富于“探索精神”的玩家尝试过的。

　　过了大概五分钟，一个法师从拍卖行对面的小巷中飞奔而出，跑到方奕二人面前时已经气喘吁吁，手上还攥着一瓶小瓶体力药剂，想来路上已经喝过现在还在冷却中。

　　“你好……呼呼……”，这位孱弱的法师正是之前无线电队伍里的那位，不知道这是从哪跑过来的，呼哧呼哧喘了半天才缓过劲儿来。

　　“我叫潜行老汉，这是我的队友无线电。”法师跟方奕打了个招呼，潮红的脸色慢慢退了下去，“我知道这样找到你有些冒昧，不过我们确实是有事需要你帮忙。”

　　除了跟踪自己这件事儿，面前两人说话办事都让人很舒服，方奕也不是个冥顽不化的人，对法师一笑，“我看我们还是换个地方说话吧。”

　　十几分钟后，三人已经坐在了一处酒馆木桌旁，每人要了一杯冰镇的麦芽酒。方奕正听着无线电讲述自己的惊魂一刻。

　　“……我从繁星之影一路潜行，看你进了下水道，但是入口的守卫并没有启动。当时我挺闷儿的，我跟老汉试了起码有十次，此次都被那两个魔像赶出来。所以当时我以为守卫失效了，你进去没多久我也跟进去了。”无线电仰头灌了一大口酒，脸上的表情还带着些后怕。

　　“谁知道他妈的那两个魔像还是警戒状态，虽然只是警告性的攻击，差点就把我给砸扁了。”

　　方奕嘴角一翘，想起了自己在跟老头说话时听到的那声异响，“所以你一直在外边等我出来，中间也看到了白银权杖那帮人过去，知道我走出子爵府，来到拍卖行，对么？”

　　“嘿嘿。”无线电咧嘴一笑，露出了开朗的笑容，把目光投降了坐在两人之间的法师，示意该谈正事了。

　　潜行老汉放下手中的杯子，冲着方奕笑道：“方块，我替他给你道个歉。不过假如当时我在场肯定也会这么做的。橡树街444号涉及到我们的一个任务，我们确实很需要里边的信息。”

　　方奕挑了挑眉，心中已经猜到了对方的目的，“你们是想让我帮你们查相关的资料？”

　　“确切的说，是想让你带我们进去查资料。”潜行老汉补充道。

　　“为什么不找白银权杖的人呢？他们毕竟是有名的大公会，比我这么个无名小卒不是靠谱多了么？”方奕并没有轻易松口，而是决心先把事情弄个清楚。

　　潜行老汉笑了笑，显然是对方奕的问题早有准备，“我们的备用方案就是去找白银权杖，毕我们自己找不上暗夜面具或者是西门贵族的关系，只能去找在西门最有势力的公会。”

　　“但是白银权杖可是‘名声在外’，假如他们知道我们手里有个任务需要巨龙海岸最大也最隐秘的地下藏书室中的信息，我们还能安安生生的做任务么？”潜行老汉冷笑了两声，显然白银权杖在闲散玩家中的名声不是太好。

　　“恐怕开始的条件会是让他们的人加入任务流程中来，了解了任务内容后再单干，谁能跟白银权杖比资源，比任务进度？”

　　你们面前就有一位，方奕骚包地想到。不过不得不说，潜行老汉对白银权杖的敌视跟让方奕有了一丝同仇敌忾的感觉。

　　“而你不一样，在无线带你告诉我你教训了一顿那个什么第一战之后，我立刻决定让无线电跟上你而不是白银权杖的人，而且，我们非常欢迎你这样的强力玩家加入我们的队伍。”

　　潜行老汉说完，静静地看着方奕，等着面前盗贼的回复。而方奕没有马上答话，而是在考虑自己现在的任务。

　　雷鸣之子的任务需要去铁齿堡，那可是段很远很远的路程，自己肯定是以隐藏任务为主，动身之后便会一路向南，不知道有没有时间做这个任务。

　　“不如先说说你们的任务吧。”方奕做出一副洗耳恭听的样子，“我对所有任务都是非常感兴趣的。”

　　一处普通民居的二楼，白银权杖的临时指挥部。

　　吴钩白的伤势已经被牧师完全治愈，只是额头上的刀疤还得过十几分钟才能消退，原本一副斯文气质的盗贼此时面目显得有些狰狞。

　　永存圣光和白银权杖的一干头头脑脑此时都聚在这里。由于玩家的私宅是绝对安全的，不受外界环境影响，所以大部分人都摘掉了盔甲，换成了休闲服装。毕竟即使是在游戏中，专门的休闲服装也比一身战斗装备舒服不少——当然价格也不菲。

　　永存圣光和面前的吴钩白是在场唯一两个没有摘下装备的人，此时永存圣光显然心情不太好，眼神中透出一丝焦虑。

　　“你是说那些刺客是冲着黑背去的？”

　　吴钩白点点头，把当时的战斗情况负述了一遍。复活回来的法师和武僧此时也在屋子里，都会吴钩白的判断表示同意。

　　永存圣光微微叹了口气，重新坐回了椅子上，“这显然是任务之外的因素，暗夜面具派了黑背辅助我们做任务，那些刺客肯定是别人雇佣的，这西门城里谁会雇佣杀手和暗夜面具的人作对呢？”

　　一屋人都陷入了沉默，这次不光是死了两个高级的公会成员而已。圣光之心的任务目标就是找出当年那个德鲁伊逃跑的真正原因，现在那个方块已经找到西门来了，还找到了西门的地下图书馆，没准已经完成了任务，自己这边还没有线索，任务进度的差距最终会导致什么，在场的人都清楚。

　　“要我说，这次就怪你！”一直在一旁运气的魔幻第一战看准了机会，对低着头的吴钩白猝然发难，“还说是第一高手，丢人么你？这点出息！公会把这个任务交给你是信任你……”

　　“住嘴！”永存圣光看了低头不语的吴钩白一眼，转头对战士喝到。

　　如冰的目光让魔幻第一战一窒，但面前可恶的盗贼对自己的羞辱还犹在眼前，第一战不知哪来的勇气，上前一步走到了吴钩白面前，伸手指着盗贼低垂的脑袋骂了起来，“圣光你别管。给你开工资就是让你这么浪费……”

　　魔幻第一战的手指已经碰到了吴钩白的头发，永存圣光心道不好，还没来得及站起来，就见吴钩白的身形已经闪电般窜出，紧接着就是一声闷哼。众人回过神来时魔幻第一战已经仰天躺在了地上，脖子上两个手指粗的洞口“咕噜咕噜”的冒着鲜血，眼看是活不成了。

　　在场的治疗职业不在少数，只是你看我我看你，又齐刷刷地瞄了吴钩白和会长一眼，最终选择了沉默。

　　“去查查西门的贵族们最近有什么事，让暗夜面具帮忙查。”吴钩白从桌子上拿起一块麻布，擦拭着带着血迹的刺剑，“方块不是把一个叫老汤姆的子爵给杀了么，去查查这个老汤姆的关系。”

　　永存圣光看着面容冰冷的吴钩白，冲身边的人摆了摆手，示意按照吴钩白说的去做。永存圣光太了解面前的盗贼了，身手高绝而且性子高傲，这两次接连中了暗招，关键是根本没有机会和敌人正面交手，心里肯定憋着气呢。

　　要是最后查出这次被围杀还跟那个方块扯上关系，恐怕吴钩白的心里就要扎上一根刺了。

　　而此时我们的主角正嘻嘻哈哈地连说带笑，带着潜行老汉和无线电从橡树街444号走了出来。

　　在酒馆里听潜行老汉把他们的任务描述一番之后，方奕立刻决定入伙。

　　几天前，无线电一行人在西门南边不远处近海平原练级时，无意间遇到了一个叫罗吉尔的NPC，当时被袭击受了重伤。游戏中在野外触发任务的几率之低人尽皆知，几人当然是兴奋至极，小心地的把罗吉尔接到了他在杀手沼泽的住所，终于触发了接下来的剧情——寻找给罗吉尔所中剧毒的解药。

　　解药需要三种药剂，前两种几人已经找齐。之前方奕撞上老汉一行人时，几人身上正带着两种，所以当时才会那么敏感。





第116章 阴沟里翻船

　　但任务在第三种药剂上卡了很长时间，最后一种药剂只知道名字不知道怎么调配。虽然几人想方设法了解到西门有个地下藏书室并且找到了入口，但这期间几人几乎都挂了一级。

　　这还不算，最让几人绝望的是，444号门口的两具魔像就像一道不可逾越的天堑，以现在玩家的等级根本无法通过。

　　所以当无线电无意间发现有个盗贼竟然能光明正大地走进入口，立刻萌生了和方奕合作的想法。

　　“这也忒黑了，不就看两眼么，一百金币就没了。”无线电显然对藏书室的收费标准有些怨念，这一路不知道是第几次叨叨了，“我看一百金币把那本书买下来也绰绰有余。”

　　“哈哈～物有所值啊。”潜行老汉哈哈笑道，对这次的收获满意之极，回头对方奕说道，“这炼金药剂的材料清单也搞到了，接下来就是去刷材料了。这俩材料收集的人太少了，拍卖行根本不会有。”

　　方奕跟两人并肩走在橡树街上，顺手翻开了系统的等级榜。榜单上前一百名清一色的十九级，多是一些出了名的练级狂人和大公会的精英。现在整个国度都充斥着一股练级热，无数双眼睛眼巴巴地看着二十级职业进阶的任务，等着即将到来的新技能、新职业还有坐骑等等。

　　清单上需要的材料虽然稀有，但好歹还是能查到出处，刷材料的同时还能刷点经验，方奕自然没有意见。

　　几人马上就要到达南门，方奕腰间的消息管理器突然响了起来。方奕低头瞄了一眼，对旁边的两笑了笑说道，“真是巧了，有人约我在南门交易呢，我得回银行去拿点东西。”

　　“没事，你去吧，我们在这儿等着。”潜行老汉和无线电点头表示了解。不过潜行老汉看了看方奕，好像有什么话想说，但最终还是忍了回去。

　　“怎么了？”方奕瞄到潜行老汉的表情，知道对方有话要说，笑着开口问道。

　　潜行老汉本来是顾虑自己跟这个方块才刚刚认识，算不上有什么交情。所谓交浅言深是人与人之间最忌讳的，也容易让人怀疑目的不纯。

　　不过对方既然说了，潜行老汉也不是墨迹的人，还是开口提醒了方奕一句：“假如是交易重要物品的话，最好不要去南门，把对方叫到银行去好了。”

　　方奕一听这里边好像还有猫腻，顿时来了兴趣。作为一个才到这儿没几天的玩家，说道对西门城及周边地区的了解，方奕自然比不上“土生土长”的潜行老汉和无线电。

　　停下了回复对方信息的动作，方奕饶有兴趣地问道：“怎么，这里边难道还有什么道道？”

　　“哦，你这么一说我也想起来了。”无线电听到潜行老汉提醒方奕，一拍脑门，好像恍然想起来什么事儿，“西门城的南门那可是流氓窝啊。”

　　“没错，你看到南门外边的卫兵了么？”潜行老汉接过无线电的话头，指了指自己身后一直通向城外的宽阔的石板路，还有城门处巡逻的几个卫兵，“那几个卫兵看似和城里的没两样，其实他们都不是系统设置的护卫。”

　　方奕顺着潜心老汉手指的方向看过去，两个全副武装的人类卫兵分别站在城门两侧，一个弓箭手在城门外来回巡逻，手持长矛背挂弓箭，一身利落的皮甲带着遮脸兜帽，并没有什么异样。

　　“你看不出来的。”潜行老汉一边笑着跟方奕说话，一边带方奕来到了靠近城内侧的城墙脚下，比普通城墙高出一截的南门塔楼已经出现在了视野里。

　　跟泰席尔不同，西门城的规模要庞大的多，城墙也相应的进行了加宽加厚，历史悠久的护城墙光是高度就足有泰席尔的两倍，城门附近用巨大条石加宽过的城墙厚度也至少有七十来尺。站在城墙脚下，高大的城墙带来的压抑的感觉尤其明显，方奕不由联想到古时候建立这座城的先人们面对的是怎样的敌人。

　　“开始玩家们也不知道这里的特殊状况，直到后来这里发生了一起NPC之间的谋杀事件，几个商人在光天化日之下被刺客刺杀，门口的卫兵却视而不见。直到城内巡逻的卫兵来了，才有人给那几个人收尸。”

　　方奕听了潜行老汉的话，第一个想到的就是暗夜面具，继而想到了两个字：走私。

　　盗贼公会在西门的势力如此之大，和统治者做做交易是肯定有的，也方便他们谋取自己的利益：刺杀、勒索和走私。方奕此时也明白了为何潜行老汉说在这里交易不妥，大门的护卫要真是暗夜面具的人，管你pk才怪。

　　只是方奕回复信息之后，对方却坚持在南门交易，否则免谈。

　　“不管怎么样，也得去看看，那个东西对我很重要。”方奕想了想，还是决定去看看。盗贼之石的诱惑力实在太大了，方奕实在没办法说服自己不去试试这个很可能是陷阱的交易。

　　潜行老汉也看出来方奕对交易很看重，征询了一下无线电的意见，这才说道：“这样吧，你先回银行拿东西，我和无线电去看看南门那里的情况，然后给你发信息。”

　　也只能这样了，方奕谢过两人，飞步跑到银行，取出了深金石放进了次元袋，此时潜行老汉的信息也回来了，说是倒是有那么几个游手好闲的玩家，不过因为南门地域特殊，是NPC扒手和学了偷窃技能的玩家的聚集地，实在很难分辨哪些人是一伙的。

　　回复过信息后，方奕看着腰间的次元袋，有些贪心不足的想到：要是能来一个防偷窃和防掉落的高级包裹就好了。物品排行榜上已经出现了两个次元袋类装备，其中高级的一个就有防偷窃的功能，任何一个盗贼看了都得气个半死——虽然只有寥寥十格物品栏。

　　很快，方奕就赶到了约定的地点，找看见了南门西侧大树下的接头人，叫采花人的精灵战士。扭头看了看四周，来来往往的玩家和NPC川流不息，即使有埋伏也很难发现了。

　　看着走到自己面前的盗贼，采花人咧开嘴一笑，“你是方块？”

　　“对。”方奕走到近前，打量了一下面前的战士，装备看起来中规中矩，胸前也没有公会徽章，一副独行玩家的派头，“看看东西吧，我还有事儿。”

　　“好啊。”采花人伸手做出交易的姿势，方奕面前立刻出现了熟悉的交易面板。

　　方奕第一时间把目光投到了对方交易栏里的物品，一块浅黄色的球状物静静地躺在第一个栏位里，看着像是块普通的石头，方奕目光移动之下，物品的名字立刻出现在了方奕的视网膜上。

　　采花人看到对方交易栏上泛着黑光的长条形矿石和紫色的名字，心中一喜。眼光瞟到方奕背后，微不可察的点了点头，嘴里却说道，“你这个……”

　　躲在旁边做路人状的潜行老汉和无线电看的清楚，方奕和战士刚刚做出交易的动作不过两秒，方奕身侧突然出现一个盗贼的身影，手上的匕首瞬间就探到了方奕做交易状的双手上，明显是意在两人正在交易的东西（断肢效果会导致手里的东西掉落，但装备不受影响）。

　　“小心！……”潜行老汉和无线电提醒的话刚刚出口，身处危机的方奕已经闪电般向左挪开，但并没有反制偷袭的盗贼，拔出刀鞘的匕首反而直捅战士的咽喉。

　　方奕拔刀的速度明显超过两人的预期，战士为了让方奕保持双手伸出的交易状态，在同伴偷袭时并没有立即去摸武器。只不过眨了眨眼的功夫，这个叫方块的盗贼已经完成了取消交易并躲开偷袭、拔出匕首、刺向自己咽喉的一连串动作。下一刻，采花人便发现对方握着匕首的左手变成了鲜红色，怎么……？

　　方奕抽出采花人咽喉中的匕首，右臂微微上扬，让开了偷袭者的匕首。虽然右肋还是被带到一下，但偷袭者的匕首已经是强弩之末，蛇蜥之趾上只留下了一条浅浅的划痕。

　　头一轮偷袭不成，战士还被捅了个要害，眼看就进入了无力状态。不过盗贼并不担心，因为参加这次偷袭的有三个人，只要法师的法术一到，对方没有机会，只有等死。所以盗贼并没有被方奕利落的身手吓到，反而是两把匕首上下挥舞，对方奕发起了抢攻。

　　此时方奕冷着脸，少见的被对方给惹恼了。刚才方奕眼睛一瞥，看到了交易栏中浅黄色的东西根本不是什么盗贼之石，显示的名字是“盗贼之末”。虽然没听说过那是个什么东西，但现在对方的目的已经昭然若揭：不仅骗自己，还想要动手抢！

　　盗贼的身手只是一般，而且没有第一时间限制方奕抽剑，手中匕首只是拼命刺向方奕的要害，打斗毫无章法。在方奕从腰间抽出短剑以后，战斗的结局就已经注定了。




第117章 买裤子

　　偷袭的盗贼直到被方奕削下脑袋之前，还满怀信心地等着自己法师队友的支援，只是这次他注定要失望了。战斗甫一开始，在路边对着方奕吟唱缓慢术的法师便被猫在路旁的潜行老汉发现，法师瞄着方奕施法到一半，便被无线电用板砖敲中了后脑勺。可怜的法师昏迷前看到的最后一副画面便是迎面而来的泛着蓝光的半透明的手掌。

　　为了避免误伤，潜行老汉用了远程接触法术幽灵手，一个冻寒之触摁在了法师的脸上，彻底断绝了对方使用瞬发法术和卷轴的希望，无线电则掏出匕首给了地上的战士一个痛快。

　　南门是通向西门城南边儿的练级地图最近的通道，宽阔的大街上人来人往。不少人目睹了这场突然爆发又快速结束的打斗。本地的玩家早已见怪不怪，目光只是在身手利落的方奕身上驻留一会儿便四散而去，少量玩家因为头一次见到在卫兵警戒范围内的打斗而新奇不已，方奕已经看到有好事的人跑向了在城墙脚下打盹的卫兵。

　　摸起了几个人掉落的装备，方奕三人迅速离开现场混入了人流中。两个盗贼都有伪装术，潜行老汉也没有愧对自己的名字，法术列表中变颜术常备，没过一会儿，三个长相完全不同的人已经来到了几条街之外的贸易市场。

　　眼看天色将晚，天黑前是赶不到目的地了。三人干脆找了个小广场，坐在长椅上聊了起来。

　　“哈哈哈～”眼看已经甩掉了那些好事的人和骗子们可能的同伙，无线电终于忍不住大笑起来，冲方奕笑道：“爽！你没看见那个法师鼻子和嘴被冻住的样子，整个脸都蓝绿蓝绿的，哈哈～”

　　方奕也是跟着笑了起来，虽然被骗了，不过潜行老汉和无线电两人的仗义出手还是方奕颇为感激，诚恳地跟两人说道：“这次真是谢谢你们冒着危险帮我！要是真的三打一我可没辙～”

　　“你又谦虚了，我看你一打三也不成问题吧”潜行老汉笑呵呵地摆手，然后略显严肃地说道：“这种人挂他们一次都是轻的。就因为西门港有个全世界都有名的暗夜面具公会，好多投生在这里的盗贼玩家为了更方便的在暗夜面具领取任务，都学了偷窃技能。”

　　“而且由于暗夜面具在西门势力太大，城内不少地方pk都是不管的。弄得论坛上的玩家们都把西门城叫做盗贼之都。”

　　“我觉得吧，暗夜面具归根到底是个邪恶组织，系统在一开始给玩家这些任务肯定是为了让人们熟悉暗夜面具，而且能让玩家们对邪恶阵营有个初步的认识。现在倒好，感觉玩家们比NPC还乱了。”无线电接口道，不过转而嘿嘿笑了起来，“不过我也学了偷窃，打怪时有事儿没事儿摸两下，就当抽奖了，还是免费的。”

　　方奕和潜行老汉对视一笑，摇了摇头，“那是你有队友，不在乎偷窃失败的僵直时间，而且现在怪物等级也低。等级别高了你去试试，包准你拉仇恨的能力排团队前三。”

　　看两人一副不解的样子，方奕便给两人解释了一下某些怪物的仇恨判定。无线电感觉自己的发财梦瞬间破碎，潜行老汉则嘿嘿笑了起来，说道早就让你断了取巧的心思，黑龙能让你一直摸屁股没反应么？你又不是母龙～

　　正聊着，方奕想起来几个人掉落的东西，赶紧拿了出来。打斗时方奕就发现，偷袭的三个人之中只有战士是正常状态，盗贼和法师的名字都是微红色，所以潜行老汉才能第一时间发现施法的法师。想来这个团伙不是第一次作案，三人中唯一不是红名，可以拿得出手来骗人的就是战士了。

　　两个红名每人掉了一件装备，法师掉了鞋子，盗贼尤其倒霉，掉落了一件精良品质的外套，变色龙皮甲，附带属性是回避侦测：降低被预言类法术侦测到的几率，看的无线电一阵眼红。

　　“鞋子老汉留着，这个给你吧。”方奕把皮甲外套递给了无线电，笑着说道，“属性不错呢，好东西。”

　　“不行不行，我们来竞价吧。”虽然这皮甲属性挺好，但无线电知道这是队伍的共同财产，听了方奕的话大摇其头，“这玩意儿属性不错，老汉你看起价多少合适？”

　　看老汉皱起眉头真的开始给眼前的皮甲估价，方奕无奈的摇了摇头，把皮甲塞到了无线电手上，“我的比这个好，用不到它。”

　　无线电和潜行老汉狐疑的看了看方奕，变色龙皮甲的基础属性很高，关键是加回避侦测，明显是精良装备中的上品。也就是说对于施法者的预言类法术比如侦测思想等等，盗贼有一定几率豁免掉。这个一定几率虽然不知道是多少，但总比中了就被逮住好吧。

　　看着两人怀疑的眼神，方奕颇有些无语，“没骗你们，我的是紫色的。”这个属性肯定比不上蛇蜥之趾啊，自己现在打架可离不开皮甲上的技能。

　　无线电眨巴着眼睛看了看方奕，立马把方奕手里的皮甲抢了过来，二话没说套在了自己身上，站起来自我欣赏个不停。

　　不理在一边自美的无线电，方奕拿着战士掉落的土黄色球状物，心里颇有些哭笑不得。别说盗贼之石了，这叫做盗贼之末的圆形物体连矿石都不是，方奕的鉴定术只用了两次就提示成功，手里的东西赫然是一种叫做盗贼之末的药材，还是品质5的。

　　“这尼玛……就差一个字。”

　　潜行老汉看着方奕手里的东西，又瞄了一脸苦色的方奕一眼，忍不住挑了挑眉毛，“让我来猜猜，你不是在网上看了这个玩意儿的截图才决定来交易的吧～”

　　方奕撇着嘴点了点头，显然对自己阴沟里翻船的这个事实有些郁闷。

　　“我生活技能学的就是炼金。这玩意儿就是炼金术的普通材料，做显形药剂和跳跃药水的原料之一，很常见的。”潜行老汉有些看了看方奕，似乎是在想资深高手不都应该是无所不知的么，“我猜对方是用软件把这件东西的名字给改了。”

　　“应该是了。”方奕随手把黄色的药材扔给了潜行老汉，“我是在收购一个叫盗贼之石的东西，吗的掉坑里了。实在不行就只能找找以前的朋友收购一下了。”

　　“没听说过这个东西……慢慢来吧，稀有材料哪儿是那么容易找到的。”潜行老汉拍了拍方奕的肩膀，安慰道。

　　此时天色已经黑了下来，各自加了好友并约好了第二天上线的时间，潜行老汉和无线电便各自下线，而方奕则独自一人来到了拍卖行。

　　接下来几天很可能都要和两个人一起组队做任务，和自己一个人单练就不一样了，本着对队友负责的态度，腿部装备空空荡荡显然不太合适。方奕打开拍卖列表，开始浏览拍卖行里的裤子装备。

　　没想到这一看还真是大开了眼界，以往方奕找东西只看属性不问外形。今天第一次给自己买裤子，忍不住试了试这些装备的立体造型。不说属性，这各种各样的装备外形简直亮瞎了方奕的一双氪金泡泡眼。

　　中世纪欧洲风格的装饰自不必说，这挂着一溜红宝石的皮甲超短裤、这拉轰的风衣造形的斗篷，还有这件只有半截的名字就叫“芬妮的火辣外套”的锁甲上衣——这要是穿在一个身材高挑的精灵牧师身上……方奕自行脑补着想象中的画面，赶紧摇了摇头让自己清醒了过来。

　　不一会儿，方奕就找到了一件属性颇为满意的装备。

　　茁壮之力（精良皮甲）

　　轻甲

　　装备要求：灵敏20

　　耐久：32

　　重量：6

　　护甲：15+9

　　无氧：加速到极限速度所用的时间缩短10%。

　　糙皮：当你遭受毒素效果影响后，毒素对装备者造成的伤害时视装备者的当前体质值额外+1。

　　“猜猜这玩意儿是用什么做的？”

　　拍卖行里同样属性的装备足有六件，流星之力旁边还有增加先攻、娴熟、抗性等的装备，数量也不少，均带着流星的前缀，想来是某个副本出品。不过方奕还是第一时间选择了眼前的流星之力。

　　对方奕来说，1体质减少的毒药伤害非常可观，毕竟自己的体质只有区区15点。更有减少的10%加速时间，自己速度至上的战斗风格也能更加充分的发挥。

　　就是外形有点挫！看了看人物状态栏的自己，鲜绿色的裤子配上黑里透红的蛇蜥之趾，方奕无声地扯了扯斗篷裹住身子，快步走出了人潮汹涌的拍卖行大厅。

　　走出拍卖行，方奕找了个护卫在其附近站定，就近下了线。

　　用力活动了一下僵硬的脖子和肩膀，方奕从床头拿起手机，拨通了电话薄里最靠前的几个号码。

　　“……方奕？……尼玛现在都几点了！？要没有个好理由你明天最好别出门把菊花洗干净了等着我！”电话那头的是方奕在游戏里的老朋友夜引弓，比黄金右手认识的还要早的一个老友。

　　“好。”方奕坦然接受了对方的威胁，然后迅速把话题牵回了正事上，“有个东西帮我查一下，苏伦之泪、星彩晶和盗贼之石你听说过么？”




第118章 截杀和反杀

　　“……没有哎，不过我认识练锻造的专业认识，帮你问问他。哎？不对啊……你在《神迹》里？是不是叫方块？你个二货哥加了你一万次了，怎么没反应？”

　　“……心情不好，后来进了《神迹》一直自己一个人练了。”

　　“你啊你……恢复过来就行了～我在南边的金色平原，你在哪呢？对了你知道么，咱们公会的几个人全都在游戏里，会长也在《神迹》呢～”夜引弓沉默了一下，迅速转移了话题。

　　夜引弓所说的会长，就是方奕和其他十几个人在《战神》里成立的一个小公会的会长，是个干练的女汉子，自封为这个小群体中的大姐大。方奕的迅速成长和成熟和她不无关系。不过由于她自己不喜欢透露自己的名字，方奕这群人只能称呼她为会长。

　　“那不是很正常么？”方奕此时已经来到楼下，活动了一下腿脚，“不过她不是出国了么，即使上线也没在中国区吧。”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。”夜引弓奸笑两声，“《神迹》正式运营的时候，会长大人可是专门从国外回来建了个号，前几天刚回去。”。

　　方奕正在便道上练习高抬腿，闻言差点把自己的扔进绿化带里～不过想想也不算过分，大姐大向来雷厉风行，也是她的风格。

　　“……原来如此。我在西门港呢，要想在游戏中见面估计得过一段时间了。有空再聊，你继续做梦吧～”

　　挂了电话，方奕走在树荫间，呼吸着现实中的空气，仰头看着几乎看不到星空的天空——现在人们治理污染不遗余力，但这是几年几十年能恢复的么？

　　方奕脑海中不由的闪现出每次上下线时，游戏都会强制提醒现实和虚拟世界里的时间差异，警告虚拟与现实的区别：至少现实中的环境还是很操蛋，方奕如此想到。

　　又给几个老相识打了电话，几人或是在休息或是正在游戏中的关键时刻，无一例外地对方奕这个半夜狂魔施加了各种顶级诅咒。方奕挂掉最后一个电话，也已经绕着街区的公园走了一圈，精神饱满的回到了屋子里。

　　照例完成了虚拟格斗训练和照例的身体锻炼，方奕重新连接上了游戏。

　　游戏中的日头已经露出了一半，西门城中的居民依次在广场边清可见底的小河中取水，孩童们则在橘红色的沐浴下玩耍着，开始了新的一天。

　　潜行老汉和队友早早就上了游戏，方奕刚一上线就接到了对方的入队邀请。加入队伍并询问了对方的坐标，然后在拍卖行买足了消耗品，方奕便赶往西侧的城门与几人回合。

　　无线电就站在城门口等着方奕，之前见到的牧师也在队伍中，叫金钱豹。是个彪悍的人类男牧师，身穿半身链甲手持木盾。高大的身材让方奕恍然想起了远望镇的那个戴着珍珠戒指的板砖——也不知道神仙脚他们现在混的怎么样了。

　　说起来潜行老汉和神仙脚颇多相似之处，都颇有些领导才能，技术合格，性格冷静指挥也到位。有这样一位队长在，相信神仙脚的小队定能在游戏里混的风生水起吧～。

　　一行人一路向南，很快来到了近海平原的范围。这里幅员辽阔，提供11～19级的一大片练级区域。根据任务线索，最后一种药剂需要的材料之一便是群居在最南端的穴居巨魔的脊骨。由于队伍中有两个盗贼，尤其是无线电还学了野外求生技能，一行人得意绕开大部分怪物聚集地和少数双头食人魔的营地，以最快的速度前进。

　　跟方奕比起来，无线电才更像一个团队盗贼。对技能的选择上两人大相径庭，方奕多是学的藏匿技能和格斗技能。而无线电的开锁和拆除陷阱技能都高出方奕一级，让一路走来几乎都在磨洋工的方奕颇为不好意思。

　　砍翻一小群不长眼的野狼，潜行老汉示意队伍停下来恢复一下。

　　此时众人所处的位置是近海平原的中间位置，遍地都是生长茂盛的几乎有半人高的翠绿野草，夹杂着几丛偶尔才会冒出来的树冠。不时有练级的玩家从平原上飞驰而过，也有不少有闲情逸致的玩家两两一起在交流理想人生。微风吹过，方奕眼前便出现了一幅幅“风吹草低现爱情”的景象。

　　往南最近的路其实是靠着坠星海岸走，那里没有讨厌的野草和隐藏在草丛中的野兽。但潜行老汉之所以没有选择那条路是有充足的理由的：靠近海岸的位置会有鱼人。战斗力不强，但打不过就往海里跑，一群至少五只，且分布密集，很难在不引起连锁仇恨的情况下通过——实在是太讨厌了，尤其是对于想赶路的玩家来说。

　　“这么说往南去的道路这里是最快的了？”方奕一行人已经再次动身，往南方出发。想到之后自己还得往更靠南的地方走，方奕觉得很有必要了解一下地形。

　　“不是最快的，但是最安全的。”无线电和方奕并排走在小路上，轻松的回答道。这里已经接近下一个小镇，周围的玩家也逐渐增多，无线电终于不用在猫着腰潜行在队伍前边，得空跟方奕聊了起来，“其他的路线不是魔兽多就是有恶心的地形，要想赶路这条路是首选。过了前面的河床镇走东南方向，就能最快的走到近海平原的尽头了。”

　　确实，不过还得到时候再看看，假如其他线路对自己来说不是那么“危险”，还是尽快的好。方奕心中不住盘算，毕竟到星墓市是没有马车可坐的——隔在中间的长臂河上可没有桥。

　　潜行老汉几人是走过这条路的，地图上已经可以看见河床镇的一角，队伍的气氛也轻松起来。方奕一边和几人说说笑笑，一边习惯性的扫视着周围的环境。经过河床镇的玩家们果然多是走的这里，逐渐稀疏的野草被玩家们踩出了一条宽阔的道路，比荒野中热闹许多。

　　“等等！”

　　方奕眼睛一眯，突然停下了脚步。身后的法师和牧师听方奕的语气不对，集体一愣，继而抬起了手里的武器。站在最前边的无线电立刻被激起了斥候的本能，眼睛扫向周围的玩家，也发现了一丝不妥。

　　人群中熙熙攘攘，各说各话各干各事，但无线电敏锐的察觉到有几束目光在自己身上扫来扫去，待想要循着目光看过去时却发现对方已经隐到了人群之后，弄得无线电心里好像起了扎了根刺一样，老大的不舒服。

　　“后退！到人群里！”

　　方奕果断下令，说话的同时一拍无线电的肩膀，自己已经开启了潜行。潜行老汉和无线电早给方奕打上了高手的标签，只是下意识的按照方奕的话去做，而牧师也时刻盯着队友们的动作。方奕甫一出声，潜行老汉和金钱豹便急向后退，两步便和人群混在一起。无线电的身形也第一时间消失。

　　法师和牧师后退的同时，道路两边的树冠中便飞出了一排十几只羽箭，闪电般击中了原本站在方奕几人周围的玩家，有个运气不好的轻甲职业被射了一脸，直接化作一道白光而去。一阵咒骂声随之想起，“谁他吗的乱射！”

　　偷袭者见抢攻未成，纷纷从人群中站出，高喊“白银权杖杀人，不相干的闪开！”

　　白银权杖的名号在西门威慑力非凡，人群中陡然一静。偷袭者之中领头的游侠见此狞然一笑，刚要抬手下令。就听人群之中不知谁喊了一句，“你他娘算个屁啊！”随着话音不知从哪飞出来一溜短箭，直直地钉在游侠的脸上。

　　突然射出的弩箭让白银权杖的人统统一怔，被误伤的玩家暂时压下怒火则再次熊熊燃烧。某个胸前还插着两根白色羽箭的战士大喊一声，“我去你吗的！”抡起大锤就砸向了最近的白银权杖游侠。

　　紧跟着魔法咒语声兵刃交击声响成一片，伴随着一条条经典的国骂，白银权杖的玩家彻底陷入了群众斗争的海洋中。

　　藏在人群中的方奕悄悄收起手弩，心中默念阿弥陀佛，紧跟着抽出了腰间的血色短剑，大喊一声，“砍了这群二B！”。雪亮的刀光直取最近的戴着白银权杖徽章的玩家。

　　白银权杖的玩家也许是为了增加威慑性，也许是本身就以身在白银权杖公会为荣，清一色闪亮的公会徽章大大咧咧地别在胸前，成了最明显的靶子。五分钟后，十几个白银权杖的伏击者只留下了遍地的血迹，掉落的装备早就被玩家们哄抢一空，通往河床镇的大路上又恢复了一片平和的景象。

　　“方块你也太阴了，将近二十个人就这么掉级了～”金钱豹往身上蹭了蹭手斧上的血迹，不过语气中全是赞美之意，“下次有这种事记得还要叫上我。”

　　方奕赧然一笑，“别乱说，我什么也没干嘛～只是这些人太过分引得群情激奋，不教训教训他们还以为自己是皇帝呢～”

　　队伍里的几个人均点头表示同意，自打游戏开始，白银权杖的人就在西门港附近清场子打BOSS，包场子练级，弄得人们怨声载道，这次这伙人等级明线不低，让他们心疼去吧。

　　不过重新上路的众人却没有表面上的轻松，白银权杖的人派人伏击自己这个小队干嘛？自己和白银权杖有过节方，方奕已经和潜行老汉说过。不过这并不能解释对方能提前知道队伍行踪的问题。





第119章 竞争

　　有方奕和无线电在路上侦查，即使有人跟踪那也至多是个盯梢的盗贼，实施伏击这些人肯定是提前在这里埋伏的，他们怎么知道自己一行人会往河床镇来，还能在没有野草无法寻找掩护的位置埋伏好，准备将自己四人一网打尽？

　　“你们队伍里不是有个战士么？”一直低头赶路的方奕突然出声，“我这么问可能有点唐突，不过他离队仅仅是因为挂了两次还是有别的原因？”

　　剩下的三人你看我我看你，已经知道了方奕是什么意思。潜行老汉叹了口气，跟方奕讲起了其中的隐情。

　　原来战士曾一力主张和白银权杖合作，因为他有个朋友就在公会里，还有个不大不小的职务。虽然他保证和白银权杖合作后不会影响几人继续任务，但潜行老汉三个人都是开始就在西门港的玩家，受白银权杖的气不是一次两次了，对这个公会一点好印象都欠奉，便一直没同意。

　　至于战士挂掉的那两次，其中一次因为敌人太过强大团灭了，大家都跟着挂掉；至于第二次，在进入地下藏书室未果后，战士竟然试图把小队仓库中的材料取出去。当时潜行老汉和无线电都在专心寻找进入藏书室的办法，幸好被金钱豹及时发现。两人发生了争执继而动手，金钱豹又把战士挂掉一次，战士和队伍才彻底决裂。

　　“不知道他把任务卖了个什么价钱。不过幸好任务物品都在我们身上，否则再重新收集这些东西可就要了亲命了。”金钱豹哂然一笑，没事人似地说道。

　　方奕对着金钱豹竖起了大拇指，心中暗攒对方的果敢。相对于战士，牧师在游戏初期直接和敌人面对面的战斗很少，能把一个差不多级别的战士干掉，这牧师才真正称得上是法师会武术，神也挡不住。

　　被朋友背叛的滋味并不美好，在游戏中混了这么些年的方奕怎么会不知道，不过眼下显然并不是谈论这些的最好时机。

　　“以白银权杖的实力，收集前边的材料易如反掌。”潜行老汉已经看到了河床镇的塔楼的影子，示意几人加快脚步，“只是这后两种材料几乎没人收集，拍卖商没有，他们估计也够呛。这帮孙子肯定是想抢在我们前面去收集材料交任务！”

　　根据任务线索，一行人需要一路向南，赶到近海平原的最南端去，猎取洞穴巨魔获取它们的脊骨。然后越过近海平原到达杀手沼泽，寻找罕见的双头蟒，采集他们的血液。虽然这趟行程远不是一两天就能走完的，想到竞争对手是实力强劲的白银权杖，并且他们已经赶到了自己前面，几人还是感到一股迫人的压力。

　　看大家都有些沉默，方奕笑着说道：“白银权杖的人也是两条腿俩胳膊，刚才那十几个高级玩家不照样被我们摆平了么？搞他们！”

　　“对，在后边搞他们菊花！”金钱豹和无线电齐声附和，四人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　河床镇规模不大，镇子中除了一些民居，显眼的建筑也只剩下铁匠铺、药剂店等一些给玩家提供补给的店面。

　　因为知道白银权杖的人已经跑在了前面，几人便取消了原本打算在河床镇休息的计划，只是简单的补充了一下补给品，稍事休息之后便踏上了南下的路。

　　河床镇南方三十多里，近海平原的草海深处。

　　这里称作怪物的天堂一点也不为过。以河床镇为分界线，河床镇以北的怪物最高是十七级，过了河床镇再往南便陡然升为十九级。为了避开海岸边的鱼人，即使知道南方强敌环伺，白银权杖的小队也不得不硬着头皮选择了这条路。

　　但即使吴钩白一行人小心再小心，还是没避过这群在大草原上游荡的白目狒狒。白目狒狒是群居生物，个头大概是普通人的一般，但行动异常迅速，攻击时还可能造成伤口感染，减缓敌人的运动能力，此消彼长之下更能发挥自身行动如风的优势，是大草原上打游击战的好手。

　　吴钩白敏捷地躲过白目狒狒的飞扑，与对方腾跃的身形交错的瞬间，手中刺剑如附骨之蛆一般，闪电般刺进狒狒的后背又迅速抽出，两个代表普通伤害的白色数字和一个淡绿色的毒药伤害同时从白目狒狒的头顶跳了出来。

　　见一击而中，吴钩白毫不贪功，比灵活的狒狒还要快上两成的速度优势被发挥得淋漓尽致，以敏捷性著称的这种怪物没能伤到吴钩白一下，便被刺剑和毒药的伤害磨死了。吴钩白见目标的生命值见底，立刻飞身后退，跃向了一旁被队友们拖住的白目狒狒BOSS。

　　狒狒BOSS比它的小弟大了一圈，但并没有影响到它的灵活性。灰白的身影在人群中左冲右突，但由于力量不占优，很难把战士、圣骑和牧师组成的包围圈冲出缺口。围攻的玩家也只是用远程攻击一味的挑起BOSS的仇恨，但并不冒进，随着目标的行动不断移动包围圈的位置，不然BOSS跑出太远。

　　眼看小弟们被一个个撂倒，狒狒BOSS才开始感觉到不妙，想要凭借速度逃跑，但此时吴钩白已经补上了位置。一声令下，才正式对BOSS开刀。

　　昨天见过那个叫十三剑的战士之后，吴钩白立刻就跟会长申请亲自过来做这个任务。因为根据战士的描述，吴钩白隐隐感觉到这个任务有点熟悉，很像是内测玩家们口口相传的那个摸奖任务。假如自己的判断正确的话，这个任务的奖励很可能比所有人预计的都要好。

　　更为关键的是，这个任务还涉及到了那个地下藏书室。自己打从开始就在西门，这么大规模的藏书室自己竟然不知道——也就是说白银权杖一点消息都没得到，暗夜面具也是一点口风都不漏，没准就是个隐藏任务集散地啊！

　　吴钩白皱着眉头闪开白目狒狒散发着恶臭的大嘴，锈黄色的牙齿近在眼前，让吴钩白一阵反胃。这货的灵敏巨高，力量却低得离谱，凭吴钩白的十四点力量和BOSS硬撼一次，也只是被震开一步而已。不过也只有吴钩白有机会和BOSS硬撼，因为众近战连白目狒狒杂色的硬毛都摸不到。

　　缓慢术和冰冻射线的法术效果把原本灰白色的白目狒狒染的像是个穿了迷彩服的猴子，没过五分钟，身上伤口越来越多的狒狒BOSS便举步维艰，被战士的盾牌拍在了地上。

　　吴钩白收剑入鞘，看着队伍中的专人上前打扫战场，举头看了看周围，准备看看四周有没有药材可采。平原地形出现珍贵植株的几率虽然不高，但身兼战斗技能和炼金技能的吴钩白深知技能升级的不易，半点偷懒的心思都要不得。

　　腰间的消息管理器的轻鸣声打断了吴钩白的思路，调出信息看了看内容，吴钩白的眉头便紧紧地皱了起来，连对面的队友让自己查看装备的声音都没听见：

　　阻击那对玩家的一行十七个人全灭，关键是，有人在战斗记录里发现了方块的ID。

　　离开河床镇的方奕一行人也不轻松。

　　茂盛的野草掩盖了大部分魔兽的身形，游荡在草原上的犀牛模样的中立悍怪周围倒是不会有其他伺机暗算的小怪，但几人万万不敢去试探人家的脾气——为什么怕犀牛？你看见过八尺高、蹄子有小桌面那么大、角上还会放电的犀牛么？

　　要不是为了赶路，在这里杀高级怪刷经验倒是个不错的选择。但是这里怪物级别高密度大，普遍还在十七、十八级晃悠的玩家们更倾向于在河床镇以北相对平和的区域练级。所以越往南走，玩家和怪物的比例越开始往后者倾斜，走出几英里之后，一行四人变成了视线可及之内那唯一的百分之一的玩家。

　　“方块，来把地图给你共享一下。”

　　潜行老汉走到方奕身边，把近海平原的地图和方奕做了下共享。方奕原本漆黑一片的地图上出现了一条条好似虫子乱爬形成的一道道白线，直通杀手沼泽。那是之前潜行老汉几人在近海平原上探险留下的痕迹。

　　此时轮到方奕站在队伍后边扮演断后的角色，便和潜行老汉攀谈起来。

　　“这么说你们是在近海草原的南部遇上的那个罗吉尔了，不过你们怎么会想到来这里练级的？”





第120章 奇怪的商人

　　方奕举目四望，除了脚下的一条仅有三尺来宽的小路，放眼望去四周全是翠绿的草叶子，远处隐约可以看见一些庄园似的建筑和高大的围墙，那是一些领主们在河床镇的封地。坠星海上的海风来到草原腹地也已经变成了毫无威胁的微风，带起了一道道绿浪，让方奕想起了小时候在田野中看到过的醉人的麦浪。

　　此处地处偏僻，应该再过一个星期左右，玩家们才会陆续开始光顾这里。潜行老汉几人到这里来练级除非是为了锻炼自己的身手，否则真没必要，所以方奕才有此一问。

　　“这个嘛……”潜行老汉细嫩的脸蛋上罕见的有些泛红，“其实当时……好吧，其实当时我们是迷路了。”

　　“当时我们其实已经走到了河床镇的南北分界线上，谁知道不知从哪儿跑出来一个三臂巨怪，撵着我们跑了老远，等我们甩掉它时发现已经跑到草原的南半边来了……”

　　方奕心下了然，在游戏中辨明方向只能靠玩家自己的记忆和自身的方向感，自感路痴的玩家也可以学习“方向感”这个技能，不过这个技能基本没人加，毕竟技能点数不是这么浪费的。

　　想来几人被三臂巨怪追得惊慌失措，早忘了去记忆方向。不过话说祸兮福之所倚，方奕已经仔细听了潜行老汉对那个罗吉尔的描述，基本确定几个人在野外救的这个NPC不是什么普通任务。

　　方奕整理了一下思绪，对潜行老汉说道：“这个任务我有个想法，当年内测时有这么一类触发型任务……”

　　潜行老汉昨天下线以后特意查了查游戏自从开始到现在的各种榜单和记录，赫然发现了方块的名字。如今游戏中的玩家已然过亿，不论是在哪个榜单上露一下脸那绝对都是数得上号的高玩。所以眼前的盗贼在潜行老汉心中赫然已经定型为一个低调的高手。

　　听到方奕提到了内测，潜行老汉心说自己的判断果然没错，准备仔细听听对方的见解。可是盗贼说了一半就没了下文，而是突然抬手给潜行老汉做了个手势，然后站在原地，一动不动地盯着侧后方，又好像在侧耳听着什么。

　　在河床镇几人已经见识到了方奕的敏锐的观察力和超高的警觉性，心知可能有情况的法师立刻将法杖横在了胸前。四人之中金钱豹感知最高，在方奕停下之后也立马听到了隐约的沙沙声，利落地摘下腰间的短斧和身后的盾牌，同样挂着聆听技能的无线电同时发现了不妥，潜行状态从前边绕到了队伍的侧翼。

　　短短几秒钟，小队已经摆出了一个V字形的阵形，牧师抗盾顶在法师前方，和法师一起扬手施法，给盗贼加持上魔化武器，牧师头顶则出现了代表铁甲术的一面小盾牌形状的魔法光芒。

　　草丛中的沙沙声越来愈近，隐约还能听见野兽的咆哮声。突然间，一人多高的茅草中窜出了一个黑影直扑向几人，站位最靠前的金钱豹用手中的盾牌顺势一档，黑影“啪”的一声便被拍到了地上。

　　金钱豹用眼一瞄，地上的赫然是一只奄奄一息的鬣狗，肋部一道深可见骨的伤口是其致命伤。

　　“还有别人！”潜行老汉一声低喝，提醒众人。下一刻，仿佛是为了验证潜行老汉的话，草丛里呼喝声和咆哮声连成一片，显然是有战斗，而且战团正在往这边移动。

　　方奕回头看了看法师，示意自己先去看看。潜行老汉点了点头，做了个手势示意让方奕小心点，便看着方奕的身形消失在了草丛中。

　　浓密的茅草中被开辟出来了一条笔直的通道，一群鬣狗围拢在瘫在地上的马车旁，车轴断成了两截，拉车的马匹早已经被开膛破肚，白花花的肠子留了一地。几个人被鬣狗围困在马车旁边，看装束多半是NPC。

　　方奕躲在草丛中，眯眼看着面前的一行人。中间是个留着络腮胡子的中年人，一副商人打扮，应该是这群人的首领，脸上并没有多少惊慌的神色。周围的四个护卫手持弯刀，一水的制式皮甲，探查术回馈回来的信息没一个超过十七级的。

　　马车周围十几条凶恶的鬣狗不停狂吠，作势欲扑。方奕心说这几个人凶多吉少啊，鬣狗的团队作战能力不是盖的，就凭这几个人，这些条恶犬都吃不饱。

　　在队伍频道里跟潜行老汉商量了一下，众人最后还是决定帮帮这个商人。大小是个野外任务，这可不是天天能遇到的。

　　几十秒过后，后方的潜行老汉等人已经摸了上来，准备就绪。就这么一会儿贡夫四个护卫就已经挂了俩，以潜行老汉的一发虹彩喷射为信号，众人如饿虎扑食一般冲向了正在争抢着撕扯尸体的鬣狗。

　　鬣狗这种怪物胆小怕事，但深谙狗多力量大的道理，出动时动辄十几二十条。弱点就是单个实力太弱，单挑可以说根本没有任何优势。队中四人均是从1级开始厮杀至今，这下就如虎入狼群一般。不一会儿，鬣狗们便被屠杀了六个同伴，瞬间做鸟兽散，钻进了草丛中不见踪影。

　　“谢谢……谢谢你们，冒险者。”留着络腮胡子的人类商人双腿还在瑟瑟发抖，看着走到自己面前的几人，用颤巍巍声音真诚地说道。商人的四个护卫全部身亡，马匹也眼见是活不成了，显然是处在一种半绝望的状态，能开口说话就不错了。

　　潜行老汉是几人中魅力最高的，当仁不让的承担起了交涉的工作。方奕则饶有兴趣的围着瘫在地上的马上转了两圈，眼睛就是一亮。

　　马车左侧的轮子陷在一处深坑里，车轴几乎断为两截。马车外表做工粗糙，乍一看并不像什么富商贵族的座驾，但一向因毒辣的目光被朋友们打趣的方奕，还是看出了几个疑点。

　　倾倒的马车车门也被震开了一半儿，马车顶部堆放的旅行箱杂乱的散落在地上，露出了里边的衣物和一些生活用品。而让方奕感到奇怪的是马车车厢内堆着密密麻麻的箱子后边，隐约露出了一个笼子。

　　方奕眯着眼打量了了一下精钢制作的笼子的一角：光这个笼子恐怕就比现场所有的东西都值钱了吧～

　　“谢谢你们的好意。”商人满脸堆笑，从腰间掏出了一个鼓鼓囊囊的钱袋子，递给了面前的法师，“我的人会沿着痕迹找到我，不用麻烦你们了，这是我一点点小小的谢意，请收下。”

　　潜行老汉看着对方手里的钱袋愣了一下。和玩家交易的时候只要输入数字，相应的金币就会划入目标的包裹中不同。NPC交易时都得拿出相应数量的钱币，眼前这个钱袋子，潜行老汉目测至少也有两百金币。自己不过跟对方客气了一下而已，难道碰上西门的哪个大庄园主了？

　　见法师愣神，络腮胡子眼神微变，还没来得及开口，一旁走过来的方奕已经站到了潜行老汉和商人之间，把络腮胡子的钱袋推了回去，满脸堆着笑容。

　　“你好，请问您这是要赶去哪啊？没准我们顺路呢？”

　　络腮胡子看到眼前这个盗贼的第一眼，就感到一种本能的厌恶，但碍于对方也出手救了自己，挤出一丝笑容说道：“是这样，我刚才和这位法师说了。我正要赶去西门城，不过我后边还有一起赶路的同伴……”

　　放屁！方奕暗骂道。这种鸟不生蛋的地方，我自己一个人呆着都害怕，你一个手无缚鸡之力的商人好像还巴不得我们快点走，演技太差了点吧～

　　络腮胡子看着眼前挂着假惺惺的笑容、面目可憎的盗贼，心中郁闷难当。正要再次开口，却瞄到对方队伍里的另一个盗贼不知什么时候跑到了车厢的木门旁，猫着身子往里边看，一边还在说。“我怎么听见这里边有声音啊，不是有鬣狗跑进去了吧～”

　　方奕把嘴一撇，差点就笑出声来。自己给无线电发了条信息，趁自己跟络腮胡子打马虎眼的时候去车厢里看看，让他机灵点。谁知道无线电竟然找了这么个蹩脚的理由……

　　透过马车破破烂烂的窗户，能清楚地看到盗贼已经探进了半个身子，搬开摞的严严实实的箱子，箱子后边被黑布照住大半儿的铁笼赫然在目。

　　看到笼子的瞬间，络腮胡子的气质陡然一边，身形蓦然向前探出，一拳捅向离得最近的盗贼，另一只手则抓向了稍远一点的法师。

　　这一下出手势如雷霆，近处的两人完全在络腮胡子的招式范围。可惜NPC们永远不会知道眼前的冒险者们还有发送和接受消息这个功能。

　　潜行老汉身前的透明护盾被一击而岁，整个人也被打的一个踉跄，但没有受到伤害。同样接到方奕的警告信息的金钱豹右手一扬，护卫他人的法术光线已经投射到了方奕身上。在马车中装腔作势的无线电也跳了出来，抽出匕首直奔空门大开的法师

　　人类商人的出手完全暴露了他具有很高的战斗等级，也就是战斗精英的身份的事实。离得最近的方奕无疑也是准备最充分的一个，双臂合十堪堪挡住了对方砂锅一样大的拳头。在被击飞之前，左手上魔法光芒一闪而过，“啪！”的一声，一颗拳头大的魔法飞弹应声击中了络腮胡子的大鼻子。





第121章 萌萌的驯鹿

　　被击飞的方奕抽空放了个探查术。络腮胡子的信息已经从“风尘仆仆的人类商人”变成了“18级武僧（精英）”。方奕冷笑一声，甫一落地便立刻纵身而起，二次来到了商人身边，“秃瓢看招！”。

　　武僧不一定是光头——但此时的络腮胡子，或者应该叫精英武僧，已经没有心思反驳方奕的错误了。被一颗魔法飞弹狠狠在近处击中鼻子，不亚于直接被板砖直接拍中，饶是体质超高的武僧也难忍鼻腔中传来的酸痛，双眼瞬间被汹涌而出的泪水遮住，本欲追击法师的脚步也不得不停了下来，而此时无线电已经挡在了潜行老汉和BOSS之间。

　　方奕此时已经抽出双刃直奔BOSS的下三路。野外碰到的BOSS还有剧情，没有任何理由不把他拿下，但武僧的盲斗技能显然不低，双掌齐挥，跟方奕的双刃相交发出的竟然是清脆的金属敲击声。一轮交手之后，武僧已经从鼻子上的酸痛中恢复了过来，盯着面前猥琐的盗贼发出一阵狞笑。

　　方奕把嘴一咧，立刻抽身后退。武僧BOSS则是欺身而上，一副要把面前的盗贼生吞活剥的样子。可惜方奕并不是一个人，法师迟缓术和牧师降咒术的黑紫色光芒准确地套在了武僧身上。

　　武僧身具精英模版，抗性自然不俗，降咒术的光芒一滑而过没有命中，但中了迟缓术的武僧面对方奕已然是望尘莫及，看着武器上亮起的魔化武器的光芒，方奕给金钱豹递了个眼神，二人迎面扑向了须发皆张但慢如蜗牛的武僧。

　　跟武僧一交手，金钱豹立刻感觉到有些吃力。刚才看盗贼轻松自如的接下攻击还能找机会仍出个卷轴，现在真正面对武僧才感觉到压力山大。被一拳砸在盾牌上，木盾表面立刻出现一个小坑是小，被拳头上的力道带到立马站立不稳，很难想像盗贼跟武僧交手时是怎么保持平衡的。

　　尤其是被震慑拳命中后，假如不是有方块招招奔着要害的攻击和潜行老汉在旁周旋，金钱豹说不得就要被一顿王八拳给擂的吐血。

　　但好在有惊无险，武僧只是个小BOSS，没有恶心技能血量也一般，几个回合之后便被法师的马友夫强酸箭喷了一脸，伴着凄惨的哀嚎倒在了地上。

　　“这尼玛，只是个小BOSS。”号称队伍中万年小红手的无线电对着武僧的尸体一阵乱摸，拿起了一个钱袋子和一件靴子，不无遗憾地说道，“只是个绿色的靴子，刚才还不如先把拿袋子金币拿过来再杀他呢，没准还能额外掉点钱。”

　　物品交给队伍里负重最高的金钱豹保管，几人一起来到了倾斜在地上的马车旁。将对方在马车里的各式各样的箱子半开，里边多是些破烂的衣物和瓶子，根本不值钱。很快，被黑布照着的精钢笼子全部露了出来。

　　金钱豹举着被武僧砸的面目全非的盾牌，小心的走上前，一把掀开了沉重的黑布，笼子里的东西并没有发出预想中的吼叫，安静异常。几个人你看我我看你，都有些不知所措。

　　“这是……驯鹿？”饶是潜行老汉见多识广，看着笼子里的东西也有些愣神，剩下的三人睁大了眼睛，都没有理会潜行老汉的问题。

　　笼子里没有什么野兽怪物或者是亟待解救的人类少女，恰恰相反，一个小小的迷你版的驯鹿静静地的趴在笼子底部的钢板上，个头只比兔子略大，头上两个还不能称之为鹿角的不是太明显的小包，亮金色的小眼睛好奇地的看着笼子外边的几个人，模样甚是楚楚可怜。

　　几个人研究了半天，也没能从记忆中找出关于这个小东西的任何线索，探查术给出的结果更是无语，“未知种类的小动物”，只是时间不等人，南方还有更重要的任务等着做，在这儿的耽误时间明显不太明智。

　　“这么个大笼子我们也带不走啊。”潜行老汉不禁有些头大。

　　几人把笼子从车厢中抬出来放在了地上，铁笼的大锁超出了方奕和无线电的能力范围，根本就打不开。金钱豹的短斧和潜行老汉的敲击术更不用提。尝试把近三尺见方的笼子装进物品栏？以后有了神器次元袋差不多。

　　“我来试试，不行就撤。不能再耽误时间了。”

　　方奕抽出精灵匕首，开始切割环绕笼子的钢条，一边还在对着笼子里的小精灵絮絮叨叨地说道，“乖，不害怕，我们是来救你的。”

　　潜行老汉忍不住嘲笑方奕，问到这是什么咒语。方奕却一笑置之，直觉告诉方奕，这个小驯鹿身上带着某些灵性，没有看上去那么简单。

　　但切了几下之后，效果却大大出乎几人的预料。手指粗的钢条在看似轻盈的精灵匕首面前好像木头一样，虽然总是五六次尝试才能有一次起作用，但这显然比牧师短斧崩出的白印明显多了。

　　而方奕心中则是一动，有魔法！？

　　看到有效果，潜行老汉三人自然都先入为主的想到方奕手中的利器不是凡品，但方奕对精灵匕首的属性心知肚明，紫色品质的武器确实称得上是削铁如泥，但那至少也得是矮人重斧级别的才行。

　　这可不是当初困住珍娜父亲他们的那些普通铁条，而是比之坚硬两倍以上的精钢，尺许长的匕首想要隔断这些钢条，那可是个力气活～眼前状况的唯一解释就是触发了精灵匕首压制魔法的属性。可惜自己在游戏里啥知识技能都没学，纯粹一个老粗，根本辨识不出来眼前的精钢牢笼上有什么魔法。

　　在场的几人兴奋至极，不管这个卖萌的小玩意儿是干嘛的，剧情涉及到的东西总不会是让他们养大用来拉雪橇的吧～

　　不过两分钟，第二个切口完成，钢条应声而断，方奕的精灵匕首还没来得及收回，笼子中的小驯鹿已经化作一道黄光，从缺口处激射而出。一行几人下意识的扭头，只来得及看见小驯鹿在茂盛的草丛边回头看了一眼，转身便消失在了翠绿的草叶之间。

　　方奕盯着小驯鹿消失的地方，又低头看了看手里握着的掰下来的一截儿钢条，抬头看了看眼睛睁得跟灯泡似的潜行老汉。

　　“跑了？我去！合着咱们碰见一个剧情，杀了个BOSS，就得了点经验？”

　　“什么啊我靠，我的护盾术卷轴啊！”潜行老汉眼睁睁的看着到手的“任务奖励”就这么跑了，不由恨得咬牙切齿，“那个是不是宠物？要是能养大了当坐骑……”

　　任务的戏剧性变化远超几人的预估，不过现实毕竟是残酷的。几人心中虽然感慨万千，但还是直面现实，把现场彻底地搜刮了一番，一致决定以后做任务之前一定要尽量先把好处拿到手。

　　离开这块伤心地之前，方奕回头看了看被激烈的打斗荡平的这块草地，突然有种感觉，自己也许还会和那个小驯鹿见面的。

　　方奕拿出次元袋里的巨人果分发给几人，让潜行老汉的目光又是一阵发直，这家伙身上到底有多少宝贝？西门附近应该没有这个东西吧，否则那些冒险团队早就会收购了。

　　有了巨人果配合体力药剂，一行四人不要命似的向南疾奔，敢于挡在队伍面前的怪物一律被屠杀殆尽——三臂巨怪之类的悍怪几人则悄悄地绕过，终于赶在日暮西山之前来到了近海平原的南部边境。

　　这里距离文明地区太过遥远，河床镇的庄园领主和他们治下的农民们的耕地都覆盖不到这里。灿烂的晚霞由头顶一直延伸到极西之的天际，和大草原亦黄亦绿的地平线相交在一处，让人不由心生空明之感。

　　随着一行人逐渐向南，近海平原上原本茂盛的野草越来越稀疏，露出了黄色的地面。在近海平原和杀手沼泽的交界处往西，是一大片被稀疏的植被环绕的沙漠盆地，再往西不远便是巨人之踵小镇所在的大片森林了。

　　此次任务的目标之一，穴居巨魔就生活在杀手沼泽与近海平原的交界处。巨魔一族向来以快速回复能力著称，不过不同分支的巨魔实力相差悬殊。

　　穴居巨魔有十八九级的实力且喜欢群居，生性厌恶强光。眼下正值傍晚，巨魔们还钻在洞穴里睡大觉，但方奕几人不可能等它们自己主动起床，到了晚上再顶着20%的属性削弱面对一群夜行生物，只有疯子才会那么做。




第122章 巨魔烧烤

　　某个安静的土丘的背阴处，一个被野草覆盖了半边的洞口隐约可见。潜行老汉手握法杖，轻轻拨开碍事的野草，手中的光芒逐渐成形，舞光术形成的光球幽幽地飘向洞口，然后进入了一片漆黑可供两人并行的洞穴中。

　　随着光团的前进，洞穴内的情形逐渐暴露在了白光下。洞穴倾斜向下，基本没有拐弯儿，十几尺的地道后面是黑洞洞的一片空间，在舞光术到达极限距离消失之前，潜行老汉隐约看到了几支惨白的手臂和长的离谱的指甲。

　　低沉的咒语声响起，潜行老汉熟练地组织着手上的动作，背包中按照顺序和种类摆放的施法材料井然有序，让潜行老汉没有浪费哪怕一点多余的时间。赤红色的火焰在法杖尖端熊熊燃烧，好像和落日的余辉融为了一体。

　　也许是刚才的舞光术惊醒了某个打瞌睡的巨魔，叽里咕噜的嘟囔声从洞穴中隐隐传来。潜行老汉的法杖向前一指，已经完全成型的火球带着“呼呼”的尾音飞进了洞口，与此同时，潜行老汉纵身往右边一扑趴倒在了地上，冲着守在洞口另一侧的队友们大喊：“卧倒！”

　　下一刻，沉闷的爆炸声已经从从地下传了上来，深幽的洞口蓦然冲出一股气浪，带着漫天的尘土和火苗火星飞出去了几十尺的距离。落在地上的火苗就像沾着汽油一样犹自不肯熄灭。叽哩哇啦的尖叫声随后才从洞里陆续传了出来，潜行老汉手里握着装着蛛网的玻璃瓶，但准备停当的蛛网术术并没有扔出去，而是在等着最好的时间。

　　金钱豹手握短斧，目不转睛的盯着面前的黑洞。火球术爆炸的震动传到脚下的同时，深不见底的洞穴中也传出一阵阵的怒吼，奔跑的脚步声和刺耳的吼叫清晰可闻。很快，一个人形的身影就从洞口深处狂奔而出。

　　穴居巨魔比他们的巨型表亲矮小的多，只比正常人类高出一头，身上覆盖着像沙石一样的坚硬皮肤，手脚都很长，尖细的鼻子一直垂到了下巴下面。

　　不过面前的这个巨魔明显不是正常状态，浑身上下布满了青黑色的灼伤，头顶的几撮绿毛还着着被火球术击中残留的火苗。

　　穴居巨魔灰白色的眼球里闪动着择人而噬的光芒，显然已经将面前的人类牧师视为偷袭的始作俑者，布满尖牙的大嘴里发出一阵阵疯狂的怒吼，疾风一般扑向了金钱豹。

　　金钱豹冷静异常，紧记战斗开始前方块叮嘱的战略。脚下后撤一步，但并没有离开洞口五尺的范围，手里的木盾做出了硬抗的姿势。虽然如此，金钱豹心里还是有些惴惴，自己的属性自己知道，被巨魔撞正了除了飞出去没有任何其他可能。

　　好在这种事并没有发生。潜行状态的无线电一刀捅在了巨魔还带着火苗的大脑袋上，被提前加持了克敌先机（增加下一次攻击的击打修正，更容易造成武器上限伤害）法术的盗贼这一下感觉自己的匕首好像直接插穿了巨魔的脑袋，瞬间失去意识的怪物从金钱豹身边擦肩而过，“咕咚”一声趴在了地上，溅起了一团灰尘。

　　紧跟着跑出来的巨魔看起来更为凄惨，鲜红的血迹覆满了大半个身子，看样子应该是被火球术直接命中，生命值所剩不多。迎接它的则是等候已久的方奕，一套极其连贯的偷袭抹喉加暴肾，在最后一只巨魔被潜行老汉的蛛网术兜住时，方奕负责的巨魔已经被割掉了脑袋，化成了队伍的经验值。

　　另一边金钱豹和无线电把第一只巨魔砍得嗷嗷直叫，穴居巨魔身材较小，比之他们高级别的同类动辄二十几点的力量，对上各种buff在身的无线电和金钱豹并没有压倒性的优势。更别提还有猥琐在角落里的潜行老汉，时不时给巨魔眼前来个闪光术，给无线电一个脚底抹油，打的不亦乐乎。

　　蛛网术的法术效果很快消失，憋了一肚子气的巨魔总算摆脱了恼人的蛛丝，冲向了面前挡路的盗贼，但它明显没有意识到眼前盗贼的危险程度。

　　战斗只持续了十分钟，打扫战场的无线电采祭出采集术，却只入手了两根完整的骨头。方奕抬眼看了看周围的环境，冲众人一招手，又跑向了远处的另一个土丘。

　　跟往常一下，日头平稳的落到了地平线以下，并没有因为某人的意志而早一些或晚一些。方奕小心翼翼的祭出采集术，看着手里出现的一截惨白色手腕粗的骨头，长出了口气。转头对翘首以待的众人笑了笑，“有了，撤！”

　　众人清扫了第一个小型的穴居巨魔巢穴后，只采集到了两个脊骨，不得不又在附近游荡搜寻，找到了第二个巢穴重复了一番烧烤战术，但让人吐血的是三个巨魔竟然一个脊骨也没掉，这还是几个近战还是特别留心没有攻击巨魔脊柱的结果。

　　队伍找到第三个巢穴时天已经擦黑了，不得已金钱豹只得施放出光亮术，众人一番鏖战，在金钱豹付出肩膀留下一个深可见骨的伤口的代价后，终于搞定了第三窝怪物。对自己的幸运值变的极其不自信的无线电主动让贤，让方奕接手了采集材料的工作。

　　好在方奕不负众望，终于拿到了最后一个脊骨。几人立刻偃旗息鼓，将身上发光的东西和魔法效果都遮住，悄无声息地退出了穴居巨魔的领地，回到了北边的草甸中。

　　要想进入杀手沼泽，就必须通过面前这片聚集了无数巨魔的地图，晚上显然不是个好时机。几人往北退了一段，找了一处地势较高的土丘，找了个背风处宿营。

　　方奕和无线电在四周找回了一堆干柴，在潜行老汉和金钱豹搭好的帐篷前点起了篝火。虽然没有多少月光，但澄净的夜空布满了璀璨的星星，比现实中在野外野炊时感觉不知好了多少。只是远处时不时传来不知名生物的吼叫，提醒着几人眼前的是充满致命危险的魔幻世界。

　　任务物品成功到手，四人都心情大好，围在篝火前聊起了天，可惜的是没人学过烹饪，方奕用手弩射到只兔子，烤出来鲜香有余，精细不足。几人又担心给野兽闻到香味，只得就地埋了。

　　假如今天晚上没有收集够材料，明天势必就要耽误赶路的时间来杀巨魔，之后要进入的杀手沼泽区域，更是连晚上宿营都得心惊胆战的凶恶之地，此消彼长之下就不知道被白银权杖的人落下多少了。

　　下线躲避危险只是下下之策，一来会打乱队伍的正常游戏时间，二来玩家下线之后，角色会在原地停留一段时间，而且再次上线后，长途跋涉造成的疲惫感根本不会消失，会极大的影响游戏角色体力值的回复速度和战斗能力，所以长途冒险，野外宿营是必不可少的一环。

　　“方块，你怎么知道巨魔们会从这个洞口出来呢？”之前激烈的战斗让无线电现在还有些兴奋，毕竟四个人干掉三个巨魔，算得上一场非常有挑战的战斗了，“按说这老汉从这个洞口放的火球术，它们至少应该分出一两个到另一个出口吧～”

　　方奕拨弄了几下烧的正旺的篝火，笑着说道：“巨魔们的脑子里可没有害怕这个词，对手越强它们就冲的越猛，就算袭击他们的地行龙，巨魔们也能扑上去咬上两嘴。”

　　无线电挠了挠脑袋，转头看向一旁的潜行老汉，“上次我们过这儿时倒是没跟这些穴居巨魔遇到。不过老汉，我们以前也碰到过巨魔类的怪物吧，有这种现象么？”潜行老汉摊开双手，耸了耸肩，示意自己也没听说过。

　　“低级的巨魔好像是没有这些特性。”说到这，方奕也想起了泰席尔的巨魔平原，看着面前的火光说道，“也许是游戏特意调低了低级怪物的侵略性吧，你们没发现低级的食人魔群落里的巫师也少的离谱么，二十级以后的食人魔巫师可都是会飞的，应该是怕打击初期玩家的积极性。”

　　“高级的巨魔是很难应付的，内测时我去过卡林沙漠，那里的戈壁巨魔甚至敢成群的追逐翼狮，除非它们的部落被高级怪物征服并统治，否则巨魔绝没可能停止战斗。”方奕回忆起沙漠里那些被严苛自然环境筛选出来的疯狂的生物，也是有些背后发凉。

　　几人点头表示了解。确实，随着等级逐渐上升，不管是任务难度还是怪物的硬度，并没不是随着玩家的等级而线性上升的，而总是给人感觉比玩家们的实力增长的要快那么一线，也许真的是怪物们在恢复原有实力的原因。

　　“对了。”金钱豹一拍脑门儿，突然高声来了一句，“咱们碰到那个装成商人的武僧之前，方块你不是说内测时好像遇到过这样的任务么？是怎么个情况？”

　　金钱豹这么一提，潜行老汉也想了起来，众人顿时都来了兴趣，现在有关于这个任务的任何资料足以引起几人的重视，有了白银权杖这么个竞争者，任谁都会有一种紧迫感。





第123章 好运气还是坏运气

　　“哦，对对，我差点忘了。”方奕往篝火边挪了挪，脑子里过了一下潜行老汉几人接取任务的过程，开口说道，“我自己没做过这种任务，据说触发任务和玩家的即时幸运值有关系，我一直都很脸黑的。”

　　“之前听金钱豹说，到现在为止这个任务还没给过你们什么奖励，对吧？包括经验值。”方奕想了想，先提了一个问题。

　　金钱豹三人对视一眼，同时摇了摇头，“隐藏任务不都是这样么？”

　　“当然不是，至少每一步都会有经验的。否则花了一个星期做任务最后失败了，玩家不得哭死。”方奕笑着摇了摇头，拿起一截小树枝，在沙土上划拉起来。

　　“你们在近海平原接的任务，按照游戏一贯的规则，这种任务接取的几率较小，奖励都是比较丰厚的。但是你们到目前至少已经完成了两步了，救助那个罗吉尔是一步，把他护送回他居住的地方是第二步。”

　　“我们都知道，《神迹》里的任务都是即时演算的，想要触发这个任务，就必须是罗吉尔正好身受重伤，快挂又没挂的时候，又正好被你们发现。这也是隐藏任务比较珍惜的原因，更何况你们还穿过当时高你们快两级的近海平原南部和杀手沼泽，如果是正常的流程，你们完成了这两步，每人拿个上千点经验或者奖励一件装备都不成问题。”

　　无线电听到方奕话里有话，脚上的皮靴下意识地磨了磨地面，扭头看了潜行老汉一眼，赶紧问方奕：“你是说这个NPC是个骗子？”目前论坛上已经有少数被NPC开涮的玩家发了贴子，不过事后分析玩家们都是有方法反制NPC的，所以几人倒是不怎么着急。

　　“嘿嘿，这个几率比较小，要是哪儿都是演技超高的NPC骗子，玩家们也不会同意嘛～”方奕嘿嘿一笑，压低了声音，神秘兮兮的开口说道，“我有另外一个猜测，这个任务可能是个棒槌任务。”

　　“内测时，深水城的新奥拉姆学校有一个著名的隐藏任务，‘萦绕之心’，只要是吟游诗人都能接。目标就是让玩家提升表演技能，弹琴啊吹箫什么的，但是完成了一级又一级，这个连环任务连个经验奖励都没有，最后有一个毅力帝断断续续用了一年的时间，完成了五段任务，任务奖励是一个史诗级别的长笛。”

　　“当然实际流程肯定比听上去复杂得多，不过听说后来这个吟游诗人把长笛连带任务细节用五十万大洋的价格卖给了一个大公会。”方奕补充了一句。

　　“五十万……”无线电喃喃自语，心里对吟游诗人的暴力收入各种羡慕嫉妒恨。旁边的潜行老汉和金钱豹显然就理智许多，消化了一下方奕的消息，已经明白了方奕所说的棒槌任务是什么意思。

　　金钱豹紧接着问道：“你的意思是不是这个”收藏家罗吉尔“的任务是个袖珍版的‘萦绕之心’？”

　　“呵呵，很有可能啊。”方奕又给篝火填了一把柴火，开心的笑了起来，“棒槌任务就是开始没啥，随着难度越来越高，到最后奖励才会露出真面目。”

　　听了方奕的解释，几人自然大为高兴，普通的装备刷刷副本自然就有了，真正象征实力的是高端装备，即使前期没有回报又有什么关系呢？

　　繁星密布的夜空和一片漆黑的大地相交辉映，形成了一幅在现实中难得一见的美景。方奕突然有点后悔没有在次元袋里装点麦芽酒，这个时候就着篝火来个几杯岂不快哉！

　　不过有事在身，四人还算理智。况且竞争者们很可能已经越过了这片巨魔聚集的草原，正在前方的沼泽中宿营。最关键的是马不停蹄地跋涉了一天后，几人的身体早就疲乏的不行。众人安排好了守夜的顺序，便都脱掉铠甲，钻进了各自的帐篷。

　　疲劳值是个隐性数值，影响的是玩家体力值的恢复速度，疲劳度过高时还会降低玩家的战斗属性，比如盗贼的灵敏，法师的施法速度等等。穿着盔甲过夜对于消除疲劳的作用微乎其微，所以野外宿营时最正确的选择便是全体脱衣服睡觉，留人守夜——毕竟玩家们穿盔甲比现实中穿衣服快多了。

　　进入梦乡没有多久的方奕便被系统内置的闹钟惊醒。方奕下意识地抓住身边的短剑，第一时间睁开了眼睛，映入眼帘的是帐篷中漆黑如墨的阴影和篝火映进来的跳跃的火光——尼玛，这么一会儿还做了个梦……

　　将装备依次套在身上，方奕撩开帐篷一侧的布帘，立刻感觉有微微的山风拂在了脸上。守夜的潜行老汉好像正在低头摆弄着属性面板，听到动静回头一看，笑着说道：“醒了？好像时间还没到吧～”

　　方奕把剑鞘固定在腰间，正了正头带，坐到了篝火旁边，“休息的差不多了，看起来咱们四个当中虽然金钱豹体质最高，也数他负重最多，算起来就我需要的休息时间短了。”

　　“嗯，没有战士和骑士……”潜行老汉说了一句话，便没有下文，又开始低头摆弄起属性面板来。

　　方奕看了看燃烧的正旺的篝火，旁边有还有一大堆灌木枝，显然是潜行老汉又去捡了不少回来。抬眼看了看四周，土丘四下依旧是漆黑一片，若有若无的咆哮声和哀号声不绝于耳，看样子草原上的夜行生物才刚刚进入正餐时间。

　　夜凉如水，随着时间逐渐走近夏末，夜晚布满大草原的露水并不缺少凉意，两人都向前倾着身子取暖，身上像是被涂了一层橘红色。

　　“要是这游戏里的法师跟那些NPC法师一样，花十几个小时记忆法术，我才没兴趣接触法师呢，哪怕这个职业再强。”潜行老汉笑着说道。

　　方奕看潜行老汉没有回去休息的意思，也没有催促，而是接上了对方的话头。

　　“嗯，游戏难度的把握可是门学问。算起来，我从接触虚拟游戏到现在已经快七年了，和之前的游戏相比，《神迹》确实高出不止一个档次。”

　　“早看出你是职业玩家了。我们不一样，只是向图个开心，然后见识一下想象中的世界。”潜行老汉扭头跟方奕笑了笑，明显是在暗示方奕超出一般人太多的身手。

　　方奕呲牙笑了笑，并没有否认潜行老汉的判断。

　　“刚开始我也是唯利是图，看见钱就想拿，慢慢发现越是那样越是事与愿违，得到一些东西必然就要失去一些，时间、健康或者快乐之类。后来就改邪归正，走上了正经的靠游戏赚钱的路，离原来那些朋友就越来越远，不过新的朋友很快就有了”

　　联想到小蕾、夜引弓和大姐大一些人，方奕不由露出了会心的笑容。而旁边的潜行老汉直起身子伸了个懒腰，拄着膝盖站了起来。

　　“那是，道不同不相为谋。”潜行老汉仰头看了看夜空，长长出了口气，揉了揉消瘦的脸颊，然后跟方奕摆了摆手，转头走向了自己的帐篷。一边走一边像自言自语一样，小声地嘟囔道，“方块额……可惜了那最后一刀啊～”

　　正在伸手暖着手心的方奕眉毛微挑，扭头看了看，潜心老汉已经钻进了自己的帐篷，周围再次变得悄然无声，只剩下篝火堆中发出的噼啪噼啪的声音。

　　当年关注尖峰竞技的人何止千万，总是逃不开有心人的眼睛啊～方奕骚包的想到。转而笑着摇了摇头，把无关的念头甩开，给自己挂上了聆听和侦查，开始了漫长了的守夜时间。

　　破晓时分。

　　视线一路向南，成片的浅水沼泽和稀稀落落的灌木刚露出一丝痕迹，便被一片白雾遮在了身下。

　　雾气弥漫的沼泽中，阳光被完全隔离在另一层空间，白天和夜晚也只剩下可视距离远或近的区别，行进在齐膝深的水泽里的队伍寂静无声，显得有些压抑。

　　吴钩白觉得有点后悔，为什么要急着前进而没有选择在地形简单的草原上扎营。

　　就算耽误点时间又怎么样？身后的只是几个普通玩家而已，即使他们都是玩虚拟游戏的老鸟——真正的高手并不是光靠时间就能练成的。

　　难道那些就因为那个叫方块的盗贼，自己就有些乱了阵脚么？吴钩白并不像承认这点，但看着有些沉闷的队伍，还是有些颓然。

　　在沼泽中扎营首先要面临的就是地点选择问题，昨天晚上白银权杖的队伍倒是找到了一处难得的干燥地面，但是八个人的队伍，六顶单人帐篷还是把本来就不大的地方挤的满满当当，再减少帐篷的数量便无法充分保证玩家角色的体力。

　　此时吴钩白有些后悔没有重视以前的一个老友提醒自己的话——危险往往来自于自己的疏忽，而不是敌人的狡猾。





第124章 杀手沼泽

　　杀手沼泽的等级已经超出了新手范围，官方关于它的资料只有一句话，这片沼泽的名字来源于生活在沼泽中的各种怪物。潜伏、接近然后突施冷箭，是生活在此处的生物的生存法则。

　　天黑之前，吴钩白率领的队伍就已经集齐了任务所需的巨魔脊骨，进入了沼泽。出乎预料的是，一心准备在行进中收集怪物资料的众人竟然一个怪物也没发现，毫无杀伤力的蟾蜍和食腐鸟倒是有一堆。

　　入夜后便不能再行动，疲乏的众人依次进入搭好的帐篷。只是到了半夜，整个队伍都被被守夜的两个玩家的呼喊声吵醒了。

　　第一波守夜人的搭配是战士和游侠，战士皮厚而游侠侦查类技能出众，是个不错的搭配。但是本来正围着篝火闲聊的两人竟然都没有发觉敌人近身，直到伏击者发起攻击，二人才发觉已经被包围。

　　攻击营地的是五条沼泽巨蟒，这种十九级的怪物本身就以力量见长，在沼泽和水栖地形中又有很高的潜行技能加成。本身担负着瞭望职责的游侠竟毫无防备，脆弱的小身板在巨蟒一甩两甩之后就已经昏迷，战斗结束后连尸体都没找到。

　　战士的重甲让他没有立刻丧命，但他选择了错误的战术，没有躲到帐篷附近，离开巨蟒们的攻击范围，而是选择了英勇的战斗。从帐篷里钻出来的一干队员也只见到了蛇神蜷缩而成的肉团，队伍列表中战士的头像早就变灰，想来是忍受不了眼睁睁看着自己被“塞进”蟒蛇肚子里的画面。

　　整整用了三十分钟，在杀掉三条巨蟒之后，蛇群的攻击才被逼退。但是两个挂掉的玩家已经不能归队了。

　　首先两人都没有尸体，急救和治疗法术都用不了。其次就算有尸体，估计也都损毁的不成样子，现在等级的牧师根本学不了复生术之类的法术，队伍减员已成必然。

　　吴钩白真的有些后悔。

　　战士算得上精英玩家，但年纪太小不够稳重，总以为靠自己手里的大剑就能解决所有问题；游侠是个人精，做斥候的经历也算丰富，只是平时偶尔有些浮躁，容易被一些事情吸引住注意力。自己真该代替他们其中一个来做第一波守夜工作，这两个笨蛋。

　　现在两个人已经挂回了西门城，连带着战士身上的大量的补给品。吴钩白把斗篷拴在腰间以免被浸湿，看了看周围无尽的水雾，心说这趟远行比想象中的还要艰难。

　　“老白，这片沼泽有点不对劲儿啊，是不是跟那些巨魔一样，都是昼伏夜出的玩意儿？”

　　队伍中德鲁伊的声音打断了吴钩白的思路。吴钩白走在队伍侧翼，保护着中间的法师。

　　“应该不是。”吴钩白摇了摇头，看看平静的有些可怕的水面和远方偶尔晃动两下的低矮草丛，沉声说道，“这里的怪物比我们等级都高，而且还都是偷袭型的，告诉前边探路的游侠，让他小心点，聆听和侦查技能在这可能就没那么灵了。”

　　看了看十三剑共享给自己的地图，吴钩白心说这个财迷是怎么走的路，为什么地图上标识的已探索区域都是歪歪扭扭的，没一条直线。昨晚队员们休息的都不够好，不知道今天能走出去多远。

　　※※※

　　早上太阳一路头，方奕几人便快速通过了荒无人烟的巨魔区，很快来到了杀手沼泽的边境。其实这也算得上一次野外探险了，在一个玩家都看不见的大片荒原上，只有自己的队友在身边，时刻提防着可能从草丛中窜出的各色怪物。在平淡的现实生活之余能体会到这种绝对真实刺激的感觉，让人不得不感叹现代科学技术的伟大。

　　当然某些属性差到暴的玩家不会这么想。此时的潜行老汉不知第多少次从泥沼里拔出自己的一双细腿，恨恨的骂道这里简直就不是人来的地方。

　　上次把那个罗吉尔送到杀手沼泽深处时，几人就对这段地狱一般的旅程诅咒了一路，如今不得不再次面对这里，潜行老汉的心情实在说不上好。

　　方奕和无线电一前一后，将法师、牧师围拢在中间，慢慢地前进。移动中的潜行效果在沼泽中差强人意，不过总比没有要好。杀手沼泽中静谧异常，但这种安静的感觉远比有只凶恶的怪物在你面前晃悠要恐怖得多。

　　之前无线电提议直接穿过地图中间的黑暗区域，抄近路赶到罗吉尔所在的地方去，但被方奕坚决的否决了。

　　隐藏任务变数太大，那个叫罗吉尔的核心NPC明显是故意绕了个大圈，让潜行老汉几人看了看沿途的怪物分布。贸然闯进位置区域的话很可能有预料之外的冲突，目前方奕并不打算冒险，而是准备先看看这条路线上的情况。

　　金钱豹早就把背上的木盾摘了下来，从赶路模式进入了战斗预备模式，此时金钱豹颇有点后悔没有准备一面战斗盾牌，手上这个可怜的小木盾是增加法力值和施法距离的，对眼前这种时刻要面对偷袭的情况来说，起到的作用实在是微乎其微。

　　“上次我们来没这么恐怖吧。”金钱豹环视着周围水面上飘荡的薄雾，有些疑惑的跟身边的法师说道，“今天怎么感觉这么诡异？”

　　潜行老汉也是有些纳罕，上次那老头的外伤都被金钱豹的法术治疗的差不多了，虽然中了毒但并不影响行动。当时十三剑搀着罗吉尔，众人只是随着罗吉尔的指挥东拐西拐，虽然碰上了两条鳄鱼，但都是落单的十九级普通怪物，耗费了一定时间便有惊无险地过去了，可是……

　　可是今天这气氛不对啊～方奕手握双刃，半蹲着身子慢慢前进，心里感觉有些不妙。

　　在进入沼泽之前，方奕已经详细的询问了无线电几个人，关于当时众人怎么进的沼泽，地形如何，以及见过的怪物，都打听的一清二楚。但是今天踏入沼泽之后，这气氛让方奕有些没底，真的只是落单的十九级怪物？

　　潜行老汉共享过来的地图上显示，当时几人并没有直接往南去，而是往西绕了个大全，然后再往东南方向走，目的地和当前位置之间留下了一大块阴影区域，好像是罗吉尔带着几人刻意绕开了什么东西。

　　金钱豹撑着木盾靠在法师身旁，正要开口跟潜行老汉说话，就听见自己右边传出一阵哗啦哗啦的水流声，紧跟着一股腥臭扑面而来。

　　方奕加入队伍之前，三人已经合作了很长时间，对彼此的站位习惯都非常了解，水中传来异常的第一时间，金钱豹就已经判断出那不是无线电的脚步发出的声音。

　　所以在偷袭进行时，战斗开始前这最为安静的一秒钟——偷袭的鳄鱼人大嘴张至最大幅度，身后无线电的双腿蓄力纵向敌人的时候，金钱豹的脆皮木盾就已经堵在了自己和法师身前，几乎是以托举的姿势把盾牌塞进了鳄鱼人的大嘴里。

　　下一刻，木盾崩裂的声音和无线电的匕首被鳄鱼人的藤甲崩开的声音同时传进众人耳朵里。距离牧师最近的潜行老汉一把从腰带上拽出了一个卷轴，在把卷轴抖开之前，潜行老汉脑子里还闪过一个念头：这带卷轴槽的腰带物有所值啊～

　　卷轴上的法术瞬间成型，鳄鱼人扬起的巨爪还没有机会落下，便被火焰箭形成的闪电状的火苗拍在了脸上，前冲之势不由自主的一窒，发出了一阵让几人听了畅快淋漓的怒吼声！金钱豹顺势扬起的短斧也落了空。

　　“是精英，后退！”

　　离得最远的方奕丢出一个探查术的时间，便纵身越到了鳄鱼人的身侧，精灵匕首蛮不讲理地捅穿足有一寸厚的藤甲，然后顺势一扭，带出了一个两指粗的血窟窿。血流直捅鳄鱼人的下巴，虽然没有刺穿对方的喉咙，也在鳄鱼人长满褶子的颈部留下了一大片冰碴子。

　　鳄鱼人的注意力立刻被吸引到了让自己感到疼痛无比的盗贼身上，犹如巨大的枯树干一样的双爪横拍向盗贼，巨型尾巴则顺势扫向了另一侧的无线电。

　　“尼玛快跑，老汉蛛网术！”这是方奕的呼喊。

　　“方块小心BOSS！”这是潜行老汉变了音儿的惊呼。

　　方奕一看鳄鱼人身上跳出的伤害，脑门儿上立马冒出了一层汗，立刻让其他三个人后退，自己也脚下抹油准备逃跑。捅透了护甲只有十几点伤害是什么概念，插脖子上触发了冰爆效果只有十几点伤害是什么意思！这尼玛探查术简直就是便宜没好货的代表！这是一般的精英么！？

　　心里计算着潜行老汉施法的时间，鳄鱼人的第一下攻击方奕矮身躲过，趁机伸手在鳄鱼人身上摸上一个衰弱射线，但第二下攻击迅猛无比，方奕至来得及做出一个双刃合十的动作，便被鳄鱼人爪子上的巨力直直的向后拍飞了出去。

　　潜行老汉心中狂跳，在方奕被拍飞的瞬间蛛网术已经成型，准确的命中了不远处披着绿色藤甲的鳄鱼人。二十点！原本伤害是三十点的火焰箭只打出了二十点的伤害，这家伙多级了？





第125章 禁区

　　被击飞的方奕就势一滚，顾不得身上被泥水浸透，招呼众人赶紧跑路。潜行老汉也没心思再对法术的冷却时间精打细算，抬手招出一个谭森漂浮碟就踩了上去。可惜法术等级明显还不高，超出负重的漂浮碟根本漂不起来，只能贴着水面晃晃悠悠地前进，勉强跟得上另外几个人的速度。

　　不到三秒钟，包裹住鳄鱼人的蛛丝便被巨力撕扯开，鳄鱼人狂怒不已，显然对几个小爬虫躲过了自己完美的偷袭不满之极，朝着方奕几人逃跑的方向大踏步追了上去。

　　“不是普通的精英，我看像是二十级的……跑快点！”方奕一边跑一边跟几人解释。好在队伍中唯一和鳄鱼人正面接触的金钱豹没事，只是手臂受了点小伤，不影响跑路的速度。

　　但实力不明的鳄鱼人仇恨范围显然超广，跟在几人身后穷追不舍。几人中速度最慢的潜行老汉情况最为不妙，谭森漂浮碟的持续时间早就过了，潜行老汉又给自己加持了一个加速法术，眼看时间也要到了，冷却好的法术所剩无几，看来被身后的怪物追上只是时间问题。

　　“你们跑吧，我留下来牵制它一下。”潜行老汉冷静地说道，手上已经翻出了盛放火球材料的小瓶子，“这么下去我们的体力马上都耗光了……”

　　“扯淡！”潜行老汉的话音未落，方奕就截住了法师的话头，“还以为你要说什么，要是没有比这个更好的办法就省点力气跑路！”

　　潜行老汉还想张嘴说话，但瞥见三人如出一辙的表情，张了张嘴还是没说出来。

　　“那有东西！”金钱豹的眼睛最尖，突然发现几人右前方的水雾之中出现了一些高大的阴影，在遍地都是野草的沼泽中非常显眼。

　　方奕大手一挥，奔跑中的中人立刻改变了方向，直奔阴影而去。此时就算前边是个几层楼高的九头蛇，几人也不会后退了——至少九头蛇也会给侵入它领地的鳄鱼人点颜色看看，自己几个人不会这么莫名其妙地白白挂掉。

　　几个人不要命的发足狂奔，薄雾后的阴影很快露出了它的真容。一面一面的白色石墙横亘在沼泽之上，之前几人看到的高大的阴影是它们之间的巨型门拱，尽管相当一部分都被藤蔓和苔藓覆盖住了，但仍然勉强能辨认出上面的雕刻纹饰，应该是文明种族的遗迹。

　　看到有建筑方奕心里就是一喜，直线狂奔早就把几人的体力耗的七七八八，再这么跑下去即使不被怪物拍死，也先把自己类似了。

　　方奕赶紧招呼几人跑进了建筑群中，潜行老汉和金钱豹一屁股坐在地上，呼哧呼哧地穿起了粗气，再也顾不上近在咫尺的追兵，方奕和无线电则各自抽出的武器，守在石墙角落里。

　　对上这个鳄鱼人并不是没有机会，方奕心说只要这货不是BOSS模版，那跟自己这边比起来就是半斤八两，只是属性占优而已。

　　理论上地图里不会凭空刷出BOSS，但方奕心里也不大托底，万一是个游荡BOSS呢，那眼前众人唯一的战术就是等死了。

　　几人心中惴惴，但是静等了几秒之后，鳄鱼人惊天动地的脚步声并没有传过来。方奕探出脑袋，发现强壮的鳄鱼人愣愣地站在水里，距离这片建筑所在的高地仅有几步之遥，却好像中了迷惑术一样止步不前，在原地兜起了圈。

　　鳄鱼人好像看不见近在咫尺的方毅等人，对着杂草和积水发了一通火之后，竟然转身离开，小山一般的身影很快消失在了雾中。

　　方奕几人你看我，我看你，都有点目瞪口呆。这都行？

　　“这块地界不会是哪个更牛掰的BOSS窝吧……”无线电抬眼看了看周围的石墙，小声说道。

　　三人齐齐给了无线电一个闭嘴的眼神，盗贼赶紧识趣的闭上了自己的乌鸦嘴。又等了会儿，发现那个生猛的鳄鱼人确实没有回来的意思，方奕这才重重地坐在了地上，这时候才感觉自己的双腿有些发软，正是体力透支的前兆。

　　眼前的建筑外围是一圈高大的石墙，用不知名的巨大石料垒砌而成，间或还有一些已经高度腐烂的大型木料夹杂其中，看样子应该是建筑的某一部分，就是不知道在这个到处都是烂泥的沼泽中，遗迹中的这些巨大的木材是从哪儿来的。

　　方奕并没有在记忆中找到与眼前的巨型门拱造型相符合的资料，倒是石墙和石柱上的雕刻细腻美丽，颇像精灵一族的风格。建筑群落中心是一间占地极广的大殿，没有围墙也没有屋顶，只是若干根石柱孤零零地矗立在地面上。

　　几人休息了一会儿，待体力透支最大的潜行老汉恢复的差不多了，这才结成了战斗队形，往遗迹中心摸过去。

　　浓厚的雾气好像被某种力量阻挡在了遗迹范围之外，几人面前的视野相当开阔，甚至连头顶上方的天空都是干干净净的，抬头就能看见蔚蓝色的天空。方奕几个人正正一个早上都在烂泥里跋涉，此时踩着脚下干燥坚实的地面，不由得产生了一中强烈的飘忽感。

　　遗迹中寂静无声，四人几乎都能分辨自己的呼吸声。遗迹中类似庭院的地方，还有不少沼泽中少见的乔木，只是很久没人打扫，地上都是几乎腐烂殆尽的厚厚的落叶，几处庭院的小温泉和石桌石椅都落满了树叶，一派萧瑟的景象。

　　“上次罗吉尔给我们指路的时候，应该是特意绕开了这里。”潜行老汉低头查看着地图，皱着眉头说道，“当时我们头一次走这么高级的地图，都紧张的要死，没有过多的注意。当时为什么要绕开这条近路呢？”

　　另外几个人也发现了同样的问题，之前潜行老汉的队伍护送罗吉尔的路线绕了一个大大的弧线，队伍被鳄鱼人追着一路狂奔，现在的位置赫然就是弧线内侧的一大片黑暗区域中。

　　方奕全神贯注地观察者周围的情况，将注意力尽量的集中，还是没能发现周围有什么危险的信号，走在这片遗迹中的感觉和刚才在沼泽中完全不同，倒是让方奕想起了当初初入地下城市坎托尔的情景：身处在安静的、死气沉沉的城市。

　　“别管那个了。”负责殿后的无线电观察了半天，也发现这里貌似是个空无人烟的城市，早就解除了潜行状态，一边查看地图一边说道，“快点赶路吧，白银权杖的人要是还走那条老路，绕圈趟泥肯定比我们慢的多，没准我们还能赶在他们前边呢！”

　　方奕虽然隐隐觉得这地方有点诡异，但也知道无线电说的对，眼下第一要紧的是赶路。几人每人啃了一个巨人果，迈开大步朝老头罗吉尔所在的东南方赶过去。

　　※※※

　　这已经是早上拔营以来，第四波偷袭的怪物了。

　　吴钩白拔出插在巨蟒七寸上的两把细剑，稳稳地插回了剑鞘中，心里有点烦闷。

　　十三剑共享过来的地图颇为诡异，杀手沼泽本身是个不规则的圆形，靠近坠星海的一边略往里凹，西侧边界则是个向外的弧形。地图上标识出的路线从进入杀手沼泽开始，就一路向西，绕了个大圈然后再向南。但据十三剑所说，那个罗吉尔的住所可是个在杀手沼泽南部，中间略靠坠星海海的位置。

　　要是按照地图上的路线走，肯定会平白浪费不少脚程。任务上没标注时间限制，但是队伍后边可是还撵着四个人呢。

　　“真的不去试试抄近路？”队伍里的德鲁伊再次来到吴钩白身旁，看见吴钩白正在对着地图发呆，赶紧说道，“这一大片沼泽地形都一样，有差别的只是不同怪物的栖息地的分布，而且这里的怪物二十级封顶，走中间肯定会节省不少时间的！”

　　吴钩白知道，其实队伍中许多人都有这个想法，脚下的沼泽烂泥和时不时钻出来咬人的巨蟒好像无穷无尽一般，头一次进入沼泽地形的白银权杖小队被折磨的欲仙欲死。虽然没有再次减员，但从玩家们的表情们就能看出来，没人喜欢这里。

　　况且德鲁伊说的话也不是没有道理，时间是此次任务中的每一个人都最缺的东西，包括那个方块所在的小队，谁能保证对方没有抄近路走过去？

　　不过吴钩白还是有些犹豫，这种俗称棒槌任务的冒险任务，比普通的隐藏任务变数更大，为了节省时间，冒着可能增加任务难度的风险去抄近路到底值不值得——每个玩家都有自己的见解，但在这种怪物平均等级是十九级的地图上，吴钩白是不打算冒险的。

　　那个方块会怎么做？对方在圣光之心任务流程上的果决和令人吃惊的效率让吴钩白心里有些没底：他会抄近路么？

　　吴钩白低头想了想，又看了看身前排成一条直线的队伍，一个游戏而已，瞻前顾后的做什么？




第126章 意料之外的任务

　　想到这儿吴钩白冲德鲁伊一挥手：“转向！”

　　得到命令的队伍立刻变换阵形，负责探路的德鲁伊走到了最前边，和身后的队伍保持着视野允许的最大距离，摸向了地图东南方那片漆黑的地域。

　　小队剩下的五个人围在一起，吴钩白把武器握在手中站在最前面，目不转睛地盯着前边不远处德鲁伊的身影。队伍也逐渐偏离了原本的线路，走进了未知的地图。

　　此时时间已近正午，乳白色的浓雾也淡了不少，不过沼泽中湿冷的空气和微凉的泥水还是没有一点变化。吴钩白看着前方的德鲁伊小心翼翼的迈动双腿，发出微不可察的水流声，暗暗点了点头。

　　走了大概五分钟，周围并没有什么异样。队伍中紧张的气氛也缓和了不少，最前方的德鲁伊抬起右臂冲身后的队伍招了招，示意没有危险，随后用手里的短矛拨开面前茂盛的野草，迈了过去。

　　吴钩白给身后的武僧打了个手势，示意对方到侧翼掩护，然后抬头看向前方，瞳孔顿时一缩！前进中的队伍也几乎在同时一顿。

　　因为几乎所有人的目光都盯着前方探路的德鲁伊，就在吴钩白伸手示意的下一秒，前面的德鲁伊就好像迈进了某个传送门一样，突然消失的无影无踪。

　　“我去！”吴钩白眼睛一直，立刻给身手的队员打了手势。

　　“散开！”

　　五人成立刻成扇形散开，全部蹲了下来。这什么玩意儿，不会有陷阱吧……眼看队伍列表中德鲁伊的头像已经变成灰色，吴钩白从腰带上掏出一个炼金瓶，准备一有不对就立刻掩护队员们逃跑。在高级地图随便出来个精英都不是简简单单就能打发的了的。

　　过了片刻，德鲁伊消失的地方并没有什么异常，荡开的水波也逐渐恢复了平静。吴钩白紧皱着眉头，正要上前查看，队伍频道中却传出了德鲁伊的声音。

　　“老白，我没事！刚才好像是被传送了，我在坐标421，876的位置。”

　　吴钩白一听是德鲁伊的声音，心中一松，但看清了坐标的位置之后脑袋却有点转不过来：那不是又回到北边，自己队伍转向之前所在的位置了么？

　　※※※

　　金钱豹已经换下了手里的短斧，手里握着使用的法杖，看着面前的三人，一副苦大仇深的表情。

　　没了盾牌，金钱豹干脆换上了几件皮甲和布甲，负重降低的同时还能增加施法的成功率。只是眼前的困难显然要比盾牌被咬烂要严峻的多——自己一行四人被困住了。

　　在遗迹中走了十来分钟后，方奕赫然发现队伍又回到了原来的起点。开始方奕还有点不太相信，但当第二次看到左侧庭院里的那棵桦树，还有树下一正一歪两张石椅后，方奕就知道有麻烦了——这里肯定有结界或者幻境。

　　方奕不知道的是，原本对几人穷追不舍的鳄鱼人早就来过这里，只是由于不知名的原因进不来，在有了一次又一次地被传送回原点的经历之后，鳄鱼人早就对这里有了一种莫名的恐惧。

　　在发现自己的目标消失后，鳄鱼人不太灵光的大脑转了几转，便推测到方奕几人可能已经被传送回了被发现的地方，所以鳄鱼人才原路返回。

　　不过方奕现在已经没空想鳄鱼人了，时间一分一秒的流逝，能不能尽快离开这片遗迹才是当前亟需解决的问题。

　　在尝试了前后左右各种方向，最终又回到起点之后，几人最终放弃了靠直线行走离开这里的办法，在遗迹中的一处石台前停了下来。

　　潜行老汉的火球术也放了几个，但是无论上下左右打出去都毫无异常，均是正常的爆炸，而且转了一圈之后爆炸的痕迹依旧存在，让人顿生无力之感。

　　“这样乱转也不是办法啊。”无线电抽出匕首，在石台上使劲儿划了几刀，留下了几条凌乱的刀痕，“硬走肯定是出不去了。早知道往别的方向跑啊，宁可多走点路也比困在这儿强！”

　　潜行老汉则镇定不少，把石板上的落叶扫到地上，撑着法杖做了上去，“别慌，任务虽说都是系统演变的，但也不可能把玩家给算死，肯定有办法的。”

　　“会不会是需要解谜什么的，比如需要什么知识判断这个遗迹的真是历史，然后从中找线索？”金钱豹想了想说道。

　　“应该不是，有解谜的话至少得有提示，而且就算解不开，也至多是不能触发这里的任务，没道理要把咱们困在这儿。”方奕摇了摇头，否定了金钱豹的想法，继而说道，“实在不行我们就去那个神殿看看，不能在这儿干耗时间。”

　　说道神殿，几人眼里都是有点无奈。

　　头一次发现回到原点时，几人在二次通过遗迹时加倍仔细的寻找线索，倒是找到了一处建在遗迹深处的神殿，保存还算完好，只是门口有两个高大威猛的男性精灵NPC，穿着精灵NPC们少见的重甲打扮，四人轮番祭出探查术，回馈的信息让几人一阵咋舌：25级精英亡灵。

　　不管他们是野外BOSS还是守着什么珍宝，队伍里的四个人都对跟两个25级精英打交道没什么兴趣，探索这片遗迹时也都尽量绕开那个神殿模样的建筑。只是事到如今，好像没得选择了。

　　“要是真的误入高级怪物的地盘，咱们也只能忍了。”无线电撇着嘴说道，“谁让咱们乱跑呢？之不过可惜了罗吉尔的任务了。”

　　方奕哂然一笑，拍了拍无线电的肩膀，“别泄气，万一那两个亡魂都是怪物呢？”

　　已经确定了唯一的选择，众人心情反而没有那么郁闷。几人来到神殿附近，暗青色的亡魂仍然在神庙入口游荡，身上闪烁着金属光芒的全身甲威武一场，只是不知道亡魂是怎么穿上这些沉重的战甲的。

　　“我先去探探虚实，假如这俩哥们是真的，你们立刻就跑。”方奕挥手阻止了正要开口说话的三人，笑着说道，“要是真的25级，再来一个团也是白搭。你们去找别的办法离开这里，罗吉尔的任务很难得，不能轻易放弃。”

　　“还是我去吧，就算出去了，杀双头蛇也不能少了你啊，我们三个遇上双头蛇那不是白给么？”无线电瞪着方奕，显然是对某人事事都抢着上有些不满。

　　方奕抽出双刃，然后把包里的附魔卷轴拍在了武器上，冲无线电挥了挥，“你能躲过他们几招？”看无线电撇着嘴没说话，方奕笑了笑，“只要没什么变态技能，他们不一定能追得上我。”

　　其实就连方奕都知道这是屁话，25级的战士可能灵敏不如自己，但随便掏出弩箭射一下，命中率必然高于90%。但确实只有自己去最合适，因为另外三个人被命中的概率几乎就是100%了……

　　方奕灌下一瓶加护甲的buff药剂，金钱豹又给方奕套好了增益法术。方奕这才进入了潜行状态，悄悄地摸向了两个不停游荡的悍怪，心里不断祈祷：幻象，幻想……

　　但理想是美好的，现实是残酷的。方奕蹑着脚步靠近神殿门口，距离精灵亡魂还有二十多尺的距离，两个亡魂几乎在同时转过了头，瞳孔中的灵魂之火立刻锁定了不远处还在潜行状态下的猥琐盗贼。

　　方奕心里一凉，立马就要转身，但接下来的事却大大出乎所有人的意料，方奕作势欲退的身形也是一顿。

　　精灵亡魂没有取出弩弓，而是悠悠开口，飘渺不定的声音混合略显生硬的通用语，都让人听起来特别别扭。

　　“希望之刃的传承者，欢迎你。”

　　站在远处准备随时冲上去和亡魂拼命的三人也是一愣，预想中的大逃杀并没有发生，反倒是那个亡魂守卫隐隐约约说了据什么之刃之类的，潜行状态的方奕也露出了身形，好像也在试探着和亡魂交谈。只是双方距离太远，根本听不清背对众人的方奕和那两个大舌头亡魂在说什么。

　　没一会儿，几人便看见方奕对自己这边招了招手，示意几人过去。潜行好汉几人的八卦之心早就瘙痒难耐，立马以极限速度跑到了方奕身边。

　　到了近处，几人才暗自咋舌，这两个精灵亡魂一定是真的。威武的铠甲上布满了精致的符文，红蓝相间的魔法光芒在符文间交相辉映，一看就是高级的魔法装备，跟二十级之前的装备有明显的差别。

　　“怎么回事？”潜行老汉看着低着头的方奕，急忙问道。这出戏演的太出人意料了。

　　“额……是这样。”方奕消化了刚才从精灵亡魂口中得到的消息，这才回过神来，跟几人解释道，“这个遗迹可能是跟我的任务有关系。”

　　方奕抽出腰间的精灵匕首，匕首优美的线条被一团运动着魔法光芒围绕，这个匕首都被透出一种迷人的宝石蓝色，“是关于这把匕首的。”




第127章 末世希望之刃

　　无线电三人立马露出一种了然的表情，当初的七武器试练可是有系统公告的，虽然另外六种武器一直没什么消息，不过几人早知道方奕手里的匕首是紫色的武器，只是这把匕首跟这处遗迹有什么关系？

　　“七武器不只是七把稀有武器而已，它们都有各自的背景故事，会触发相应的任务。”方奕扭头看着静默无声的两个亡灵，接着说道，“刚才精灵亡魂给我提示，拥有这把匕首就可以选择在这里接受挑战，完成一部分相应的任务。”

　　“这个任务经验奖励肯定是非常丰厚的，但也很危险。我得提醒你们，我得到这把匕首时，最后挑战的怪物是十八级的精英混乱魔，我当时是十五级。”

　　听了方奕的话，三人不由面面相觑，看向精灵匕首的羡慕的眼神中，也多了几分意外和了然。怪不得稀有武器如此难得，如果都是这个难度，那那些抱怨没有机会拿到稀有武器的人估计也就没那么多怨念了。

　　“当然，后来我查了一下，15级以上的精英混乱魔都有再生技能，当时系统估计是想增加任务难度但又觉得精英混乱魔有点离谱，就把混乱魔的再生技能给去掉了。那么，现在这个任务可以组队做也可以我自己做，当然难度是不一样的。你们怎么想？”

　　“稀有武器的任务哎～游戏里能碰见几回？”方奕话音一落，无线电立兴奋地开口说道，“挂一次又怎么样，游戏里不就图个爽快，玩个挑战么～我加入！”

　　潜行老汉和金钱豹对视一眼，同时笑了起来，确实，现实中冒险时要考虑后果，游戏里还瞻前顾后的岂不是白在这魔幻世界走了一回？

　　方奕见几人打定了主意，心里也舒了一口气。

　　现在看来，自己一行人被困在这儿完全是因为精灵匕首的原因，否则可能早就穿越了杀手沼泽的中间区域，没准儿在天黑前还能遇到双头蟒，弄到任务物品。

　　虽说潜行老汉三个人没说，但是因为自己的事而耽误的团队的任务，方奕心里非常过意不去。现在这个后续任务肯定是和精灵匕首的升级有关系，难度可见一斑，三人主动参加了这个任务至少也能得到一笔不菲的经验奖励，也算是弥补了在这里耽误的时间吧。

　　方奕转过身，面对着两个自己一头的精灵战士，说道：“神殿的永恒卫士，我们决定以团队的力量迎接接下来的挑战。”

　　左侧的精灵亡魂低头看了看面前的四个冒险者，沙哑的声音再次想起：“勇气是英雄必备的素质，但伙伴才是英雄存在的前提，明智的选择，冒险者。”

　　精灵亡魂顿了顿，眼中的灵魂之火猛烈的跳动了几下，“嗯……你通过试练时的勇武让我惊叹，也赢得了圣物的尊重，冒险者。你将有权利挑选你的对手。”

　　系统提示：鉴于玩家在无穷试练的完美表现，在精灵陨落，末世希望之刃的进阶任务中得到了自由选择挑战目标的机会。

　　方奕眉毛一挑，视网膜上立刻出现了一圈转盘似的东西，一个个卡通版的怪物标志出现在方奕面前。

　　看着一个个虎头虎脑的怪物头像，方奕不由撇了撇嘴，到了场下全都是吃人不吐骨头的嗜血猛兽，现在卖萌算什么，有本事降个两级给我看看。

　　此时的方奕其实已经有点晕了。

　　吐槽归吐槽，眼前的机会着实难得，方奕瞪大了眼睛看着眼前密密麻麻的怪物标志，顿时有种上当的感觉。这些怪物怎么也有个三四百种吧，让不让我挑有什么分别？

　　这个圆脑壳扛着大木棍的不是在近海平原上见过的三臂巨怪么，长着双眼皮的这个是弗米蚁族中的监工蚁吧，你要是把带着麻痹剧毒的两只巨螯和20点全魔法抗性去掉我就选你！

　　潜行老汉几人见方奕跟亡魂叽咕了几句便不再说话，然后抬起双手，专心致志的在身前操纵着什么，知道可能跟任务有关系，没有贸然打扰盗贼。只是面前盗贼的表情一会儿像是高兴，一会儿又像是生气，好像还带着点不可思议，潜行老汉和另外两个人看的心里痒痒却又不敢随意发问，憋得异常难受。

　　眼看九十秒的时间限制就要到了，方奕瞪大了眼睛，努力想在让人眼花缭乱的名字中找出一个相对适合自己队伍配置的怪物来，因为同样级别的怪物的属性天差地别，可能是近战的克星，也可能是法师杀手。正当方奕眼睛发涩脑袋发胀时，一个熟悉的名字映入了方奕的眼帘，嗯！？差点把你漏了！

　　终于，在无线电忍不住要开口问问盗贼有什么问题时，方奕终于停下了手中的操作，抬头跟面前的精灵亡魂说道：“就选双头蟒吧。”

　　被熊熊燃烧的八卦之心折磨了半天的三人听到方奕说话，顿时一阵乱叫，“什么双头蟒？”“这里有双头蟒？”

　　两个精灵亡魂好像看不见面前咋咋呼呼的几个人，覆着金属重盔的脑袋有些疑惑的歪了歪，显然，面前盗贼的选择并不是这些魔兽中实力最弱的。不过亡魂依旧冲方奕微微点了点头，然后齐齐侧开身子，给众人让出了一条路。

　　“走！”，方奕把手一挥，几人便鱼贯而入，走进了神殿大门。

　　“方块，刚才是怎么回事？”无线电最沉不住气，刚一离开两个精灵亡魂的视线，便迫不及待的挤到了方奕身边开口问道。潜行老汉和金钱豹也是一头雾水，这里跟双头蟒又有什么关系？

　　待方奕笑着跟几人解释了这里边的玄机，几人也是连连惊叹。此时众人全都斗志高昂，因为被困在这遗迹中的郁闷心情早就被丢早爪哇国去了。要是能在这儿把双头蟒干掉收集到血液，完成任务以后再出去，没准儿真的能赶到白银权杖那帮人前边，毕竟在沼泽里寻找这种稀有的怪物也得要不少时间。

　　方奕则仔细观察着周围的环境，这里跟无穷试练时的那座大厅类似，神殿内部也是格外的空旷，远比从外边看起来要大。只是和上次不同的是，这个地方并没有像上次那样看起来是无穷无尽的，几人在进入神殿后不久就很快发现了正前方特殊的圆形区域——覆满白色光芒的地面和周围截然不同，标识着几人的目的地。

　　四人各自加好状态，谨慎的围成了防守阵形，踏入了泛着白光的区域。接触到白色光芒的第一时间，方奕就感觉眼前一花，久未有过的那种熟悉的恍惚感又在脑海中出现：传送阵！

　　“阵形别乱，是传送阵！”方奕压低声音，第一时间给其余三人发出了提醒。潜行老汉三人本来还有些忙乱，听到方奕的声音都是心中一稳，握紧了手中的武器，静等着白光的消失。

　　熟悉的沼泽，飘荡着丛生的野草和草根腐烂的味道。

　　白光散去，小队众人发现自己又踩进了齐膝深的水中，地图上清晰的显示着杀手沼泽的名字。方奕环首四顾，此时的沼泽中没有一点雾气，明媚的阳光给众人提供了良好的视野。

　　这里比几人进入遗迹之前所处的位置应该更靠南，方奕立刻做出了判断。因为往南方极目远眺，隐约能看见南方翠绿的森林和土黄色的高大山脉，方奕知道那是一小片接近坠星海的古斯梅尔森林，山脉则应该是欧司朗山脉东侧的余脉。那个传送阵应该是把自己的小队传进了一个副本空间。

　　潜行老汉几人得到需要的材料清单后，曾经特意查过双头蟒的资料。但官方资料和论坛上的玩家给出的信息都模棱两可，根本找不到这种稀有生物的详细数据和外形资料。唯一知道的就是双头蟒是个大的族群，分了很多子类。

　　“沼泽中的多是水生双头蟒和湿地双头蟒，这两个子类的属性都很特别，不像其他的大型蛇类，它们的力量属性基本和灵敏属性持平，伤害降低了但是潜行躲藏的本领大大提升。”潜行老汉跟队友们强调着即将面对的敌人的特点，“千万小心被偷袭！”

　　越接近二十级，怪物们的实力就越是强横，拟真化也更为惊人。假如近海平原上有一群二十级的座狼，以现在玩家们的实力，百分百的会被堵在近海平原以北不敢南下，双方的实力对比就像是现实中一群野狼和手拿冷兵器的人类对峙。二十级怪物们的各种能力，包括系统赋予魔兽们的生存意志，都会在二十级以后的怪物身上体现的淋漓尽致。

　　方奕没有潜行，而是大大咧咧地走在队伍前边。现在队伍中没有肉盾，任谁被那双头蟒偷袭成功了，那肯定都是要去半条小命，还不如由自己吸引注意力，躲过偷袭的可能性还大点。

　　这个位置的杀手沼泽的地形已经过了最为泥泞的一段，逐渐升高的地形使积水很难长时间保持，露出了原本藏在水底的黑油油的淤泥和四处倒伏的草叶。方奕微屈双膝，踩在淤泥上的每一步都异常稳重，手上则轻轻提着血流和精灵匕首，尽量让自己的肌肉处在放松的状态。（飞蛋又要开始存稿了，所以晚上只有一更，给各位晚上看书的道友提个醒）




第128章 半精灵血统

　　周围的一切风吹草动都第一时间反馈到了方奕的大脑里，方奕似缓实快地在水塘和野草之间滑动，身后的三人也都受到方奕行动的感染，整个队伍都在以盗贼为箭头在匀速移动，好像和吹过草丛的微风，嗡嗡作声的昆虫进入了某种相同的频率。

　　无线电蹲伏在队伍侧翼，仔细观察着前边方奕的动作，琢磨着这种怪异的感觉到底是怎么回事，紧跟着便不可思议的睁大了眼睛。

　　毫无预兆的，看似正在缓慢滑行的方奕突然高高跃起，粘在靴子上的淤泥被带的腾空而起，随着方奕的双脚飞起来的除了泥块，还有一根大腿粗的树干一样的东西，只是“树干”一端诡异的开了个叉，闪电般扑向了方奕的大腿——双头蟒！

　　一人一蛇在空中向左滑行而出，滞空时间长的超乎想象，空中的方奕几乎把膝盖抬到了自己的下巴处，这才躲开了偷袭者的致命一咬，待低头看清了偷袭者的样子之后，方奕心中大骇，一剑挥向身下的蛇头，同时朝潜行老汉几人喊道：“小心另一边！”

　　队伍中另外几人本就全神贯注，双头蟒现身的第一时间，潜行老汉手里就已经亮起了法术的光芒，金钱豹口中的咒语清晰有力，法杖朝方奕一挥，祝福术的施法也马上就要完成，但两人一时都没弄清方奕是什么意思，这蛇身都出来一大半了，哪有另一个头？

　　此时正待要冲上前去支援方奕的无线电脑子里像划过一道闪电一般，止住了前冲之势，回过身正看到泥沼中窜出了另一个蛇头，张嘴咬向了高举法杖的金钱豹。

　　无线电双目圆睁，在新手训练场中练习了无数遍的哈腰冲刺的动作此刻像是融进了自己的骨子里，手中双匕一前一后将将截住了双头蟒几乎张成一百八十度的大嘴。但双头蟒的上冲之势迅猛异常，把横着身子失去重心的无线电带了个趔趄，撞到了正在施法的金钱豹，牧师手中的法术光芒随之消散。

　　另一边方奕已经落在了地上，借着惯性避开双头蟒穷追不舍的大嘴，顺着给了对方一剑。此时方奕的心里早就骂开了，创世传媒的游戏人员都是吃翔的么，眼前这货跟自己在神殿里选得那个卡通蛇真的是尼玛一个物种么？

　　眼前的双头蟒已经完全从烂泥里钻了出来，目测身长能有十五六尺，中间最粗的地方足比自己的腰身还要粗上一圈。这货蛇如其名，确实有两个脑袋，只是这两个脑袋一前一后，第二个头竟然长在了原来应该是尾巴的地方！自己在神殿中选择双头蟒的时候，那个卡通蛇明明看起来像蛇蜥的亲戚，在脖子上有个分叉的啊？

　　无线电顺势在地上一翻，把金钱豹往后扯了一步，拉到了自己身后。官网的资料基本没错，双头蟒的一部分力量属性被平均到了灵敏上，导致两项属性都不突出，不然这二十级怪物的近距离偷袭不是那么好躲过，自己也不会只是被撞个跟头而已。

　　怪物已然现身，虽然长得有点恶心，但在被吓了一跳之后，几人心里早就被找到任务目标的兴奋之情所取代。潜行老汉被身边出现的蛇头下了一条，但平日里千百次的训练保证了手上法术的正常完成，加速术成功的扔到了方奕身上。

　　躲过了对方一招鲜的偷袭，接下来要面对的就只是一个二十级的普通怪物。几人采取稳扎稳打的战术，方奕凭借高人一筹的灵敏独挑蛇头。另一边无线电的身手也不差，即使被咬住了也能凭力量挣脱，虽然时不时被蛇头顶上两下，但身后还有牧师和一个准备了一堆辅助法术的法师，血量上上下下倒也有惊无险。

　　有了方奕这个超强外援，一队人可以放心的分做两头，无意间就解决了和巨型蛇类作战的一大难题——蛇类的绞杀。每当两个舌头想要会合到一块试图做出缠绕的动作，另一边的人总能第一时间得到警告，让怪物的算盘落空。

　　几人对这个高级怪物造成的伤害虽低，但潜行老汉和金钱豹每人包里都是满满的法力药剂，身上还顶着巨人果的体力恢复buff，尤其是金钱豹，没了盾牌的他基本脱离了一线战场，每次无线电的血量快要降到一半儿，立马一个治疗重伤上去，然后叼在嘴里的法力药剂立刻下肚，一副我有药剂我怕谁的土豪模样。

　　双头蟒的皮硬但受模版限制，血量并不多，不到十分钟便无奈的倒下，狂野的嘶鸣声夹杂着不甘与愤怒。方奕给自己打上个绷带，看着瘫在泥里的双头蟒的尸体，有些困惑的挠了挠头。

　　“有了！”无线电兴奋地举起了手里的玻璃瓶，双头蟒的血液在玻璃瓶里轻轻摇晃，在阳光下格外显得格外鲜红。

　　潜行老汉接过无线电手里的容器，确认了是任务物品无疑，满意的嘿嘿笑了起来，然后才把玻璃瓶递给了队伍仓库金钱豹。

　　“怎么了？”看方奕皱着眉头在打量周围，潜行老汉走到方奕身边，不解地问道，“任务物品就是那个没错，接下来就回去找罗吉尔就行了。”

　　方奕摇了摇头，看了看正在采集双头蟒的尸体无线电，对旁边的潜行老汉说到：“感觉不太对，无穷试练时候的难度可是整整比这个双头蟒高了一阶，这么完成任务，有点过于‘简单’了。”

　　潜行老汉一挑眉毛，马上就明白了方奕的意思。十八级小队杀二十级的怪，怎么说都不算简单，但跟眼前的盗贼十五级击杀混乱魔相比，即使是个削弱了的混乱魔，那也是小巫见大巫了。

　　潜行老汉拍拍方奕的肩膀，咧嘴笑道：“别瞎想了，一会儿回去不就知道了。”方奕无奈的耸耸肩，心说也只好如此了。

　　随着无线电采集工作的完成，熟悉的亮白色传送光芒在四个人脚下亮起，几秒之后，几人已经回到了遗迹的神殿中。

　　“冒险者方块，你已经得到了圣物的原主人，我们贤明的先祖的认可。”门口的精灵亡魂依旧是一副酷酷的样子，只是方奕隐隐感觉对跟自己说话的语气好像多了那么点……认同感？不过方奕并没有插嘴，因为有经验的玩家都知道，在任务中，NPC们叨咕完自己那点台词之前插嘴是没效果的。

　　“那么，先王之刃的继承者，被选中的勇士，冒险者方块，你愿意接受先王的赐福么？”

　　“请记住，踏上这条路，意味着你将与世间的邪恶势不两立。”

　　“接受神圣的祝福，意味着你将背负与你的能力相同的责任。”

　　“即使面对最凶恶的敌人，最强大的恶魔，你的立场和原则都不能动摇一丝一毫，你的选择都不曾改变——直面敌人！”

　　“你能做到么？”

　　两个精灵亡魂一唱一和，你一句我一句的说的异常带劲儿，把潜行老汉几人看的一愣一愣的。但交接任务的主角却低头不语，因为方奕的视网膜上出现了一行醒目的文字。

　　系统提示：是否接受艾欧尼亚，精灵先王的赐福：同意玩家角色转变为半精灵血统？

　　方奕盯着视网膜上的系统提示，在理清任务的思绪前，已经下意识的选择了同意：隐藏种族！

　　自己上次新买的洗手液是哪个牌子的来着？哥要去超市搬一箱回来！

　　在方奕选择同意接受赐福之后，站在方奕身前的两个亡魂齐刷刷的后退一步，“仓啷啷”一阵整齐划一的拔剑声，腰间的长剑已经被两个精灵亡魂各自握在了手中，成十字交叉状架在了方奕头顶。

　　在潜行老汉几人眼前，方奕的身上凭空散发出一股圣洁的白色光辉，身体随着长剑的抬高而腾空而起，无数蓝白色的光点从两个亡魂身上四散而出，而后飞快的进入方奕的身体，循环往复经久不息。

　　而此时方奕的眼前则闪过一连串数据，伴随着光点的往复运动在视网膜上闪烁个不停。

　　系统提示：

　　种族匹配中……

　　阵营匹配中……

　　阵营匹配完成，玩家阵营为绝对中立，符合要求，不做改变。

　　种族转换法术开始生效

　　施法者：未知；受术者：玩家角色方块。

　　……

　　法术成功，未知施法者的部分血统成功转嫁于受术者。

　　玩家角色方块种族成功转变为：半人类半精灵

　　种族匹配成功，种族变化。

　　角色的额外初始技能点数－4

　　角色的初始魅力+1，灵敏+1，体质－2

　　种族匹配完成。

　　提示：当角色的阵营转向任何邪恶阵营时，半精灵血统带来的所有加成和相关效果将失效。

　　方奕呆呆的看着视网膜上的信息，心里一万个草泥马奔腾而过，留下了一阵响亮的嘶鸣声：被坑了～被坑了～被坑了～





第129章 “中毒”的罗吉尔

　　这是隐藏种族么？方奕下意识地摸了摸嘴角的胡茬。体质和灵敏的变化暂时说不上时好时坏，自己只是从一个脆皮变成了一个更脆的脆皮。但是少了四点技能点数肯定是亏大了，这可是后期的一个普通技能点数任务的奖励！

　　最最关键的是，隐藏种族不都应该是霸气四射龙傲天一类的么？为什么，为什么这个半精灵种族反倒是削了自己四个技能点？

　　面前的两个精灵亡魂完成了仪式，发着幽光的身躯慢慢变的透明，消失在空气中。离得最近的无线电赶忙来到方奕身边，拍了拍还在发呆的方奕，“怎么了方块？任务奖励是什么？”

　　方奕回过神儿来，看着面前的几个队友，无奈的笑了笑，“额……奖励个几个技能点数。”

　　“这么好！？”几人惊讶地喊道，后期的技能点数大家都不够用，能多一点是一点，增加技能点数的任务永远都是最实惠的。

　　方奕没跟几人说实话，现在游戏中还没听说有谁得到隐藏血统的，树大招风的道理方奕懂得太深了。见任务完成，几人离开了空无一物的神殿，快速朝南边赶过去。

　　仔细回想了一下这个任务，方奕也慢慢理出了一点儿头绪。按照这次击杀双头蟒的难度来看，这个改变种族的实际效果倒也差强人意，但跟隐藏种族偌大的名头实在是不相符啊，难道《神迹》里的隐藏种族和之前的游戏不一样，没有强力的加成？

　　不对啊，内测时候的隐藏种族还是很强力的，差不多相当于额外多了三点主属性，而且二十级进阶方向对的话还有稀有技能可学，难道是正式运营后削弱了？

　　方奕左思又想也想不明白，最后只得安慰自己说，反正这个隐藏种族几乎都是白给的，就不要这么斤斤计较了，只是这少了两点体质，少了一截的生命值看着真是悬……

　　穿过杀手沼泽的湿地区域后，几人赫然发现在地图的可见部分，杀手沼泽的中间位置上，出现了一大片标注着“银白之源圣殿”的新区域，被外围的杀手沼泽包裹在中心位置。几人确定刚开始进入遗迹时地图上并没有这个名字，不知道里边会不会变成一个新的练级区域。

　　方奕心里的碎碎念无人倾诉，只是随着队伍一路向南，并没有发生之前的迷宫事件，而是直接走出了遗迹所在的高地。直接穿过遗迹后比原来大概省了一半的路程，而且杀手沼泽南边的地面比中北部可好走多了，几人加快脚程，终于赶在天黑前赶到了罗吉尔的住所，比之前预计的还早了一天。

　　“就是这儿了。”潜行老汉长长出了口气，揉了揉因为连续赶路有些酸疼的大腿，对一旁的方奕笑着说道。

　　一座木质的小楼静静的卧在一棵高大的乔木旁边，在夕阳下颇有一种安静宁和的气氛。如果不是知道自己几人还身在杀手沼泽的范围内，方奕肯定会把眼前的建筑当成一个供旅行者休息的小旅馆。

　　方奕和无线电先到房子四周查看了一番，并没有发现明显的玩家活动的痕迹。作为最先接受任务的校队队长，潜行老汉踏着咯吱作响的木质走廊，来到了老旧木门前，想要直接推门走进了屋子，却被方奕伸手拦了下来。

　　“假如白银权杖的人先到，我不认为他们会拿完任务奖励就跑掉。”方奕抽出短剑站到了木门前面，轻声说道，“更何况咱们还杀了他们十好几个人呢～”

　　方奕示意潜行老汉和金钱豹退到窗户旁边，自己和无线电一左一右站在了正门的两侧。

　　“罗吉尔先生？”

　　试探性的叫了一声，屋子里却没有任何反应。方奕把耳朵尽量贴到门上仔细倾听，这种木质结构的房屋都是一体的，屋子里上上下下只要有一点响动，多多少少都会传遍木质结构的各处。

　　只是此刻，寂静无声。

　　方奕皱了下眉头，再次确认了一下自己状态栏里的聆听技能，白银权杖的人埋伏的这么好？还是那个罗吉尔没在家……

　　“什么事！？”

　　方奕正半蹲在门口呈听墙角状，结果被耳边这突如其来的一声狮子吼吓得头皮就是一炸，一个后跳跳出去五六尺远，同时已经“唰唰”两声利刃出鞘，定睛朝木门出看去。

　　略有些发潮的木门不知道什么时候已经被打开一条缝，一个大脑袋从里边鬼鬼祟祟的探了出来。

　　里边的人是个老头儿，斑白的头发倒是梳的一丝不苟，只是这就长相太吓人了。两个灯泡似的金鱼眼在消瘦的脸庞上鼓鼓着，好像随时都能掉下来似的，满脸的褶子层层叠叠，两个嘴角几乎都快撇到脖子上了，正一脸愠色的盯着如临大敌一般的方奕。

　　站在走廊边缘的潜行老汉看到探出头来的老者，立刻挂上了笑脸，走到了老者面前，“罗吉尔先生！您的身体没事吧，我们已经把材料收集好了～”

　　方奕听到潜行老汉的话，这才收起了武器。不过这老头也太吓人了……开门就开门吧，干嘛一点声音都没有。除了上次在西门藏书室遇到的那个莎尔，习惯了挂着聆听偷袭别人的方奕已经很久没有被别人悄悄近身的经历了，看着面前老得快要挂掉的罗吉尔，方奕不由开始有点怀疑自己这感知是不是有点低了。

　　“啊～是你们！”罗吉尔扫到一边的无线电和金钱豹，露出了一个在几人眼中颇为‘可怖’的笑容，“感谢神明，你们终于来了～不过我记得上次没有这个小混混啊？”

　　看着罗吉尔有意无意瞟向自己的眼神，方奕不屑的撇了撇嘴，识相的低下头避开了老头儿挑衅的目光：跟你一个老NPC较什么劲，哥有高魅力的队友在呢～

　　队伍中最善交涉的无疑就是潜行老汉，法师笑呵呵的跟罗吉尔说了两句，便跟在罗吉尔身后，把几名队友带进了屋子。

　　走在队伍的最后进了房间，方奕没有走到房间中央的桌子旁，而是站在了木门一边，隔着窗户往外看了看。

　　罗吉尔住的地方是杀手沼泽的南部边境，再向南走几里路就能到达古斯梅尔森林的东部边缘了。北边远处的杀手沼泽依旧是一片乳白色，黑绿色的草丛和浅滩延伸出去没多远，便被白雾笼罩在其中，很难分辨远处的景物。

　　别交接任务到一半，白银权杖的人来捣乱哪……要不要让无线电到门口放几个陷阱呢？

　　方奕肚子里正在冒坏水儿，就听见身后传来潜行老汉的声音，“方块，不用看了，罗吉尔先生有话要说。”

　　“来了～”，方奕紧走两步，来到了房间中央，跟几人站在了一起，心说见机行事吧，要是真打起来自己也不惧他们，就是那个吴钩白有点难缠。

　　“嗯，确实是穴居巨魔的脊骨，这是……双头蟒的血！？”罗吉尔惊讶的看着潜行老汉手里的玻璃瓶，紧走几步来到窗户旁边，把玻璃瓶拿到眼前，对着快要落山的太阳晃了几晃。

　　“真的是哎！”老态龙钟的罗吉尔以跟他年纪完全不相符的灵巧身形蹦起了老高，开心了叫了起来，“我在这儿守了一年都没有见到这个玩意儿，竟然让你们找到了？”

　　看着只比矮人稍微高一点的罗吉尔在屋里上蹿下跳，方奕冲旁边的金钱豹歪了歪脑袋，压低了声音说道：“你们确定这位是中了剧毒么？”

　　金钱豹也有些不确定，抿着嘴和潜行老汉、无线电交换了一下眼神，都是一副无语的样子。不过几人没有贸然开口，准备等着这个有点奇怪的罗吉尔先说话。

　　罗吉尔兴奋之极，对手里盛放着双头蟒血液的玻璃瓶爱不释手。不过很快扭头看了看愣在桌边的几个人，轻轻挠了挠头顶整整齐齐的头发，开口说道：“冒险者们，你们的实力让我很惊讶啊。既然你给我带来了这么珍贵的东西，我应该给你们一些什么奖励呢？嗯……”

　　方奕四人眼睛一亮，辛苦跑这么远不就是为了这个么？罗吉尔瘦小的身子在房间里石头铺成的地面上来回踱起了步，一旁四个人八只眼睛也一刻不停地跟着罗吉尔来回转动。

　　“有了！”哈着腰的罗吉尔突然把腰板一挺，好像是想到了什么，两只小短腿迈开步子，噔噔噔跑上了二楼。不一会儿又飞快的跑了下来，两三步就窜到了桌子旁边，把手里抱着的一堆东西“哗啦”一声都扔到了桌子上。





第130章 随机属性药剂

　　罗吉尔把东西放在木桌上，然后往一旁的圆凳子上一坐，悠然的指着桌子上的一堆物件说道：“这三样东西，你们任选一种。”

　　方奕下意识的挑了挑眉毛，偷眼上下大量了一番眼前的老头：这货不仅不像中了毒的，而且这健康状况比在场的几人一点也不差啊～

　　而一旁的三个人已经伏在了桌子上，睁大了眼睛开始观察眼前的几件东西。头一个就是一块石头，看样子就是普通的红宝石，但是这种任务奖励的东西显然不会是大众货色，只是几件东西都没有鉴定，几人实在看不出这块宝石有什么特别的。

　　第二件应该是一件单手武器，像是斧子又像是镰刀，第三件东西比较特殊，潜行老汉一时没看出来是个什么东西，有些着急的挠了挠头，眼前几件东西不但看不到属性，连名字都没个系统提示，实在是坑爹。

　　“这个应该是腰带挂扣。”方奕拿起了第三件东西，放在眼前仔细看了看，这才说道，“嗯……没错。就是挂扣类的奇物，是附着在腰带上的。可以挂武器或者特殊的瓶子、箭支或者其他东西，不过这玩意儿没鉴定，看不出具体干什么的。”

　　“年轻人长的不怎么样，眼神儿倒是不错。”罗吉尔冲方奕伸出大拇指，嘿嘿的笑了笑，就是不知道是称赞还是挖苦。方奕心说你这老头，心眼够小，哥不就听了听墙角么？难道你这儿还金屋藏娇么？

　　三件东西只能选一个，几人都陷入了两难的境地。虽说没有得到装备的玩家会有一定的经验奖励，但是经验可以刷，装备可不是随便就能拿到的。眼前的东西只能选一件，不管是适合谁用的都对其他的人不合适，关键是不知道哪件东西更好，让人心里边纠结的厉害。

　　“这有什么好犹豫的，快点挑快点挑，挑完了我还有事呢～”罗吉尔看几人久久拿不定主意，不耐烦的敲了敲桌子，冲几人喊道，眼神还时不时瞄着楼上，一副比方奕几人还要心急的模样。

　　潜行老汉也是暗自着急，奖励就在眼前，可这种摸奖式的奖励方式实在是让人纠结……正在这时，久未做声的方奕凑到了潜行老汉跟前，两人耳语几句又很快分开。

　　“罗吉尔先生，请问我们带来的材料炼制出的药剂，能够治疗你身上的毒伤么？”潜行老汉冲显得有些不耐烦的罗吉尔说道，语气颇为诚恳，“毕竟当时我看您中毒不轻……”

　　“没事，这点东西足够了。”罗吉尔回答的干脆利落，又用手指敲了敲桌子，“你们采集到的材料对我来说非常重要，所以我才忍痛拿出这么好的东西来。不要犹豫啦，肯定每件都让你们满意。”

　　潜行老汉冲罗吉尔点了点头，露出了感激的笑容，然后才装作不经意地说道：“这样啊……那就可惜了，本来我们从那条双头蟒身上收集的血液还有不少的，怕您的材料不够……”

　　听到这话，原本漫不经心的罗吉尔突然双目圆睁，本就大的出奇的两个大眼泡好像马上就要掉下来似的，“蹭”的一声就窜到了法师面前，扯着潜行老汉的法师袍就喊了起来：“什么！真的还有么？不可能啊……普通双头蟒血液中的精华最多只有一份的分量啊……你们是不是在骗我！？”

　　“当然不是。”旁边的方奕坏笑着说道，把几个玻璃瓶拎在手上叮当直响，“这不就是么？”

　　罗吉尔回头看到盗贼手里的东西，以前所唯有的速度抢身到方奕面前，伸手便夺，潜行老汉就觉得眼前一花，罗吉尔的身影就已经消失。旁边的无线电和金钱豹也只是勉强分辨出罗吉尔矮小的身形瞬间就窜出了六七尺远。

　　而直面罗吉尔的方奕纹丝未动，只是把几个玻璃瓶稳稳地放回了背包。冲到方奕身前的罗吉尔就是一愣，紧跟着便面露苦色，因为他知道，这些冒险者的背包不知道是由什么魔法保护，想要准确地从里边偷出一件东西简直比登天还难。

　　方奕看着罗吉尔的脸色一阵青一阵白，心里可算是出了一口气。

　　双头蟒的血液难采集是没错，遇到方奕以前，潜行老汉的队伍分工明确，无线电就是专门摸尸体加采集的人员，采集技能比独行汉方奕高出了近两级。即使如此，偌大的一个蛇身也只采出了四份，差不多四百毫升的蛇血，让人看不出不知道这个双头蟒的血液采集是怎么个原理。

　　“罗吉尔先生，您的身手之矫健简直让我们惊叹。”方奕悠悠然坐在了圆椅上，冲潜行老汉三人眨了眨眼，然后扭头跟罗吉尔笑道：“我们眼睛的功能都还正常，就不要在跟我们几个年轻人开玩笑了。现在方便告诉我们到底是怎么回事么？”

　　罗吉尔盯着方奕腰后的背包，不甘地叹了口气，又重新坐回了凳子上。提起桌子上高度足有自己身高一半儿的酒壶，给自己的木杯中倒满了麦芽酒，开始讲述当时的情况。

　　“其实当时我确实是被仇人伏击，受了重伤，正好被你们几个救了回来，不过当时我身上可是带着不少好玩意儿，除了没有武器，腰上挂的宝石和挂坠可都是带着魔法光芒的，但是你们几个都没有懂邪念。”

　　说到这儿，罗吉尔冲无线电眨了眨眼，“所以我很喜欢你们，便交付给你们一个任务，顺便还你们一个人情。只是没想到我还是低估了你们冒险者的能力，这么快就把东西收集好了，实在是让我吃惊。”

　　“咳咳……说重点。”方奕又从背包里掏出几个玻璃瓶，亮红色血液闪闪发光，这次换成了罗吉尔的大眼珠子随着方奕手上的动作而不停晃动。

　　恨恨的斜了方奕一眼，罗吉尔开口说道，“……双头蟒非常稀有，一般都是生活在坠星海南部沿岸，杀手沼泽中的双头蟒数量尤为稀少，不然我也不会在这儿找了这么长时间。”

　　“它们的血液是非常珍贵的炼金材料，只要加入少量的双头蟒血液，就能炼制出极品的火抗药剂，效果比普通的药剂要高出五成。不过假如有了足够的剂量……”罗吉尔盯着方奕手中的玻璃瓶，眼中熠熠发光，“就能炼制出随机属性药剂！”

　　潜行老汉几人听了罗吉尔的话也是兴奋异常，看刚才那样子，自己说中的血液怎么也不算少量，虽然不知道这个随机属性药剂是个什么东西，但绝对差不了。

　　而方奕听到随机属性药剂几个字，立刻急切地问道：“药剂产生效果的几率是多少？”

　　罗吉尔为诧异的看了方奕一眼，对眼前这个惹人讨厌的小盗贼听说过随机属性药剂感到颇为意外，“你们手里的双头蟒的血液越多，概率就越高。”

　　听了罗吉尔的话，方奕坐回位子，平复了一下心情，转头跟一头雾水的几人解释了起来。

　　原来罗吉尔所说的药剂，其实是一种品质起伏非常大的炼金制品，效果是有一定几率提高人物的初始属性若干点。方奕之所以知道这种东西，全都是因为它的名声太大了，只是没想到竟然是以双头蟒的血液为原料。

　　虽然重复服用无效，也无法确定得到的是力量抑或是感知，但那毕竟是玩家每五级才能得到的一点属性，一瓶能够有90%几率提升1点随机属性的药剂可是能卖出至少几千金币的高价！还常常是有价无市的场面。

　　显而易见的，药剂生效的几率和奖励的点数越高，药剂的品质也就越高。不过据方奕所知，游戏里还没出现过+2属性点的炼金成品。方奕问罗吉尔几率为多少也是这个原因，以现在的游戏进程，方奕也不相信有太过阴霸的东西出现。

　　四人商量了一阵，一致决定把剩下的双头蟒血液都交给老罗吉尔。毕竟这玩意儿留着也没用，用来炼制别的东西也是浪费。

　　很快，几人就和罗吉尔达成了协议，炼制成功的药剂罗吉尔自己留下一瓶，剩下的作为额外奖励留给方奕四人，而且炼制过程要由潜行老汉全程观察——这可是难得的长经验的机会，至于能学到多少，就看潜行老汉自己的本事了。

　　罗吉尔小心翼翼的从方奕手中接过剩下的三瓶盛着双头蟒血液的瓶子，高兴的嘴都合不拢，抬脚就迈上了楼梯。方奕拍拍潜行老汉的肩膀，示意对方留神，转头对着正在往楼上跑的罗吉尔喊道：“随机属性药剂炼制需要专业级别以上的炼金水平，而且是百分之百成功的，不同的只是药剂生效的几率而已，罗吉尔先生你很清楚对吧～”

　　罗吉尔矫健的身形猛然一顿，不由得打了个趔趄，膝盖“咕咚”一声磕在了台阶上。好在这屋子里的楼梯都是木制的，罗吉尔揉了揉自己的小短腿，没有回头，只是以更快的速度跑上了二楼。




第131章 经验

　　剩下的三个人也没闲着，方奕指挥无线电施工，二人在罗吉尔的小木屋周围布下了不下二十个陷阱。无线电的布置陷阱技能比方奕高出不少，除了预警装置，各种陷坑、毒箭、迟钝毒烟之类的齐上阵，要不是因为携带的材料不够，两人恨不得把木屋周围的地面都铺满才好。

　　时间过的飞快，美丽的月亮苏伦很快接替了太阳的工作，只是月光稀微，两人不得不暂停了手里的工作，回到了木屋中。方奕看着眼前一面黑蒙蒙的夜色，忍不住又开始吐槽自己这个半精灵血统，连个昏暗视觉都没有，完全就是渣渣一样的存在啊～

　　“看来白银权杖的人今天到不了了吧。”金钱豹扶着窗台，看看外面雾气迷蒙的环境，有些不确定地说道。

　　一旁的无线电正在和方奕讨教pk的要领，听了金钱豹的话，也抬头看了看窗外，“没准儿啊，如果离得不远的话，连夜赶过来也不是不可能。”

　　“没那么快的，你们没看罗吉尔那个样子么，这个双头蟒这么稀有，哪儿是那么好找到的。我们是歪打正着，否则估计现在也在沼泽里扎营过夜了。”想起这段在高级地图穿行的经历，时时刻刻都得小心谨慎，方奕觉得实在是刺激，“这个任务原本的做法，应该是等玩家们普遍十九、二十级之后，大量的来这里练级时再做，到时候找到双头蟒的机会就大得多了。不过现在不关我们的事了，就让白银权杖那伙人锻炼一下野营的技巧吧～”

　　时间过去了近两个小时，楼上炼金室的两个人还是没有一点消息。金钱豹上去看了几次都吃了闭门羹回来，想来是在炼制的紧要关头，只得悻悻地又溜了下来。

　　“这个罗吉尔有点诡异啊，要是照方块你说的，他是个专业水平之上的炼金室，能在这么个鸟不拉屎的地方呆上一年？早应该被这儿的怪物吃了吧。”三个人等的无聊，只恨不能立马变出一副扑克牌来斗会儿地主，只能东聊聊西聊聊打法一下时间。

　　“这老头也没准还有战斗职业等级呢。”金钱豹不负责任的胡侃到：“看他那个敏捷的动作，也许是个隐居于荒野间的室外高人也不一定，游侠看着不像，倒是很有可能是个盗贼。”

　　方奕咧嘴一笑，接上了两人的话茬，“随机属性药剂固然稀有，但也不至于让一个炼金师守在杀手沼泽一年之久。我虽然对炼金专业了解的不多，但这种药剂可是很出名，出了名的难练。”

　　“更何况杀手沼泽的双头蟒非常稀有，干嘛不去别的地方非得来这儿浪费时间呢？”方奕看着坐在桌旁的两人，玩味的笑了笑，“这样的野外NPC身上肯定是有任务的，不过我们一点线索都没有，估计是触发不了了。”

　　无线电和金钱豹点了点头，深以为然。不过几人已经知足，现在做的任务就已经不错，只希望能顺利拿到任务奖励就好。

　　这个罗吉尔身手确实不俗，光看对方把这三件不知名物件放在楼下的桌子上却毫不关心的豪放模样就知道了。

　　跟刷副本和打BOSS不同，《神迹》中任务奖励的物品少有未鉴定的，而这种几挑一的奖励基本就是极品物品的代名词，此时方奕就等着罗吉尔制配药剂的结果，看能不能把自己小队的利益最大化。

　　窗外越来越浓的夜色似乎预示着自己的队伍在这场竞争中已经胜利在望，但方奕知道远非如此。在罗吉尔成功制作出药剂之前，这个任务随时可能被对方截糊，非常简单，只要杀了自己这一队人便可。

　　反过来，要是罗吉尔的药剂炼出来了，不论是原本的任务奖励和随机属性药剂都会马上到手，就算那白银权杖的小队精到了家，发现了双头蟒血液的特殊用途，也只是能得到几瓶属性药剂而已，因为此次任务的经验和奖励都已经是自己小队的了。

　　“方块，你见的装备多，这三件东西哪个更好一点儿？”无线电扒拉着桌子上的三件东西，颇有些无奈的朝方奕问道。

　　无线电多多少少还抱着一些侥幸心理，只是无数次鉴定术扔上去，桌上的三件东西属性依然是“未知物品”，让无线电烦闷不已。

　　方奕也是苦笑着摇了摇头，这种任务出品的东西，在拿到手之前，连外观都有一定程度的变化，即使有足够的知识技能也不容易看出几件东西的历史。方奕也只能根据经验来蒙一下。

　　“按这个任务的难度，加上我们完成任务的效率。奖励的东西大概是属性比较极品的精良装备或者是级别不太高的紫装。”方奕打量着桌子上的三件东西，首先拿起了红宝石，“宝石就不用说了，我的采矿技能现在还是1点，对石头之类的东西实在是两眼一抹黑。这个腰带扣多半是个奇物，跟玩家自己的战斗习惯有关系，看个人喜好了。至于这个……”

　　方奕拿起那个像是镰刀又像是斧子的东西，仔细观察了一下，“这件装备原本的外形估计不是这样的，可能是魔杖或者单手武器吧，也有可能是矿锄。”

　　“矿锄？”无线电拿过方奕手里的东西，用手挥了挥，感觉比单手斧稍微轻一些，“我们都是战斗职业，要真是矿锄只能拿来卖钱了。”

　　“对了方块，完成这个任务你还计划在西门练级么？”几人研究半天也没研究出什么成果，话题又回到了游戏里的冒险中。

　　听到金钱豹的问题，方奕挠了挠脑袋。没有意外的话自己肯定是要去星墓市，然后跋山涉水到欧司朗山脉另一边的铁齿堡去。光是赶路估计就得照着一个月，短时间内恐怕没有专门的时间去刷怪练级了。

　　“我得南下一趟，到星墓市去做个任务，估计就不回西门了。”方奕冲两个人笑了笑说道：“完成这个任务我们恐怕就得分开了。”

　　金钱豹嗯了一声，扭头跟无线电对视一眼，都看到了对方眼中的失望。有这么个高手在身边，光是这几天就学到了很多东西，下次还有这种机会不知道得到什么时候了。

　　“不过我肯定还会回西门的，到时候还能再见呢～”

　　方奕此时不由想到西门藏书室里那个神秘的莎尔女士，目前为止自己对对方的身份还一无所知，但能在西门城里跟暗夜面具分庭抗礼，说是个普通的法师谁会信呢？

　　“好了好了！做好了！”伴随着一阵兴奋的叫喊声，潜行老汉“噔噔噔”从二楼飞奔了下来，只迈了三大步就跨过了十几尺的楼梯。

　　来到几人面前，潜行老汉一脸灿烂的笑容，冲几人摇了摇手中手指大小的玻璃瓶，得意地说道：“大功告成！”

　　三人赶忙围上前来，目光都集中在了潜行老汉手心上的三个小玻璃瓶上。拇指大小的瓶子像是现实中的荧光棒一样，只是散发的光线很微弱，被烛光直接照射都很难发现。

　　潜行老汉用手掌将瓶子拢在一起，泛着微光的容器里里装着大概一半半透明的液体，液体中若隐若现的漂浮着一些乳白色的光点，在玻璃瓶中沉沉浮浮，煞是漂亮。同一时间，方奕几人的眼中也出现了潜行老汉分享的物品信息。

　　随机属性药剂（精良品质）

　　稀有的药剂，玩家角色饮用后有80%的几率获得一点属性点。属性点的种类与玩家的职业和随机属性药剂的品质无关。

　　随机属性药剂重复使用无效。多剂量的药剂同时使用时，获得属性点的几率和数量不会叠加。

　　假如没有成功增加属性点，会触发药剂的不良效果。

　　“真的是能增加属性！”无线电在一边大呼小叫，看着潜行老汉手里的小瓶子，眼睛都要冒出光来了，“这可是一件紫色装备的效果啊！哈哈哈～”

　　“比紫装差一些，但胜在是永驻效果。”金钱豹也是咧开嘴傻笑不已，不过随后颇有些为难地说道，“可惜只有三瓶啊……”





第132章 意外的线索

　　场面顿时有些静寂。是啊，三瓶，意味着在场的四个队员有一个人没有机会拥有这个小瓶子，对比起桌子上的那些未知属性的装备，眼前的东西才是实实在在的。

　　方奕正想开口说话，潜行老汉却先把手往前一递，三个小瓶子先到了方奕眼前。

　　“我就不要了。”潜行老汉笑着说道，“这次任务方块帮了我们大忙，否则被白银权杖的人截糊几乎是肯定的。我从那三件东西里选一个吧。”

　　“别介～”方奕咧嘴一笑，跟法师一摆手。

　　潜行老汉说的话然方奕心里挺舒坦，但是心里早有定计的方奕确实不打算要这个完全看脸的属性药剂了。

　　“我不是客气，我猜那三件装备里很有可能有我要的东西。这几瓶药剂无线电你们三个分，我挑一件装备，你们看怎么样？”

　　看盗贼的表情不似作伪，剩下的三人对视一眼，同时点了点头。看得见的东西才是最实惠的，皆大欢喜的结局谁不喜欢？

　　三人各自分了一瓶药剂，无线电立刻仰头喝下。十来秒之后，紧紧盯着无线电的几人就见盗贼的面色一喜，“涨了涨了，力量涨了一点！哈哈～”

　　握着药剂的两人心中忐忑，看无线电已经成功“渡劫”，一横心也张嘴把药剂灌下了肚。

　　“哈！加的感知，捏蛤蛤蛤～”金钱豹低头查看着属性面板，高兴的一蹦三尺高。能随机到牧师的主要属性的几率只有六分之一，运气也是好到爆棚。最后喝下药剂的潜行老汉倒也没有碰到那20%的噩运，成功加了一点体质，对于生命值稀缺的法师来说也算不错。

　　“还以为我参与了炼制会把药剂的质量降低呢，还好大家都成功了。”潜行老汉嘿嘿一笑，这才暴露了自己忐忑不安的内心。

　　看着对潜行老汉做虐待状的盗贼和牧师，方奕心里也是一乐。想来也是潜行老汉炼金等级不低，虽然参与了这个高等级药剂的炼制，不过也只是增加了服用失败的惩罚而已，并没有明显降低属性药剂的品质。

　　此时久未露面的罗吉尔也乐呵呵的迈着小短腿，来到了一楼的房间。方奕打量着小老头好似一朵盛开的菊花的老脸，心说你不是贪墨了我们的蛇血吧，怎么这么美？

　　罗吉尔笑呵呵的打量着几人，只是接触到方奕泛着精光的眼神后笑容就是一窒，“那个谁……你们想好选哪个东西了没有？再不选我可要收回来了。”

　　“我选这个。”方奕从桌子上拿起那个怪模怪样的武器，冲罗吉尔晃了晃。

　　方奕拿起武器的同一时间，也就代表小队已经从三件物品当中选定了任务奖励，任务完成和得到经验奖励的系统提示同时在小队四人的视网膜上闪过。

　　四人中除了方奕，三个人都在近期挂过一次，掉级之前经验最高的是金钱豹，随着获得经验的提示，牧师身上立刻金光缭绕，代表升级的金色光芒把几人的脸庞都映成了亮金色。

　　“升了！哈哈～”金钱豹低呼一声握紧了拳头，之前挂级的郁闷此刻一扫而光。为了做这个任务三人都挂掉了两级，此时任务完成加上一路南行杀怪获得的经验值，其实也只是损失了不到一级的经验，加上得到的一点属性点，简直是赚翻了。

　　金钱豹的升级让几人雀跃不已，这种历尽辛苦得到回报的成就感简直就是爽歪歪嘛～

　　“来吧，让我们看看这件东西的庐山真面目～”方奕拎着手里怪模怪样的武器，冲着罗吉尔示意道。

　　罗吉尔斜眼看着方奕，使劲儿撇了撇嘴角，“一个破玩意儿还要我鉴定？自己找鉴定师去！”

　　哎呦我去！哥魅力低了点是不假，尼玛这NPC也不用老给我脸色看吧！

　　方奕斜瞅了老头一眼，一把装备塞进了背包，冲几人打个手势，“真稀奇，两条腿的猪没见过，费伦的鉴定师还能少么？回城鉴定去！”

　　罗吉尔气的鼻子一歪，肩膀一耸一耸的，一时说不出话来。不过潜行老汉此时对眼前的老头印象却是极佳，自己炼金术的熟练度直接涨了4点不说，还学到了这个稀有药剂的配方，虽说等自己去炼制不知道要什么时候了，但这可是个稀有配方，真正的可遇而不可求。

　　只是潜行老汉在楼上央求了半天，不知道是自己专业技能过低还是需要其他的条件，这个罗吉尔一点都不松口，压根儿不收学徒，让潜行老汉大为沮丧。

　　现阶段玩家们的专业技能都是在NPC处学几个配方，然后自己采药，鼓捣各种材料、玻璃瓶涨涨熟练度，弄不好还会发生一些小小的意外事故。只有真正进入游戏里才知道奇遇的重要性啊……

　　潜行老汉赶紧满脸笑容的跟罗吉尔寒暄了一番，这才让罗吉尔的火气消了下来，然后回头给方奕递了个探询的眼神。

　　虽然这老头罗吉尔跟自己说话时不是那么讨人喜欢，但方奕并没有因为这个而脑袋发热。

　　“白银权杖的人不知道什么时候会过来，虽然他们找到双头蟒的机会不大。”说到这儿方奕看了罗吉尔一眼，老头正斜着眼打量方奕，对盗贼话只是撇了撇嘴。

　　方奕回敬了对方一个鄙视的眼神，然后低头检查了一下自己的武器和背包，接着说道：“但运气这玩意儿，你想叫它帮忙的时候它一般都没空。我觉得我们还是先离开这儿的好，到杀手沼泽和森林的交界处扎个营，等天亮了立刻往北走。到了近海草原就不用这么心惊胆战的了。”

　　“嗯，这样的确稳妥点。”潜行老汉点了点头，从背包中掏出了法杖，冲罗吉尔施了一礼，“罗吉尔先生，那我们就不打扰了，祝您出神入化的炼金技术能够更上一层楼。晚安～”

　　和罗吉尔共事了短短几个小时，潜行老汉已经看出来，这位压根儿就是个炼金狂人，可能炼金水平比方块估计的还要高出不少，所以临行前不大不小的拍了个马屁。

　　听到潜行老汉的话，罗吉尔布满褶子的脸上立刻笑逐颜开，身手拍了拍法师的胸脯——以罗吉尔的高度也只能拍到正常人的胸部，“嘿嘿，嗯～小伙子我很看好你，以后有了好材料可以过来找我，给你打个八……八点五折好了～”

　　潜行老汉赶紧忙不迭的低头称是，钱是次要的，跟这位搞好关系才是得了大便宜呢～

　　方奕瞥了瞥不停用手指拢着头发的罗吉尔，心说你一个老头子怎么受魅力值的影响值还这么大，再说我也是刚刚得了一点魅力值啊……虽然现在也只有九点。

　　几人依次和罗吉尔告辞，方奕则走在最后，只是跟罗吉尔擦身而过的瞬间，隐隐听见罗吉尔小声嘟囔了一句。

　　“真是浪费了精灵先王的武器……”

　　其余三人走在前面，都没有注意罗吉尔好像喃喃自语一样的说话声。唯有一直习惯挂着聆听技能的方奕耳朵一竖，立刻停下了脚步。

　　“啊，尊敬的罗吉尔先生，您刚才说什么来着？”

　　方奕满脸堆笑，跟刚才一脸不屑的样子判若两人，真诚的目光中闪烁着代表渴望探索未知事物的光芒，此时在方奕眼中，眼前这个随时都想着贪便宜的小老头此时变的如此可爱。

　　罗吉尔没想到自己嘟囔一句都能被这个成了精的盗贼听到，面前这个面目可憎的盗贼软绵绵的语气，让罗吉尔的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“罗吉尔先生，您刚才提到的精灵先王是指什么？精灵先王的武器是指什么？”

　　只是罗吉尔斜眼看了低眉顺眼的方奕一眼，决口不提刚才自己下意识说出来的话，伸出手拢了拢自己斑白的大背头，扭头45度斜望着屋顶，一副送客的模样，“我不知道你在说什么。”

　　你个老货！方奕心里嘿嘿直笑，干脆蹲在了罗吉尔面前，腆着脸跟罗吉尔聊起了天——精灵先王？你竟然知道精灵先王！这要是能再放过你，我这些年网游不是白混了～

　　跟自己其他的任务不同，有关这个精灵匕首的线索少的可怜，那三样升级物品就已经够自己头大的，在这个杀手沼泽又冒出来一个什么精灵先王给了个渣渣一样的隐藏种族，已经出现的都是前不着村后不着店的线索，这个老头竟然好像认出了自己的武器？




第133章 罗吉尔的目的

　　潜行老汉几人已经走到了门口，却听到走在最后边的方奕又跟罗吉尔聊了起来，奇怪的回头看了看。离方奕最近的无线电也没听到罗吉尔说了句什么，只是看见方奕突然来了个大变样，恨不得凑到跟罗吉尔脸对脸的地方，说什么“先王”什么东西。

　　“方块怎么了？”潜行老汉从门口走了回来，看起来方奕好像是在讨好罗吉尔，想看看能不能帮上忙。

　　罗吉尔看小队几人走了回来，自己又施施然坐到了桌子旁边，抓起桌子上的酒壶和木杯一副视旁边的方奕为无物的样子。此时方奕心里已经有了一些眉目，下意识地摸了摸下巴，咧嘴一笑，坐在了罗吉尔身边。

　　“罗吉尔先生，刚才你说你一直在这儿找双头蟒，已经有一年时间了～”方奕斜靠在桌子上，笑呵呵地说道。

　　蜡烛跳跃的火苗把老头布满皱纹的脸映的有如鬼魅，罗吉尔难得抬头看了方奕一眼，很快又垂下了眼帘。

　　“随机属性药剂虽然稀有，但我不认为它值得让任何一个专业级别以上的药剂师为之守候一年之久。而且专业水平进阶大师炼金师所要求的药剂并没有随机属性药剂这一项，我倒是知道有‘强大希望药剂’和‘反阵营法阵’两种。”

　　方奕看着罗吉尔侃侃而谈，同是炼金师的潜行老汉也渐渐专注了起来。一直都丢方奕爱搭不理的罗吉尔听到强大希望药剂的名字，也是颇为诧异的看了面前这个惹人讨厌的盗贼，显然对对方轻易说出这两种药剂有些吃惊。

　　“那么，让我来猜猜，您在杀手沼泽停留这么久，是为了某些更加难得一见的珍惜材料？……”看罗吉尔面色不变，只是带着玩味的微笑看着自己，方奕语气就是一转，“亦或是为了沼泽中间的那片遗迹？”

　　潜行老汉三人听到方奕的话都是一愣，显然没能把面前的罗吉尔和那片诡秘的遗迹联系在一起。而方奕面前的罗吉尔表情一凝，手上的木杯也轻轻放在了厚重的木桌上。

　　方奕一看罗吉尔的表情，心下略微一安。就怕你无欲无求四大皆空，搞的我没办法下嘴，现在嘛……

　　“罗吉尔先生，我们来做个交易吧。你想知道那片遗迹中的事，而我想要有关精灵先王武器的消息。”方奕把精灵匕首从腰间摘了下来，用手握着镶满宝石的匕首握柄，皮质刀鞘轻轻敲打着桌面，握柄上传来的熟悉且舒适的质感让方奕心里充满了莫名的自信，“你口中的先王武器是指的它么？”

　　“你怎么知道那里边是遗迹？”罗吉尔没有理会方奕的问题，反而反问道。

　　此时已经完全没了刚开始的那副镇定的模样，双眼直视面前的盗贼，左手摁着桌面，身子已经开始朝方奕的位置微微前倾。

　　也许是由于主人身高的缘故，罗吉尔家中的凳子椅子都格外的高，此时对面罗吉尔摁在桌子上的左手非常用力，木桌上的蜡烛和酒杯都开始不自然的抖动起来。方奕看着身体几乎要离开圆凳的罗吉尔，心中已然大定。

　　只是方奕此时有些奇怪，自己竟然能感觉到面前的罗吉尔竟然有些紧张，眼神中还夹杂着一丝压抑着的兴奋。

　　“我们进去过。”看到方奕看过来的眼神，潜行老汉虽然不知道两人具体在聊什么东西，也明白自己这个证人该出场了，“是一片占地很广的遗迹。”

　　“什么遗迹！”罗吉尔急切地问道，眼睛瞪得溜圆，显得有些语无伦次，“你们怎么进去的，外围的传送法阵没了？”

　　方奕一皱眉，罗吉尔的神情显然不是在开玩笑，难道是指的那个把自己几人困在遗迹里的魔法？可那不应该是问自己几个人怎么出来的更合适一点么？

　　“等价交换，罗吉尔先生。”方奕用手指敲了敲桌面，决定还是稳妥起见，给了罗吉尔一个小小的提醒，总要先从对方嘴里套出点消息，“你说的那个精灵先王武器是什么？有什么历史？”

　　罗吉尔慢慢坐回了凳子上，只是身子依然绷得很紧，紧张的情绪表露无遗，只是说出的话依旧很镇定。“别和我讨价还价，年轻人。”

　　看着方奕手里的匕首，罗吉尔继续冷静地说道：“你手上那把匕首的事情没有几个人知道，错过了这个机会，我敢保证你终其一生也无法挖掘这把匕首的潜力。”

　　对方的话让方奕呼吸一紧——这老家伙知道精灵匕首能升级的事！游戏里除了自己，可没人知道这件出自无穷试练的稀有武器还能够升级啊！？

　　方奕知道罗吉尔是在忽悠自己，这是游戏又不是西幻，找不到我还不能买么？但是眼前的机会实在难得，有目的的搜索和大海捞针一样瞎找可完全不是一回事。

　　“那是一个精灵遗迹。”方奕盯着罗吉尔的一双灯泡眼，只是对方这次非常冷静，只是静静地坐在那里，没看出有什么异常，“我在那里找到了一个精灵一族的圣殿，那里有两个精灵亡魂……”

　　方奕还没说完，罗吉尔原本握着酒杯的左手突然一松，就被“哐当”一声掉在了掉在木桌上，杯子里的酒都溅到了桌子上。

　　罗吉尔原本弓着的身子反而慢慢的放松了下来，低声的喃喃了几句，“精灵遗迹……遗迹”，然后伸手抓起了手边的酒杯，将剩下的多半杯麦芽酒一饮而尽。

　　“跟我上来吧。”罗吉尔给方奕丢下一句话，便站起了身，踩着咯吱咯吱的楼梯上了楼。

　　方奕揣起匕首，冲一边的潜行老汉交待到：“你们注意着外边的动静，有白银权杖的人立刻用队伍频道通知我。”说完也顾不得三人疑惑的眼神，跟在罗吉尔身后便上了楼。

　　二楼并没有隔间，只有一个大厅，显得比一楼的房间还要宽敞。四组蜡烛分开四角摆放，勉强能看清大厅四周放满各种瓶瓶罐罐的桌子和画着许多法阵的木板。

　　罗吉尔就在楼梯左手边，直接盘腿坐在了木地板上，冲方奕招了招手，“能让我看一下你的匕首么？”

　　方奕犹豫了一下，并没有把匕首递给罗吉尔，而是抽刀出鞘，刀刃散发的微光把蜡烛投过来的光线都映成了淡蓝色。

　　虽然方奕基本能肯定眼前的罗吉尔不是骗子之类的角色，但是精灵匕首对自己来说太重要了，能够升级的属性更是稀有的紧，由不得自己不小心一点。

　　“嘿嘿，年轻人够谨慎嘛～”罗吉尔咧开嘴一笑，眼神却盯着匕首的锋刃挪不开眼睛，“果然是了，看你的刀柄我就猜到这是那把匕首，这样一来事情就说的通了。”

　　“罗吉尔先生，您知道这个匕首能够升……能够进阶，那具体的方法和材料您知道么？”方奕迫不及待地问道，眼下自己要是能尽快拿到一件史诗武器，那可就牛掰大了去了，一般的重甲骑士那在自己面前也只是秒秒钟的事儿，而且有了好武器，自己的好多计划就可以提前进行，实在是没有理由不心急。

　　罗吉尔晒然一笑，指了指自己身边的空地，“急什么，你时间就那么紧？在我这里没人敢随便动手，不要瞎操心了，想知道来龙去脉就坐下来”

　　方奕脑门一黑，这老货，倒是深知信息掌握命运的诀窍，不过你说话横以为我就怕你了？——坐就坐。

　　“坠星海周围精灵一族主要都居住在科米尔帝国的广阔森林中。”

　　方奕一听这开头，就知道又是个又臭又长的老故事，这些上了年纪的人都是这个语气。不过既然老罗吉尔说在这儿是安全的，方奕也就放心了，给楼下几人去了个信息，换了个舒服的姿势，开始安心听故事。

　　“他们帮助科米尔皇室建国，换取了王者之森的留存和自己的地位。但是多年以来，科米尔内部早就分崩离析，失去了往日的荣耀。”

　　“许多年前，一位精灵一族的英雄带着他的部族，越过巨龙之湖来到了巨龙海岸，留下了一连串的英雄传说。但是他最终没能返回自己的家乡，而是永远的留在了巨龙海岸这片混乱但自由的土地上。”




第134章 甩你八百里

　　“没人知道精灵们跑到巨龙海岸来干什么，只是那位英雄的冒险传说太过神奇，他手中的武器也因此扬名天下。”罗吉尔说到这儿，看了看方奕手里的匕首，“如果我没记错，他其中一把武器就叫做末世希望之刃。”

　　方奕目光炯炯的盯着罗吉尔，等着对方的下文。老头小时候不知道语文是谁教的，说了一通全是废话，完全没有抓到重点。

　　罗吉尔看着一脸好奇宝宝表情的方奕，嘿嘿一笑，没有故意挑逗方奕的好奇心，“你手上的匕首是精灵一族从古代传承下来的武器，因为长时间没有精灵使用，所以品质才会下降。”

　　“这件武器事关重大，想来你也不会笨到到处去宣扬吧～”罗吉尔诡异的笑了笑。

　　方奕支着耳朵等着罗吉尔的下文，却发现对方睁着金鱼眼盯着自己，全没有继续开口的意思。

　　“哎哎哎，我说你老人家说话说全套啊，品质下降了，修复匕首用到的那些材料去哪找啊？”方奕西急切地问道。

　　罗吉尔把眼一瞪，显然是对面前这个小盗贼的冥顽不灵有些恼火

　　“我说的还不清楚啊，这是精灵一族的武器，需要‘精灵’来使用才能发挥它的全部威力，就算你用再珍惜的材料把匕首给回复了原来的形态，那也是白给。”罗吉尔上下打量了方奕一眼，撇了撇嘴，“看你这长相也不像是个精灵，别瞎想了。与其花费那么多功夫找东西，不如去用别的方法提升实力。你”

　　说到这儿，罗吉尔立刻两眼冒光，伸手就把方奕拽了起来，“们能进入那个遗迹，肯定是因为你手里的匕首，它就是一把能打开精灵遗迹周围结界的钥匙。赶紧跟我去那个遗迹，精灵一族的宝贝经常乱扔，晚去了没准儿就被别人拣跑了！要是有什么悍怪我帮你解决！”

　　罗吉尔拉着方奕就要下楼，却发现盗贼仍然稳稳的坐在地上，反而用一种怪异的眼神看着自己，“愣着干什么？还不快走～”

　　“如果我说我有精灵血统，你相信么？”方奕将低头看着手里的匕首，面带笑意地说道。

　　“什么？你以为我这双眼白长的么？你要是精灵我就是地底的灰矮人！”罗吉尔显然觉得自己在被方奕戏弄，没好气的对方奕吼到。

　　方奕细细抚摸着精灵匕首的刀身，心中涌起一股难以言喻的感觉，原来紫装升级的时候还有这么多讲究，如果没有面前的这个有些烦人的老头，自己不知道要什么时候才会发现这其中的关节。

　　“您恐怕得失望了，罗吉尔先生，遗迹中的秘密我们已经知道了。”方奕收刀入鞘，脸上的笑意怎么也止不住，“那遗迹里封存的是一个魔法。”

　　方奕顿了顿，“血统继承魔法。”

　　看着罗吉尔呆若木鸡的表情，方奕心里却是畅快之极，强压心里的激动之情，方奕拍了拍罗吉尔的肩膀，“那么，灰矮人先生，现在可以告诉我末世之刃进阶的细节了么？”

　　片刻后。

　　方奕神清气爽的从楼上下来，迈步间霍霍生风，整个人都带着那么一股轻松的劲头，而跟在后边的罗吉尔则是一脸的颓废，脸上的皱纹好像又加深了几层，一副有气无力的样子，好像精气神儿都被抽光了似的。

　　无线电和潜行老汉正靠在窗户旁边注意着屋子周围的情况，见方奕下来了赶紧走了上去，“怎么样？”

　　方奕嘿然一笑，做了个ok的手势，示意一切顺利，不过四下一看，发现屋子里没了金钱豹的身影。

　　“牧师饿的不行了，刚才下线吃东西去了。”潜行老汉看到方奕探询的眼神，笑着解释道，“这小子上线之前没吃东西。”

　　“我们都下线去吧。”潜行老汉这么一说，方奕感觉自己也该解决下个人问题了，“在这个屋子里没人敢随便动手，是这样吧，罗吉尔先生？”

　　老头罗吉尔此时的精气神儿跟刚才相比差了十万八千里，抬起眼皮看了看奸笑的盗贼，也没有兴致跟对方斗嘴，只是蔫吧吧的点了点头。

　　方奕招呼几个人上了二楼，在这里至少不会被白银权杖的人第一时间看到，能给几人一个缓冲的时间。

　　“你们现实中能联系到牧师么？”方奕转头朝两人问道。看潜行老汉和无线电都点了点头，方奕看了看系统时间，“告诉牧师，现实时间二十分钟之后上线，然后我们就去找地方扎营。咱们尽量最好避免和白银权杖的人接触。”

　　见潜行老汉和无线电点头称是，几人便各自断开了连接，离开了游戏世界。

　　方奕摘下头盔，长长的舒了口气，跳下床后还是按捺不住雀跃的心情，“呦吼！”一声蹦起了老高，终于找到线索了！

　　游戏里的罗吉尔被方奕粉碎了寻宝的美好愿望后，整个人顿时跟霜打的茄子一样，但在方奕的催促之下，还是透露了一些消息。

　　精灵陨落，末世希望之刃，也就是方奕的游戏角色所使用的匕首，的确是昔日那个精灵英雄的装备之一。在英雄莫名陨落之后，这把匕首也从此下落不明。罗吉尔也是在研究古代精灵术士的法阵时偶尔发现了关于这把匕首的资料。

　　匕首升级的材料罗吉尔倒是都知道，只不过这几样东西除了精金在以后可能用钱买到之外，其他三种无一不是异常珍贵的材料，罗吉尔也只是知道其中一种苏伦之泪可能的下落而已。

　　虽然对方可以隐瞒了职业和冒险经历，但方奕还是能看出来，这个罗吉尔在偶然间发现杀手沼泽中间有个被魔法结界保护的神秘区域后，能在这里守上一年，肯定也是个热衷于到处探险的NPC，就是不知道对方的战斗职业是什么，不够也无所谓了。

　　原本末世希望之刃有个很大的限制，就是即使进阶成橙色武器，非精灵一族的持有者也得不到匕首的承认，也就是说在非精灵玩家手中，匕首作为橙色武器所附着的高级魔法根本就是几行文字而已，完全起不到任何作用。

　　但现在这个最大的难题在自己身上已经迎刃而解，想到这里方奕不由暗自庆幸。假如得到匕首的过程中没有击败混乱魔这个难度的怪物，而是通过开宝箱、抢BOSS甚至杀人越货等途径拿到匕首，能不能得到精灵匕首的认同可能就得两说了。

　　等到千辛万苦把武器进阶了，才发现还要做个认同任务才能使用这把武器，不是要欲哭无泪么？

　　心情舒畅果然干啥都爽～方奕起身解决了个人问题，然后又活动了一下身体关节，重新上床戴上了头盔。

　　求购三大材料的帖子石沉大海，依旧没有有价值的回复。看时间差不多了，方奕这才重新上线。

　　深夜。

　　几支火把在淡淡的夜雾中忽隐忽现，一行六个身影终于走出了杀手沼泽中心的雾区，在沼泽中深一脚浅一脚的向前跋涉。

　　吴钩白此时的心里郁闷的快要吐血，心里不住念叨下线之后一定得去做个推拿放松一下。之前在德鲁伊被传送出去之后，吴钩白不甘心，又亲自试验了一遍，果然是有强制传送的法术结界。小队六人一个没拉全都被送回了结界外围的某个地方。

　　自己这边过不去，方块他们的队伍肯定也过不去。吴钩白心下笃定，率领队伍一路向南，花费了大半天的功夫才到达杀手沼泽的南部，但是紧接着噩梦就开始了。

　　双头蟒长什么样？没人见过。白银权杖的队伍在杀手沼泽中漫无目的的搜索，各种十九二十级的怪物纷至沓来，虽说白银权杖队伍玩家都不弱，平均等级也快要十九级，但开荒地图耗费的时间可比在熟悉的地方练级要多得多。

　　吴钩白一咬牙，晚上并没有扎营，只是让队员们休息了一个小时，然后继续搜索。没想到最后功夫不负有心人，就在一行人在沼泽南部转悠第二圈时，这双头蟒竟然真的在夜里出现了，强力的六人小队对上二十级的普通怪物，只是稍微费了点功夫便成功拿下。

　　一路小心谨慎，吴钩白和另外一个盗贼提起一万个小心，恨不得把眼睛都瞪出来，这才让队伍避开了遍地牛鬼蛇神的夜色下的杀手沼泽。

　　看着面前不远处的小木屋，吴钩白终于仰天出了口气。这高级地图的开荒太尼玛痛苦了，没有大部队纯粹是来找虐啊，二十级的怪物简直就和变异了一样，个个都是一百年没吃过东西的模样。

　　对方应该还没到这儿，现在应该在沼泽里的那个地方扎营了，嘿嘿，不知道有没有蟒蛇伏击……

　　“哎呦！”

　　另一个盗贼的一声惊呼在寂静空旷的野外不亚于一声惊雷，被打断了思绪的吴钩白一脸怒气，转过头来刚想要呵斥几句，却发现盗贼捂着腿，腿肚子上已经被一根弩箭贯穿。




第135章 分别

　　“……我靠。”几乎在同时，走在队伍侧后方的法师也是一脚踩空，一阵青中带紫的浓烟立刻从地下涌出。估计这个法师的体质也是低的可怜，毒烟刚一及体就俩腿一软，直接坐在了地上，好悬没有直接失去意识。

　　“是陷阱！”盗贼已经咬牙拔出了弩箭，冲身手的队友提醒道，“是玩家设的。”

　　吴钩白赶紧让队伍停下，六人聚集在一起，先让治疗给两人治伤。

　　“……是个叫无线电的玩家设的陷阱。”盗贼低头打量了一下系统提示，郁闷地说道。

　　一旁的法师此时神志也清醒了，看着系统提示半天没缓过神儿来。系统提示刚才自己脚下冒出的毒烟竟然是四种毒药的混合物，而陷阱的制造者赫然就是一个叫方块的盗贼。

　　“是另一个队伍。”吴钩白脸色阴沉，看了看不远处的二层木屋，恨恨地说道，“我和盗贼在前边侦查，其他人排成一列跟在我们后边！”

　　此时队伍距离罗吉尔的住处至少还有几百尺的距离，夜色下，一行人排成一线，开始以龟速朝前边摸过去。

　　※※※

　　天将破晓时。

　　“哈～～，这觉睡的真爽～”

　　杀手沼泽和森林的交界处，一处隐秘的灌木丛中，隐约能看见四个帐篷的尖顶。休息了一夜的无线电最先从帐篷中出来，跟坐在篝火旁守夜的方奕笑着说道。

　　方奕抬手跟盗贼打了招呼，“我也没想到，杀手沼泽的这片地界竟然没有什么怪物，估计是两片地图之间的缓冲区吧，我看这杀手沼泽和南边的森林应该都有BOSS级别的悍怪。”

　　几人离开罗吉尔的小屋，就迅速往南，准备找个干燥的地方扎营，结果发现胶交界区这里怪物异常的稀少，当然第一时间在这里扎营休息。

　　过了两分钟，金钱豹和潜行老汉也各自醒过来，从帐篷里钻了出来。确切的说，现在离几人定好的出发时间还有十几分钟，两人是被一阵“叮叮当当”的声音吵醒的。不用说，肯定是无线电又在和方奕切磋了。

　　自从知道方奕接下来可能要南下离开西门之后，原本就精力充沛的无线电变本加厉，一有空就找方奕练手，虽然一次也没赢过，但精神头不减反增，已经全然把方奕当成了一个全自动人形对练机。

　　“我说你又一点胜算都没有，打来打去打个什么劲哪～”

　　金钱豹套上自己的靴子，又从背包里拿出总是不太顺手的法杖，看到无线电双持匕首跟方奕战得正酣，忍不住笑着调侃道。

　　不知道是金钱豹的话让无线电分了神还是运气不好，牧师话音刚落，无线电就被方奕一剑砍在了胳膊上，而后顺势一套连招，盗贼本就不多的血量瞬间就见了底。

　　“哎……”潜行老汉站在一边摇了摇头，明眼人从两人的气势对比上都能猜到结果了。

　　其实潜行老汉大概已经猜到，跟自己三人一块冒险的这个叫方块的盗贼多半就是《战神》里的那个低调的大神，连战斗方式都是他一贯的风格，攻守有据进退如风，要不是看他的装备肯定会以为是个走快打路线的敏战。

　　“怎么会呢？”无线电疑惑的挠挠脑袋，“怎么就是打不过？”

　　方奕收起武器，一边磕了磕皮靴上沾着的泥土，一边笑着说道：“你的战斗经验太少了，近身肉搏哪有那么时间去想用什么招式，都是熟练之后下意识的本能动作，平时多练练就好了。”

　　说着方奕指了指无线电手里的匕首，“如果你以后打算走双短刃的套路，更得要熟悉贴身作战的感觉，等什么时候和人pk没有紧张的感觉了，手心也不出汗了，也就离高手不远了～”

　　无线电把玩着手里的匕首，若有所思的点点头，一旁的潜行老汉和金钱豹也已经把帐篷收拾好，走了过来。

　　此时天刚蒙蒙亮，虽然几人扎营的地方已经是在杀手沼泽的外围，但还是时不时有薄薄的雾气飘到灌木丛中。方奕见几人都收拾妥当了，跟潜行老汉说道：“出发吧，趁现在沼泽南边还有雾，别被白银权杖的发现了。”

　　“你不去南边了？”旁边的无线电一听方奕的意思是跟自己几人一块走，兴奋地问道。

　　“要去啊，不过得先让你们安全回去。照罗吉尔的说法，我们已经触发了精灵遗迹的剧情，那个魔法结界就应该消失了，我们先去看看遗迹里的情况，如果能从中间穿过去的话那就简单了。”方奕走在队伍的最前边，把自己的想法说了出来。

　　潜行老汉想了想，确实如此。三人小队平均等级还不到十八，在杀手沼泽穿行太冒险了。

　　时间紧迫，几人收拾好行装，立刻钻出了灌木丛，朝杀手沼泽的中心赶过去。

　　小队在沼泽的白雾中前行，暂时还没有到达怪物密集的地方。潜行老汉几人此时对白银权杖的人怨念颇深，想到对方也可能得到双头蟒的血液换到稀有的药剂，心里也是一阵不平，金钱豹忍不住开口问了方奕一句：

　　“方块，你说白银权杖的人也能拿到这个随机属性药剂么？”

　　方奕其实也一直在盘算白银权杖可能的进展，听牧师一问，干脆把心里的推测给队伍里的人说了说，“假如白银权杖运气不是那么背倒，找到双头蟒只是时间问题。不过能不能拿到药剂嘛……看他们机灵不机灵了，不过那个罗吉尔的抠门程度跟我有一拼，被我们敲了三瓶药剂，白银权杖的人再想拿就不是那么容易喽～”

　　小队四人对白银权杖一点好印象都没有，当然心里都暗暗诅咒对方什么奖励也拿不到。把白银权杖的人抛在脑后，四人一路小心翼翼，三场有惊无险的战斗过后，再次来到了精灵遗迹的最南端，但眼前的情况却让几人心里一阵郁闷。

　　原本空无一人的广场和石屋中，此时出现了若干闪着幽光的亡魂。遗迹中依旧没有雾气，几人目光可及之处，游侠、战士、法师等等各种职业全部齐全，方奕和无线电潜行上前几步扔出探查术，得到的结果让几人最后的侥幸心理也消失无踪：全都是二十一、二十二级的幽灵。

　　所有的幽灵都有个50%几率免疫物理攻击的固有属性，等级还这么高……

　　“原路返回。”方奕果断扭头跟几人说道，“这片遗迹已经成高级怪区了，我跟你们一起走。”

　　几人知道方奕说的事实，原路返回是最稳妥的方法，队伍即刻转向西边，朝昨天来时的路赶过去。不过无线电还是郁闷的叹了口气，“哎，又得趟泥回去了……”

　　“没关系。”潜行老汉走在队伍中央，看着遗迹中四处游荡的亡灵，略显兴奋的对无线电说道：“等咱们升到十九级就来这里练级，我和金钱豹都可以施法，我再买点材料做点火焰之油和冰霜之油，你不就也可以砍那些亡灵了！”

　　“是啊，我也可以用点火焰之油。”金钱豹也笑着晃了晃手里的法杖，戳戳一旁的水坑，“回西门了我立马去买个锤子，用法杖太不顺手了。”

　　此时几人在沼泽里赶路也有了经验，宁可多绕点路，也要躲开那些大片的水洼。水塘是食人鱼、鳄鱼、蟒蛇和各种吸血昆虫的聚集地，躲开了它们就避开了沼泽里的大部分麻烦，除了练级的玩家，没人愿意招惹他们。

　　一行四人此时也发现了一件事，之前罗吉尔带着潜行老汉几人走过的路线是沼泽怪物分布最少的地方，沿着这条路赶路比别的地方碰到怪物的几率要小得多。赶路赶出心得的几人也不再像来时那么紧张，心里踏实了不少。

　　“那你可以进阶死灵祭司或者神力斗士嘛，感觉你不怎么适合做辅助。”方奕得空跟身手的金钱豹提了个意见，“输出向的牧师也是挺厉害的，不够你要注意二十级转职的时候注意选择的领域种类，不然对不上你的进阶职业，以后实力提升可就是事倍功半了。”

　　金钱豹仔细的听着，将方奕的话一一记下。每个职业都有自己的核心玩法，能有有经验的人提个醒，以后不知道要省了多少摸索的时间。

　　一来一回，方奕几人的心情却已早已大不相同。明明是同样的路线，几人却感觉这片潮湿恼人的沼泽很快就被甩在了身后，只用了半天就走出了杀手沼泽的范围，远远的看见了近海平原上在海风中舞动的野草们，还有那些低矮起伏的丘陵。

　　路上的怪物只是吓吓人，危险性和威慑性远不如初次碰面时的情形。这就像开荒副本BOSS，历尽艰难拿到首杀后，玩家们总体的装备其实提升的有限。但是同样的BOSS同样的玩家，第二次击杀容易的就不是一点半点了，这就是优势的作用了，更何况还有方奕。

　　脚下已经出现了干燥的地面和草原上特有的顽强小草，方奕收刀回身，看这身后的三个同伴，微笑着耸了耸肩，“好了，接下来已经畅通无阻了。就在这儿分开吧～”




第136章 罗吉尔的可靠消息

　　“下次来西门记得联系，我还得找你切磋呢～”无线电扬了扬手里的匕首。

　　“等我二十级进阶了也可以和你试试。”金钱豹挥舞了一下手里的法杖，皱了皱眉又无奈的放下。

　　潜行老汉伸出手，走上前和方奕用力的拍了一下手掌，“下次见到你不知道你会不会变成国度第一高手？”

　　“我尽力吧。”方奕骚包的一笑，拍了拍法师的肩膀，“回去以后提防着点白银权杖，这次任务对方肯定知道是咱们截的糊，我这么一走，当心他们找你们麻烦。”

　　“放心吧，那么大个西门称，先别说能不能找着我们。他们要是敢恶意pk休闲玩家，论坛上肯定会出现一些精彩的视频的。”潜行老汉毫不在意地说道，“你回去也小心点。”

　　目送三人的身影迅速消失在草原中，方奕没有停留，立刻回身重新进入了雾气弥漫的杀手沼泽。

　　数个小时前，罗吉尔的炼金师中。

　　“你需要苏伦之泪，盗贼之石……还有星彩晶！？”罗吉尔看方奕轻轻松松说出几种材料，嘴是张的一次比一次大，眼睛等的溜圆，到后来不知道是不是怕自己的眼睛掉出来，干脆闭眼不看对面的盗贼了。

　　“怎么？您不会也不知道这几样东西吧？”方奕一看罗吉尔的表情心里就是一沉，这老头之前一副一切尽在掌握中的样子，不会是吹牛吧……

　　罗吉尔拍了拍自己的脑袋，没好气的等了方奕一眼，然后拽过旁边的一把椅子直接坐在了上面，“当然听过，只要有个专业以上的等级的副职业，不可能没听说过它们，因为这几件东西是每个渴望制造魔法物品的人都希望拥有的。”

　　“但是跟名气相对的，是它们无比稀少的数量，因为没人知道后两种东西的产地在哪里。”罗吉尔侃侃而谈，瞄了一眼方奕手上的匕首，方奕看那眼神里隐隐还有些高兴的意思，“即使是那个我唯一有点了解的苏伦之泪，它的原产地也不是费伦。你这匕首想要恢复它原本的品质，不容易哦～”

　　方奕没有理会罗吉尔带着一股子酸味的幸灾乐祸的语气，而是立马联想到了苏伦之泪的另一个含义——自己头顶上的夜空中，月亮旁边的那片璀璨的小行星带，原产地不是费伦……难道？

　　看到方奕眼中放光，罗吉尔略显得意的晃了晃大脑袋，“事实上，苏伦之泪就是从天空落下来的陨石。”

　　“不过并不是所有的陨石都叫苏伦之泪，坠落到费伦大陆上的陨石中只有少部分具有魔法力量。苏伦之泪是一种透明的宝石，和我们的钻石很像，但是苏伦之泪全都是天然的水滴状，而且内部有着独一无二的流光。”

　　“流光？那是什么玩意儿，什么样的？”方奕赶紧追问道，这次必须得问清楚喽，自己个半吊子鉴定技能顶用的时候不多，到时候跟宝石擦肩而过岂不是悲剧……

　　“见到了你就知道了。”罗吉尔故作深沉的瞥了方奕一眼，不过看了看方奕看着自己一副极其不信任的样子，才没好气地说道：“书上就是这么写的，我又没见过！”

　　我靠，原来也是个纸上谈兵的家伙，还你为你见识多么广阔呢……不过方奕知道罗吉尔的话还是没说到重点，只得强忍住已经到嘴边的吐槽。

　　不过费伦上有名的陨石坑还真不少，记得卡林沙漠北部和西部就有两个大型的陨石坑，也是一些矿工们的聚集地，但也没听说过有谁在那找到过什么苏伦之泪啊？这么稀有的宝石又一点消息都没有，无非是根本没出现或者被一些想独占信息资源的人压住了。

　　“罗吉尔先生，您说了半天，那苏伦之泪到底应该去哪找呢？”方奕耐着性子，继续跟面前的老头玩起着问答游戏。

　　罗吉尔摇头晃脑，小短手遥遥转向了南边，“费伦大陆有许多有名的陨石坑，而有过苏伦之泪出产记录的，只有南方的古斯梅尔森林中的那个矿坑。”

　　“有具体位置么？”

　　方奕一边问一边赶紧翻出系统地图，往南走肯定会经过古斯梅尔森林，但杀手沼泽南方一片黑暗，这个森林几乎比巨龙海岸的南北长度还要长，没有具体位置跟没说基本没什么两样。

　　“这个嘛……”

　　看罗吉尔吞吞吐吐的就是不肯说话，方奕心里就是一凉，自己不是碰上了个大忽悠吧……

　　眼看方奕的眼神从尊敬崇拜逐渐变成了不相信甚至鄙视，罗吉尔赶紧给自己辩解道：“这个具体位置我又没去过，我哪里知道，不过你如果有机会去古斯梅尔森林的雪杉市，可以到那打听一下，据说矿坑就在那附近。”

　　据说……此时罗吉尔在方奕的心里的形象，已经完全从一个世外高人变成了一个纯牌大忽悠，自己这去星暮市的路还没找着呢，又出来一个更远的雪杉。方奕此时不由冒出了个想法，不如去花个几万块从星暮市的公会手里收收地图，虽然作用不大，但多少总能省点脚程吧……

　　“我们可以做个交易。”罗吉尔不停瞄着方奕手里的蓝幽幽的匕首，模仿着方奕之前的语气，摆正了神色说道，“你告诉我这把匕首从哪得来的，我就告诉你去星暮市的另一条路，比你横越长臂河花费的时间少的多了～”

　　“成交！”方奕一拍手，立刻回答道。哼哼，这个又不是什么秘密，你就算到了那儿，也只能找到我洗了手的一个什么也不剩的月亮井而已。

　　“好！”罗吉尔立刻从椅子上跳了下来，扶着高度到自己胸口的凳子嘿嘿直笑，“从这里往东走，在海边有一个叫箭鱼镇的小村子，有个旧码头，从那儿可以坐船直接到星暮市。”

　　“旧码头？”方奕心说还是去下线查查论坛吧，自己从没听说过可以直接到星暮市的海路，别是这个老头瞎编的，“你到泰席尔城去，有一处叫银白圣殿的遗迹，我的精灵匕首就是从那里得到的。”

　　罗吉尔记下了方奕说的位置，对这个信息很满意，心中暗暗发笑：我可没骗你，小码头的确有，不过我已经十几年没去过那儿了，你自求多福吧～

　　※※※

　　杀手沼泽上逐渐黑了下来，方奕啃掉了第三个巨人果，看了看地图，离罗吉尔所说的那个小镇还有一段距离。眼看上线时间就要到达上限，方奕找了一处比较隐蔽的地方，确定周围没有怪物后断开了连接，单人行动就比组队方便的多，不用费心考虑露营地点的问题。

　　离开游戏后，方奕立刻连接到官方论坛，开始查询有没有巨龙海岸东部的地图。按罗吉尔的描述，那个小镇应该是个新手村，论坛上应该有所记录。

　　果然，没用多久，方奕就在费伦地理板块找到了箭鱼小镇的线索。

　　确切的说，这里应该叫做箭鱼村，是靠近坠星海海岸的新手村之一，而且在附近还颇有名气，方奕这么快找到这个村子也是沾了它出名的光。

　　作为为数不多的滨海小村之一，箭鱼村的景色是出了名的好。由于村子附近都是七八级封顶的嫩怪，降生在箭鱼村的玩家们把箭鱼村周围各处都逛了个遍，发了不少截图和视频出来，蔚蓝的坠星海配上金黄色的沙滩，三五棵一起的棕榈树，现实中永远看不到的炫彩异常的贝壳，一群一群的女性玩家们穿着夏天的新手服在浅滩上嬉戏，各种湿身诱惑……

　　方奕好不容易把目光从视频上挪了开来，放到了自己搜索的重点上。某方面来说，箭鱼村暂时还是个半封闭的村子。新手玩家完成了村子里主线新手任务或者是等级达标，都能在村子里的码头搭乘帆船一路北上，一直到西门城的大港或者西门南边的任意一个可以落脚的海岸——只要你能应付岸边的怪物。

　　但是，玩家们得到的都是单程票，想要再乘船回到风景秀丽的箭鱼村是不可能的。现阶段杀手沼泽的怪物等级又是如此之高，几乎没人会为了观赏景色而组个实力差不多的小队杀进新手村，所以这里暂时还是一个未被开发的原生态旅游胜地。

　　就知道没有想的那么容易，方奕鄙视了罗吉尔一番，不过总比没有线索要强，如果能在这里搭船的话，比赶路去星暮市简直省事太多了。

　　在论坛上逛了半个多小时，方奕实在熬不住了，这才摘下头盔，稍微动了动脖子，尼玛肩膀好酸啊～

　　算了不想了，方奕抛开游戏里的事，先到卫生间洗了把脸。完成罗吉尔的任务整整用了近十一个小时，接下来还有六个小时的空闲，干点什么呢？




第137章 恒心与坚持

　　还是先把粮食问题解决好吧，老是下饭馆不是个办法。方奕抄起钱包下楼，直奔附近的超市，在一众大妈大爷的包围中采购了足量的菜蛋肉，顺便挑出了不少鲜红客人的苹果，才拎着十几斤的战利品回了自己住处，看着满满当当的冰箱，方奕心里成就感十足，不下于在游戏里砍了个悍怪开出件装备。

　　都说玩游戏的宅性十足，其实在虚拟游戏如此发达的今天，没有足够的社交技巧在游戏里基本很难跟人交流，游戏里唯一的人物就是自己，弄得宅男宅女们逃避社交的希望也都破灭了，不过好处就是传统的宅属性也得以慢慢被人遗忘。

　　看着冰箱里足量的存货，方奕的轻微强迫症才得以稍稍缓解。楼下的大妈们正在跳广场舞，民族风十足的曲调让久在虚拟世界厮混的方奕颇感亲切，决定放松一下自己的脑子。

　　二次下楼，方奕到报亭买了基本游戏期刊，坐回小区的长椅上，欣赏着夕阳下阿姨们活力四射的舞姿，翻开手里质感十足的期刊彩页，真心惬意，就差一个妹子喽～

　　“小方？我看看我看看，太阳这是刚打西边升起来吧～”

　　身后传来一句笑意十足的调侃，方奕扭过头的同时也咧嘴笑了起来，果然，理发店的老袁师傅就站在自己身后，笑眯眯的看着自己，身边还站着一个十七八岁的年轻人，看起来一脸的不乐意，正是见过几次面的老袁的孙子袁绍，方奕一看就知道是被老袁硬来出来散步的。

　　“方哥好！”

　　方奕笑着跟袁绍打了个招呼，站起身顺手把刚翻开几页的游戏杂志放在了长椅上，“嘿嘿，真巧啊，刚把游戏时间用完，出来散散心。难得见到你们爷俩一起出门嘛～”

　　“小绍今天一整天都窝在屋里玩游戏，我这是硬把他拉出来呼吸呼吸新鲜空气。”老袁笑着对方奕说到，伸手拍了拍袁绍的肩膀。

　　“坐下歇会儿吧，我正接受阿姨们动感音乐的洗礼呢。”方奕嘿然一笑，闪身给两人让出了座位，“听听这些音乐立马感觉自己也年轻了～”

　　两人也转悠了一会儿了，正好也歇歇。老袁慢悠悠地坐在方奕旁边，小袁则垫着屁股做到了长椅的扶手上。

　　“爷爷，你看人家方哥都是玩满十个小时才下线的，我才玩了七个多小时，副本刚下到一般就被你叫下来了……”袁绍显然是满心的不乐意，估计是正和人组队下副本就被老袁的狮子吼召唤到了现实世界。

　　说起来这个袁绍也还挺孝顺的，虽然跟他爸妈偶尔顶嘴，但对这个自小就疼自己的爷爷非常尊敬，说一不二。老袁一看袁绍还在抱怨，把眼一瞪，小袁立马偃旗息鼓。

　　“哼！今天正好你方哥在这儿，让他跟你说说，职业玩家是那么好当的么？”老袁冲袁绍板着脸，但转过头就对方奕露出了笑容，“小方，你教育教育他，老是以为什么事都那么好干，钱哪有那么好挣的。”

　　方奕苦笑一下，自己不是怕麻烦，而是别人的家务事自己一个外人搀和什么，要是光帮着老袁说话，弄不好袁绍以后见到自己都没好气。

　　只是看着老袁求助的目光，方奕心下一软，知道老袁一家人对这棵独苗寄予了厚望。通过以前的聊天，方奕知道老袁个人倒不是非得反对袁绍通过游戏赚钱，只是年轻人一味向往成功的感觉，却忽略了通往成功路上一路荆棘，让老袁很是担心。

　　一旁的袁绍瞄到长椅上翻着的游戏杂志，立马捡了起来，发现方奕正在看《神迹》世界的人文趣事，还有玩家论坛上涌现出来的众多高手的介绍，立刻兴奋起来。

　　“方哥你《神迹》玩的什么职业？多少级了？”袁绍兴致勃勃地问道。

　　老袁老说方奕为人多么稳重，是个高端职业玩家，只是这个住在隔壁小区的方奕从来不主动提自己在游戏里的事，社区附近玩《神迹》的人一大把，也有社区自己的《神迹》论坛，但从来没见过这个方奕露过面，所以袁绍对于方奕的真实实力颇有些怀疑。

　　“十八级了。”方奕笑着回答道，同时给老袁偷偷使了个颜色，“你呢？”

　　“哇！那岂不是很快就能接到进阶任务了？我才不到十六级呢，玩的游侠。”袁绍兴奋地说道，拉着自己的爷爷往一边挪了挪，自己做到了方奕的旁边。

　　十八级可以算的上是游戏中目前实力最强的一群人了。毕竟现在玩家们都意识到一味刷怪刷经验根本就不能在高级怪物面前立足，都已经开始注重个人实力而不单单只看等级了。

　　“那挺好了，毕竟你还上学呢，没那么多时间。”方奕点点头，从袁绍角色的等级上就能看出这个年轻人的对游戏的热情程度，“你将来在游戏里有什么打算么？是打算靠战斗职业赚钱，还是做个纯生活职业玩家？”

　　袁绍犹豫了一下，还是摇了摇头，“嗯……不知道，还没决定呢，生活职业太无聊，战斗职业我的技术又不到家……”

　　“这你就想错喽～”方奕把杂志放在长椅的椅背上，选了个舒服的姿势靠了上去，笑着跟袁绍说道，“生活职业开始是无聊，但那也是个懂脑子的活儿，你要是发展好了，到了游戏后期，不论是那些公会、工作室还是牛逼哄哄的高玩，见了你都得笑脸相迎，战斗职业更不用说了，打宝团和副本开荒哪个少得了大神级玩家的参与和指挥？”

　　“话是这么说，可现在我还没学专业技能，游戏技术也不好。”袁绍略微显得有些泄气。

　　“一点也不晚，只要你努力。”方奕正了正神色，认真的跟袁绍说道，“你现在的长弓用的如何？短刀呢？听我的。去新手训练营练练，平时杀怪时也不要急着出箭，看准了再射。达到百发百中不敢说，至少得十发有八九中就行，然后再去副本输出，包你的要害攻击率猛增，团队输出猛涨。什么稀有技能高级装备那都是后话，有了基本功害怕团长优先给你装备么？”

　　“至于生活职业，二十级之后才是最佳升级的时间。”方奕又偷偷瞄了一眼老袁，“你现在在游戏里花太多的时间也没用，找到重点，朝你需要的方向努力，现实中的事儿和游戏中的并不冲突。”

　　“不过不论想在哪个方面脱颖而出都不容易，没有恒心不下功夫，基本没可能在游戏里混出个强力角色来，毕竟咱们不是黄金战士。”

　　看袁绍若有所思的点了点头，方奕心里舒了一口气，教育别人还真不是自己擅长的。其实方奕一直认为路都是自己选的，长辈的责任就是告诉他们这条路需要面对的到底是个什么样的现实，给予他们意见，然后纠正错误就行，毕竟没有哪条路真的能百分百成功。

　　又跟老袁聊了一会儿，方奕跟两人道了再见，趁天黑前跑了会儿步才又回到了自己的小窝。

　　这次家中有存粮，方奕安心的锻炼完身体冲了个澡，瞅了几眼国际新闻，又慰劳了一番自己的胃，这才悠悠然戴上了头盔。

　　眼前的白光刚刚散去，方奕就是一愣。此时游戏里正是清晨，原本应该萦绕在杀手沼泽上的薄雾都不见了踪影，取而代之的是浅黑色的乌云，倒向一侧紧贴在地面上的野草和呜呜的风声。上线保护的光芒保护着方奕所站之处没有被强风袭扰，但也仅仅只有几秒钟时间而已。

　　方奕看着风云突变的杀手沼泽，心中暗道倒霉，不过还是第一时间背着风向俯下了身子，下一刻，呼啸的海风已经带着摄人的寒意和无数烂草叶拍在了方奕背上。

　　风势不算太大，但海风中夹杂的冷意让只剩下十三点体质的盗贼颇有些难受，而且现在还算夏天，方奕的背包里并没有准备御寒的衣物。

　　抬眼看了看天空，方奕知道现在下线并不是明智的选择。坠星海上吹过来的空气中冷意十足，保不准哪里的海面上就有大暴雨，再看看好像要压到头顶上来的铅黑色积云，这要是来一场雨，在这沼泽里几天之内恐怕都不能通行，再次上线之后自己保不准就得游泳了。




第138章 欺人

　　这种恶劣天气方奕根本没心情再保持潜行。冰凉的海风将斗篷吹的猎猎有声，方奕卷起斗篷，用手挡着脸快步朝箭鱼村的方向赶过去。

　　随着越来越靠近海岸，潮湿的沼泽地形慢慢地消失，取而代之的是坚实的岩石地形和夹杂其中的海沙，随手砍翻一只不长眼的野狐狸，方奕知道自己已经踏进了新手村周围的某片低级地图，箭鱼村应该就在附近了。

　　在杀手沼泽上肆虐的劲风在这里反而小了很多，不过头顶的乌云也压的更低，显然即将到来的雨势不会太小。方奕穿过一片稀疏的树林，爬到一个小山坡上准备瞭望一下周围的地形。

　　本应该蔚蓝无际的大海此时也变成了灰黑色，远处的乌云好像要压到海面上似的，方奕眯着眼睛打量着远处海岸边的情形，灰蒙蒙的海岸线好像确实有个小村庄，方奕此时不由得又开始吐槽这个半精灵血统，宁可不要属性变更，奖励个昏暗视觉多好……

　　方奕转身准备下山，却突然听到背后的树林中传来“啪啪啪”的杂音，与微风中树叶摩擦的声音略有不同，而且发出声音的物体移动迅速，像是正往山坡顶部飞驰而来。方奕双臂交叉，将手指搭在了剑柄上，心想这次又是什么怪物？

　　新手村附近的怪物实力低微，智商也不高，倒是给让急着赶路的方奕带来了不大不小的麻烦。

　　下一刻，便随着一声嘶吼，一个高大的人类从灌木丛中露出了上半身，看到站在正前方的方奕明显一惊，但由于巨大的惯性，整个身子紧跟着便从灌木丛中冲了出来。

　　看到对方的造型，方奕一句“我靠”脱口而出，双刃立刻出鞘：上半身是人类，下半身则像高大的马匹，浑身虬结的肌肉还有手中足有自己个头那么高的重型长枪——这不是生活在森林里的人马么，怎么会在新手村里？

　　出现在面前的人马身材格外高大，比方奕熟知的普通人马高出足有两尺，头上的金属饰环和背后锃亮的长枪无一不提醒着方奕，面前这位不是普通货色。只是这位此刻浑身浴血，马屁股上还插着两只羽箭，明显是后有追兵。

　　一人一怪相距不远，方奕瞄到人马手里的长弓的第一眼，身形立刻启动，人马也是双目赤红，看到面前的人类不退反进，直接收起了长弓，抽出背后的重枪由上而下就照着盗贼的面门拍了下来。

　　方奕轻松躲过对方势大力沉的一击，对迎面踩过来的蹄子也早有防备，血流和精灵匕首齐刷刷的挥出，双双在人马长满棕毛的大腿上留下了一道深可见骨的伤口，带出了两个大大的伤害数字。

　　甫一接触，方奕便已经判断出对方BOSS的身份，探查术反馈回来的信息中，这厮尽管只有十六级，但BOSS实力远不是十六七级的普通精英可比。

　　方奕虽然一击得手便飞身退开，奈何人马BOSS手中的长枪挥舞的霍霍生风，方奕都能感觉到枪尖划过自己背后的空气时带起的冷意，脊背上的皮肤立刻一紧。

　　好在皮甲的品质够高，估计只是被蹭了一下。方奕不敢大意，迈开步法就跟人马BOSS战在了一处。人马身大力不亏，保守估计力量值也得在十七点以上，每一次枪挑蹄子蹬方奕都必须躲开，不然就是骨断筋折的下场；另一方面，BOSS的灵敏值则差了方奕不止两档，身法如风的盗贼根本不给BOSS硬碰硬的机会。

　　激战中的方奕脑子却异常清醒，时刻留意着周围的动静。用脚后跟想也知道，眼前这个猛男绝不是新手村的怪物，必然是从周围哪片丛林中跑到这儿来的。BOSS跨界无非是被人追或者追别人，假如是玩家在打宝，自己可就是间接抢了人家的猎物。

　　但是方奕也颇为无奈，自己身处的山坡顶端根本没有可以当掩体的地方，背对着一个有远程技能的BOSS逃跑纯属找死，尤其这么近的距离。以人马BOSS力量值弯弓搭箭，再给自己来十点灵敏值也不够看，因为根本没有反应的时间。

　　力量值到达十八点之后，长弓拉满之后附加的贯穿属性足以让羽箭穿透链甲，实在是恐怖至极，自己可没兴趣去体验一下被穿成糖葫芦的感觉。

　　对单个玩家来说，BOSS之所以比精英难缠，无非就是因为三件事，属性偏高技能无耻外加血量超厚。眼前的BOSS比方奕低了三级，还是个战士，前两项问题都不大，但动辄数万点的血量实在是让方奕叫苦不迭。

　　方奕手中的武器上下翻飞，在人马BOSS身上留下了密密麻麻的伤口，鲜血将附近的地面都染成了暗红色，但浴血奋战的人马依然精力十足，中气十足的呼喝声让人不得不怀疑这位猛男是不是吃了春药。

　　因为顾虑着随时可能会现身的追击者，方奕且战且退，有意识的把战场带往山坡的一侧，准备到树林边缘，要是追兵没到还好，万一是玩家追了山来，自己也好跑路，不然明天的论坛上必然要出现一些“玩家方块的真面目揭秘——贪财灰矮人”之类的帖子。

　　但不知是因为BOSS的血量降到了一定程度，还是人马兄看方奕不顺眼，人马BOSS的掌中枪突然白光一闪，以比平时快了一倍的速度闪电般扫向了方奕的胸口。

　　突刺！（战士基础技能，战斗中积聚能量，按百分比提高下一个攻击动作造成的伤害或者攻击速度）

　　再次见到这久未蒙面的战士技能，方奕的心里却没有一点高兴的感觉。电光火石之间开启了暴怒技能，刚把把短剑和匕首合十挡在身前，方奕就感觉手臂一麻，人已经向后飞了出去。尽管人马BOSS这一下没有使上全力，瘦弱的方奕还是被抽的飞出去十来尺才站稳了脚跟。

　　想起自己以前经常用这招阴人，方奕不由想到了两个字，报应啊……

　　此时方奕的视网膜上提示自己被巨力击中，受到了间接12点，这人马BOSS的力量值之高可见一斑。眼看远处的人马有搭弓射箭的意思，方奕赶紧纵身而起，就要开启疾行技能二次近身。

　　正当方奕弯腰蹬腿准备加速时，丛林里却突然“嗖嗖嗖”飞出了几支羽箭，一小波径直落在了人马BOSS身上，另有两支则呈抛物线型直奔较远处的方奕而来。

　　来人的箭术显然不合格，零零散散的羽箭被风吹的歪歪扭扭，全都偏离了目标，方奕则赶紧立刻止住了身形，把人马BOSS丢在了原地扭头就跑。

　　因为在人马刚刚出现的地方，已经快速钻出来一群玩家，大呼小叫的冲向了高大的BOSS。这是正主来了啊～方奕打眼一看，一二三……冲出来的大概六七个玩家，暗处必然还有盗贼，赫然就是一个十人左右规模的标准冒险小队。

　　可惜了，刚刚摸清了BOSS的战斗套路，只要注意节省体力，把这位猛男砍到下一阶段不成问题。从装备看，树林里冲出的几个玩家想来也不是新手，应该是到这里来打宝的专业队伍，对方射出的羽箭也让方奕打消了跟对方解释的念头，直接跑就行了，正好还急着赶路呢～

　　方奕左躲右闪，轻松避开追身而来的几支羽箭，闷头就钻进了树林。本想着身后的队伍应该集中精力解决BOSS，结果不知道这伙人对自己的实力太有信心，还是恨上了方奕这个半路杀出的盗贼，十来个人中硬是分出来五个跟在方奕屁股后边。

　　尼玛，BOSS都让给你们了，还跟这么紧？

　　随着一路向东疾奔，树林里的树木也越来越粗，相互之间的距离也越来越大，其中不乏一些直径五尺以上的巨树。方奕在稀树林中辗转腾挪，借着灌木和树干的阻挡，身后的羽箭和魔法一一落空，但横七竖八的枝丫也阻挡了方奕奔跑的速度。

　　在树林中穿梭了两分钟后，眼见后边几个跟屁虫还是对自己恋恋不舍，嘴里时不时还冒出几句“×你妈”“傻逼抢老子的BOSS”之类的国骂，方奕的眼神渐渐冷了下来。

　　此时天色阴的更沉了，角色在树林中的视线受到了很大的限制，视野连原来的三分之一都不到。方奕身后一个武僧两个游侠，外加一个战士一个法师，靠着精灵战士和精灵法师的昏暗视觉，几人这才能把方奕盯的如此之紧。

　　方奕把本来已经收进刀鞘的双刃拔出来，匕首幽蓝的魔法光芒和血流短剑上时不时透出的红光，在昏暗的树林中显得异常明亮。追击的几个人哈哈大笑，满以为前方的盗贼已经慌了手脚忙中出错，当下不惜体力全力追赶，只是盗贼的匕首带着一抹蓝光，在几人视野中晃了几晃，竟攸然消失了。

　　“我没有抢怪的意思，哥几个不用逼这么紧吧～”

　　听到前方传来的喊声，几人哈哈大小，都以为前面的盗贼已经吓得要哭了。

　　“去你妈的，怂样！”

　　“他躲到树后面了！”




第139章 箭鱼村

　　摇曳着白光的魔法飞弹被方奕闪过，“砰”的一声击中了前方的树干，一直紧盯着方奕的精灵法师立刻发现了方奕的动向，赶紧大声提醒站在前线的队友。

　　精灵战士大喊一声“加速术”，身上白光亮起的同时已经跃向了方奕藏身的大树，稍微落在后边的武僧则迂回到另一边包抄。两人身上都有法师加持的光亮术，战士双手上扬，一个大步跨向树后的同时，手里的猪头锤已经横着挥了出去。

　　“咚！”的一声，战士的大锤直接敲在了树干上。预料之中还击的武器并没有出现在视野中，甚至连盗贼影子都看不见，精灵战士心里一紧，下意识的抬起头，想在树上寻找盗贼的身影，但紧跟着就感觉腰上传来一阵剧痛，眼前就是一黑，被踢回复活神殿前战士还没想明白，盗贼怎么会凭空消失？

　　障眼法三秒钟的持续时间，已经足够一个一流盗贼完成任何偷袭的准备。方奕此时正站在战士身后，快速地搅动了几下插到战士右腰上的短剑，精灵匕首匕首轻轻的抚摸着战士的咽喉，一连串的伤害值和暴击数字在视网膜上倾泻而出，让方奕顿时爽暴！这就是嘴上不留得的后果！

　　绕道另一边的武僧晚到一步，冲到树干后面后，紧跟着看到了之后让自己铭记了整个游戏生涯的震撼画面：自己的队友软软的瘫在地上，借着猪头锤上加持的光亮术，一个浑身笼罩在斗篷下的盗贼正狞笑着从战士的脖颈上抽出红蓝相间的匕首，右手上的短剑还不停滴落着血水。

　　武僧对上了盗贼的目光，被方奕戏谑的眼光一激，下意识的后退了一步，但立刻反应过来自己身在何处，待想要揉身而上时，对面的盗贼却已经如幽灵般欺到了身前。

　　跟在后边两个游侠和法师由于盗贼躲在树后而失去了视野，满以为两个人足够应付一个盗贼，谁知道仅仅过去了几秒，队伍列表中的战士头像便迅速灰了下去，紧跟着树后便传来武僧的惊呼，一连串的金属交击声随之传来。

　　几人大为吃惊，第一个想法就是盗贼还有援军，赶忙朝大树所在的位置跑过去。

　　这边方奕已经和武僧交上了手，那个战士的猪头锤看起来不错，只是体质偏低反应太慢，直接死在了昏迷效果中。面前的这个武僧的身手就高多了，一看就是打架的老手，可惜，比无线电强点也有限。

　　由于顾虑着垫后的那三个远程，方奕上手就是要你命没商量的打法，根本不顾及武僧的拳脚相加，两刀下去武僧的脸色就已经变了——普通的精良拳套怎么比得上精灵匕首的高杀伤呢～

　　武僧一看视网膜上冒出的伤害数字，就知道对方的武器高出自己太多，飞身就要退开，奈何方奕本就高人一筹的灵敏值最近又莫名其妙多了一点，手上的两把利刃好像带着电一样，“嗖嗖嗖”专朝武僧脸上招呼，脚力更是完胜武僧一筹。后面的三个人赶过来时，就看见武僧被一个浑身冒着红光的盗贼插中了胸口，仰面栽倒。

　　游侠的动作最快，三只羽箭瞬间就飞到了企图给武僧补刀的盗贼身前，可是无一例外都好像撞到了空气墙一样，歪歪扭扭的偏向了一边。鬼魅般的盗贼用匕首在武僧脖子上一抹，立刻抽身暴退，在法师将手上的法术扔出之前，红色的身影已经再次消失在了树后的阴影中。

　　法师游侠们互相看了看，皆震惊于对方幽灵般的身形，但队友被杀的愤懑还是战胜了恐惧，三人在距离大树十几尺开外的地方结成队形，开始向武僧和战士的尸体靠近。

　　※※※

　　方奕默念着时间，在从泥土中现出身形的一刻，法力值正好归零，不由轻出了一口气，把护符重新塞回了背包。

　　前面的两个游侠，你们拿着手斧干嘛，想跟我来白刃战？那个人类法师你右手掖着的卷轴都露出来了，以为拿法杖挡着我就看不见了？

　　看三人小心翼翼的样子，方奕嘿嘿一笑，摇摇头无声的隐去身形，缓缓退进了昏暗的阴影中。

　　※※※

　　天气阴的越发厉害，沉闷的雷声从坠星海的方向滚滚而来，带来了湿冷的空气，也顺便带来了慎人的凉意。

　　方奕的自小就生活在X市，离海也不远，对这种海风的味道尤其熟悉，每次都能回想起年轻时……不对，是小时候跟朋友们骑着自行车乱转的时光。不过眼下方奕心情的波动并不是因为那些久远的回忆，而是自己面前的景色——箭鱼村就在眼前。

　　之前追击方奕的那几个人中，只有嘴里乱喷粪的战士和武僧被方奕挂掉，也算是给对方提了个醒；另一方面，自己不是他们队伍里的人又摸了人家打过的BOSS，已然给了别人反击的机会，再杀人自己恐怕就得染上红名，进不了新手村了。

　　眼前的箭鱼村并没有想象中的那么寒酸，比起方奕待过的远望镇只是略小一些而已。此时天气异常恶劣，坠星海的上的雨势不知道什么时候就会蔓延到海岸上，玩家们纷纷顶着劲风从周围的地图赶回来，方奕也趁机混在一众五六级的玩家中进了村子。

　　现在这个时间才进游戏的人多是修仙玩家，杀怪捡装备不是他们的首要目标。就像现在，小村中勉强能称得上是个大厅的酒馆中早已人满为患，光线不太充足的屋子里早就点上了蜡烛，方奕看着周围乌压压的人群和玩家们欢快的神情，自己的心情好像也好了不少。

　　“真没想到能到这个新手村子，景色真是没得说啊。”人群中玩家们正侃的痛快，方奕不用费什么劲就能听到人们的谈话内容，“可惜今天天气不好，不然到山上看看还多好～”

　　“真的么？”一旁的女性玩家跃跃欲试地说道，“那天气好了我们去看看好不好？我早就想看看游戏里的大海了～”

　　“当然可以，不过你等级太低，一会儿我带你去练级，那山上可都是八级的座狼。对了我叫睡狼，你ID叫什么？”

　　……

　　方奕听了半天没什么收获，只得挤到吧台前跟酒保要了杯啤酒，冲笑呵呵的老板打了个招呼。

　　“我能为您做些什么，先生？”老板显然对酒馆的营业情况大为满意，跟方奕说话时额头上的抬头纹好像都透着笑意。

　　“我刚刚到这儿，对村子里的情况不太了解。假如想要在村子里找一艘船，我应该去哪里呢？”

　　“只要客人您有足够的实力，村子里背上去西门港的穿随时为您敞开～”老板迅速的回答道，冲方奕眨了眨小眼睛。

　　方奕伸出手指冲老板摇了摇，“不不不，我是说，我要坐船南下，去南方的星暮市，这里应该有船只吧～”

　　酒馆老板显然对方奕的问题预估不足，两只小眼滴溜溜朝周围打量了一圈，俯身靠近方奕说道，“客人您小声点，西门港的商人老爷听到有船南下，可是会生气的。”

　　看着酒馆老板做了个杀头的手势，方奕点点头表示明白，只是心里却在想，西门港的势力辐射竟然能到这里？

　　自从巨龙海岸有商业活动开始，西门和星暮市就是两个势均力敌的竞争对手，直到今天，两个城市之间也没有直接往来的商业线路，至少表面上没有。

　　地理上西门港在北，星暮市在南，两个城市几乎把持着坠星海贸易路线西进的所有主要线路。西门依靠大型港口和巨龙之湖垄断了巨龙海岸北部的大部分贸易，而星暮市则跟海盗群岛上的海盗有些说不清道不明的关系。

　　当然，这跟玩家还没什么关系，现在的玩家等级还不足以被卷入这种等级的剧情中，方奕自己圣光之心的任务做到一半就被老鬼特纳终结就是一个很好的例子。

　　方奕知道凡事都不是绝对的，西门港和星暮市之间的关系虽然紧张，但也远未到剑拔弩张的程度，说到底只是一群商人争夺金币的原因。

　　“当然，我知道星暮市的商人们对西门不太认同，我们也同样如此。”方奕继续给酒馆老板旁敲侧击，“但凡事总有例外，对吧？两个城市之间的海路不是一向都风平浪静的么～”





第140章 动手不能

　　不管是真的惧怕西门的势力，抑或是对眼前的冒险者心存顾虑，酒馆老板一脸为难的神色都表现得异常真诚，让人一点也不敢怀疑胖乎乎的酒馆老板此时正陷入两难的情绪之中，不过在方奕有意无意的从背包中掏出一个金币在手指间把玩之后，老板的胖脸上立刻做出了一副坚决的神色。

　　“那是那是，毕竟海岸线附近的海怪要少很多。”不动声色的收起方奕从桌面上弹过来的金币，酒馆老板又露出了憨厚无害的笑容，然后故意把声音压得很低，“村子南边的‘鱼人’泰勒前几年经常从南边回来，也许知道这方面的事，当然了，我只是猜测而已。”

　　方奕举杯冲老板表示感谢，仰头干掉了第二杯啤酒。为了保持在游戏里的状态，方奕只有偶尔才喝瓶啤酒，而游戏里的酒精作用不了多久就会消散，不知道会不会因此多出一些酒鬼——话说这酒口感还真不赖。

　　尽管用斗篷遮住了自己的大部分装备，但做工精良的旅行斗篷还有额头上精致的头带还是让方奕在一干低级玩家中有些鹤立鸡群——一个高级玩家用金币在酒馆里大厅消息，方奕并不想因为这个原因被一群新手当成熊猫一样围着，当下不敢多待，低头走出了人满为患的酒馆，立刻被阵阵海风吹的起了一身鸡皮疙瘩：尼玛减了两点体质还真不习惯。

　　箭鱼村不大，方奕没用几分钟便来到了村子的南边。就像酒馆老板说的，泰勒的家很好辨认：几根粗大的木料在近海的地面上架起了一栋木屋，孤零零地耸立在海岸上，好像是在刻意跟箭鱼村拉开距离一样。

　　方奕上前敲响了木门，等了半天，里边才传出了一个声音，“谁？”

　　虽然只有一个字，但方奕还是从对方的语气里听出了浓浓的不耐烦的情绪，“我是来自西门的冒险者，请问这里是泰勒先生的家么？”

　　屋内安静了如常，就在方奕怀疑屋里的人已经睡着的时候，木门却“咔嚓”一声被打开，从里边迈步走出来一个中年人。赤裸着胸膛，黑色的络腮胡，浓密的头发乱糟糟的趴在脑袋上，正皱着眉头盯着门口作发呆状的方奕。

　　不至于吧……方奕跟NPC打交道时间也不短了，刚才这位看自己的眼神好像带着一丝……杀意？就算打扰你睡觉也不至于这么恨我啊？

　　“什么事？”中年男子面无表情的看着面前一身精良装备的盗贼，开口问道。

　　方奕不动声色，斗篷下的左手摁住匕首，右手则朝面前的中年人施了一礼，开门见山地说道：“泰勒先生么？我是来自西门的冒险者，因为有急事要去星暮市，不知道……”

　　话说道一半，中年男人却突然开口打断了方奕，“你要去星暮市？这么说你是商人了？”

　　“呃……算是吧。”方奕一窒，顺着对方的意思应了下来，毕竟星暮市和西门的地下贸易古来有之，这个泰勒假如是圈内人的话，想来也该猜到自己的意思。

　　谁知话音刚落，站在门口的泰勒却好像突然被什么刺激到一样，弯腰捡起斜放在木屋门口的柴刀，二话不说奔着方奕的脖子就砍了下来。

　　“你们这些无耻的混蛋！”

　　接触这种在费伦阴暗角落中过活的人，方奕本就存着戒心。泰勒的咒骂只是让方奕眉头微皱，对方刚一出手，方奕就基本判断出了对方的战斗力，精灵匕首闪电般出鞘，但瞄到探查术反馈回来的信息后方奕就是一愣，已经探到泰勒肩膀前的匕首硬生生缩了回来，紧跟着错步离开了对方的攻击范围。

　　八级，生活NPC？……方奕再一次确定了面前这个中年汉子的信息，没错，就是八级。

　　开什么玩笑，方奕再次闪身避开泰勒挥舞着的柴刀，脑门儿上已经见了汗。生活NPC可不能随便杀……箭鱼村的统治者是谁方奕虽然不清楚，但新手村的守卫可不是吃干饭的，自己砍这个NPC一刀，下一秒守卫的羽箭没准儿就会飞到自己脑门上——现在这情况明显是有剧情，但尼玛这剧情的切入点在哪儿呢？

　　于是，木屋前的沙滩山就出现了一幅奇怪的画面：一个矫健的身影被一个渔夫抱头鼠窜，装备精良的盗贼却对渔夫手里锈迹斑斑的柴刀忌惮非常，好像那是什么致命的武器一样。

　　“泰勒先生，你是不是误会了？！我只是一个云游四方的冒险者，咱们可从没见过面啊！～”方奕被身后强悍的渔夫追的都要哭了，这是哪儿跟哪儿啊？

　　“你们这群杂种！我要杀了你！”

　　泰勒一副怒发冲冠的样子，显然是把方奕错当成了某个人。方奕见对方已经累的气喘吁吁还是不肯罢休，心说不行我就先躲躲吧，等弄清楚了再回来也不迟。

　　但此时泰勒发疯似的吼叫已经将附近的不少NPC都吸引了过来，众人顶着海风，手上拿着鱼叉、菜刀之类的武器，虎视眈眈那的看着上蹿下跳的方奕，想来已经给方奕这个外来人挂上了强盗之类的标签。让方奕吃惊的是胖胖的酒馆老板也在其中，冷冰冰的表情看的方奕一阵发毛。

　　“他就是那个来自西门的商人！宰了他！”

　　酒馆老板的话让方奕脑子里灵光一闪，对了，问题肯定是出在这个商人身上，难道这里的人对商人有什么成见！？不过也不至于啊……

　　方奕恨透了这种没有头绪的感觉，此时突然感觉到自己有些托大，应该再收集一些关于箭鱼村的消息的，不管什么原因，这里的人对自己的印象好像都不太好，接下来的任务怎么搞？

　　正当方奕准备施展自己最擅长的跑路大法暂时离开这里时，一个清脆的童声突然从静寂的人群中传来出来。

　　“爸爸别打架！”

　　不仅是方奕，连带周围的人群听到这声声嘶力竭的呼喊后都是一愣，双目赤红的泰勒也停下了动作，三步并两步跑到了人群边，抓住了一个小女孩儿的胳膊。

　　“米亚，你出来干什么？快回去！”泰勒把米亚护在身后，警惕了看了一眼一脸无辜状的方奕。

　　“他就是救我的那个大哥哥。”米亚是个长着一头棕发的小女孩，金色的眼睛闪着灵动的光芒，小鼻子小嘴镶嵌在精致的小脸蛋上，一副萌动天下的表情。此时米亚的小胳膊指着方奕，手腕上的绿藤手链随之连连晃动，正在仰头和一脸紧张之色的泰勒喊道，“你们为什么要打架？大哥哥是好人！”




第141章 逆天小萝莉

　　有人出来帮自己说话，方奕郁闷的心情为之一松，不过更多的疑问也随之而来，这个萌萌的小萝莉那小手指的好像是自己吧，又来一个认错人的？方奕再次确认了一下，自己并没有挂着伪装技能，脑子里忍不住一阵乱转，甚至联想到了是不是跟自己变成九点的魅力有关系……

　　这边棕发小萝莉把头埋在泰勒的肩膀里，叽叽咕咕耳语起来。过了一会儿，正在方奕跟周围的人群展露笑容，试图缓和一下关系时，泰勒也跟叫做米亚的小萝莉交谈完毕，分开人群走到了方奕面前。

　　“对不起，冒险者，我太冲动了。”泰勒丢下了手里的柴刀，脸上被充满歉意和激动的表情占据，用粗糙的大手用了的拍了拍方奕的肩膀。虽然不知道是怎么回事，但是看到仰头看着自己的小萝莉满脸纯真的笑容，满头雾水的方奕也没急着开口，决定看看事情的发展再说。

　　“大家回去吧，这是一个误会。”泰勒冲周围的人们伸出双手，大声说道，“米亚已经确认，这个人就是救他回来的那个勇士，不是西门城那些万恶的商人！”

　　事情转变的如此突然，人群中很快嗡嗡乱响，但是在泰勒上前给了方奕一个歉意加感谢的拥抱后，人们也一个接一个的对方奕露出了笑容。

　　“原来是这样啊，误会误会～你是个真正的勇士，冒险者。”胖乎乎的酒馆老板把手里的板凳藏到了身后，笑眯眯的样子完全看不出刚才还在朝方奕的脑袋上扔酒瓶，“有空到酒馆跟我讲讲你的冒险经历吧，麦芽酒有优惠哦～”

　　酒馆老板晃着大屁股离开了现场，周围的人们也各自散去，只有一堆看热闹的玩家见好戏落幕，颇为遗憾的咂了咂嘴，怎么没打起来啊？

　　就像看了一出实景舞台剧，而自己就是剧情中的那个台词最少的配角。方奕看着视网膜上NPC泰勒好感度提升的提示，觉得自己的脑速已经完全跟不上剧情的发展了，但表面上还是保持着淡定的神色，怎么也不能在NPC面前出糗不是？

　　外表粗犷的泰勒此时满脸笑容，对方奕的态度来了个一百八十度大转弯，笑呵呵的把方奕引进了屋子里，棕发小萝莉则跟在两人后边，“咯咯～”的笑个不停，抓着自己老爸和方奕的衣袖不肯松手，看着这个叫米亚的小萝莉，方奕觉得自己的心都有点软了：多来点这样的剧情也不错～

　　进了屋子，人高马大的泰勒立刻俯下身子，对方奕深施一礼，“我再次为我的鲁莽致歉，冒险者，您的所作所为拯救了我，安博里保佑你！”

　　方奕赶紧把泰勒扶起来，对方的表情不似作伪，但方奕此时脑袋里还是一团浆糊，“叫我方块吧，泰勒先生，不过这到底是怎么回事？我不记得……”

　　泰勒冲方奕做了个噤声的手势，紧走几步把屋门关上，越来越强的海风立刻被挡在了屋外。泰勒回身把方奕让到了破旧的桌子旁，借着屋内蜡烛的灯光，怀抱着一直不停眨着眼睛打量方奕的米亚，开口说道。

　　“这是个秘密，冒险者，因为这个秘密，米亚承受了她本不应该承受的苦难，我本想把这个秘密永远保持下去，但是……”泰勒盯着面前的盗贼，神情颇为郑重，“你让我改变了这个想法。”

　　在泰勒眼神的示意下，小萝莉嘻嘻一笑，歪着脑袋对方奕说道，“大哥哥，你还记得你在大草原上的那件事么？还有你那把蓝色的匕首，没有它我可能还在笼子里关着呢～”

　　方奕脑子里陡然闪过一道电光，近海平原－笼子－救人……不对，自己救的不是一只小驯鹿么？

　　“你是那个驯鹿？你被人施了魔法！？”方奕脱口而出道。

　　方奕第一个念头就是那个冒充商人的无良武僧对小萝莉施了变形魔法，以掩人耳目。毕竟就算是混乱之都西门，被人发现笼子里关了个楚楚可怜的小萝莉，别说那些传教士，光是玩家们就得把那个武僧大卸八块，这也是方奕能想到的唯一合理的解释。

　　米亚眨了眨眼睛，调皮的翘起了嘴角，“猜错了哦，是米亚故意变成那样的，不过他们的那个铁笼子很奇怪，米亚没有跑掉而已～”

　　方奕看着米亚撅着小嘴一副满不在乎的表情，忍不住使劲挠了挠自己的钢丝短发，变形？

　　仔细看了看眼前的小萝莉和泰勒，两人都是正宗的人类外形，没有一点混血的意思。这米亚看起来最多十岁，会变形的德鲁伊？

　　方奕还是没能控制住自己的八卦欲望，小心的跟萝莉道出了自己的问题，“米亚你多大了？”

　　“九岁啊～”

　　泰勒看面前的盗贼瞪着眼睛有点发呆，便接上了米亚的话头，“米亚从很小的时候就展现出了在魔法方面超高的天赋。几年前曾经有个云游的德鲁伊大师来过村子，对米亚的天赋非常惊讶，但是后来有急事离开了。临行之前给米亚传授了德鲁伊的教义，那个变形魔法就是那位大师交给她的。”

　　“但是那位德鲁伊大师一再告诫我，米亚的年纪太小，这种天赋将来可能让米亚成为善良人民的领导者，也可能变成恶魔的爪牙，所以我们一直保存着这个秘密，村里的人都不知道。”

　　“大师对我很好啊，教了我好多有趣的东西。”提到魔法，米亚明显兴奋起来，稀客抢过了泰勒的话头，“这个变形魔法我学了两个多月呢～我经常到树林中去跟动物伙伴们玩的……”

　　看到泰勒和小米亚的表情，方奕先是震惊，紧跟着便生出一股强烈的不真实感，九岁的德鲁伊……

　　相比于费伦的原住民，降生到这个世界上的玩家们无一不是被分配了强力的主角模版，从数据上看，普通人平均只有十一、十二点左右的属性，玩家则可以轻易摇出一两个15点以上的数字，相比于普通NPC，玩家们才是实打实的作弊者。

　　但方奕敢肯定，从数据的成长性上来说，米亚的天赋绝对要超过大部分玩家，方奕甚至想到，若干年后费伦大路上恐怕又会出现一个雪杉城主或者跑路专家希德那种级别的大德鲁伊。

　　这尼玛，如果说游戏里的玩家们都是主角模板的话，这个米亚绝对称得上是萝莉版的BOSS！





第142章 心如猛虎

　　方奕从震惊中缓过神儿来，有些疑惑地问道：“泰勒先生，你为什么告诉我这些？”

　　“因为我意识到把米亚的天赋藏起来并不是个好办法，不然米亚也不会被那些利欲熏心的人发现了。”泰勒提起前几天的事情，脸上充满了懊悔和愤怒，“那些人渣把偷偷把米亚抓走，等我发现的时候他们已经消失在了杀手沼泽中，如果不是您的话……”

　　方奕看着天真无邪的小米亚，心里已经把事情的来龙去脉理了个大概。那群人的商人身份是假，强盗流氓之类恐怕才是真。有那么高的武僧等级已经足以在任何一个城市混个组织头目，谁会的闲的做商人？

　　那些人抢夺小米亚的理由方奕也能猜个八九不离十，不管在哪儿，人才都是非常受看重的，小米亚这样的天才假如被暗夜面具的人发现了，无论是什么样的天价恐怕都会被买过去，能在十几年后培养出实力超强，换算成数据怎么也得三十级往上的德鲁伊啊～

　　“既然躲藏起来还不行，干脆就让米亚变强吧。”泰勒爱抚着小萝莉的棕色长发，溺爱的眼神中也充满了坚定，“米亚不可能一辈子藏在这里。我听说南方的雪杉城是个德鲁伊的城市，那里的城主也是一位受人敬仰的德鲁伊领袖，我想让米亚到那里去学习。”

　　“爸爸！”泰勒显然没有跟米亚提到过这件事情，小萝莉焦急的看向自己的父亲，使劲儿晃悠着泰勒的袖口，“我不走！箭鱼村挺好的，我不想学德鲁伊的法术了……”

　　“米亚，你还能瞒得了我么？那位德鲁伊大师说得对，我不能太自私，你的母亲也一定会同意我的决定的……”

　　小屋里一幅父慈女爱的情形，方奕却在考虑接下来的剧情——莫非是让自己护送这个米亚去雪杉城？

　　这不是让我为难么，自己这一路南下都没有百分百的信心能全身而退，再带着这么一个小萝莉，那难度绝对得再提升两个档次。这任务不好做啊……接还是不接？

　　果然，安慰了一下米亚，泰勒站起身，对方奕说道：“方块先生，我想拜托你一件事……”

　　※※※

　　几分钟后，方奕告别了泰勒的木屋和可爱的小萝莉，踩着柔软的沙滩，迈步走向箭鱼村。

　　方奕的任务列表中已经多了一个护送小萝莉的任务，但好在不用把小米亚护送到雪松城，而是送到星暮市的港口即可，泰勒口中的那位叫做尼亚的德鲁伊大师会在那里接手小米亚。

　　至于怎么通知那位德鲁伊，据小米亚说那个德鲁伊曾经留下了一个魔法道具——估计不是风信就是植物魔法，想来这个德鲁伊大师也不是什么普通的路人NPC吧。

　　而方奕得到的回报，就是可以搭成来往于星暮市和附近某个秘密港口的商船，不用再辛苦跋涉，方奕当然乐意至极。毕竟走陆路的话，沿途的悍怪不会因为某人魅力涨了一点就放行，耽误的时间就多了去了。

　　暴雨来临前的这一刻显得非常宁静，方奕沿着沙滩漫步前行，享受着清凉的海风。涌动的空气中带着一些寒意，但方奕知道这种天气已经享受不了几天了。凉秋渐近，自己这十三点渣体质，以后再去野外冒险估计也得买御寒的衣服。

　　正在方奕摇头晃脑的想象着入秋后古斯梅尔森林的美景时，一道长长的闪电划过天际，紧跟着天空中就传来了隆隆的雷声，像是无数个大铁球滚过铁板，震的耳膜生疼。

　　方奕眼睛一冷，双刃已然出鞘，乌云笼罩下的沙滩上中划过了第二道闪电一样的刀光——作死的人还真多～

　　闪电划过的瞬间，方奕已经看见了沙滩另一边一前一后猫着腰的两个人，走在前边的战士手持猪头锤，狰狞神色被方奕瞧了个正着，正是不久前被方奕暴菊的那个无品战士。

　　※※※

　　西门青是个玩网游的老鸟，这些年在游戏里一直热衷于杀人pk，抢怪夺宝的事那是家常便饭，一句话不合便大打出手。这次小队野外打宝，杀人马BOSS的时候竟然碰到一个盗贼抢怪，刚刚把名字洗白的西门青不顾队长的反对，执意带着几个人追杀盗贼。

　　新手区基本碰不到高级玩家，西门青的手早就痒痒了。谁知道对方竟然玩了个阴的，自己和武僧双双殒命。好在新手村有人见到了这个叫方块的盗贼，队长还担心他是什么高手……

　　去他妈的高手，不砍了盗贼怎么消掉心头的这股邪火？今天宁可跟队长翻脸也得把这个小贼的脑袋敲烂！

　　※※※

　　两人明显是想依靠视野的优势给沙滩上的盗贼来个偷袭，想来是之前血的教训已经让这个队伍里的某些人感到胆寒，连正面和盗贼交锋的勇气也没有。只是一道闪电过后，精灵战士再看向前面，盗贼的身影已经消失无踪，只留下了沙滩上的一道笔直的脚印。

　　“范围魔法！”战士擎着大锤，扭头跟身边的法师喊道。

　　此时精灵战士对自己的反应速度颇为自得，普通的潜行技能只能通过光线隐藏身形，却无法隐藏角色和环境的互动效果。这个盗贼在沙滩上潜行肯定瞒不过自己的昏暗视觉，今天老子要用大锤给你鞭尸！

　　但精灵战士没听到法师吟唱咒语的声音，而是看到身旁的法师瞪大了眼睛，伴随着一道白光闪过，战士耳边传来了法师的大喊声：“小心！”

　　从一开始，方奕就没打算用一般的偷袭策略。

　　沙滩这种特殊地形方奕自然清楚，毕竟内测时的战士在卡林沙漠中厮混了很久。所以方奕进入潜行后的第一时间就干了两件事，启动疾奔技能，用掉戒指里的魔法飞弹卷轴。

　　白色的魔法飞弹带着一条白线直接击中了左侧的法师，光芒闪过，法师身前的一道弧形护盾攸然闪现，将方奕的魔法弹到了一边。而疾奔技能在身的方奕脚下猛蹬，身子如离弦之箭一样窜向了正在扭头和法师说话的精灵战士。

　　爆发性的速度让方奕的潜行效果立刻失效，但有了这么一瞬间的视觉差，方奕已经拎着短剑窜到了离战士不足三尺的地方。

　　又一道闪电将天地间都照亮，豆大的雨滴随着这道白光倾泻而下，几乎在瞬间就把沙滩打湿了一层。

　　正在准备眩晕术的法师看到的就是这样一个画面：有如鬼魅一般出现在两人面前的盗贼半眯着眼睛，右手雪亮的短剑直切战士的脖颈，剑刃带出的刀光在密集的雨点中穿行，无声且迅速。而盗贼左手则爆发出一团刺目的白光，比这一刻的闪电还要亮上三分，直指自己的双眼。

　　面对嗜血的盗贼，和盗贼那好像是锁定了猎物一般的目光，精灵战士猛然想起了之前被偷袭的情形，背心立刻除了一层白毛汗——就像一头懂得隐忍的野兽，出手即致命，让人防不胜防。

　　战士此时突然觉得手里的猪头锤异常沉重，想要做出反击的动作但身体不听使唤，只得眼睁睁的看着被盗贼近了身。

　　每次回想自己pk时的感觉，方奕自己都无法描述那种漠然冷静与激情澎湃相交融的感觉，这次也是一样。方奕朝法师扔出戒指里的最后一个魔法眩晕术，中了招的法师手上一抖，最后锁定目标的手势便没有完成，同样的眩晕术已经不知道扔到沙滩上哪个倒霉的螃蟹身上去了。

　　战士的身手跟方奕之前预料的一样渣，应该说方奕都机会见识到对方的实力，因为精灵战士跟方奕过了一招后就早早就失去了战斗意志，被方奕三下五除二砍翻。

　　魔法飞弹弹射的轨迹证明法师的防护法术选择的是护盾术，和能吸收大量伤害的石肤术不同，护盾术的防御效果看的是攻击次数。跟精灵战士的间隙，方奕就换出了连弩，“啪啪啪”三声轻响，三根弩箭结结实实地拍在了法师的护盾上。然后便随手把手弩扔在了沙滩上，抽出匕首照着法师就是一顿猛砍。

　　法师还从没见过如此凶神恶煞的盗贼，虽然隔着一层护盾，还是被对方嗜血的战斗风格吓得够呛，雨中的短剑和匕首带着一溜水花“啪啪啪”猛戳护盾，好似死神手中催命的利刃一般。

　　好在手里的法术马上就要完成，二级的蛛网术也不用再顾忌误伤队友，法师目光阴冷地盯着疯狂的盗贼，想象着下一刻漫天的粘稠蛛网洒向身前的情形。

　　但法师还是低估了盗贼的凶残程度，护盾术在短短不到一秒的时间内承受了五次有效攻击，加上之前弩箭的三次和魔法飞蛋的一次，八次防护次数顷刻间全部耗尽。

　　法师心中大骇，但最后时刻不知哪来的勇气，想拼死一搏扔出手里的法术，但预想中的法术效果并没有出现，反倒是看到原本握在右手上的一小团蛛丝腾空而起，握着蛛丝的……那是谁的手指么？



第143章 神秘小队

　　方奕心中默数着数字，护盾失效的同一时间，精灵匕首划过一道蓝色的弧线，闪电般削断法师捻着施法材料的手指，血流则利落的捅进了对方的喉咙。

　　躺在地上的法师渐渐的失去了意识，脖子上的冰花结了厚厚的一层。方奕一边查看着法师有没有掉落东西，一边无耻地说道，“我知道你们法师牛逼，不过你的新手导师没告诉过你，别让盗贼近身么？话说你怎么什么也不掉，没PK值么？我靠你个倒霉催的，还真的什么也不掉啊～”

　　拔起尸体上的短剑，方奕回头看了一下战士的尸体，立马嘿嘿一笑。这位连掉两级，身上最拉风的双手锤终于掉出来了。

　　十八级的精良品质双手锤，嗯嗯～不错，这么说这倒霉蛋被自己挂掉之前是十九级？罪过罪过～

　　方奕拎起双手锤塞到背包里，抹了把脸上的雨水，以最快速度跑向了箭鱼村的小酒馆。

　　酒馆里的玩家和NPC们看见了推门而入的盗贼，大笑着一起冲方奕举起了酒杯，“敬我们的英雄！”“安博里保佑你！”的欢呼声此起彼伏，显然是在感谢方奕的英雄行为。方奕笑着跟大家招了招手，来到了吧台前。

　　“啊～欢迎你，冒险者～”胖老板看到落汤鸡一样的方奕坐到了吧台前，立马堆起了笑容，“要来一杯麦芽酒么？优惠哦～”

　　方奕冲老板一笑，“来一大杯，这天气真够冷的～”

　　看来小萝莉在箭鱼村的人缘很不错，之前人们抄板凳拿菜刀围攻自己，现在又把自己当作村子里的英雄，无非都是因为小米亚。

　　方奕高级玩家的身份已经不是秘密，好奇的新手们纷纷凑过来跟方奕打起了招呼，试探性的询问了一下方奕的任务，甚至有些比较机灵的提出要用金币换取任务的机会，方奕当然都客气的拒绝了——新手村的玩家十级都不到，跟着自己送一血么？

　　在星暮市的船到达这里之前的这段时间，自己便只能呆在这个新手村，是去杀手沼泽练练级，还是跟米亚小萝莉沟通下感情呢？真烦恼……

　　方奕一边大口喝酒一边胡思乱想，一个人类德鲁伊玩家却在这时排开了众人坐到了方奕旁边。方奕眼睛的余光瞄到了对方的装备——高级玩家？

　　“朋友，认识一下吧，我叫贝壳。”德鲁伊面带微笑，冲方奕伸出了右手，“之前在山上见过一面的。”

　　方奕眉毛一挑，意外的看了看满脸带笑的德鲁伊，对方的坦率直接倒是颇合胃口，不过自己可是刚把对方两个队员捅了，加起来对方折在自己手里的等级已经有4级了！

　　不管对方是装出来的样子还是其人本就如此，方奕还是笑着跟对方握了个手。话说看这个贝壳的动作和神态，估计现实中也是个善于交际的人。

　　“我那两个队友有点冲动，别跟他们一般见识。”贝壳端起手里的酒杯，主动地碰上了方奕手里盛着酒的大木杯，“我替他们给你道个歉。”

　　看着德鲁伊大口干掉杯里的啤酒，显得非常豪爽。方奕也礼貌了喝了一口，笑吟吟的看着对方：要是真的对战士的行为看不过眼，为什么还会有第二次动手？不会是第一次交手没摸到自己的底，第二次那个战士和法师正面被自己干掉之后，这才来跟自己示好吧～

　　方奕从不吝用最阴暗的心思去揣摩别人，在心里呵呵了一声：在游戏里最烦的就是和心机太过深沉的人打交道，这也是自己为什么从不加入大型组织的原因。

　　“没关系，至少我没掉级不是么？呵呵～”方奕瞄了德鲁伊背后站着的几个人，这几位明显没有他们队长的好修养，看着方奕的眼神里透出的不是冰冷就是怒意，显然对自己这个杀人凶手没什么好印象。

　　贝壳洒然一笑，冲身后的几人挥了挥手，让他们坐回了自己的位子，只留下一个人类女盗贼站在身后，“技不如人，没有什么可抱怨的。不过据我那战士朋友说，你叫方块？”

　　“嗯，没错。”

　　在箭鱼村这种小地方，方奕并不担心会遇到什么仇人，眼前几位也不像专门来找自己麻烦的，没有什么避讳。

　　“是那个‘方块’么？”贝壳紧跟着问道，眼神有意无意的扫向了盗贼的腰间，尽管短剑和匕首都被斗篷遮住，但从倒霉战士的口中德鲁伊早就知道了对方的身手路数。

　　“那个完成无穷试练的方块？”贝壳身后的盗贼探出身子，双手撑着硬木台面跃跃欲试地问道，眼神间颇为急切。

　　方奕打量着女盗贼被皮甲包裹的玲珑有致的身材，在心里评头论足了一番，“嘿嘿，就是我，如假包换。”

　　贝壳回头给了女盗贼一个眼神，看那样子是让对方稍安勿躁，然后转头看着方奕，露出一副果然如此的表情，“我就说，谁有这样的身手和装备能同时击杀他们俩，也不枉西门青在你手里死了两次。”

　　“呵呵，一把紫色武器而已，你背上的长棍还有背后那位盗贼妹子的手套，都不是普通货色么？”

　　方奕转动着桌面上的酒杯，眼神早就扫过了两人全身上下的装备。虽然全都隐藏了代表装备品质的无色光芒，但德鲁伊的武器黑中带银，纯木质武器上能有这种光泽能是大路货么？盗贼的手套就更不用说了，除非武器制造者有特殊癖好，哪个手套的手心中会镶嵌宝石，这副手套的外观让方奕想起了传闻中蛛行者手套一类的稀有物品。

　　贝壳和身后的盗贼都是一愣，随后便露出了凝重的神色。

　　这个叫方块的盗贼看似无害的坐在那里，满脸都是轻浮的笑容，但有几个人看一眼就能如此肯定且准确的说出装备的品质？要是说这个方块没参加过内测，贝壳自己都不会相信。

　　参加内测的都是什么人，贝壳比谁都清楚。眼前的这位明显不是生活职业玩家，那群玩盗贼的高手都有谁来着？

　　“好眼力！”贝壳暂时放弃了在脑海中搜索相关的名字，决定下线后好好查查，“那个无穷试练我也去试过，当时只打到第六波就过不去了，想想当时的情况，实在太难了。”

　　方奕抬头看了看窗外的雨势，倾盆大雨让外面看起来好像蒙上了一层细纱，此时天空已经放亮，但仍能感觉到高空中还堆积着漫无边际的云层。

　　“德鲁伊是混合职业，七武器试练里应该有其他更合适的吧，无穷试练更适合输出职业。”看对方一副准备拉家常的架势，方奕心说正好啊，反正我现在也没事干，陪你唠会儿。

　　“也对。不过你这样的高手到箭鱼村这样的新手村来干什么，那个老顽固泰勒难道有什么任务？”

　　方奕垂下眼皮，看着贝壳灰扑扑的皮甲腰带上挂着的背包，心道正题来了。

　　“是有个任务，不过跟泰勒没关系，小任务而已。”自己不算撒谎吧，确实是和泰勒没关系，只是跟他闺女有关系，“你们呢？这么高等级的冒险队伍，来这儿不会就为了那个十六级的BOSS吧？”

　　贝壳心里一阵无语，自己这么好的态度，对方却始终是一副吊儿郎当的样子，根本就似乎油盐不进。

　　“我们也只是碰巧碰到的那个人马BOSS而已，本来是打算去南边的森林里碰碰运气的。”贝壳说到这儿，目光一边，好像是低头看了看自己的信息，对方奕笑道，“还有点事，就先走了。见到你这样的高手我很幸运哪～再见。”

　　贝壳冲酒馆里另外几个人招了招手，一行人立刻起身走出了大门罩上雨披，身影迅速消失在了雨幕中，整个过程中几人没发出任何声音，利落之极——除了有几个人给了方奕一个威胁的眼神以外。

　　方奕咧嘴一笑，目送几个人走出了酒馆，下意识的摸了摸鼻子：不知道那个人马BOSS掉了什么好东西，不过也不好猜。自己跟那个人马过了几招，对方还没用什么技能就被这伙人抢回去了，谁知道后来的战斗是个什么难度？

　　不过这伙人的行迹颇为可疑啊，几人的平均等级绝对接近十九级。因为方奕在几人身上看到了不少高级副本出产的经典装备，实力这么强的队伍到杀手沼泽找高级怪的麻烦还说的过去，可是箭鱼村离杀手沼泽可是不近哪……

　　想到这儿，方奕使劲拍了拍自己的脑袋，想这些干嘛，跟自己又没关系～话说这几天干点什么呢？总不能下线混时间吧～

　　抬手跟老板要了一杯箭鱼村特有的椰汁，方奕冲笑呵呵的老板问道，“老板哪，箭鱼村附近有什么有特色的地方么？”

　　“特色？你指什么特色。”胖老板用抹布摸了摸手上的酒杯，有点抓不住方奕问题的重点，“我们这里的风景很好啊，在村子西边的山坡上能看到独一无二的美景呢，呜……不过估计得等个几天，这雨一时半会儿停不了。另外我们村子正处在一个海湾的内弧上，有许多优良的天然港口……”



第144章 染血的鹤嘴锄

　　“停停停……我不是问这个。”方奕捧着装满椰汁的杯子，无语的摇了摇脑袋，开始跟胖老板胡诌起来，“你们附近的山林中药材多么？有没有隐秘的无人探索的遗迹啊之类的……”

　　胖胖的酒馆老板立刻做了个了然的表情，“哦～你们这些冒险者好像都对这些事情感兴趣，你是第一千三百个问我这个问题的人了……不过我们村子不产药草，自古以来都是以渔村，遗迹也没听说过，不过矿洞倒还真有一个……”

　　“矿洞？在哪儿？”

　　方奕这下真的有点意外，来时从远处观察，箭鱼村西邻沼泽，北边是平原南边十多里以外是森林，怎么看也不像有矿洞的样子啊？

　　“离得不远，沿着西边的山坡一路向南，走出三里路去技能看见那个矿洞了。说到这儿我可真佩服你们，那些采矿冒险者们好像疯了一样，在矿洞里一呆就是好几天，一刻不停的在那儿挖啊挖，那个破矿洞能有什么好东西，我要是像你们的年轻肯定早上山摸龙巢，下海逮魔兽去了，要起说三十多年前……”

　　方奕低头抿着杯里的椰汁，自动过滤了胖老板自带高级吹牛技能的自吹自擂。矿洞啊～自己包里不是还有个类矿锄没鉴定呢么，不如去采采矿？

　　想到这儿方奕心里就是一阵难以抑制的激动，在虚拟游戏中摸爬滚打这些年，自己什么都干过，至少算的上是一个资深矿工了。

　　“那是那是，看你的挺拔的身姿和肌肉线条，我就能想象出您老年轻时的英姿。”方奕对眼前这个吐沫星四溅的胖嘟嘟的老板颇有好感，等对方歇口气的空当，抓住机会开口，顺便还调侃了对方一下，“打听个事儿，咱们村子里的鉴定所在什么地方？”

　　“出门右拐就是了。”酒馆老板对方奕这个倾听者显然很满意，笑眯眯地说道，“现在村子里都知道你了，让那个老头给你打个折吧～”

　　“好嘞，顺便给我来一桶啤酒一桶椰汁，哦再来个杯子，我带走！”

　　方奕一句话顿时让周围的NPC和玩家齐齐侧目，那目光就好像再看一个饭桶。

　　“现在的天气东西很容易坏的。”胖胖的老板看似真诚给方奕提了个醒，不过双手齐用力已经把两个木桶拎到了桌子上，一点没见犹豫，“不过喝快点倒也浪费不了多少～”

　　村子附近有矿洞的消息让方奕心情大好，二话没说，抄起两个一尺多高的木桶就塞进了背包，在酒馆一众奇怪目光的注视下迈步出了大门。

　　采矿是很枯燥的，方奕对这一点体会再深不过了。不过要想成为一个高级矿工，挥动矿锄的无趣过程每个人都必须经历。当年方奕和黄金右手为了让采矿生涯不那么无聊，两人叮叮当当合作了不少经典曲目，现在还记忆犹新。现在一个人要去采矿，带点饮料总部过分吧～

　　方奕顶着瓢泼大雨奔向不远处的鉴定所，飞快的冲进了标识着鉴定所的小屋子，飞溅的水花在连成一片的雨势中很快消失无踪。

　　“这个东西很少见啊，年轻人～”鉴定所的精灵老头上下观察着手里的东西，不住地抹着鼻子下面的两撇八字胡，看样子对方奕拿出的东西有些意外，“你知道这是什么东西么？”

　　知道我还找你干嘛？方奕腹诽了一句，此时越看精灵老头脑后的那个小辫子越是不顺眼

　　之前方奕自己已经用鉴定术试过，无奈自己只是个二把刀，一直试到鉴定技能都不涨了也没看到这玩意儿的属性，不过以罗吉尔任务的难度，是水货的可能性不大。

　　“我看像是把镰刀。”方奕信口胡诌道。

　　想提升鉴定技能是没有取巧的可能性的，比如到了一定的熟练度就只能通过鉴定稀有装备来提升熟练度，谁能有那么多的未鉴定的稀有装备供一个人鉴定啊——除非是大公会的团队专用鉴定师，所以拜师NPC就成了玩家快速学习鉴定技能的不二途径。

　　之前方奕每到一个城市都要找当地的鉴定师拜师，可是自己这半残魅力值实在是不争气，几个升到专业和大师级别的鉴定师也都有眼无珠，拒不肯收方奕为徒，让我们的盗贼大为恼火，所以方奕对鉴定所的老头都谈不上好感。

　　“……”老头摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子，“一百五十金币。”

　　方奕心中一喜，赶紧递上金币，只见老头枯瘦的手掌轻抚过手上的物件，代表着装备品质的紫色光芒攸然射出，差点晃了方奕瞪得溜圆的眼睛，紫色装备！

　　方奕结果已经现出原形的装备，拿在手里细细打量。

　　原本灰扑扑的物件此刻已经变成了一把标准的矿锄，长度比原来多出了一尺，木柄露出了漆黑油亮的外皮，黑木的手柄一端套着一个有着优美弧线的镐头，类似黄铜的材质闪烁着诱人的光芒，隐约还能看到上面淡红色的斑斑锈迹。

　　只是奇怪的是，木柄上有不少奇怪的白环，在黑色木柄上格外显眼，好像木柄是用许多节连接在一起似的，第一眼容易让人想起长的不够充分的甘蔗。

　　染血的鹤嘴锄（稀有奇物）

　　双手

　　装备要求：力量14

　　耐久：60

　　重量：28

　　伤害：0-50

　　身经百抡：玩家角色使用鹤嘴锄挖矿时，鹤嘴锄耐久度损耗速度－10%，并且能够以1点/小时的速度回复耐久。

　　熟练工：出矿几率提升1%，采到优良以上品质矿石的几率提升2%。

　　双刃：鹤嘴锄被当作武器使用时，有一定几率对持有者造成10点误伤，同时对攻击目标造成的伤害降低50%

　　“听说过鹤嘴锄追尾狂魔么？”

　　看到鹤嘴锄属性的第一眼，方奕就被“熟练工”这个属性吸引住，目光再也挪不开。假如这个1%出矿率不是装备设计人员的恶搞，那自己绝对是赚翻了！

　　想要采到高品质的矿石，除了采矿技能，运气也是至关重要的一环。矿石从土中被分离出来，拿到玩家手中之前，玩家只能从外表是判断出矿石大概种类，却无法判断品质。

　　《神迹》中采矿的机制很复杂，并没有对外公布。方奕也能猜得到，这个百分之一的几率提升，并不能让玩家得到缠丝玛瑙这种稀有宝石的概率直接提升1%，那种属性恐怕的橙色装备才有。

　　但是相比于原本虚无缥缈的超小概率，这个百分之一的提升已经够难得了，方奕此时甚至有了一个想法，要不要找个工作室把这件装备卖掉？

　　不同于战斗装备，这种生活职业的道具可是能从头用到尾，就算《神迹》这款游戏走到了尾声，费伦上开始接二连三的出现神器，这个鹤嘴锄也绝对保值，甚至升值。

　　不过很快方奕就否决了这个想法，即使要卖出也不能是现在，这玩意儿几乎是百分之两百的会越来越贵，因为它不能量产啊。方奕翻开奇物排行榜，鹤嘴锄被鉴定出来后立刻登上了榜眼之位，仅排在一双冠以“附魔大师”名头的手套之后，再往后看，清一色全是精良品质的奇物。

　　老子要挖矿！方奕收起鹤嘴锄，原本要等天气好点再去矿区的想法立刻改变，手里有这么好一件东西，就像枪手刚得到一把钟爱的好枪，女人买到了一件心仪已久的漂亮衣服，谁能忍得住不立刻试试？

　　“年轻人，等等，等一下！”

　　方奕身形极快，刚要抬脚迈出大门，身后的老头却突然开口把盗贼叫住。方奕快速回到柜台前，此时老头的态度来了个一百八十度大转弯，笑眯眯的打量着方奕，把方奕看的直起鸡皮疙瘩。

　　“冒险者，你身上还有没鉴定的装备么？干脆都让我一块鉴定了怎么样？”老者满含期待的盯着方奕，眼神不住瞄向盗贼的背包。

　　方奕下意识的捂住自己的背包，心说这老头笑起来也太吓人了。换成别的玩家也许没什么，但是方奕自己的事自己知道，顶着超群的魅力属性，平时做任务多是方奕追着NPC跑，这老头怎么会主动开口搭讪？

　　不过方奕并没有直接回答对方的问题，而是反问道：“怎么？我还是头一次看到有鉴定师主动跟玩家要装备来鉴定的，您是看我长的帅还是怎么的？”

　　“哎……这也不是什么秘密。”老头微微叹了口气，跟方奕诉起了苦。

　　“在这么个小村子里，根本没有多少好东西可以供我锻炼手艺，来到这里之后，我还是头一次见到稀有装备。照这个速度下去，不知道什么时候才能进阶到大师级别。你的实力明显比村里的其他人要高出一截，假如以后有了好的装备一定来我这里鉴定，我给你打九……不，打八折！”

　　方奕把嘴一撇，这个老头良心大大的坏，刚才我鉴定鹤嘴锄之前怎么不说打折的事儿？好几十块钱啊！



第145章 左手折叠椅

　　老头好像也看出了方奕的意思，老脸一红，立刻转移了话题，“我看你准备要去南边的矿洞吧，这样，我有一个消息免费奉送，到时候你如果觉得这个消息还有点用，就考虑一下我的提议，怎么样？”

　　正所谓人老成精，方奕之前已经在老精灵索曼图、郝洛德还有老鬼特纳几个NPC身上对这句话有了深深的体会，看着老头一副自信满满的神情，方奕微微弯下腰，识相的做了个洗耳恭听的表情。

　　“以你现在的实力，矿洞上面几层的垃圾矿石你肯定是看不上眼了。”老头上来就先给了方奕一个小小的马屁，然后才附耳小声地说道，“据我所知，那矿洞由上至下分为七层，越往下矿石的品质越好。你如果要到五层以下的矿区，记得在背包里放一些劣质的或者其他不值钱的矿石，可能会有大用，切记切记！”

　　老头一脸煞有其事的表情，弄得方奕都有点紧张兮兮的。本以为新手村的矿洞顶多是像远望镇的矿洞一样一条道走到黑，没曾想这个小村子的矿洞还有竟有这么大的规模，看来以后得多关注一下论坛上关于这方面的信息了。

　　不管是真是假，得到这个消息都没什么坏处，方奕告别了精灵老头，离开鉴定所，先到杂货店买了件雨披，然后就地下线，立刻连上了《神迹》的官方论坛。

　　来到副职业专区，方奕针对性的查找巨龙海岸东岸的矿洞，终于在一个角落里找到了箭鱼村南部的矿洞的信息。

　　帖子多是一些在矿洞采矿的玩家的交流贴，从内容上看，玩家们已探索的矿洞只有六层。六层以上能采到的都只是普通的矿石，偶有高品质的矿石现身也是少数，越往下出现高品质矿石的几率越高，而到了六层，问题就来了。

　　每个进入六层的玩家都会遭到数量不明，种类不明的生物的袭击，体质低的一秒被秒杀，体质高一些的二秒内也会被杀。有个不信邪的重甲体质战士到六层试了试，加满buff硬抗未知生物的攻击，在靠近六层入口的角落用矿工锄刨了几下，然后毫无意外的回到了箭鱼村复活点。

　　满以为这步步杀机的第六层会采到什么好东西，但战士的系统记录中赫然是采到三个劣质矿石的记录。由于玩家们等级还不太高，这个矿洞在目前来看确实是个死结，所以渐渐也就没人关注了。

　　未知生物……秒杀……浏览着帖子，方奕倒是想起了一句话：费伦处处造英雄，处处皆是英雄冢，这冒险地点要不要这么多啊～费伦的本土英雄们没有复活技能，真难想象那些传奇NPC是怎么把等级练上去的～

　　再次连接游戏，方奕一边暗自脑补着这个突然变的有些恐怖的矿洞一边闷头赶路，突然想到现实中好像很久没有见到这种大雨了。

　　不过游戏里雨披的效果真心好，只有半个身子长度的雨披穿到身上，任凭再大的风雨也浸透不到雨披内部，当然脸上照样会被雨水浇，不然自然环境能影响玩家行动的这个噱头就成一句空话了。

　　但是价钱也真心贵，要不是没有耐久损耗，估计游戏公司又会被玩家骂成鬼。

　　灰白色的雨幕从海上一路向西延伸，目光所及根本看不到所谓的编辑在哪儿。现在箭鱼村上空的雨势比之内测结束那天的卡林港相差无几，村子西侧的山坡上集聚的雨水汇成了一条条溪水，在途中又汇集到一起，变成了湍急的河流。就好像一条黄色的飘带盘绕在山坡上，一路奔涌而下，冲进了箭鱼村南侧的河道中。

　　方奕踩着巨型树干搭成的木桥，小心翼翼的迈步通过了怒吼不止的河流。回身看看在雨幕中模糊不清的箭鱼村，心说现在这天气倒也不错，至少矿洞中的人不会太多，少了不少麻烦。

　　事实证明，方奕还是低估了矿工们的热情。抬脚迈进在半山腰处的矿洞入口，方奕看着宽敞洞穴中正在热火朝天劳动的人群，恍然生出一种错觉，怎么感觉这里比酒馆还热闹？

　　走进矿洞后，迎面就是一个半圆形的岩石大厅，方奕目测这个灯火通明的巨洞至少得有一百尺见方，洞顶铁盘中的明火啪啪作响，加上墙壁上一个挨一个的火把，这照明情况比方奕之前去过的地下洞窟好了不知多少倍！

　　方奕出现在洞口的同时，在矿洞中忙碌的一众玩家齐齐一愣，然后“呼啦”一声都冲了上来，方奕不明说以，双手立刻握住了斗篷下的刀柄，但接下来的事却让方奕大跌眼镜。

　　“高手带新人么？三层矿洞每小时十个金币！”

　　“高手高手，你下四层么？每小时二十个金币，先付款后办事！”

　　……

　　方奕瞬间被一众疯狂的玩家包围，耳朵里全都是类似的喊叫声。方奕大喊一声“停！”，周围的玩家见面前的盗贼手握剑柄面色不善，又齐刷刷的后退了两步，整齐的动作就好像排练过一样。

　　方奕惊的出了一身冷汗，刚才差点就没忍住出手了。自己现在可是个力量十四体质十三点的超级大脆皮，周围的虽然都是新手玩家，但力量十六以上的肯定大有人在，更别提在场的不少都是以力量属性为主的矿工。

　　这要是有俩人近身把自己架住，然后来人暗算，岂不是死的比窦娥还冤？

　　见周围的玩家都愣愣的看着自己，方奕放开腰间的武器，冲周围报了抱拳，“各位朋友，我是第一次来这个矿洞，对着儿的情况不怎么了解。谁能帮我解释一下，刚才听你们的意思是要雇保镖？”

　　看方奕说话挺和气，一个中年玩家朝方奕走了两步，笑着说误会误会，然后才跟方奕解释了起来。

　　原来这个矿洞多是专职采矿的玩家，等级都不高，这里往下第四层开始就有十一级的怪了，他们这个等级下去，遇到怪物必挂无疑，所以平时都会有一些高等级的玩家来这里充当保镖赚钱。但毕竟僧多粥少，谁都想尽量往下去，找机会开采高品质的矿石，但现在高级的玩家们都忙着收经验准备转职，没几个专门来这里练怪或者挣钱的。

　　“哦～”方奕听了对方的话，点头表示自己明白，然后冲周围的几个人一直没离开的人笑着说道：“这样啊，我正好要下去，需要一个熟悉道路的人带路，你们有谁去过五层么？”

　　方奕的话一出，周围几人都面面相觑。开始和方奕说话的中年人叫左手折叠椅——方奕初看这个名字时果断被这位大叔一颗彪悍的内心惊到了，心里下意识的想到这位是不是还有个兄弟叫右手大板砖。

　　左手折叠椅听了方奕的话以后，做了个苦笑的表情。“高手，五层已经有十九级的怪物了，以前我倒是下去过一次，不过是跟着一个五人小队。到五层没多长时间就被迫退了回来。”

　　“那段狭窄的通道只够两人并行，打起来以后两个人根本施展不开，最多就是一个人在前边顶着，扛不住那个怪啊。”左手折叠椅给方奕比划了一下通道的大概宽度，有些后怕地说道，“到五层采矿再掉一级就得不偿失了，你看我跟你去到四层怎么样？价钱好商量～”

　　方奕眼睛一亮，这位叫左手折叠椅的玩家看样子有四十来岁，长的方口阔鼻，跟自己一样留了一头精神的短发，看起来有一种中年人特有的沉稳感，方奕心说就是你了。

　　“没关系，我们先到四层看看。”方奕给左手折叠椅递出了组队申请，习惯性的检查了一下自己的状态和装备，“要是五层的怪太猛你就不用付钱，我们在四层采矿就行。”

　　左手折叠椅沉吟了一下，很快就同意了方奕的提议。毕竟到四层采矿的机会难得，作为纯粹的生活玩家，靠生活职业获取经验的速度也跟相关的难度有关，而且还有机会猜到比较好矿石，实在没有理由拒绝。

　　进入队伍的左手折叠椅也看到了盗贼的部分信息，方块，盗贼/18级。左手折叠椅心说这位恐怕也就是嘴上逞强，想象十九级怪物的凶残程度，自己到现在还有些后怕。

　　左手折叠椅的战斗职业选择的是圣骑士，也算是矿工的一个热门选择。力量值够，也有一定的自保技能，而且矿工基本都会兼修锻造，等职业等级高了，圣骑士的施法能力对于锻造还是有不小的加成的。

　　方奕在前边开路，左手折叠椅则在后边指明方向。矿洞的规模比想象中的还要大，幽深的隧道中只有一群一群闷头采矿的玩家和不断传来的叮当声，倒是左手折叠椅的兴致挺高，说起《神迹》的内容来头头是道，不一会儿就和方奕熟络起来。

　　此时两人正走在矿洞二层，周围还有不少采矿的玩家，方奕走在前边，神态轻松的回头跟左手折叠椅聊着天。

　　“我看您的年纪得有四十往上了吧，自己进来玩游戏？”



第146章 采采矿唱唱歌

　　“再没有四十喽，明年就是天命之年～呵呵，叫我老左就行了。我闺女玩这个游戏的，非说里边景色好，好玩的东西多，让我也进来。”左手折叠椅笑呵呵的回答道，“结果我降生在箭鱼村，把我闺女羡慕坏了，总是吵吵着让我录点demo给她看。”

　　“后来慢慢地我也就喜欢上了这儿，一直在这附近玩儿，也认识了不少朋友。中间北上了一段时间，不知不觉升到十四级，又回到这儿来了。这不，想玩玩游戏里的锻造技能，试试自己打造一把双手剑的感觉，自己动手丰衣足食嘛～”

　　方奕点点头，对身后这位大叔的话深以为然，“您这心态好啊～把《神迹》当成工作之余休闲的去处，感觉还是相当不错的。”

　　“我看你像职业玩家？”

　　老左见面前的盗贼微微点头，笑着说道，“虚拟游戏已经是个比较成熟的产业了，跟现实生活调节好的话，也不失为一份好工作。”

　　“那是～等玩家们的等级稳定了，那些顶级工作室的营业额不比现实中一些公司差，更别提公会了。我看您这一身专业装备，采矿技能的等级不低了吧……”

　　巷道中时不时爆发出一阵笑声，一老一少聊得甚是开心。方奕在游戏中交流的对象都是同龄或者比自己还小的玩家，所以和眼前的中年人聊起来就和老袁聊天时一样，有种跟长辈交流的感觉。

　　地下矿洞中的通道四通八达，和远望镇那个矿洞的结构完全不一样，感觉上像是已经把地面上小山包的底部掏空了。而且这矿洞结构复杂，其中各种怪物的巢穴和奇异的地质结构层出不穷，要不是有身旁的老左带路，探索这个矿洞不知还要花多少冤枉时间——毕竟《神迹》里不提供立体地图，美其名曰能让玩家拥有更真实的探险体验。

　　被加持了祝福术的血流短剑闪烁着白光，在略显昏暗的矿洞中有如跳跃的精灵一般，和精灵匕首交相辉映，编织出了一道道死亡的光痕。十二级的狗头人术士在方奕的双刃面前毫无还手之力，被尽数屠戮，方奕看着系统提示获得的0点经验值，不由撇了撇嘴。系统对经验获取有极其严格的限制，玩家等级高了怕打不过那些悍怪，想靠刷低级怪攒经验是行不通的。

　　“方块，这里东南角有一片不错的矿区，有时候会出高品质的铁矿，我们要不要先去那看看？”

　　“好啊～”见老左用探询的目光看着自己，方奕立刻答应道。

　　现在方奕的正式身份是保镖，再说最终目的不就是锻炼采矿技能么，到底部探险只是顺带去看看而已。

　　老左擎着盾牌在前边带路，方奕则左看看右看看那，观察起矿洞中的地形来。这个三层的面积比上面又大了不少，洞壁上有不少赤色或黑色的矿石镶嵌其中，在火把的光亮下闪烁着金属的光泽。

　　一路左拐右拐，两人很快来到了老左口中的矿区。离入口还有一段距离，方奕就已经听到了熟悉的矿锄敲击岩壁的声音。

　　这里是一条巷道的尽头，所谓的矿区只是一处相对宽敞一些的洞穴罢了，巷道中时不时出现的火把到这里全都销声匿迹，远处的矿洞中显得异常黑暗。

　　老左熟练的从背包中拿出火把，一边巷道中的火把上引燃，一边对方奕介绍这里的情况，“你带火把了么？这里边是一个大厅，系统场景的照明很有限，先点上火把，跟在我后边。”

　　毫无经验的方奕当然听老左的安排，拿出火把点亮，跟在老左后边走进了洞穴中。

　　“这里边就没怪了，把武器收起来吧。”老左擎着火把，熟门熟路的走到洞穴的一个角落，略显兴奋地说道：“有段时间没来这儿了，那些成群的狗头人和术士太恶心了。”

　　“这矿洞里的怪物都是属小心眼儿的，杀了他们一个肯定能引来一群，而且这些怪能从四层一直追到你矿洞入口去。所以这矿洞里最危险的就是成群的怪，进了里边就安全了。”

　　方奕一边听着老左的介绍，一边借着火光打量着周围的情况。椭圆形大厅的洞壁凹凸不平，洞壁上闪亮的矿石隐约可见。每隔一段距离，就有一支或几支火把插在洞壁上，数量不一的玩家聚集在火把下面，叮叮当当的敲击声和交谈声混杂在一起，引起的回声在洞穴内来回激荡，让挂着聆听技能的方奕多少有点不适应。

　　“就在这里好了。”老左接过方奕手里的火把，把两个火把都插在了岩壁上，“每个火把的亮光范围就代表着一个玩家采矿的区域，不能随便跑人家的地盘儿里去。”

　　先来后到嘛——方奕也是个老矿工，这点规矩还是懂的。眼见老左已经迫不及待的换上了一身青色的布衣，手中的盾牌短剑也已经换成了长长的矿工锄，“叮叮当当”就开工了～

　　方奕晒然一笑，专业矿工对矿石的渴望之心可见一斑。不过方奕并没有立刻加入采矿大军的行列，而是习惯性的到周围走了走。

　　洞穴的内壁因为长时间的开采，表面有些奇形怪状，不过大厅只有一个入口，方奕转了一圈，而且洞穴内确实没有怪物刷新的痕迹。确定没什么异常，方奕这才回到了老左的身边，抽出自己拉风的鹤嘴锄，挥下了自己在游戏正式运营后的第一镐。

　　老左是个资深矿工，第一眼就发现了方奕手里甘蔗似的矿工锄，颇有些意外，“你这个不是普通的矿锄吧？”

　　“拍卖行买的，增加矿锄坚硬度的。”方奕把早就想好的说辞说了出来。

　　“那也得不少钱呢，毕竟生活技能道具太少了。”老左捡起刨出的一块矿石，看看便随手扔在了一边，有些羡慕地说道。

　　方奕挠了挠脑袋，纯洁的一笑，熟练的撅起屁股，再次挥起了矿锄。

　　……

　　闪亮的石头呀矿～工的爱！

　　幽深的矿洞里呀菊～花开，

　　什么样的节奏～是最呀最嗨皮，

　　什么样的歌声才是最豪迈！

　　……

　　你是我脚下～最大的一块，

　　让我用力把你撬下来，撬下来！

　　大声的唱着～我们的采矿歌，

　　矿石全都进我包里来！

　　……

　　一众矿工们都在低头采矿，听到角落里某个无良矿工的小曲，发现大家确实都是标准的弯腰提臀式，你看我我看你都忍不住笑了起来。而方奕一边哼着小调一边抡着甘蔗棒，节奏感极强的“叮叮当当”的声音在矿洞中悠悠的传开，给矿洞中增添了一股另类的气息。

　　旁边忍俊不禁的老左也笑出了声，不过随后也随着方奕的曲调跟着哼了起来，竟然感觉连体力下降的速度都慢了下来。

　　离开到处都是怪物的冒险地图，在这里安静的练练采矿技能倒也不错嘛～方奕盯着缓慢上涨的技能熟练度，如此想到。

　　长时间在同一片矿区采矿，出矿的数量和品质都会下降。所以方奕两人劳动了半个小时之后，又换到了更靠里的位置继续采矿大计。

　　方奕捡起一块劣质矿石，按照鉴定所那个精灵老头的吩咐，现在背包里已经有三组劣质矿石了，清空背包后这点石头不算什么，不过方奕还是猜不透背包里放这玩意儿干嘛，增加负重？解谜？

　　正在这时，拎着鹤嘴锄的方奕隐约感到脚下一阵轻微的震动，瞬间这种震动就已经变的非常明显，像是有什么东西在使劲撞击地面。一种矿工们都被这突如其来的震动吓了一跳，而方奕已经猛然回过头，紧皱眉头看向了洞穴唯一的出口。

　　下一刻，毫无预兆的，一个身影闪电般从入口冲了进来，几乎没有犹豫，笔直的朝洞穴左前方冲过去，消失在了火把的亮光覆盖不到的黑暗中。紧随其后，伴随着一阵叽里咕噜的怒吼声，三个高大的身影便出现在了洞口。

　　“食人魔！”

　　“我操，那个人引进来的！”

　　一个食人魔就已经把狭窄的通道的堵得严严实实，站在最前面挥舞着法杖的食人魔比两个同伴高出两尺的庞大身躯让人看着心里都发紧。三个庞然大物突然出现在众人眼前，原本平静的洞穴中立刻乱成一片，惊叫声咒骂声不绝于耳。

　　※※※

　　刚开始跑进来的那个身影此时一动不动的蹲伏在黑暗的角落，一言不发的观察着面前的情况，看到乱成一团的生活玩家们渐渐将食人魔的注意力吸引过去，嘴角露出了一丝冷笑。

　　方奕的目光一刻都没离开过那个神秘的黑影，只是洞穴中的光线实在太过昏暗，对方身形又太快，隐没进黑暗中之后方奕就再难用视线锁定对方。

　　失去了目标，方奕心中暗骂一声，但是面前的食人魔已经开始发威。洞里的玩家数量不少，但想也知道，肯定多是靠生活职业奖励的经验值升级，别说战斗经验，恐怕连跟人物等级匹配的战斗装备都凑不全。



第147章 真人不露相

　　方奕的鹤嘴锄早就收到了背包里，手上的利刃在斗篷下闪着幽寒的金属光泽，把身后的老左推到了一个隐蔽的角落。

　　探查术返回的信息已经清晰的反映到了方奕的视网膜上：两个普通的食人魔战士，一个精英食人魔法师——方奕握着剑柄，心说好配置啊，普通的巡逻小队里可不会出现精英法师。

　　食人魔战士身上的恶臭已经在石穴中蔓延开来，发疯似的挥舞手中的大棒，几个倒霉的玩家被木棍扫中，被狠狠的拍在了乱石嶙峋的石壁上，当场就有两个玩家化作白光冲天而去。

　　洞穴内的玩家都几近绝望，相对于在场的众人，食人魔摧枯拉朽的力量有着毁灭性的优势，就在大家心中已经认定了这一级必掉的时候，偏远的角落中却突然冲出了一个黑影。

　　咦？这不是那个唱矿工之歌的盗贼么？

　　起初人们以为是盗贼昏了头，妄想冲开挡在洞口的食人魔，但随后的一幕却让人群中发出了一阵惊呼。

　　盗贼的速度超出了大部分人的想象，背后斗篷扬起的角度几乎都要和地面平行，人们只能勉强看清盗贼迈开流星大步，眨眼的功夫就冲到了食人魔面前——不是门口的大块头，而是站在洞穴中央的食人魔法师。

　　一白一蓝两道光芒在盗贼身侧几乎连成了一团。食人魔法师只是刚刚抬手做出了一个动作，擎着法杖的两条暗棕色长臂上就已经冒出了无数团血雾，怒极的狂吼声在拱形的石厅中不断激荡，让人心神摇曳。

　　※※※

　　自从获得半精灵学血统奖励的一点灵敏值后，方奕遇到的不是十九二十的蟒蛇鳄鱼，就是新手村的嫩怪，对于这点灵敏值的变化并没什么太大的感觉。

　　直到现在碰到实力差不多的精英食人魔法师，这自从十五级之后久违的一点灵敏值加值，才让方奕有了比较明显的感觉。

　　食人魔法师的力量值超出方奕一大截，但还是抵消不了灵敏值的巨大短板。被方奕贴身后的法师再难放出一个魔法，更何况这个大大咧咧站在自己护卫身前的精英法师身上竟然没有防护法术，不知道是之前的战斗消耗了还是怎么回事。

　　不过这次战斗并没有方奕预计的那么多时间，精灵匕首削掉其中一个食人魔战士半个脑壳后，周围的玩家也清醒过来。群情激奋下各种武器齐上阵，其中还夹杂着矿锄铁铲之类的生活道具。

　　采矿的多是力量型玩家，一群人把食人魔围在中间倒也像模像样，只是那伤害实在是惨不忍睹。最后还是方奕解决了法师之后才过来驰援，三下五除二解决了战士。

　　矿洞内玩家此时全都聚集到了一起，将入口堵了个严严实实，一时间群情激愤，任谁想要从人缝见溜出去都不太可能。

　　“他妈的哪个兔崽子，弄死他！”

　　“差点掉了一级，靠，老子练级容易么！”

　　……

　　方奕收刀入鞘，背身站在洞穴出口，眯眼打量着眼前挤在一起的人群，眼神中冷意十足——不管是想要脱离怪物的追击还是另有目的，那人把食人魔引到这些毫无自卫能力的矿工聚集的洞穴中来，已经成功激起了方奕的杀意。但是……

　　当时那个玩家故意低着头，再加上洞穴内的光线实在是太差，现在让方奕找出刚才那个身影实在是难上加难。

　　人群里也是说什么的有，有的说看装备的，有的说比身材，还有的说让在场的一个一个认人……方奕暗自摇摇头，谁能保证那人在这里没同伙？

　　方奕皱着眉头有些为难，这时被方奕丢在后边的老左却拨开了人群，走到了方奕身边。

　　听了老左一番耳语，方奕有些惊讶的看了看对方，不过要真的是这样，这下可就有乐子了～

　　“大家听着，我有办法找出那个人！”老左跟方奕商量了一下，提起嗓门在洞口喊了一句，“大家都散开，先不要挤在一起！有高手看着这里，他跑不了～”

　　老左跟在场不少人都认识，绝大部分人都能混个脸熟，这一声立马让现场安静了下来。众人你看我我看你，纷纷挪动脚步，挤在一起的人群渐渐的散了开来。

　　老左眯着眼睛，不停的打量逐渐分散的人群，突然眼睛一亮，伸出手指向靠着左侧岩壁的一个身影，“就是他！”

　　众人还没反应过来，方奕已经像离弦之箭一样冲向了站在角落里的玩家，被老左认出的罪魁祸首虽然吃惊但反应并不慢，立刻亮抽出了手上的拳剑。而跟此人站在一起的两个人这时候也知道瞒不过去了，也亮出了武器就要跟方奕硬拼。

　　但理想是美好的，现实是残酷的。且不说周围这么多虎视眈眈摩拳擦掌的受害者，甫一交手，三人就已经被方奕的气势彻底压倒，没过几招便被杀的节节败退，只能仓皇逃跑。

　　交上了手之后，方奕心里也是一乐。其中两个人等级一看就不高，纯属打酱油的，等级最高身手最好的这个也是个武僧，可惜除了速度快一点，真正打起来连当下玩家的平均水平都到不了。

　　矿工们早在老左的招呼下重新挤在了门口，这边方奕也轻松斩杀了两个酱油男，顺手就把武僧摁在了地上。矿工们呼啦一下全都围了上来，几十只火把围在一起，大厅中间立刻明亮了不少。

　　“别激动别激动！大哥饶命！”

　　被方奕劈头盖脸胖揍一顿的武僧眼看被一群壮汉围在中间，明显有些肝颤，赶紧给众人陪着笑脸，嘴上不停的说着好话。

　　见眼前杀神一样的玩家没有立刻痛下杀手，武僧连忙辩解起来，“误会误会啊，我也不知道这里有这么多人啊，被怪物追的没路了，这才跑进来了……。”

　　“屁话。”

　　方奕用匕首顶着对方的脖子，用冰冷的眼神截断了武僧啰里啰唆的求饶声。不过仔细打量了一下面前的武僧，方奕嘬了嘬牙花，心里不由产生了一些疑问。

　　游戏里被人这么顶住脖子摁在地上已经是很丢面的事了，一般人谁会为了一级的经验在游戏里受这委屈？放放嘴炮然后自杀下线是方奕见过的最多也是最正常的反应，眼前这位怎么看怎么是一副怕死鬼的样子……很可疑啊～

　　“别听他的。”老左这时候从洞口走了过来，看着被方奕摁在地上的武僧，满脸怒容的大声说道，“这绝不是意外！”

　　见地上的武僧犹自喋喋不休，老左冷哼一声，伸手示意大家安静，洪亮的声音在洞穴中来回激荡，“常在矿洞里走动的朋友们可能知道，大概十天前，南边的那片矿区也出了这么一件事，有人把一个食人魔引到矿区里边，结果死了十好几个玩家，四天前二层的矿区也有类似的事，今天这已经是第三次了！”

　　听到老左这么说，矿洞中的人群立刻躁动起来。长期在矿洞中驻留的人多是转职采矿或锻造的生活玩家，有别于在野外冒险的战斗玩家，矿洞里的生活玩家们互相之间即使不认识，也会有一种同仇敌忾的心理。现在眼前这人明显是在祸害这些手无寸铁的矿工，怎么能不让人心里冒火！

　　“你以为我是用什么办法把你找出来的？”老左此时已经完全没了那个笑眯眯大叔样子，取而代之的则是一股隐隐的威压。

　　老左伸手从背包里掏出一个物件，借着火把的亮光，隐约能看出是手掌大小的棕黄色卷轴。

　　“上次我听说矿洞里发生这样的事，就找人买了这个卷轴。一个小戏法而已，秘法印记，你冲进来的时候我就给你用上了。”老左晃了晃手里小小的卷轴，冲方奕报以感激的一笑，然后冷眼打量着躺倒在地上的武僧。

　　“本来打算到时候集合这些采矿玩家，一群人怎么也能把那个始作俑者给逮注，没想到……这次你竟然敢引三个食人魔过来，还有个精英！？如果没有方块在这儿，这里几十个玩家都要做你的替死鬼是么？”

　　老左的一席话让在场众人心里的疑问全部解开，更是对面前的武僧恨的咬牙切齿。而地上的武僧则脸色发青，挣扎着想要起来，奈何方奕的匕首紧紧贴着自己的脖子，只剩下不到五分之一的生命值，怎么看也禁不住这蓝幽幽的匕首一下的。

　　而一直默不作声的方奕听了老左的话之后，心里却是一动：照这么说，这还是有预谋有计划的找挡箭牌了……总不会是为了好玩吧？

　　“我不喜欢被蒙在鼓里的感觉，说吧朋友，为什么要干这些事？”方奕盯着武僧，缓慢而有力地说道。方奕没有下狠手，所以躺在地上的武僧身上没有致命伤，不过再耽误下去，对方弄出点什么幺蛾子就不好了。

　　被人拆穿了之前的行踪，地上的武僧越来越不好看，但还是向做最后一丝努力，“这次真的是意外，刚才这位大叔说的什么前两次我真的不知道……你们看这样怎么样？为了弥补你们的损失，我每人赔偿你们五十……不，一百金币，你们报ID，我让朋友给你们邮寄过来，就放我一条生路行么？大家练级都不容易……”



第148章 想杀便杀

　　武僧的话一出，人群里立刻又是一阵窃窃私语，一百金币，按目前的兑换率少说也得一百三四十大洋，平白得一百多块大洋？

　　“也行啊，反正咱们也没挂，一百多块钱呢？”

　　“这小子损到家了都，弄死他！什么钱钱的……”

　　“你说的真的假的？”

　　……

　　人群中已经有人喊出话来，似乎实在确定武僧的诚意，显然是动心了。老左看看周围的人群，又看了看方奕，并没有出声，因为老左知道现场的决定权已经不在自己这些生活职业玩家身上，而是在面前这个年轻人手里。

　　听对方麻溜地说出一大堆话，而且语气真诚不似作假，方奕嘿嘿一笑，精灵匕首稍稍离开了对方的脖子一点，蓝色幽光映到武僧的脸上，让武僧年轻的脸庞看起来有些诡异。

　　“哦？这里三十来个人，加起来就是四千大洋，你一级经验这么值钱？”方奕稳稳地把短剑插回剑鞘，笑吟吟地看着惊慌之色稍减的武僧，慢悠悠地说道，“还是说，想让我们乖乖的把ID送上，让你以后寻仇有个目标？”

　　冰凉的匕首离开了要害，让武僧紧张的心情难得的放松了一下，但方块紧跟着说出来的话却让武僧瞳孔一缩，张口结舌愣是没说出话来。

　　“最后一次机会。”方奕的匕首又稍稍提高了一些，面带微笑地向武僧问道：“你是怎么招惹上这么多的食人魔的？”

　　武僧感觉盗贼的匕首离自己又远了点，心里就是一松，眼前这个笑眯眯的盗贼是让自己感觉非常不好，“你要挂我也得看别人的意思啊，大家要是觉得钱少，我还可以加……”

　　方奕看武僧摇头晃脑的冲周围的人群喊话，不屑的撇了撇嘴，匕首毫无预兆的向下一划，动作随意的好像只是在划过空气。随着一蓬鲜血直直的冲出去一人多高，武僧呱噪的声音也戛然而止。

　　周围的人群立刻一静，显然没料到方奕的动作如此干脆。有人诺诺的想要开口质问，不过看了看方奕手里滴着血的匕首，还是没有出声。

　　“干死这丫的！”人群中有不少热血青年，见方奕手刃武僧均是拍手叫好。

　　“我也是受害者，杀你还要问别人的意见？白痴。”方奕翘着嘴角说道。地上的武僧挂掉之后，一道白光紧跟着冲天而去，方奕目光扫过武僧的尸体，突然眼睛一亮，从武僧的尸体旁边捡起了一件东西，塞进了背包。

　　“这种人挂他十次才好。”老左恨恨的大声说道，声音洪亮足以让周围的人都听见，“简直就是人渣。”

　　不论个人心里想法如何，始作俑者已经被挂掉，事情也算告一段落。几个生活玩家走过来跟方奕打了个招呼，众人便纷纷散开。各种议论和传言今后恐怕就会传遍矿洞这个小圈子，只是那已经不关方奕的事了。

　　老左和几个相熟的说完了话，这才走到方奕身边，脸上兴奋的神情一点都没有减退，直接朝方奕竖起了大拇指，“好小伙儿，露的这一手真是漂亮！你这样的身手在游戏里算是顶尖的了吧～”

　　“没有～顶尖的大神多的是，那轮得到我这样的。”方奕挠挠脑袋，憨厚的一笑，“您才真的是真人不露相，刚才用那个秘法印记我都没看见，好手法！”

　　方奕这次是真心佩服面前的这个方脸大叔，虽然说是早有准备，但这个武僧灵敏之高跟自己可是相差无几，直线速度惊人，能在短短几秒内成功锁定目标，这份沉稳的心态和稳定的双手可不是每个人都有。

　　“我可没你反应那么快。”老左哈哈一笑，不过脸上还是露出了一丝自得之色，“当时看你的反应，我就猜可能有事，就先把卷轴拿出来了。”

　　老左回头看了看再一次变的空旷的洞穴，想了想说道，“要不往下走吧，在这凭你的身手，在四层就是平趟嘛～”。方奕嘿嘿一笑，算是默认了对方的话。

　　两人走出所在的洞穴，沿着巷道朝下一层的通道走过去。方奕这才从背包里摸出了刚才武僧掉落的东西，拿在手中细细观察。

　　手里的东西是个手指粗细的玩意儿，乳白色的材质似石非石，也不像是金属。但是拿在手里却感觉温暖如玉，不知是天然如此还是上边附有什么魔法。系统给出的物品信息有点儿让方奕有摸不着头脑，不过至少猜到了那个武僧为什么如此怕死。

　　神秘的矿石

　　这块石头具有未知的神秘力量，传说感知能力足够的强者能感受到它澎湃的活力，但与生俱来的寒冷之心让它拒绝靠近任何生命。

　　真环：携带者死亡时将有100%几率掉落此物品。

　　好蛋疼的属性……此时方奕拿着这个东西，总算有点明白了之前武僧是个什么感觉，不过最讨厌的就是未知物品了：用得着老是提醒我的知识技能不够么？方奕心中暗自吐槽道。

　　“老左你认识这玩意儿么？”

　　方奕把石头递给老左，想让专业人士看看。谁知满脸带笑的老左接过方奕手里的东西，一看这东西的属性，立马跟见了鬼一样瞪圆了眼睛，不由自主的停下了脚步。

　　“这……小伙子，你身上的惊喜还真是一波接一波啊～你先告诉我这是哪儿来的？”

　　“那个武僧挂了之后掉出来的。”方奕没曾想老左反应这么大，不过看样子似乎是有门儿啊，“你认识这玩意儿？”

　　老左没有开口，而是立刻招呼方奕往前走，在貌似没有尽头的甬道内一阵小跑，很快来到了巷道的一处死角。老左又不厌其烦地让方奕确定了一下拐角处没有人，探头探脑的样子让方奕都跟着紧张起来，用得着这么谨慎么，就因为手里的这块小石头？

　　过了半晌，老左才拉着重新走回了角落。角落里被三只火把照的灯火通明，老左又从背包里拿出了两只火把点上，把脚下的一小片儿地方弄的有如白昼。

　　“老左，这到底什么情况？”方奕丈二和尚摸不着头脑，看着老左一阵忙活把自己弄得稀里糊涂，忍不住开口问道。

　　“嘿嘿，你就瞧好吧，要是我没看错，你可是有大机运了。石头给我。”老左开怀一笑，把火把都固定好，低声跟方奕笑道，“你们盗贼不是都学了什么偷听之类的技能么？仔细听着，别有人走过来咱都不知道。”

　　“那叫聆听技能……”方奕冲老左翻了个白眼，把小石头递给了面前好像年轻了十岁的折叠椅大叔。

　　不过方奕还是检查了一下自己聆听技能的持续时间，然后目不转睛的盯着老左手的石头，准备看看让老矿工这么紧张的到底是个什么东西。

　　老左接过石头，又细细的看了两眼，然后两手合十把石头夹在两手之间，开始快速的——揉搓，没错，就是搓动双手。过了十几秒，老左把手慢慢的张开，方奕赶紧把脑袋凑上去，看到老左手里的东西眉毛就是一挑。

　　还是原来的石块，神秘石头并没有像方奕想象中一样，变成什么黄金宝石，但原本乳白色的外表此时变的有些透明，有点像现实中的毛玻璃，模模糊糊的能看到最中间似乎包裹着什么东西。

　　“就是它了！”老左此时红光满面，用手指夹着小石头的一端，把神秘石头伸到了旁边火把的火焰中，“接下来就是见证奇迹的时刻！”

　　小石头甫一接触到火苗，火把上的火焰就好像突然受到了某种刺激，开始剧烈跳动起来，幅度之快明显跟正常火焰大相径庭，两三秒后，原本熊熊燃烧的火苗蓦然一闪，“噗”的一声熄灭了。

　　方奕轻“咦”一声，紧走两步来到火把前。刚才这火苗与其说熄灭，不如说是凭空消失了。老左笑吟吟的拿着小石头递到方奕眼前，看样子是想让方奕看看石头的变化。

　　“这好像……烧黑了？”方奕盯着被火苗舔了几下的小石头，又看看老左，试探着说道。

　　“……那不是重点！”老左像孩子似的给了方奕一个白眼，手指捏着无名石头转了两圈，“你就一点儿没感觉？没出来它变小了么？”

　　方奕使劲儿眨不眨不眼睛，直到老左故技重施，又把两个火把弄灭以后，方奕才勉强看出来，老左手里的石头好像确实小了点，不过不像是融化，说是萎缩了更合适一些。

　　“好了好了，您老人家就别吊我胃口了，这到底是个什么东西？”方奕的好奇心被老左吊的不行，又一次问道。

　　老左这次终于没在绕圈子，“这块小石头叫银丝翡翠，是非常非常稀有的宝石。”

　　看方奕一脸茫然的样子，老左耐心的解释道：“银丝翡翠是赤铁矿的伴生宝石，只有地层深度达到一定的程度，才有很小的几率形成。这是所有的近战职业都梦寐以求的宝石啊，银丝翡翠镶嵌在武器上，能有一定几率强化武器原有的属性，比如要是运气够好，原本+1力量的武器就能变成+2！”

　　我靠，那现在的精灵匕首岂不是能直接提升一个档次！？方奕心里激动难耐，但是很快冷静下来，想到了一个问题，这宝石有如此逆天的属性加成，以《神迹》里一贯的风格，莫不是有什么更逆天的限制吧？



第149章 踏破铁鞋无觅处

　　方奕说出了心中的疑惑，却发现老左罕见的露出了不好意思的表情，“这个嘛，它需要另一种宝石来搭配，而且需要操作者同时身具相应等级的炼金和锻造技能，另一种宝石我不知道是哪种，而且这项工作对于两种生活技能的等级要求实在是太高了……”

　　“我就说～”

　　方奕露出一种果然如此的表情，就知道游戏在设计这种宝石的时候不会这么好心，先不说另一种宝石是个什么稀罕玩意儿，光是‘同时具有相应等级的炼金和锻造技能’这个条件，对于现在的玩家们来说就是一道不可逾越的高山。

　　“那个……方块，其实关于这块宝石，我还有个不情之请，不知道……”

　　“没事，您说什么事儿。”

　　方奕一早就看出来，在见到银丝翡翠之后，老左的兴奋程度不亚于自己这个原主人，现在又一脸的为难，对方不说方奕自己也得问问。

　　“是这样的，银丝翡翠除了直接镶嵌在装备上以外，还有一种用途，就是用来合成另一种的宝石。目前我的锻造技能进阶任务就是这个。”老左把手里的银丝翡翠递给了方奕，神色中掩不住的兴奋，“但是这个任务卡了我很长时间，一个主要原因就是材料之一的银丝翡翠太少，另一个就是需要十组完美品质的银矿石。”

　　说到这儿，老左看了看方奕手里的银丝翡翠，“你手里正是我任务需要的原材料。这个银丝翡翠实在太少了，拍卖行里倒是有那么一两个，可是动不动就标价七八万金币……”

　　“哦～是这样啊。”方奕点点头表示明白。说实话这个银丝翡翠属性确实不赖，即使使用要求的条件过高，那也是个值得做长远投资的东西。

　　但是方奕对老左的坦诚相待更为看重，眼前的中年人并没有跟自己耍什么心眼儿，而是直截了当没有遮遮掩掩，跟老左这样的人交往心里总是舒坦的，在游戏里殊为难得。

　　“八万金币……估计他们都不知道这银丝翡翠有什么用吧。”方奕心中已经打定主意，干脆开个打折的价格卖给老左好了，将来的高级宝石有的是，这个朋友还是值得交的，“这样吧，你说个价钱咱们现在就交易，就当是抵这玩意儿的鉴定费了～”

　　“真的？”老左听了方奕的话立刻喜笑颜开，狠狠的拍了方奕肩膀两下，“太谢谢你了！这个进阶任务都把我愁死了……”

　　最后两人商定以游戏里的金币交易，方奕把银丝翡翠作价两万金币卖给老左。

　　“我身上没带那么多钱，等一会儿回到一层把我几个朋友叫过来咱们再交易吧。”

　　方奕自然没有意见，看着咧开嘴笑个不停老左，方奕也顺便提起了在自己心里绕了半天的问题，“对了老左，这个铁匠职业进阶怎么会这么难？新手进阶学徒就需要银丝翡翠这种东西？”

　　“嘿嘿，我学徒等级的熟练度早就长满了，现在是在进阶专业等级的铁匠～”老左嘿然一笑，颇有些自豪地说道。

　　这下轮到方奕瞪大了眼睛，满脸不可置信的看着作挺胸状的老左。待亲眼看见了老左亮出来的铁匠技能还有紧随其后的100%熟练度的学徒等级，方奕忍不住爆了粗口。

　　“我勒个去！这么说你有可能成为《神迹》第一个专业级别的生活玩家喽？”

　　“那不一定，因为进阶任务非常难，就算集齐了所需材料，手艺不到家也会造成任务失败，在这个任务里卡上个把月很正常。”老左又回复了那副波澜不惊的神态，对着方奕侃侃而谈，“生活职业竞争的激烈程度不比你们抢副本进度杀BOSS差，我们这是没有硝烟的战争。”

　　对于老左的看法方奕深以为然，想像一下假如老左在游戏中第一个进阶了专业级铁匠，能打造的高品质装备不提，铁匠职业提供的专业物品比如磨刀石，比如一些很好用的奇物，还有给装备锻打更高级的宝石等等，那全是黄橙橙的金币啊～现在方奕都有了抱大腿的心思，看老左的眼神就像看一台人形提款机。

　　老左的铁匠技能能这么快达到这种水平，必然在游戏里有自己的努力和奇遇，不过刨根问底招人嫌的道理方奕清楚，所以并没有在这个问题上过多纠缠。

　　此时两人已经走出了做实验的角落，朝矿洞的第四层走过去，洞穴里的火把数量逐渐减少，让巷道内的光线暗淡了许多。

　　方奕侧耳倾听周围的动静，尽着一个保镖应尽的职责。只是四层的怪物在方奕面前都弱的掉渣，也不知道那个武僧从哪儿引来的三个食人魔。身为保镖的压力不大，方奕也得以边小心的看着脚下的路边跟老左聊天。

　　“对了老左，你那个任务目标，就是用银丝翡翠合成后的宝石是干什么用的？”

　　“任务里倒是没提，给任务的那个NPC也没说属性是什么，只知道做出来的宝石叫盗贼之石。”

　　“什……哎呦！”

　　听到老左的话，方奕一个猛回头，却没注意前边的路况，脑袋一侧跟凸出来的石头尖来了个亲密接触，疼得方奕一声惨叫，脑袋上立马多出来一个大包。

　　“怎么，没事吧？”

　　老左被方奕突如其来的惨叫吓了一跳，还没来的及靠近观察，走在前边的方奕已经一个大跳来到了老左身边。

　　“你说盗贼之石？哪四个字？快快，写给我看看！”

　　方奕状若疯癫的样子把老左惊得一愣一愣的，老左干脆把自己任务日志中的关于进阶任务的描述共享给了面前的盗贼。方奕一个字一个字的看着视网膜上显示出来的介绍，嘴巴咧的越来越大。

　　“捏蛤蛤蛤～！就是你没错了！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”方奕心里兴奋之情难耐，给了老左一个大大的拥抱，连头上肿起来的大包都忘记了。

　　看了看一脸不解的老左，方奕心说能卖关子的感觉真是好啊～

　　“老左，刚才你说下矿的主要目的就是采银矿石是么？”方奕确认了老左任务列表中的内容，立刻在心里下了一个决定。

　　“是啊。”看方奕也开始卖关子，老左摇头笑道，“我跟朋友凑出的钱不够买那么多的银矿，这个任务还有许多其他零零碎碎的东西，一样一样算下来，完美品质的银矿反而是我自己最有机会凑齐的东西。”

　　“我有个建议。”方奕听完老左的话，拍了拍自己的背包，“银丝翡翠我免费送给你，你省下的钱去收购其他材料，不够的话我还可以赞助一些。条件是得到的那个盗贼之石归我，您觉得怎么样？”

　　听到方奕突然说出这么个提议，老左认真的想了想，又很快抬起了头，“好！反正我的主要目的就是尽快冲上专业级别。不过方块我得提醒你，虽说是用银丝翡翠合成的，但这个盗贼之石的属性可能更单一，应用范围比银丝翡翠还要窄。你可别被它的名字给骗了，《神迹》里这种挂羊头卖狗肉的玩意儿可是不少……”

　　听到老左同意了，方奕拽起对方就往回走。虽说对老左的提醒很感激，但方奕知道自己不会吃亏，因为方奕根本不在乎这个盗贼之石是什么属性，只要东西是对的，将来必然只会用在精灵匕首上。

　　路上方奕也简单给老左介绍了一下自己的情况，结果老左又犯了职业病，把精灵匕首拿在手里一阵猛看，口水几乎都要留下来，一路吵吵着自己的任务做完了，非要替方奕在匕首上打个镶嵌孔不可。要知道武器品质越高打孔越困难，相应的熟练度提升也就越可观，现在铁匠们加工稀有装备的机会可不多。

　　但方奕有自己的考虑，精灵匕首还没升级，在那之前方奕不打算给匕首做任何加工，万一东西都凑齐了，结果NPC给自己来一句“你亵渎破坏了精灵先祖的武器，上面的传古魔法已经失效，无法升级”，那时候方奕估计自己死的心都有了。

　　不过生活玩家交游广阔真不是盖的，方奕一路把老左送回矿洞上层，老左就已经联系朋友到拍卖商买东西，等两人回到了矿洞的第一层，老左已经给方奕做了个ok的手势，东西凑齐了！

　　矿洞外的雨势依旧很大，但两人已经没耐心等下去了，“我的先回箭鱼村去，材料寄过来之前我得先热热手，融合宝石工序很复杂，万一搞砸了我是对不起天对不起地，最重要是对不起你啊～银丝翡翠百分之百掉落的属性太恶心了，你先拿着吧。”

　　方奕哈哈一笑，自然是使劲给老左打气，让对方千万别紧张。两人互相加了好友，老左便冲进了瓢泼大雨中，朝箭鱼村的方向赶过去。

　　做了个深呼吸，方奕转头看看一片忙碌景象的大厅，暂时把盗贼之石的任务放在了一边：这个矿洞中还有很多事情等着自己去搞明白——六层以下到底藏着什么，那个武僧为什么会招惹到第四第五层的怪物。

　　还有躺在自己背包里的银丝翡翠，武僧虽然缺德但是看着也不像缺心眼，不会带着翡翠在这么危险的矿洞中晃悠，那就很有可能是刚刚在矿洞里得到或者是专门带到这儿来的，这个好像深不见底的矿洞里到底还有什么宝贝？



第150章 无情掠夺

　　有了之前的经验，这次方奕就学乖了，抡起鹤嘴锄就地刨了起来。

　　随着采矿技能飞涨，方奕的背包中很快就多出了一堆劣质铁矿半个多小时后，方奕把能用的物品栏里都塞上了矿石，估摸着对战斗影响不太大，这才起身往下层赶去。

　　方奕迈开步子直奔地底，一路上遇神杀神遇魔杀魔，按照老左描述的路线，很快来到了矿洞五层。与上面几层不同，五层的岩洞已经出现了渗水的情况，冰冷的地下水时不时滴到头顶和脖子上，激的方奕就是一机灵。

　　方奕如履薄冰一般，谨慎地迈动着脚步，连大气都不敢喘一声，心里竟然出现了一丝莫名的惴惴感，换做以前，就算知道即将面对危险，最多也就是有点紧张而已。方奕摇摇头，把这种不真实的感觉甩出了脑海。

　　五层偶有十八级的魔兽出没，但让方奕提心吊胆的反而是实力弱上一截的一种叫掘地虫的怪物，因为这些玩意儿有个特别的恶心的技能叫颤动感知，是潜行类技能的克星，单就这方面来说，掘地虫比之它们的高级同行遁地兽也差不到哪儿去。方奕清楚除非玩家们有特殊道具，否则实难逃过这种虫子的侦测。

　　好在深入五层之后只需沿着一个方向前进，太摩拉姐姐这次也没跟方奕开玩笑，方奕一路深入，顺利地通过了中间最危险的地段。倒是中途碰上了两波同是来采矿的玩家，对方看到只身一人在五层溜达的盗贼皆是露出了讶异的表情，不过也只是心照不宣的交换个眼神，彼此便无声的擦肩而过。

　　幽深昏暗的环境中不时传来几声低沉的嗡鸣，让深处地下的洞穴平添了几分恐怖。方奕灵巧的身形就像幽灵一般，时而潜行摸过黑暗狭窄的通道，时而快速奔跑绕过悍怪巡逻的路口，留下的也只有微不可察的脚步声和斗篷逆风而起发出的轻微的“啪啪”声。

　　二十分钟后。

　　方奕调整了一下因为快跑而有些沉重的呼吸，压着脚步走到一人多高的裂缝前，仔细地打量了一番，逐渐将面前的地形特征和老左描述的六层入口对应了起来。

　　眼前裂缝有五尺来高，由右上方一直划向左下角的地面，粗糙的石壁就像是被什么东西硬生生撕开了一道口子，方奕仰头看着连接到洞顶的巨大裂口，隐隐感觉到一种扑面而来的彪悍气息。

　　方奕扶着缺口的边缘向下看了看，入眼的是一道不太规则的天然石阶，想必下去之后就是第六层了。

　　探手摸了摸背包，方奕知道银丝翡翠正静静的躺在里面。新手村没银行，自己身上无疑才是最安全的地方。其实方奕本有心把东西暂时寄给黄金右手，但刚才这厮竟然回复自己正在跑绿风峡谷深处打宝，一个星期之内根本回不来。其他人的都离得太远，根本指望不上……

　　我害怕了？怎么可能！

　　方奕使劲揉了揉脸，长出一口气，静静地原地站了两秒，然后才进入潜行状态，伏着身子无声地走进了宛如一张巨口一般的大裂缝中。

　　※※※

　　眼前出现的是与矿洞五层一般无二的石洞，只是地面明显被休整过，隐约能看出石洞地面的中间位置有一条笔直往前的小路。左右两边是深褐色坚实的石壁，每隔不远就有一只熊熊燃烧的火把，从入口处一直延伸到远方。

　　通道尽头似乎放着什么东西，但是另一边没有点着火把，只能模糊的看到一个的轮廓。滴滴答答的水滴声和火把燃烧的噼啪声混杂在一起，在巷道中引起了一阵阵的回音，让本就不宽的通道显得有些压抑。

　　目标是正前方？

　　很好！

　　方奕以剑撑地，稍微调整了一下自己的姿势，让自己的身子处在一种随时能够发力的状态，然后眯眼看了看正前方，左脚这才离开了石阶，轻轻的踏上了略显粗糙的地面。

　　整个世界似乎都安静了一下。

　　下一刻，骇人的尖啸声蓦然响起，两侧湿润的石壁上凭空飞出两个半透明的白色幽影，一大一小，带着一股冰寒的气息卷向了还处在潜行状态的方奕。

　　让人猝不及防的尖啸声并没有对方奕造成影响，反而让盗贼紧绷的神经回复了平静状态。幽影出现的瞬间方奕就已经陡然启动，黑色的身影比飞舞的白影还快上三分，一停一动间已经躲过了飞扑过来的白色幽影，冲向了通道的另一头。

　　叫不出名字的白色幽影气势凌厉，明明没有实体，却好像已经带动了周围的空气。对方晃动之间方奕就感觉到一股凉意就扑面而来，不过方奕知道那不是风，应该是白影本身的属性攻击。

　　几个急停加速后，方奕就已经把幽影甩在了身后，随后被甩开的幽影就消失在了空气中。但紧跟着一旁的石壁上就又出现了相同的一幕，只是这次的白色幽影变成了三个，而且速度明显快了几分。

　　看到面前的一幕，方奕突然想起了自己参加过的一项反应训练，只不过训练中出现的是各种高速移动的光条，而且光条是做直线运动，自己要做的只是做出各种动作避免被光条碰到，眼前的这些不知名的玩意儿显然比光条棘手多了。

　　第二波幽影更加密集，一心往前冲的方奕不小心中了招，左肩一麻，视网膜上立马出现了系统提示：

　　守护幽魂的掠夺之触对你造成了0点伤害（51点吸收）。

　　你因为守护幽魂的无情掠夺损失了劣质铁矿（5块）

　　尼玛！好高的伤害！

　　方奕来不及细想，只能尽力躲开四面八方涌来的这些什么守护幽魂。有了经验，方奕不再急着往前冲，而是在通道间辗转腾挪，时而后退时而前进，手上双刃也被迫会动起来发起了攻击。

　　幽魂的属性和幽灵差不多，都有很高的几率免疫物理攻击。倒是精灵匕首让方奕惊喜了一把，除了物理攻击，匕首上的传古之刃魔法有很大几率能直接击中幽魂，两下就能把这些小玩意儿秒掉。可惜杀了一个立刻又刷新一个，想要直接冲杀过去实在是不现实。

　　熟悉了幽魂们的攻击方式后，躲避起来渐渐不再像之前那么困难，片刻之后，方奕就甩开了第二波三个幽魂，闪电般向前冲出了十几尺的距离。也不是那么难嘛～方奕暗自想到。

　　就在方奕向前猛冲的时候，余光却突然扫到右侧的石壁上有个缺口，一个熟悉的影子一闪而过……宝箱？

　　方奕冒着闪到腰的危险，赶紧一个急刹车，蹭蹭往回跑了两步，来到了缺口处，待探身看清了里面的东西，立刻脱口而出一句国骂。

　　“我靠！这是谁干的！偷我的宝箱！”

　　一个铁质宝箱静静地躺在缺口中，只是宝箱上的锁头已经被人打开，箱子里早已经空无一物。

　　作为一个盗贼，最幸福的事莫过于每天能见到宝箱；而作为一个敬业的盗贼，最痛苦的事莫过于发现一个被人开过的宝箱……

　　看着地上空落落的宝箱，方奕的眼角不住抖动，心里充满了懊悔，为什么我不早几天来箭鱼村，不早点打听这个矿洞，不早点到六层来……

　　方奕不甘心的又在宝箱周围翻了翻，妄想撞撞运气。有的宝箱里的东西跟宝箱本身的品质差太多，那附近很可能藏着真正宝箱。

　　但显然方奕和脸斗士的水平差着十万八千里，宝箱周围除了石头就是泥水，半个子儿都没有。方奕长出一口气，心说罢了，自己是跟这个宝箱无缘哪～

　　方奕站起身子正准备继续前进，不经意间瞄了一眼身后，眉头就是一皱。

　　刚才从洞口一路冲过来，自己明明记得甩在身后的幽魂紧跟着就消失了，那现在在门口翩翩起舞的那两个是什么东西？

　　回头看看另一边，通道尽头的东西已经能看个大概，好像是个祭台之类的玩意儿。方奕想了想，还是决定稳妥起见，返身冲回了入口方向，谁知两个幽魂不依不饶，本打算在台阶上休息会儿的方奕只得紧赶两步，迈步上了五层。

　　失去了目标后，两个白色的影子在台阶处游荡了半晌，最终没有跟上来，而是慢悠悠的飘回了矿洞六层的通道。

　　方奕扫视了一下周围，没有发现什么异常，这才找了个角落坐下来，赶紧打开了自己的背包。

　　果然，背包里的劣质矿石凭空少了十来块。根据战斗记录来看，要是没有矿石，这个掠夺打击本来应该对自己造成一百来点伤害！

　　这要是打实了必死无疑啊……怪不得那些个到这儿的玩家都一个个被秒了。不过嘛，有了矿石的保险，自己多试几次未必不能冲到最后面，这个矿洞六层通过的难度如此之高，放在最后的东西岂不是好到爆？

　　想到这里方奕不由咧嘴一笑。不过这时候通道的拐角处却突然传来的轻微的脚步声，紧跟着三个玩家从巷道内迈步而出，清一色的战斗装备，看起来不像在矿洞中的生活玩家。

　　三个玩家没料到拐角处蹲着个人，角落里的盗贼手持两把把明晃晃的利刃，面露奸笑的样子让三人齐齐一愣，显然都被吓了一跳。



第151章 术业有专攻

　　方奕正拿着匕首在地上不停的划拉，比划着刚才的战斗形势，对走进来的三个人并没有太在意，只是看了对方一眼，从装备上看出对方是盗贼法师牧师的组合，便低头继续干自己的事。矿洞中的六层有古怪并不是什么秘密，高级玩家来这儿探险也不奇怪。

　　寻思了一会儿，方奕觉得没什么问题了，这才站起身拍拍屁股，走向大裂缝准备二探六层矿洞。

　　可是刚要迈进通道，方奕就感觉有点不对劲儿，回头看了看在不远处窃窃私语的三人，眉头就是一皱。

　　方奕在游戏中pk的经验何其丰富，三人站在一边迟迟没有行动，自己这刚准备下去，三个人的精神头立马就上来了，你们这是想干嘛？

　　看方奕注意到了这里，三人立刻闭口不谈，装作没事人儿一样移开了目光。方奕撇撇嘴，没在几个人身上多费心思，立刻进入了六层。

　　六层的通道里一样的安静，巷道内潮湿的岩壁跟其他地方本没区别。方奕站在台阶上，确认后边没人跟过来，便开始从背包里往外掏之前采到的那些劣质矿石，直接扔在了地上。

　　方奕大概算了算，自己第一次尝试时大概前进了不到一半儿的距离，这么算下来前边还有两波。这些幽魂的无情掠夺太过阴霸，现在有两种选择，身上带着这些矿石来抵挡伤害，或者扔掉一部分减少负重，使自己的灵活程度达到最佳状态——方奕果断选择了后者。

　　扔掉了多一半儿废矿，方奕立刻感觉身上一轻。啃了个巨人果，方奕掏出武器，抖抖肩膀放松了一下身体：吃肉还是喝汤就看这一下了，半路都有个宝箱，最后的奖励可别给我掉链子！

　　橙装我来啦！

　　方奕心里给自己打着气，二次踏上了笔直的通道。照旧是两个幽魂尖叫着现身，这次方奕直接用匕首砍翻一个，钻了个空子直接越过了第一段路。紧跟着有惊无险的越过第二段三个幽魂，花了几秒平息了一下呼吸，方奕这才慢慢的往前走去。

　　现在方奕的感觉就像是在抱着瓷器过独木桥，背包里的银丝翡翠让方奕对待每次战斗都慎重无比，精神高度紧张，心里不住祈祷：太摩拉姐姐我爱你，就像老鼠爱大米，这银丝翡翠对我太重要了，莫要给我出现什么幺蛾子啊～

　　又往前走了十几尺的距离，没出方奕所料，喜欢乱喊乱叫的幽魂们又出现了，只是不是方奕预料中的四个，竟然是五个！

　　看到面前的五个幽魂，方奕反而瞬间冷静了下来。回头瞄了一眼，前边的幽魂还没刷出来，还有退却的机会。但是方奕握紧了双刃，把因为砍杀幽魂而有些冰凉的精灵匕首在血流的剑刃上蹭了蹭，擦出了一溜火花——小爷我是吓大的！

　　方奕猛然启动，任由其他幽魂在身边上下翻飞，锁定了一个目标，双刃齐齐砍中了白影，两把武器幸运的同时命中目标，白影尖啸一声立刻化为一阵轻烟消失在空气中，同时躲避不及的方奕也被两个幽魂穿透了身体，不知道又消耗了几块矿石。

　　这次被击杀的幽魂并没刷新，但是方奕已经没空注意这些了。真正动起手来以后，方奕心中的熊熊战意很快把恐惧之类的情绪挤出了脑海，大脑中快速计算着每个敌人的行动路线，身体随着战斗本能而做出动作，伺机给敌人致命的一击。

　　假如这个时候黄金右手或者夜引弓这些方奕的老朋友在这儿观战，肯定会笑着打趣：方奕这厮明显还是当年那个战神的风格嘛～

　　待方奕从战斗状态回过神儿来，才发现幽魂已经被自己斩杀殆尽，系统连续提示了六次被幽魂命中，竟然消耗了五十多块，接近三组矿石。

　　方奕长出一口气，心中畅快不已。

　　有背包里的矿石抵挡伤害，这五个幽魂其实还没到方奕的极限，换做平常必然是有惊无险的结束战斗。

　　刚才方奕心里惴惴不安的情绪其实完全来自于背包里的那块宝石，因为情绪波动影响了方奕自己的状态——其实怕什么呢？为什么一个稀有武器就能影响自己？

　　一场酣畅淋漓的战斗之后，方奕也解开了心结，心中舒坦了不少，这才发现第一个幽魂被击杀后竟然没有刷新，五个都被自己干掉了……

　　不管它了，反正走到这儿也不能回头，管他前边有什么妖魔鬼怪呢。

　　仰头灌下一瓶体力药剂，方奕稳稳地朝通道尽头走过去。此时方奕已经能大概看清楚通道尽头的阴影中有个不大的祭坛模样的石台，上边放着一小团模模糊糊的东西，似白似红，感觉是个小盒子。

　　随着慢慢靠近目标，方奕的步子也迈的越来越慢，不停的扭头观察四周的情况，时刻提防着可能出现的悍怪暗箭之类的玩意儿。

　　可直到方奕走到石台的旁边，用短剑戳了戳了石台上的东西，预想之中的怪物没出现，更没有什么魔法警报致命陷阱之类的东西。

　　尼玛拍悬疑片呢！？

　　地下世界潮湿阴寒，但方奕还是擦了擦脑门上的细汗，吐槽了一下。

　　再次确定石台上没什么机关，方奕小心翼翼的把石台上唯一的东西拿了起来——一张一尺见方的白色的书页，制作书页的材料不是凡品，方奕把书页拿到火把下边仔细观察，白色的书页上还闪耀这金属的光泽。

　　书页正反两面画满了鬼画符一样的文字，方奕知道这跟知识技能没关系，只是没有鉴定的原因。书页的属性更是一片空白，物品描述上只有未知书页四个大字。

　　不会是法师的法术书吧？要真是的话就只能用来卖钱了。这种东西多半是某种奇物道具的一部分，自己这点渣智力肯定是拿不起来的。想到这儿，方奕略有些失望的摇了摇头，已经开始打算怎么把这个东西出手了。

　　正在方奕拿着手里的东西上看下看的时候，身后却冷不丁传出了一个冷冰冰的声音。

　　“冒险者，你相信等价交换么？”

　　※※※

　　“老大，那家伙不会是挂里边了吧，怎么还不出来？”矿洞五层的大裂缝处，方奕之前看到的那三个人正在裂缝前来回转悠，看起来颇为焦急，“我们要不要进去看看？”

　　“看你个鬼啊！”法师使劲儿拍了拍说话的盗贼脑袋一下，恶狠狠地说道，“那里边有什么东西你又不是不知道，进去找死啊？”

　　盗贼被训的不敢吱声，只得给旁边的牧师使了个眼色。牧师看起来相对稳重一些，赶紧给盗贼打圆场，“老大，他不是那个意思。您看咱们守在这个入口好几天了，也只是捡捡那些倒霉蛋的便宜。刚才海牙公会的人可是传出话来，说他们公会的那个武僧在六层找到一个宝箱……”

　　“就知道盯着好处看。”法师恨铁不成钢的指了指盗贼和牧师，但还是耐着性子跟两人说道，“那个武僧是出了名的人品次不知道么，开了宝箱又怎么样？刚才不就被挂回城了么？没准儿就是干什么缺德事儿被人发现了，还嚷嚷着报复，就他那两下子……真是白瞎了那么高的初始点数。”

　　法师教训了两人一顿，回头看了看依旧毫无动静的大裂缝，转头跟两人交代道，“别想那些没用的，做什么事儿留点心眼，我们干了这么长时间，从来没失过手，靠的是什么？是头脑！”

　　盗贼和牧师频频点头，一脸佩服的表情，显然对自己老大的话非常认同。

　　“好了，再等十分钟，如果那个人还不出来，盗贼你就下去看看他有没有掉装备。万一那个盗贼出来了，也肯定已经被那些鬼玩意儿弄得残血了，到时候还是老规矩，我先扔个法术你们俩就直接上，也就是几下的事儿么～”

　　三人默默叨叨商量了一阵，立刻各就各位，埋伏在了裂缝周围。

　　※※※

　　良久，一声轻微的石头碰撞声从入口下方传来，蹲伏在左边的牧师猛地一激灵，立刻握紧了手里的钉头锤。瞄了瞄蹲在对面的盗贼，发现对方一点也没有，还以为是自己打盹听错了，于是试探着地探出脑袋，往裂缝里瞄了一眼。

　　牧师的脑袋刚刚探出一半，就听见“嗡～”的一声，一块跟牧师脑壳差不多大的石头从阴影中闪电般射了出来，结结实实地印在了牧师的面门上，牧师坑都没吭一声就直接栽倒在地。

　　蹲在牧师对面的盗贼只看到一个黑影拍中了牧师，自己的队友应声而倒。盗贼立刻条件反射般的后退了一步，从裂缝中探出的短剑几乎是擦着潜行中的盗贼的鼻子划了过去。

　　盗贼哪有在潜行状态被偷袭的经历，这一下静的肝胆欲裂，第一反应就是逃跑。但短剑主人的身手却快的让人心悸，几乎在短剑划过的同时，一把蓝幽幽的匕首已经稳稳地刺进了盗贼的喉咙里。盗贼至死也没明白对方是怎么发现潜行中的自己的。

　　方奕拔出被染成血红色的精灵匕首，冲几步外的被吓呆的法师诡秘的一笑，“你们这盗贼的喘气儿声我从一百米外都听见了，得鼻炎了吧～”



第152章 重回箭鱼村

　　偷袭的三人顷刻间一死一昏，远处的法师本来还有一搏的机会，但方奕果决狠辣的出手彻底摧毁了法师玩家抵抗的心思，连简单的法术咒语都忘了怎么念。

　　方奕没费什么力气就解决了盗贼和牧师，此时正用余光瞄着法师的双手，血流短剑则搭在法师的脖子上，“朋友，你们认识我？”

　　法师看着面前一脸坏笑的盗贼，心里又是愤怒又是憋屈。被对方拿着短剑威胁的滋味当然不好，但法师跟珍惜自己得之不易的等级。

　　“不认识。”法师压下心头的不甘和懊悔，尽量用平和的语气说道：“大家练级都不容易，不如我出钱买回自己这一级的经验，怎么样？”

　　方奕晒然一笑，短剑毫无征兆的一划，鲜红的液体立刻喷涌而出。这一下用力之大，几乎把法师的脑袋削了下来。

　　“你不认识我我跟你废什么话。”方奕收起武器，看看对方并没有掉落什么东西，遗憾的咂了咂嘴，“最讨厌的就是随便杀人的人了。”

　　方奕收起武器，没有停留，立刻顺着原路返回了矿洞顶层。室外的雨势小了一些，大厅中的玩家数量也跟着少了一些，想来都是趁着雨势小点出去做任务了。

　　不过大于依旧没有停止的迹象，从昏昏沉沉的天气中根本分辨不出这是上午还是黄昏。方奕知道现在已经是下午的三点多了，老左朋友们寄过来的材料也差不多到了吧。

　　方奕披上雨披，正要冲进雨幕之中，腰间的消息管理器却“嘀嘀嘀”响了起来。看到视网膜上显示出的内容，方奕双眼一眯，下意识的摸了摸腰间的剑柄。

　　※※※

　　“老左，大家很早就认识了，抬头不见低头见的，何必闹的这么僵呢？我知道那个东西肯定被那个杀千刀的方块拣去了，你只要告诉我他在哪儿，咱们之间的恩怨就两清，怎么样？”

　　箭鱼村的铁匠铺里，偌大的房间里，除了铁匠NPC，就只有两个人。其中一个就是回来练习技能的老左，另一个正在吐沫横飞大放厥词的是个战士玩家，胸前别致的徽章表明了他是某个公会的高级成员。

　　此时老左看着眼前的战士满脸的冷笑，“白鱼，亏你还是公会的会长。你们会里那个武僧干的什么事儿你不知道？这种人渣除了败坏公会的名声还会干什么？今天我要说的话就一句，我不知道你说的那个什么东西，也不知道那个什么盗贼在哪里，请挪挪地方，我正在练技能呢。”

　　被成为白鱼的战士听了老左的话，脸色立马一变，原本还算和气的面孔立刻换上一副阴沉沉的表情，“老左你别给脸不要脸。今天你要是不给我个满意的答案，从今往后你就别想在箭鱼村混了！还想练技能？把你挂回零级我看你练个屁！”

　　老左近五十的人了，不论在游戏里还是现实中都是个温文尔雅的人，被人指着鼻子威胁还是头一次，原本白皙的脸色因此变的有些潮红，狠狠地瞪着眼前的战士，却气的不知该说什么好。

　　白鱼见对面的老头被气的发抖，心里才舒畅了一点，不过心里也暗骂武僧废物。

　　好不容易得了个宝箱，你就赶紧拿回来不就得了，非得跑去引什么食人魔，得瑟一下自己速度快灵敏高。结果被人杀了还把宝石给暴了，就因为他，海牙公会在箭鱼村的声望一落千丈，好多大拿级别的生活玩家都退了会，因为这个公会损失了多少钱？

　　不过谁让他是自己的远房亲戚呢？最关键的是，根据武僧的描述，假如公会里的铁匠判断没错的，那可是能媲美稀有级别装备的珍贵宝石，叫什么银丝什么的，这个宝石必须想办法拿回来！

　　只是这个老左又臭又硬，从他嘴里根本套不出什么话来，等这件事完了我亲自把你挂成个新人！

　　※※※

　　“矮油？～这是谁要把人挂回零级啊？难道说《神迹》的系统设置改了，十级死亡会掉经验了？”

　　战士白鱼正盘算着怎么教训一下眼前这个老头，身后却传来一个阴阳怪气听起来就那么招人恨的声音，瞪着眼睛回头一看，发现身后多了两个人。

　　站在前边是一个全身都笼罩在斗篷下的玩家，留着短发，额头上缠着一条红黑相间发着微光的头带，一双格外有神的眼睛正戏谑的看着自己，看来刚才说话的就是此人。由于铁匠铺中一团漆黑，白鱼一下子没能看出站在后面的人是谁。

　　“你们怎么进来的！？”白鱼顾不上理会眼前这个玩家的调侃，歪着身子看向大门。自己明明让公会的人从外边把铁匠铺围上了，这俩人怎么过来的。

　　“箭鱼村的守卫有维护秩序的职责，你不知道？”站的靠后的高大身影向前走了一步，白鱼看清了对方的样貌就是一呆，这……这不是村子南边的那个渔夫泰勒么？这是怎么回事？

　　没等白鱼反应过来，泰勒已经大手一挥，站在门口的护卫进来直接就把战士拖出了大门，不过手法倒还客气，没给战士扔出去，只是把白鱼赶出了铁匠铺大门三十尺的范围。

　　见会长也被守卫赶了出来，立刻有公会的玩机跑了过来。

　　“怎么回事？村里的守卫怎么回来这儿的？”白鱼被NPC直接赶出来，脑袋还有点转不过圈来，朝身边的玩家问道。

　　之前被方奕一顿胖揍又抹了脖子的武僧也在人群中，见状赶忙走到白鱼身边，扯着嗓子喊到：“刚才进去的那个盗贼就是方块！就是杀我的那个盗贼！哥你给我分几个高手，我要去挂了他！……”

　　白鱼没有听到武僧后面的呱噪，只是听到那个人是方块，立马意识到这里边的异常：泰勒跟那个盗贼是一边的？

　　※※※

　　“我能做到的只有这些了，毕竟这些人并没有实际做什么事。不过他们应该不敢明目张胆的找麻烦了，以后你们也得注意点，对付一个人并不是只有正面作战一种方法。”泰勒笑着拍了拍方奕的肩膀，扭头跟老左打了个招呼，“那我先走了～”

　　两人目送泰勒离开，老左这才急忙拉住方奕，焦急地说道：“我不是发信息让你走么？你怎么还回来了，还让白鱼，就是那个战士看见你了，他可是公会会长。”

　　方奕轻哼一声，一脸不在乎的表情，“这也叫公会？才几个毛人啊，敢拦着我做盗贼之石，白银权杖的人来了我也照样爆的他生活不能自理！”

　　方奕说的其实是自己的心声，好不容易得到了盗贼之石的消息，现在真是神仙来了也得被自己砍翻。

　　老左苦笑一声，满以为方奕是在说大话，还想开口劝劝盗贼，却被盗贼抬手止住了话头，“放心吧，他们再惹我我绝对有办法治他们。别说这个了，你的那些材料到了么？”

　　“快了，也就一个小时以内吧，他们都给我回了信息了。”一提到锻造宝石的事，老左的注意力立刻被吸引过来，兴奋的回答道。

　　“太好了！哈哈哈～”想到能马上见到盗贼之石，方奕也是激动非常，“那行，你等一会儿吧，那伙人应该不敢再找你麻烦了，我得去下鉴定所鉴定个东西。”

　　“鉴定？什么东西啊，我替你鉴定吧，我的鉴定术马上四级了，别去那个老精灵那花冤枉钱了～”

　　“额……”听了老左的话，方奕犹豫了一下，从背包里拿出了从六层处得到的书页，“是这个东西，不过我答应了那个老精灵……”

　　“我靠！”老左一看见方奕手上的书页，竟然立刻爆了粗口。手拿书页的方奕话还没说完，就被老左吓的闭上了嘴：老人家说脏话了？

　　“对不起对不起。”老左回过神儿来，见对面的盗贼有些发呆，连连对方奕摆手，显得有些尴尬，“一时激动，激动了……方块你手上的东西是哪儿来的？”

　　老左一脸的紧张兴奋，比之之前看见银丝翡翠的时候也不遑多让，方奕咧嘴一笑，难道这又是什么宝贝？

　　“就是在六层，我穿过那个通道从里边拿回来的。”方奕干脆把纸页递给了老左，一脸期待的目光，“你知道这是什么东西？我怎么感觉你不像个铁匠，像个鉴定大师啊？”

　　“我原本就是鉴定师。”老左接过书页仔细的观察，鼻子都快要贴到纸面上，只是说出来的话让方奕一愣。

　　“老左你别告诉我你是全职业大师啊，我警告你，那可真的没前途。”方奕郑重其事的跟老左说道。

　　《神迹》中内容浩如烟海，想要同时在几个领域，尤其是生活职业这种极耗时间的东西上多门精通，很容易落个门门都懂门门都不精的下场，游戏里这种情况基本就可以说这个角色废了。

　　“这个我当然知道。”老左把目光从书页上移开，看向方奕的眼神里满含笑意，“方块，你拿到这个书页的时候，难道就没有受到什么特别的‘考验’？”

　　“老左你以前得到过这个东西？”方奕立刻反应过来老左是什么意思，见对方笑着点了点头，方奕狠狠拍了一下大腿，想到最后在六层通道中发生的事，不由仰天长叹。

　　“坑爹啊～”



第153章 宝石雕琢者

　　半个多小时前，矿洞六层。

　　“冒险者，你相信等价交换么？”

　　身后突然传出的声音让方奕一个机灵，拿着书页的手不由自主抖了一下，手上的东西就飘飘悠悠落到了地上。方奕也顾不得捡东西，一个侧跳瞬间转过身来，看清了站在自己身后的东西，心里立马翻了个个儿。

　　一个淡绿色的幽魂站在自己身后，跟刚才那些奇形怪状不同，眼前的幽魂是个矮人的外形，有胡子有辫子，方奕甚至能分辨出矮人NPC特有的那种厚厚的毛皮靴和足有手掌宽的鹿皮腰带。

　　每次野外的NPC一开口说话，肯定不是任务就是麻烦。方奕悄悄扔出一个探查术，反馈回来的信息也是让方奕心里一凉：等级是三个问号……

　　方奕跟NPC打交道的经验丰富之极，当下就把武器收到了身手，露出了灿烂的笑容：“您好您好，我是偶然来到此地的冒险者，请问您是……？”

　　“冒险者，你相信等价交换么？”

　　啧，看来是固定触发的对话了，想到当下的情况，方奕明智的选择了顺着对方说话，“是的，我相信。”

　　矮人幽魂点点头，身手一招，地上的书页就轻飘飘的飞到了方奕的手里，“你已经接受了先行者的遗赠，那么，为了证明你具有和这份知识相符的能力，请回答我接下来的三个问题。”

　　方奕仔细听着矮人的话，还适度其中的含义半懂不懂，但还没来得及说话，矮人幽魂已经说出了第一个问题。

　　“完美品质的银矿石对于暖色晶的魔法效果有何种明显的加成作用？”

　　暖……暖什么？方奕盯着面无表情的矮人幽魂，脑袋有点转不过弯儿，“那个，尊敬的矮人……先生，我并没有学习锻造技能……”

　　“逃避问题将视为放弃，冒险者，你确定放弃回答这个问题么？”

　　“不不，不放弃。”

　　矮人幽魂不带一丝情感的语气顿时让方奕气不打一处来，整人是吧，老子不会别人还不会么？想到这儿方奕立刻拽出好友列表，准备给老左发个信息，谁知不看还好，方奕一看好友列表的状态脸就是一阵发黑。

　　好友列表上的名字全都变成了灰色，处于不可联系状态，连消息管理器都被锁定了——特殊情景竟然把角色与外界的联系隔绝了。

　　太狠了，方奕心中腹诽不已，但矮人幽魂可不管这些，见方奕迟迟没有答复，矮人幽魂冷冰冰的声音又响了起来，“冒险者，你还有二十秒回答问题。”

　　方奕拍拍脑袋又挠挠额头，最后长长出了口气，“额外的魔法伤害？”

　　“回答错误。”

　　“额外的装备护甲？”

　　“回答错误。”

　　……

　　“时间已到，第一道问题回答失败。”

　　方奕撇嘴听着老矮人冷冰冰的话，不过立马像被踩到尾巴一样跳了起来，因为随着矮人的话说完，方奕的视网膜上出现了一溜系统提示。

　　“玩家方块的知识考验失败，将从玩家所有技能中遴选出等级最高的一项。”

　　“玩家等级最高的技能为战斗技能：双武器防御（5级13%）”

　　“双武器防御技能等级降为4级13%，玩家获得特殊技能点数5点”

　　这这这……？

　　看着技能被平白降了一级，方奕又惊又气，也顾不得对方是什么未知等级悍怪，冲着矮人幽魂一阵吐槽，“你个混蛋！我的技能呢？为什么把我技能削了一级？吭声啊，你个绿皮胖矮子……”

　　方奕这还是第一次碰见技能会自己掉级的，这个任务太诡异了，此时方奕突然觉得手上这个薄薄的纸片从里到外都透着一股诡秘的气息。

　　矮人幽魂依旧是一副冷冰冰的表情，看着面前上蹿下跳的盗贼没有任何表示，一直过了半分钟，才重新开口。

　　“第二个问题，历史上哪一件半神器是用秘银包裹的蓝宝石为核心的？”

　　“……我能放弃这个任务么？”方奕已经彻底明白了，这个任务的问题全都是跟宝石和矿石有关的，对自己这个半吊子矿工来说，无疑是拿高三的试题来考初中生嘛！

　　“放弃任务将视为回答失败。”

　　……

　　结果自不必说，方奕蒙了十几个答案全都蒙错了，双武器防御技能又降成了3级13%。

　　五分钟后，方奕咬牙切齿地看着面前的矮人幽魂。此时幽魂的身体淡了不少，双手合在胸前，淡绿色的透明身躯徐徐升到了空中，慢慢消失在了空气中，不带一丝感情的声音又传到了方奕耳朵里。

　　“冒险者，希望你能努力锻炼技艺，让那些遗失的技巧在费伦大陆上重现，不辜负大工匠的一片苦心……”

　　方奕握着手里的书页，冲空中几乎消失的绿色身影比了个中指：你妹的大工匠啊，偷了老子三级技能，怎么不去死！

　　※※※

　　“事情的经过就是这些，我白白地被强制扣了三级技能，要不是因为还没鉴定这个书页，我早到游戏公司投诉了。”方奕语气里怒气不减，显然依旧对被NPC“阴”了这件事恨恨难平，“你知道升个技能有多难么？等我下次把这个技能升上去得一个多月之去了！而且最可气的是……”

　　“最可气的是。”老左听了方奕的诉苦，脸上并没有看到什么同情的样子，反而笑着接过了方奕的话头，“那些个被砍掉的技能点数还不能随便用，是吧？”

　　“你怎么知道？你真的拿到过类似的东西？”老左的话让方奕精神一振，赶紧问道。就如老左所说，双武器防御技能掉了三级，空出来的十二点技能点数和普通点数是分开显示的，系统说明上十二点只能用在铁匠相关的技能上。

　　其实方奕对游戏所标榜的双倍努力=双倍回报的原则还是比较信任的，只是这个扣技能实在太狠了，相当于间接的扣了玩家的游戏时间，而游戏时间和奇遇无疑是玩家最重视的两样东西。

　　老左笑着点点头，身手从背包中拿出了一张和方奕那张大小相同的书页，递到了方奕手里，“你先看看这个。”

　　宝石雕琢者的日记-页二（精良奇物）

　　装备要求：铁匠技能等级-新手

　　重量：1

　　大工匠雕琢者所留下的日记中的一页，上面记载了许许多多精巧的图纸和丰富的矿物知识，给后世的铁匠们留下了宝贵的财富。

　　集齐所有十三张书页并将书页击中在一起，装备品质将会有显著提升。

　　“据说雕琢者对学徒们要求非常严格，他一生授徒无数，却仅有少数几个得到他亲口承认。”

　　方奕细细地观察着手上的书页，书页的属性介绍下面就是一排排的文字，想来就是那些知识和图纸配方了，只不过只有装备拥有者才能看到，方奕自己看到只是一堆鬼画符。

　　“果然是套装。”方奕拿两张书页凑在一起比较了一下，形状大小颜色基本都一样，应该属于同种装备无疑，“老左你是怎么得到的这玩意儿？”

　　老左站起身，开口对方奕说道：“边走边说吧，你这个书页我估计鉴定不了，得去找那个老精灵。”

　　屋外天色已经大亮，海牙公会的人们也早就不见了踪影。西边的日头把万道霞光投到雨云和大地之上，把西方的世界染成一片金红色。但箭鱼村上方依旧乌云笼罩，不过雨势渐小，方奕走在村子里的小路上，仔细听着老左描述关于这件装备的故事。

　　“……我在铁匠铺里偶然间接到了个任务，目标就是在规定时间内采到一定数量的矿石，并且把铁匠技能提升一定幅度。好在我运气够好，将将赶在时间耗尽前完成了。”

　　“结果我去交任务的时候，那个铁匠从酒馆回来，喝的七荤八素的，只是让我在一堆东西里挑一个。”老左侃侃而谈，想起当时的任务情形也是忍俊不禁，“那一堆东西里什么都有，唯有这张书页保存的异常完好，而且装在一个异常精美的盒子里，我当然就选它了。”

　　一边的方奕听的瞠目结舌：这么简单？怎么听起来……感觉是那个铁匠故意然老左选的这玩意儿？

　　“老左，你是圣骑士是吧？”方奕想到了一种可能，试探着问道，“能告诉你的魅力有多少么？”

　　“十七点”，老左立刻明白了方奕的意思，笑着回答道。

　　果然，又见魅力达人。

　　魅力是圣骑士施法的关键属性，比黑山小妖那个战士的奇葩魅力可靠谱多了。不过魅力高到一定程度好处确实多，要是方奕自己去做这个任务，完成的再漂亮，估计也不会出现这么明显的提示。

　　“对了方块，六层通道里那些个乱七八糟的玩意儿你是怎么躲过去的？”

　　听老左这么问，方奕干脆把方法给老左说了说，反正里面也没东西了。

　　谁知道听了方奕话，老左却是一脸的不可置信，“不可能吧～这个方法早就有人试过了，装着各种石头，各种防护魔法都加上，甚至有人把装备脱光了进去，照样是被秒杀，我们还去组团看过热闹呢。你确定是那些劣质矿石起作用么？”



第154章 树老都成精

　　方奕自己也是一愣，确实，这个吸收幽魂伤害的方法自己没看不出有什么原理，也不太复杂。之前方奕也是抱着试试看的心理去试了试，不过这个效果确实不错啊。

　　不过老左再三确认，之前肯定有人是带着劣质矿石下去过，方奕挠了挠脑袋，心说这是什么情况？系统提示上说的明明白白，伤害的确被吸收了，矿石也确实减少了啊？

　　想来想去找不到头绪，方奕心说反正东西已经拿回来了，大不了一会儿问问鉴定所的那个老头得了。

　　箭鱼村本就不大，两人走了不到五分钟便来到了村子里的鉴定所。大门里时不时能看到有玩家进进出出，鉴定所里几个学徒正忙着给玩家们鉴定装备，其中不乏一些来此学习鉴定术的生活玩家。

　　而鉴定所的正主，精灵老头则正半趴在桌子上，双眼半睁半闭地打着盹。

　　方奕看着老精灵一副半年睡觉的样子，心说难怪你被安排在新手村，换我是系统主脑，看你这副懒样也不会把你调主城去。

　　“醒醒，醒醒！来生意啦！”方奕来到抬手敲敲桌子，冲着老精灵大声喊道。

　　“嗯？左边那不是有人……”老精灵迷迷糊糊地回答了一句，两眼睁开了一条缝，待看清了面前的两人，整个人都一激灵，立刻站起身来把脑袋探到了方奕面前：“是你！怎么样，矿洞里的东西拿到了么？”

　　方奕被突然清醒过来的老精灵吓了一跳，看到闪电般凑到自己面前的老脸上瞪着两个大圆眼珠，呼吸一紧，赶紧向后仰了离老精灵远了点

　　“吓我一跳……你激动个什么劲儿啊？东西当然拿到了。”方奕看着面前一脸紧张之色的老精灵，心里突然一动，想到了一种可能，“不过我有件事儿先跟你咨询一下。”

　　老精灵也察觉自己有点失态，咳嗽了一声坐回了自己的椅子上，“嗯，你说吧，什么事儿。”

　　方奕拽了个凳子坐在老精灵对面，这才说道：“那个在身上带着劣质矿石的方法倒是有用，您应该早就知道里边有幽魂吧，这个矿石挡伤害是个什么原理？”

　　听了方奕的话老精灵眼睛一阵乱转，笑眯眯地说道：“我确实对那里的幽魂有所了解，至于矿石嘛，是因为那里的幽魂性质比较特殊，说了你也不懂的。”

　　“哦～这样啊。”方奕跟身边的老左相视一笑，慢悠悠的开了口，“那为什么别人带着矿石不行，只有我带着矿石可以不受伤害呢？”

　　看老精灵有些发呆，方奕赶紧趁热打铁，“您是不是看我不是这里的人，觉的这个秘密不会被这里的人知道？嘿嘿，不巧的很，我在箭鱼村还真有位关系不错的朋友。”

　　方奕拍了拍老左的肩膀，坐在一边的老左配合的做了个挺胸的动作，看的老精灵无语的撇了撇嘴，“这位您肯定认识，还跟你学过鉴定的手艺呢～您就别跟我绕圈子了，直接说吧，这里边有什么猫腻？”

　　老精灵被方奕说的一窒，看看面前的盗贼，又看看另一边的老左，张了张嘴却什么也没说出来，只得恨恨的一甩手，干脆坐在椅子上不理二人。

　　方奕心里一乐，冲老左使个眼色，慢悠悠的站了起来，“老左咱们先走吧，反正这个稀有装备暂时也用不着，咱们北上练级，顺便到西门港找个鉴定师鉴定一下得了……”

　　两人屁股一抬迈步就走，没有一点拖泥带水，老精灵本来安安稳稳地坐在桌子后面，但一听方奕说什么稀有装备立马就急了，略有些驼背的身子好像重新恢复了青春，一溜风地从桌子后边钻出来，拦在了方奕面前。

　　“年轻别着急嘛～”老精灵冲对两人做了个请的姿势，“咱们里边说，里边说～”

　　见老精灵脸上挂着僵硬的微笑，方奕心里暗笑，心想差不多了，再逗他的话，就算对方有求于人，跟自己这个九点魅力的万人嫌翻脸也不是不可能。

　　老精灵跟大厅的学徒们交代了一声，便带着方奕两人绕过大厅柜台，来到了鉴定所的后室中。几人一一坐定，方奕摆出一副洗耳恭听的模样，静等着老精灵开口。

　　“我以前在西门有自己的鉴定所，但是得罪了一位权贵，好不容易逃了出来，就来到了这个箭鱼村，一呆就是二十年喽……”老精灵一脸的风霜和老褶子，加上苍凉的语气，让人不由心生唏嘘之感。

　　“重点。”方奕打断了老精灵对往事的缅怀，煞风景的敲了敲桌子。

　　“咳咳……箭鱼村是个新手村，出产的那些魔法物品顶了天就是个精良品质，我这鉴定术的手艺基本没有什么长进。倒是最近你们这样的冒险者突然多了起不少，但即使如此，我才见到了两件稀有级别的装备，还包括之前你给我的那件。”

　　说到这儿，老精灵伸手搓了搓自己的老脸，两眼放光地看着方奕，“只要再有一件稀有装备，一件就行，我就能晋升为大师级鉴定师，这样就能有自己的鉴定定所，回到西门了！所以你手上的东西对我很重要，年轻人。”

　　见老精灵目光灼灼的看着自己，方奕顿感压力山大，刚要开口，一旁的老左却在桌子底下伸腿踢了方奕一下。

　　哦对，差点被这老货绕进去，矿洞的事儿还没问呢。想到这儿方奕笑眯眯的看了看老精灵，冲对方抬了抬下巴，示意对方继续。

　　“咳咳……”老精灵好像是嗓子不舒服，今天这么一会儿已经咳嗽了好几次，“关于矿石的事，其实矿石确实是可以抵挡那些幽魂的攻击，不过需要矮人大工匠亲自制作的工具配合才能起作用。你手里的那把鹤嘴锄就是大工匠的工具之一……”

　　听到这儿，方奕已经全明白了。从一开始这个老精灵恐怕就知道矿洞的六层有了不得的东西，在认出自己拿出来的鹤嘴锄以后，才特意提醒自己劣质矿石可以抵挡幽魂的攻击。这附近只有这么一个鉴定所，当自己发现到手的东西鉴定不出来的时候，也只能来这儿找他了。

　　这个老东西……方奕从背包中拿出鹤嘴锄看了看，这个跟甘蔗一样的东西竟然还是个古物？老左此时也明白了这个奇怪的鹤嘴锄恐怕不是什么精良装备，经过允许后，从方奕手里接过了鹤嘴锄，看到下面的属性，立刻呆呆的忘了说话。

　　“其实现在告诉你们也没关系了，如果不出意外，这个鹤嘴锄是一个叫罗吉尔的侏儒给你的吧？”老精灵看了看方奕手里怪模怪样的鹤嘴锄，笑着说道，“这玩意儿是我打赌输给他的，嘿嘿～”

　　“嗯？侏儒？”老精灵的这句话信息量有点大，方奕一下没反应过来，“您说的是杀手沼泽的那个罗吉尔？难道你们认识？不过……那个老头儿虽然矮了一些，比侏儒还是高了一点吧……”

　　“原来他去杀手沼泽了，还是对那个遗迹不死心哪～”说到这儿，老精灵哈哈一笑，好像想到了什么开心的事，“刚才你是说他还是那个模样？哈哈哈～两年前他炼制了一种叫什么‘迅速成长药水’的东西，结果自己尝试的时候平白多出了一尺的身高，连脸上也多出了一层皱纹。照你这么说，他现在应该还没做出解药来呢～”

　　方奕听的身上一阵发寒，这两位都是什么人哪，性格怪异还一个赛一个的狡猾，果然是适合过离群寡居的日子。

　　“那您可骗的我好苦啊，鉴定大师先生。”方奕明白了事情的原委，不过这次没有再让对方把自己绕进去，而是故意把“大师”两个字咬的很重，看着老精灵板着脸说道，“这么说来这件装备对您来说是很重要了，你准备给我开个什么价钱？”

　　方奕把从矿洞中得到的白色书页冲老精灵晃了晃，看老精灵两眼随着书页来回晃动，心中不由觉得好笑，面上还是严肃的表情：“还有这个鹤嘴锄，明明是您自己的东西，转了一圈回来了，还跟我要鉴定费，这不太地道吧？”

　　“那怎么能一样呢？虽然我知道它的属性，但这种了解和拿到你们冒险者手里的性质是不一样的。”老精灵听了方奕话，赶紧开口解释道，因为说话太急脸色都有些潮红，“至于这个书页，我给你打个七折，只是最低的价钱了！”

　　“成交！”老精灵话音一落，方奕立刻开口给这笔交易定了价，态度之果决连对面的老精灵都有些吃惊。

　　别人哪里知道，平时方奕去买个什么东西，鉴定个装备，人家不多要钱就是阿弥陀佛了，今天占了这么个便宜，方奕心里其实早就偷着乐了。

　　麻利地交上金币，老精灵伸手接过方奕手里的书页，抚摸着白色的书页表面的手指竟微微有些颤抖。方奕心里暗自吐槽，你紧张个什么劲儿啊，可别给我出什么幺蛾子啊……



第155章 长远投资

　　方奕担心的事情并没有发生，老精灵专业级别的鉴定技术不负众望，一阵喃喃不清的咒语过后，老精灵手中的书页光华一闪，淡紫色的光芒从书页表面激射而出，然后慢慢消失。

　　鉴定完装备后，闭目养神老精灵看起来并没有什么明显的变化，但神色间的喜色却怎么也掩盖不住，看样子是晋级成功了。

　　当方奕接过鉴定成功的书页时，原本闪烁着些许金属光芒的书页表面隐有一层紫光浮动。因为是在内室，方奕也没有打开装备保护，难得的拿着通体紫光的装备大大方方的浏览起属性来。

　　这张书页果然跟老左手里的是一套，不过是稀有品质，上面标注的是页四，宝石篇。

　　方奕顺着往下看，书页上边的内容看起来不老左那个少了不少，只有几个宝石的组合方式和效果介绍，然后后边写着一些珍惜宝石的出产地和特性，但没有写完，后边的内容应该是在下一页上了。

　　旁边的老左一脸期冀的神色早就落在方奕眼里，方奕笑着把书页递给对方，关于书页的处置方法方奕自己早就有了决定，不过现在并不是说这个的时候。

　　鉴定成功后，老精灵一直紧闭双眼没什么动作。试探性的咳嗽了两声，对方一点反应也没有，方奕心说你个老滑头，肯定是进阶了在装逼。

　　“您的鉴定技能成功进阶了么？”方奕心中吐槽但还是满脸的笑容，谁让自己有事儿问人家呢？

　　足足过了十来秒，老精灵才慢慢睁开双眼，“那是当然，这么点小困难我还不放在眼里。”

　　我去，你个老不修，刚才那是谁的爪子抖啊抖的……方奕让鄙视的呐喊在心中回荡，接着问道：“那个，之前您说矿洞是有七层的，我在六层转悠了一圈，并没有进入下一层的入口啊？”

　　“当然没有了。”老精灵站起身，掸了掸自己的长袍，“等你把所有的书页都集全了你就知道了。好了，我的休息一下，不送了。”

　　五分钟后。

　　雨势已经有朝淅淅沥沥的小雨转变的趋势，村子被雨水冲刷了一天后显得整洁如新，连路旁的顶着茂盛树冠的老树都显得‘年轻’了不少。

　　方奕走在箭鱼村中的小路上，没空欣赏这些美景，而是皱着眉头想着老精灵最后一句话，难道秘密就在这些书页里？

　　就算另外十一张书页全都集齐了，这本什么雕琢者的日记撑死也就是个史诗装备，断不可能有什么次元空间之类法术藏在里边，那是次神器和神器才有的招牌属性……

　　“方块。”一旁的老左犹豫了半天，虽然有些为难，但最后还是开了口，“这个书页……”

　　“嘿嘿，老左你别着急，我知道你的意思。这本雕琢者之书的确是铁匠的圣品，我拿了也是卖钱而已，你如果想要我可以优先卖给你。”

　　“谢谢你，方块！”听了方奕的话，老左连声道谢，不过还是一副愁眉不展的样子，“我跟那些朋友说一下，他们替我买材料的钱先欠着，再去找其他人借点，我知道这种紫色的套装部件很难找……”

　　“别别，老左你着急，听我说完。”方奕赶紧打住老左的话，心说我以后我还指着你呢，别现在就开始败人品啊，“现在你的第一要务就是赶紧把进阶任务做完，把盗贼之石做出来。这个雕琢者之书我们可以弄个分期付款，日期我可以押后，钱你先留着冲技能吧。”

　　游戏中交易自带分期付款功能，由双方订好金额和期限。不过收钱方可以将交款日期无限制的往后调，这就是方奕的打算。这样既不用担心信誉问题，也可以让老左有充足的时间和资金学习铁匠技能。玩家中第一个专业级铁匠，还是专精宝石和武器的，想想方奕都觉得兴奋。

　　“呼……那真是太谢谢你了。”老左这才真正缓了一口气，拍了拍方奕的肩膀，“昨天我还在矿洞里边采矿边算计着什么时候能凑够那些银矿石，现在，过不了多久，进阶任务就要完成了！这一天发生的事真跟做梦一样啊～怪不得每个公会都拼命拉拢你们这些高端玩家……”

　　方奕被老左夸的颇有些不好意思，摇摇头笑道，“老左啊，过了今天你进阶成功了，那整个游戏中玩家的焦点都会是你，你就成了真正的大拿了！”

　　“提前准备好短消息的狂轰乱炸吧～不过给你个友情提示，将来加入公会的话一定得把眼睛放亮点，别被人家抓死喽。”

　　老左点头表示明白，“咱们去小港口那看看吧，朋友们寄来的东西应该到了。”

　　※※※

　　半个小时后，箭鱼村铁匠铺。

　　材料都已齐备，老左特意在铁匠铺里租了个单间。

　　老左刚从码头取回来的材料都放在自己背包里，方奕也从背包中取出了那块让自己心惊胆战的银丝翡翠。此时翡翠上灼烧的痕迹早已经消失，除了个头比原来小一些，看不出任何变化。把翡翠交给老左后，方奕便目送对方进入了小黑屋。

　　方奕没学铁匠技能，一是因为太耗时间，二来在这里认识了老左这个铁匠强人，自己就更没必要学了。之前因为被砍技能而返回来的技能点数方奕决定投在采矿上，毕竟采矿也算个铁匠相关技能。

　　之前和老左交易了书页之后，老左手里的两张书页便合二为一，合成的新紫装出了个新的属性，可以提高宝石操作的成功率，让两人都大为兴奋——眼前老左的进阶技能不就是合成宝石么？

　　由于怕老左分心，方奕没有跟进去，据老左说这个工序大概要用不到一小时，反正也是闲着，方奕决定去村子里逛逛，到没怎么去过的码头溜一圈。

　　谁曾想，这一溜竟然溜出事儿来了。

　　海牙公会的人还是没死心，一直派人跟踪方奕二人。只是方奕和左手折叠椅一整天都在有守卫巡逻的大路上晃荡，不是在鉴定所就是去铁匠铺，根本没机会下手。终于，在太阳即将落山的时候，海牙公会的人发现那个盗贼竟然来到小码头。

　　无论哪里的码头，都是一个城市最混乱的地方之一，更不用提箭鱼村这种明里暗里都充斥着走私行为的地方了。

　　方奕游走在人群中，看着过往的船只和周围的NPC评头论足。如果玩家的平均等级超过了二十，这个箭鱼村和周围的几个新手村想必会热闹非凡哪，这么好的一个走私中转站，各路NPC聚集在此必然会衍生茫茫多的任务，又会吸引来茫茫多的玩家，只可惜自己暂时看不到了。

　　再过半个小时天就应该黑了，背对着阳光，方奕眼前的坠星海比平时的颜色深了不少，原本宝蓝色的海面此时抹上了一种浓浓的蓝黑，风平浪静的海面上有几只小船在海湾里飘荡，不少玩家们都在小港南边的沙滩上嬉戏玩耍。

　　咦？好像有几个女玩家穿着泳衣？方奕赶紧给自己挂上侦查技能，用右手搭着凉棚仔细观瞧。

　　“你是方块吧？”

　　方奕正眯眼欣赏着夕阳下美丽的金黄色沙滩，就听见身后传来一个流里流气的声音，好心情立刻被破坏了一半儿。

　　“不是。”方奕头也不回，目光仍然恋恋不舍地停留在远处的几棵棕榈树下。

　　……

　　“装什么蒜，就是你！”人群中突然冲出一个武僧，狠狠地盯着作无辜状的盗贼，但又不敢离方奕太近，只得离的远远的大声叫喊。方奕心说真尼玛晦气，斜眼一看武僧那张猥琐的脸，就知道是怎么回事了——海牙的人过来寻仇了。

　　“矮油？这不是老熟人么？找你找的好辛苦啊。”方奕立刻露出真诚的笑容，一边伸手在背包里摸索一边笑着说道，“大家都不容易，上次你掉的东西还给你吧～”

　　武僧被方奕的态度弄的一愣，见盗贼朝自己走了两步，下意识地后退了两步。待看清了方奕掏出来的东西，脸色立刻涨的通红，指着方奕吐出几个“你你你……”，最后只是恨恨地哼了一声，一句话也没说出来。

　　方奕嘿嘿一笑，把手上的铜币在衣服上擦了擦，塞回了背包。

　　环顾了一下周围，方奕知道这次恐怕不能善了了。小码头虽然也属于箭鱼村的范围，但在这里只要不是明显的恶意pk，一般的小冲突村里的卫兵根本不会出手。

　　此时周围的玩家看到一群高级玩家把一个盗贼团团围住，早就识趣的退到一边，小小码头的角落就只剩下方奕和一堆脸色不善的海牙工会成员。

　　白鱼站的离方奕远远地，身边全是身披重甲的厚皮职业，想来也是从缺德武僧嘴里听说了眼前的盗贼身手超高，显得非常小心。

　　“这不是我们的高手么？方块～我们又见面了。”白鱼故作姿态地扭头看看周围的人群，然后冲对面悠哉悠哉的盗贼阴险的一笑，“那个泰勒呢，高手不是和那个NPC关系很好么？这次总不会有卫兵来给你解围了吧？”



第156章 盗贼之石

　　“我解决问题向来都是靠自己的双手，什么时候让卫兵给我解过围？”方奕义正言辞地揭穿了对方的污蔑，眼神扫过围在自己面前的一众玩家，一字一句地说道。

　　“海牙公会的高级玩家比我想象的多嘛～不过我倒是有点好奇，箭鱼村不是个新手村么，你们这一大群快二十级的玩家都跑这儿来干嘛，是来这里练级，还是欺负欺负这些不到十级的玩家秀秀优越感？”

　　方奕的话字字见血，周围的人有的有的被方奕的话说的一怔，但多数还是被方奕的话气的火冒三丈，皆是对方奕怒目而视，白鱼也是被方奕的话还有对方一脸的坏笑气的脸色发黑，挥手让众人安静。

　　“别光耍嘴皮子，方块。我也不废话，我提议一个方法，把咱们之间的事儿一口气儿解决掉。”见方奕戏谑的盯着自己这些人，一副完全不在乎的模样，白鱼一个劲儿地提醒自己冷静，“我们来进行生死决斗，不论结果如何，咱们的恩怨从此一笔勾销，以后不许再寻仇，怎么样？”

　　“好啊，没问题！”方奕答应的干脆利落，手上一点也不慢，说话的同时决斗申请已经低了出去。

　　白鱼见方奕一点都没犹豫直接答应了，心里就是一喜，可是接踵而来的决斗邀请立马让白鱼的脸色一黑，差点没出岔气，立刻点了拒绝。

　　“哎？会长大人不是说决斗么？”对方没有接受决斗邀请在意料之中，方奕忍住笑，做了个夸张的表情，“怎么？您不想打了？”

　　白鱼一脑门儿的黑线，说话的声音都带了点咬牙切齿的味道，“不是我跟你比……”

　　白鱼右手一招，人群中走出了一个高大的野蛮人战士，直接朝方奕扔出了决斗邀请。看着比自己低两个头的盗贼，野蛮人森然一笑，“来吧，小宝贝儿～”

　　※※※

　　老左小心翼翼的调节着熔炉的火势，控制炉内的温度，让淡黄色的火苗温柔的舔舐着已经被烧的通红的锻铁。尽管身上的布衣早被汗水浸透，额头上的汗珠也顺着额角和下巴不断滴落，老左却没空去擦拭哪怕一下。

　　此时放在锻铁上的东西已经完全没有银丝翡翠的样子，只有一个比银丝翡翠小了近一半的小型宝石。这是一颗有着魔幻般色彩的透明的多面体，在熔炉内泛着迷幻彩虹一样的多重颜色，就像各种色彩都驻留在这颗小小的宝石上翩翩起舞，不肯离去。

　　良久，宝石上突然爆发出一道夺目的光芒，紧跟着是第二道，第三道。旁边一直紧绷着神经的老左手疾眼快，左手擎着锻铁的一端，右手的火钳子夹住火中的宝石，干净利落的把锻铁和宝石同时抽出了熔炉，放在了早就准备好的冷水中。

　　过了十来秒，老左才伸手把宝石从水里捞出来。老左全神贯注的盯着手里的小石头，心中早就紧张的要死。好在宝石上的光芒越来越内敛，在所有五彩光华全都收进了宝石内部的同时，系统提示也随之响起。

　　系统公告：恭喜玩家“左手折叠椅”进阶成功，成为《神迹》所有玩家中第一个达到专业水平的铁匠，他的事迹将在《神迹》历史上留下重重一笔。

　　成了！

　　老左看着手心里好像彩色钻石一般的宝石，兴奋的难以自抑。费尽心思准备了这么长时间，不就是为了这块小小的石头么？

　　老左也顾不得收拾东西，把宝石揣进背包，推开门就冲出了房间。但铁匠铺中并没有意料中的盗贼的身影，反倒是NPC铁匠的另外几个学徒见老左从房间冲出来，立刻呼啦一下围了上来。

　　“恭喜恭喜啊～”

　　“老左，你这下可成名人了～不去酒馆喝两杯可说不过去啊！”

　　“赶紧的，咱们箭鱼村未来的形象代言人就是你了！”

　　……

　　几人都是在降生在箭鱼村，彼此都谈不上陌生，大家都听到了系统公告，再看见老左从单间里冲出来，哪里还能不明白怎么回事，一起拉着老左要红包去酒馆。

　　老左虽然高兴，但身上带着这么个烫手的玩意儿实在是心里没底，赶紧跟众人打听，“各位各位，酒咱们一定得喝，不过现在不行。我跟你们打听点事儿，跟我一起的那个盗贼你们之前都见过，我进去之前还在这儿呢，他去哪了？”

　　众人都是面面相觑，几人一直在这儿跟NPC铁匠学艺，哪里知道人家去哪儿了。

　　不过几人中的一个年轻战士想了想，立马一拍脑嗲。

　　“嗨！是不是那个人哪？”战士调出自己的消息管理器，找到了之前的一条消息，“跟你一起的那个盗贼是跟海牙公会有过节吧？”

　　“刚才有个盗贼正在小码头那儿跟海牙工会的人生死决斗呢，听说都杀了好几个人了，我一朋友给我发信息让我去看热闹，可是这NPC把我们几个留这儿做东西就没去成。老左你时不时说的他呀？”

　　老左一听跟“海牙的人生死决斗”，“还杀了七八个人”，立马就确定这位就是那个笑眯眯的方块。跟几个朋友到了个别，立马就跑出铁匠铺，朝东边码头的方向跑过去。

　　※※※

　　方奕从圣骑士的肩甲和胸甲的缝隙中抽出匕首，目送一道白光冲天而去，然后在地上捡起对方掉落的一对板甲护腕，回头看了看脸色发白的白鱼。

　　“还有谁？”

　　……

　　明明是盗贼被围在中间，白鱼却感觉现在自己这些人才是被追杀的猎物。剩下的一群人你看我，我看你，没有一个人应声。倒是外围的低级玩家们看到这个神奇的盗贼又赢了一次，欢呼声叫好声响成一片，海牙公会的玩家们听着脸都变青了。

　　海牙公会本来是把方奕围在了码头的一角，光是力量型的玩家就有近二十个，方奕要想强行逃跑势必就要正面对上某个战士或骑士。

　　但现在决斗已经过了十轮，方奕干掉的十个玩家中不乏战士骑士，包围圈已经漏洞百出。白鱼心里清楚，盗贼想走的话自己这些人已经拦不住了——一群人的气势已经被这个盗贼杀散了。

　　但是方奕不想走。

　　平白拿装备的事儿谁不喜欢？方奕打了十场，十个人给方奕贡献了三件装备，还有一件是十八级的蓝装，属性相当不错，卖个上百金币不成问题啊～

　　“没人了？”方奕见周围的人半天没反应，耸了耸肩膀，把双刃插回了剑鞘，迈步朝箭鱼村走去。

　　海牙公会的玩家顶着方奕的目光，本想硬气的站在原地，但看着盗贼不疾不徐的走向自己，想到宽大斗篷下的两把鬼魅利刃，脚下却不自觉的让出了一条路，目送盗贼离开了码头。

　　一众新人们早就把码头周围为了个满满当当，各种目光都集中在了方奕身上。论坛上不乏玩家战斗的各种demo，但刚才发生的战斗完全颠覆了一众玩家的认知：这真的是十八级玩家？怎么感觉像是二十级以后的进阶职业在屠杀新手？

　　“方块！”

　　穿过人群的方奕低头不语，心里正心里盘算着这笔收获能赚多少钱，就听见前方传来一个熟悉的声音。

　　“哈～老左？”看见远处的老左，方奕立刻快跑几步冲过了人群。人群外的老左满脸喜色，方奕的心中就是一喜，急切地问道。

　　“怎么样？成了么？”

　　老左从包里拿出指甲盖大小的宝石，冲方奕晃了晃，“怎么，光顾打架了吧，那么明显的系统提示你都没看见？”

　　方奕嘿嘿一笑，算是默认了老左的说法，急不可待的拿起老左交易过来的宝石，放在眼前细细观察。

　　……

　　盗贼之石（稀有宝石）

　　在许多口口相传的传说中，盗贼之石都出现在费伦大陆的极寒之地抑或是人迹罕至的沼泽中，但却少有人知晓，这种大部分人只闻其名的珍贵宝石是用一种天然翡翠和高品质银矿石熔炼在一起的产物——来自某个古代城市的顶尖炼金和锻造大师的心血。

　　阴影的遗产：盗贼之石之中同时蕴含着混乱和沉默的力量，它们是如此矛盾却又相处的如此平和，也许两种力量背后还有制造者赋予的其他不为人知的元素。

　　盗贼之石被镶嵌在护甲中时，能为角色提供潜行+1的效果，假如角色的灵敏值高于一定的数值，还会额外获得无声移动+1的效果。此种加成效果与角色原有技能直接叠加，无上限。

　　被镶嵌在武器中时，角色的武器会随机获得一定的属性加成，具体视装备品质高低而有所不同。

　　共鸣：盗贼之石可能与某些古代的武器或盔甲引起共鸣反应，激发其中的力量——一些足以与盗贼之石历史相媲美的古代装备。

　　※※※

　　老左已经和方奕离开了码头，来到了村子的小酒馆中，坐在吧台上跟胖老板要了两大杯啤酒。

　　方奕摩挲着手里小小的宝石，后面一大串属性和介绍只是一扫而过，目光久久地停留在“盗贼之石”四个大大的紫色文字上。

　　到手了！



第157章 走私者之家

　　虽然只是集齐了三分之一，但至少离史诗武器又进了一步，没错，肯定是史诗武器！如果另外几样东西也是这种难度的话……

　　旁边的老左这时才好不容易摆脱了一堆祝贺的人群，凑到旁边来跟方奕聊会儿天。

　　“呼……出名的感觉不怎么好啊。”老左喝了一大口啤酒，长出了口气，“早知道就晚点再进阶了。”

　　方奕收起手里的盗贼之石，听到老左还在抱怨，没好气的瞟了对方一眼，“这个第一不知道有多少人在争着拿呢，站着说话不腰疼啊你。对了，第一个进阶奖励是什么？”

　　“增加1点智力。”老左压低了声音说道，不过脸上还是掩盖不住激动的神色。

　　“这么好！？以后的铁匠技能肯定会涉及到很多魔法，加1点智力倒也有点用，这么说的话，生活职业的第一名应该都有属性奖励了。”

　　“应该是，这么多人抢个第一名不容易啊。我这是运气好，早早就得到了那张书页，练铁匠技能的时候省了不少时间呢，不然这个第一肯定被那些大公会抢走了。”老左回想起自己的铁匠之路，也是一阵唏嘘，“对了，你接下来准备干什么？”

　　“我嘛，接下来准备南下，到星暮市去。”方奕一口干了自己的啤酒，想了想说道：“有几个任务得去那儿。”

　　“这样啊，那个雕琢者书页的钱……”

　　“那个钱不着急。”方奕打断了老左的话，跟对方说出了自己的打算，“我是这么想的，合同上规定的交钱时间我可以延后，你什么时候想给都可以。不过我还有件事需要你帮忙。你在这方面认识的人多，帮我打听一下一种叫星彩晶的东西，也是匕首升级要用的。如果你真的找到了这玩意儿的消息，别说书页的钱，我再倒贴你点消息费也行啊～”

　　方奕心里也确实是这么想的，罗吉尔竟然跟鉴定所的老精灵有关系，那么提供的消息就应该不假，眼下唯一还没有线索的就是星彩晶了。听名字像是一种矿石，交给老左打听应该比较靠谱。

　　“你要的怎么都是稀奇古怪的东西……我帮你问问吧～。”老左没有犹豫便把事情应承下来。眼前的盗贼虽然年轻，但是是少有的稳重性格，接触下来颇为顺眼，让老左心里颇有点忘年交的感觉。

　　“来，祝你早日成为游戏里第一个大师级铁匠！”老左举起酒杯，跟方奕的啤酒杯撞在了一起，“也祝我自己能拿到第一把史诗武器！干杯！”

　　“干杯～”

　　※※※

　　昨天一天的大雨在大地上汇聚起无数条或粗或细的水流，把坠星海西岸彻底冲洗了一遍。西边山坡上流下来的泥水不停地注入坠星海，直到现在，岸边数百尺范围的海水还是混沌一片。

　　雨水好像也让巨龙海岸燥热的空气也洗了个冷水澡，一直到正午时分，已经升到头顶的日头还是没能让温度重新升起来。

　　此时一高一矮两个身影出现在了一处小山脊上，正在沿着隐蔽的山路在山林中快速穿行。其中穿着一身劲装的正是方奕，而另一个穿着布衣腰别钢刀的高大身影，则是小萝莉米亚的父亲泰勒。

　　盗贼之石已经到手，方奕现在自然想尽快离开箭鱼村，赶去星暮市。于是便找到泰勒，想要先去看看走私者们的秘密港口，免得船来了不知道，还会平白耽误时间。

　　此时两人已经从箭鱼村出发，朝南跑了一大段路，在泰勒的提议下，两人停下来找了一个小山头稍事休息。

　　“秋天快到喽～”方奕站在小山坡上，感受着温暖的日光和略微有些凉意的小风同时轻抚在身上的感觉，惬意的吸了一口山间的空气，“这个夏天过去的真快。”

　　一旁的泰勒自然不会明白方奕话里的意思，不过也能看出面前这个冒险者的心情不错，笑着应道，“嗯，秋天到了，我们渔民们捕鱼的旺季也该到了，等天气冷到一定程度，长臂河上结了冰，我们就要去上游的长臂湖游凿冰捕鱼了～”

　　“为什么冬天不能在坠星海上捕鱼？”方奕有些奇怪地问道，“海上应该不会结冰吧？”

　　听了方奕的话，泰勒的神情露出了严峻的神色，“坠星海深处不会结冰，但是长臂河入海口附近和入海口以南的区域会有非常大的一片区域会冻冰，冰封的状态会持续整个冬天，我们这种小码头是没有办法提供出海的航道的。”

　　“而且西门港的贵族们对于来往于星暮市和西门的走私船只控制的非常严格，有点势力的倒还罢了，像我们这样的碰到官方商船，只有进监狱或者被杀死两种下场。”泰勒跟方奕说起自己这个行当的内幕，脸上满是岁月风霜之色。

　　听着泰勒的介绍，再联系自己了解的巨龙海岸的情况，方奕也基本猜出了泰勒这伙人当下的境况。西门和星暮市的统治贵族皆是商人世家，由于贸易上的竞争关系，两个城市虽说是坠星海西岸最大的两个贸易港口，彼此之间的商业往来却少得可怜。

　　泰勒所在的走私船队正是抓住这样一个空子，在两个城市之间秘密的运送货物赚取差价，但问题也是很明显的——两个城市肯定都不是那么欢迎这只走私船队。

　　“而且最近西门港派来的清查船只越来越多，村子中也多了不少生面孔，恐怕又要有所活动吧。”泰勒说道西门的这些商人，脸色渐冷，“其实西门贵族才是最大的走私者，而且这些年他们走私奴隶也越来越猖狂，我们推测跟红袍法师们会的复苏估计有关系。”

　　方奕微微点头，并没有接话。在费伦普通居民的眼中，红袍法师们会只是个庞大的商业行会，只有实力到了一定程度，才会对这个组织中隐藏的那批费伦大陆惊人的高端战力有所了解。

　　“好了，出发吧。”泰勒站起身，拍了拍屁股上的泥土，“赶赶时间，也许我们能在日落前赶到那里。”

　　※※※

　　眼前是一片陡峭的山崖，连接着身后的山丘一直延伸到看不见的极西之处。方奕和泰勒赶了将近的路，终于来到了泰勒口中的秘密“港口”，可是……港口在哪儿呢？

　　方奕左看右看，眼前只有黑黢黢的岩石和随风飘动的野草，隐隐能听见海浪拍击海岸的声音，但也仅此而已。这种遍布岩礁的海岸能停船么？

　　方奕瞪着眼睛专心寻找所谓的码头，洪亮的系统公告的提示声却突然响了起来，给方奕吓了一跳。

　　系统公告：玩家‘上床不睡觉’经历了重重艰难险阻，成为费伦大陆第一个达到二十级的玩家，他的名字将被永远记录在费伦的历史上。

　　二十级玩家可以接取职业进阶任务，并可以开始驯养坐骑，在强力宠物的陪伴下在费伦大路上探险，详情请关注官网的“进阶专题”

　　终于来了，有了第一个紧跟着就是第二个，进阶职业的玩法更加多样，以后的游戏世界肯定会更精彩吧～不过自己银行里好像还有两个未孵化的遁地兽的蛋呢，也是时候让它们见见天日了～

　　这是身后的泰勒也赶了上来，朝方奕招了招手。

　　“好了，后边没盯梢的，咱们走吧。”泰勒给方奕示意跟紧自己，便朝山崖上方爬了过去。

　　要是有跟踪的，我都没发现你还能发现楼？方奕心中好笑，不过这个泰勒明明是个生活NPC，却好像还有战斗职业的等级，倒是很少见。

　　“哎泰勒，咱们往上爬干嘛，那个码头不会在天上吧？”方奕跟在泰勒后边攀岩蹬石，一边往山崖上边爬一边问道。

　　泰勒熟练地在岩缝间攀援跳跃，扭头冲着方奕一乐，“嘿嘿，到了你就知道了，要有那么好找，我们不早被西门的大船发现了。”

　　两人一路向上攀登，十几分钟后终于到达了山崖顶层。此时天空黑了下来，方奕顶着山崖上的海风，只能勉强睁开眼看到一片荒芜的山崖顶部，还有天上早早露头的几颗星星。

　　“过来方块。”泰勒已经走到了山崖近海的一端，冲着方奕招手，“这里”

　　“你不会是带我来眺望海景的吧。”方奕一边朝对面走过去，一边紧了紧身上的斗篷，高空的海风带着透体的凉意，把自己鸡皮疙瘩都吹起来了，“这里倒是个看风景的……”

　　方奕几步来到悬崖边，但第一眼看到的景象却完全出乎自己的预料，震惊之下，剩下的几个字也忘了说。

　　出现在眼前的并不是想象中的海景，而是一个巨大的椭圆形海湾。陡峭的岩壁从脚下的山崖两侧延伸开去，在岩壁脚下的大海中围出了一个椭圆形的水桶状的海湾。两侧的山崖在远处相交，构成了一个狭长的海峡一样的出口。

　　而真正让方奕目瞪口呆的是海湾中的景象，无数星星点点的灯光在左右两侧的岩壁上闪烁，方奕甚至能看到山崖脚下巨大的石质建筑和建筑上明亮的火把。海湾内侧的小码头上停泊着几艘帆船，只是船身都隐藏在阴影中，方奕看不清它们的轮廓。

　　“欢迎来到走私者之家。”泰勒看到方奕一脸惊呆的表情，得意地说道。



第158章 海盗窝还是遗迹？

　　整个走私者海湾被岩壁层层环绕，想要进入海湾内部，只能坐船通过东边的狭窄海峡或是从山崖顶部的小路一路蜿蜒而下，方奕和泰勒此时所处的位置正是后者。

　　天色已经完全暗了下来，方奕跟在泰勒身后，在岩壁上蜿蜒而下的小路上摸索着往下走。石阶只有两尺来宽，一边是凹凸不平的岩壁，另一边就是几百尺高的悬崖。

　　方奕借着微弱的月光往下瞄了瞄，码头上的灯光环忽暗忽明，远的像是天边的孤星，黑乎乎的海水像是一大团油脂不停的涌动，让人有种沉沉的压迫感。方奕往后靠了靠，摇了摇有些懵圈的脑袋，用力做了个深呼吸，心里不断给自己打气：我不恐高也不恐水，不恐高……

　　“方块，跟上。”泰勒察觉到背后的盗贼停下了脚步，赶紧回头冲方奕招手，“跟紧点儿，前边有警卫，别离我太远！”

　　方奕用手撑着岩壁，长出几口气，等头晕的感觉过去了才又迈开脚步。心说稳住啊，大风大浪都过来了，可不能在这儿把第一次给奉献出去。

　　小路虽陡，但幸运的是随着越来越向下，吹过山崖的海风也越来越小，方奕和泰勒用了半个多小时，中途还遇到两次暗哨的盘查，终于成功的走完了悬崖小路，方奕一脚踏上地面，一直悬着的心终于放了下来：以前怎么没觉得在地上走路这么舒服呢？

　　之前在上面看不清地面的情况，现在近距离观察地面上的建筑，方奕很快升起了一丝疑惑。

　　“泰勒，这些都是你们走私者自己建造的？”方奕走马观花一样在岸上的大大小小的石堡间穿行，看着面前这些依山而建、用巨大的山石垒成的石堡，向泰勒问道。

　　“当然不是了。”泰勒哈哈一笑，也顺着方奕的目光看向了悬崖底部的那些建筑，“如果我们有这个实力，早就直接和西门港，还有海盗群岛上的那些海盗直接叫板了，哪里还用这么偷偷摸摸的～”

　　“这么说这里是以前有人建造的？能跟我讲讲这里的事么？”方奕的好奇心顿时大起，游戏中绝不会平白无故设计一个如此隐蔽的地方，既然不是这些走私者建造的，没准儿就是一处有自己历史的地方，简称遗迹。

　　“你们冒险者总是对这些事情感兴趣，不用着急，我们先找个地方休息休息～”

　　说着话，泰勒和方奕就已经来到了一个码头附近，方奕借着火把的亮光观察了一下周围的地形，应该就是在悬崖上看到的那个小码头了。泰勒带着方奕径直绕过码头，来到了岸边的一座灯火通明的二层小楼前。

　　这还是方奕下来之后见到的头一处有人烟的建筑，看样子应该是个酒馆或者旅店之类的地方，大门侧上方用绣的不成样子的铁条穿着一块木牌，被微风一吹哗啦哗啦直响，上边写几个歪歪扭扭的字——走私者酒馆。

　　泰勒直接推开门，一股巨大的声浪顿时扑面而来，小酒馆中的热闹程度远超方奕的想象，和外边静谧的海湾形成了强烈的对比。

　　屋子里水手打扮的人占了大多数，喝酒的聊天的打架的，还有躺在地板上呼呼大睡，被人踩了两脚都没感觉的醉鬼。眼前混乱又熟悉的景象让方奕想起了自己去过的卡林港的那几个酒馆，这还真像啊～

　　泰勒直接来到了吧台，直接把一个烂醉如泥的水手扔到了地上，正好和另一个躺在地上睡觉的大块头搂在了一块，方奕无奈的一笑，赶在另一个醉鬼倒在座位上之前飞快的坐了上去。

　　“两瓶朗姆酒！”泰勒冲着另一头忙的不可开交的女侍应大声喊了一句，然后笑着对旁边的方奕：“怎么样，这里比箭鱼村的小酒馆热闹多了吧？”

　　方奕笑着点了点头，走进酒馆以后，泰勒脸上就一直挂着笑容，显然是对这里的气氛极为享受。也许常年在海上漂泊的水手们都会喜欢这种难得的放松和热闹的气氛吧～

　　“整个走私者海湾，唯一一个我们走私者自己建造的建筑物，就是这个酒馆了。”泰勒使劲拍了拍吧台表面已经被磨得光可鉴人的桌面，露出一丝怀念的神色，“这张桌子还是我和艾比一起砍的那棵橡树做的。”

　　“这么说，那些石堡和这个码头都是你们到这儿时就有了？”方奕听到泰勒的话，心里就是一动，“那是多久之前的事了？”

　　“没错，那是这里本来就有的东西。大概是十三、四年前吧。”泰勒挠头想了想，有些不太确定，“我记得当时海上有大雾，我们被西门港的几艘商船追了很长一段时间，当时我们船上只有十几个人，而对方四五艘船，光是水手就有一百来个，被追上了只有死路一条。”

　　泰勒接过女侍应端过来的两瓶朗姆酒，给自己和方奕都倒满，自己急不可耐地先干了一杯，露出一脸满足的表情，“我们走投无路，见到前边有一条狭窄的水道，便驾船开了进来，结果就发现了这里。”

　　“这个小码头，还有这些石堡，包括我们下来的那条小路，在十几年前我们第一次来这儿的时候就已经有了，但是明显已经很久没人来过，码头栈桥上的木头都已经烂的不成样子。还是我们后来修好的。”

　　方奕听的眼睛直冒光，心里一边感叹当年泰勒他们的好运气，一边盘算着这个走私者之家的历史：在这种地方弄个码头还盖这么多防御性质如此明显的石堡，怎么看怎么像是海盗们干的事情啊～难道这是个远古海盗的老巢？

　　看到方奕的表情，泰勒立马猜到了方奕心中所想，呵呵一笑，“别瞎想了，方块。我知道你们这些冒险者对冒险感兴趣，但是我们发现这里都十几年了啊～早把这儿翻了个底朝天，除了西南角有个鱼人洞穴之外，其他地方全都是烂石头。想想我们在这儿四处乱翻石头的那几天，真是……”

　　听到这儿，方奕的心思立马活了起来，赶紧用胳膊捅了捅正在猛灌朗姆酒的泰勒，“哎哎～泰勒，你知道咱们的船什么时候到么？”

　　“……不太清楚，昨天早上到了一艘船，上边的水手说星暮市北边的海面好像有暴风雨，看昨天的雨势，怎么也得耽误一天的功夫吧，快的话也得明天下午才能到这儿了。”

　　“哦～”方奕看了看外面漆黑的夜色，对泰勒说道，“我想到周围四处走走，明天我们还在这里碰头怎么样？”

　　泰勒一手酒杯一手酒瓶，明显已经喝出了状态，想了想说道，“好，小心点。不过以你的身手，能杀进那个鱼人巢穴也说不定呢～”

　　昨天方奕在箭鱼村码头大发神威，几乎把整个箭鱼村的NPC和玩家都吸引了过去，消息灵通的泰勒当然也不例外。看到泰勒对自己举起酒杯，方奕谦虚的笑了笑，两个盛满朗姆酒的大木杯“咣”一声撞在了一起。

　　※※※

　　一个小时后，方奕才摇摇晃晃的走出了走私者酒馆。

　　这帮人还真是……热情啊～方奕想到刚才酒馆里的情况，不由摇头一阵苦笑。

　　刚才泰勒喝到高兴处，便把自己女儿，米亚的救命恩人——也就是方奕隆重地介绍给了酒馆里的水手们。方奕还没反应过来，便被一众壮男围在了中间，各种麦芽酒、朗姆酒等等都不要钱似的倒进了方奕手上的酒杯里。

　　也就是游戏里的醉酒模拟有时间限制，不然自己就得直接睡到明天晚上了，方奕晃了晃还有些发昏的脑袋，如此想到。

　　静谧的走私者海湾中只有海浪拍击岩礁的声音，连最常见的海鸥们也都归巢休息了。方奕将身体藏在斗篷下，一边观察着周围的情况，一边逐渐远离依旧嘈杂热闹的酒馆。

　　既然这个说不上大的地方已经被泰勒一行人翻了个底朝天，就没有必要再浪费时间去大范围搜索了。方奕借着微弱的月光，穿过凌乱的礁石和乱石间的沙滩，直接来到海湾的西南角。

　　鱼人在费伦大陆的各个地区都有分布，从十来级的沙华鱼人到身具传奇等级的变异鱼人强者。这些生物抱着不为人所知的目的，不断的从费伦大陆各处的水系中涌上陆地，给近海的居民们造成了不小的麻烦——也给玩家们带来了茫茫多的经验。

　　所以方奕这样的玩家对鱼人并不陌生，所有鱼人都有强化的黑暗视觉，晚上的视野范围几乎在100英尺以上，所以在隐隐约约看到岩壁下的洞口之后，方奕谨慎的进入了潜行状态。

　　方奕在洞口入口处停下，抓起一把地上的泥土，用手指捻了捻——混合着烂泥的沙子，符合鱼人的生活习性，不过……放哨的士兵在哪里？

　　点燃了一根火把，方奕对着洞口内侧耳倾听，确定里边没有什么声音，这才慢慢地摸进了洞穴深处，一直走了近一分钟，也没有看见鱼人的身影。

　　直到绕过洞穴内的一块巨石，火把的亮光照到了巨石和洞壁缝隙中的一片黑黢黢的东西，方奕小心的走进一看，眉头就皱了起来，无声的抽出了腰间的短剑。

　　一具鱼人的尸体。



第159章 埋伏

　　方奕把火把插在石缝中，蹲在了鱼人的尸体前。尸体仰面朝上，鱼人一族典型的包着硬甲的大脑壳上有个近一尺长的伤口，迸裂的鲜血喷溅到两侧的石壁上，加上因为失去力道而诡异扭曲的四肢，显得可怖之极。

　　尸体上没有掉落的装备，倒是被方奕发现了一些采集出来又被扔在一边的鱼鳞——还有玩家在这儿？

　　方奕立刻拔出火把，靠着一侧的墙壁小心的往前走。石洞中一点光线都没有，倒是时不时有一些或深或浅的水潭，想来鱼人们也是看中了洞窟中的这种环境。倒是洞中的岔路给方奕添了不少麻烦，通常在没有队友的情况在走这种地形就只能靠运气。

　　不过鱼人的尸体却都指向了最大的一个分岔路，其他的洞穴虽然也有鱼人活动的痕迹，但方奕一个个的试了试，走进去一段不短的距离，并没有出现鱼人的尸体或者是血迹。

　　想了想，方奕还是选择了有尸体的分岔路，毕竟自己对这里的地形两眼一抹黑，屠杀鱼人的这伙人至少不会比自己知道的还少吧？

　　果然，随着方奕逐渐深入洞穴，地上散落的尸体也越来越多，慢慢的出现一些鱼人巫师之类的高级怪物。

　　尸体或是被利刃直接砍成两半，或是浑身焦臭，似乎是被火球术直接闷了个正着。方奕趟过被尸体染成浅红色的水潭，心说这是个高级的小队啊，来杀这些低级的鱼人干嘛？

　　莫非这里真的是海盗们的藏宝所？

　　想到这儿方奕心里就是一阵激动，坠星海的海盗们“名扬”费伦，连老精灵索曼图提起这些人来都头痛，可以想见这些蝗虫一般的强盗是多么招人嫌。但他们的宝物无罪啊～就算没有什么稀世装备，几万金币总还是有的吧？

　　方奕快步前进了几分钟，突然看到前方幽黑的洞穴深处闪过一道火光，赶紧把手里的火把扔进水洼里，抽出精灵匕首进入了潜行状态，贴住墙角往前边摸过去，但映入眼帘的情况却让方奕一怔。

　　地上躺着三个高大的鱼人尸体，六个穿着皮甲的人正在打扫战场，不过并不是玩家，虽然NPC和玩家的装备外形没什么区别，但在游戏中玩了一段时间的玩家都能轻易区分出两者的不同。不论是言语行动还是日常生活的习惯动作，费伦大陆的土著居民都和玩家有很大区别。

　　方奕也不相信有人闲的没事干，大老远跑这儿来玩角色扮演。几人熟练的从怪物身上搜刮玩东西，便一言不发的整顿行装，继续朝洞穴深处走去。让躲在暗处准备偷听点情报的方奕大感不爽，只得继续无声的缀在对方身后。

　　六个人的职业构成以近战为主，只有一个穿着半身锁甲的牧师，其他几个不是战士就是盗贼。本来方奕以为是哪儿的海盗，或者是走私者中有点战斗力的人过来洞穴中探险，但跟踪了一段时间后，方奕就否定了这个想法。

　　这几个人装备精良不说，战斗中配合默契，虽然对手都只是十七级以下的鱼人，但三五成群的鱼人根本没有对眼前的小队造成任何威胁，这些人明显是有长时间一起战斗的经验，探查术给出的任务等级是十八级，泰勒并没有告诉自己他们的队伍里有这种强人。

　　不过随着逐渐深入洞穴，方奕惊讶的发现洞穴的走势竟然是逐渐向上的。地面上的积水很快消失去，取而代之的之干燥的地面和覆满灰尘的各色岩石。

　　足足走了两个多小时，前边的六个人一路秉承沉默是金的原则，一个字都没吐，后边跟踪的则是大气都赶出。就在方奕心里下了定论，确定这群人都是哑巴时，几人中的牧师却突然开口说了句话。

　　“马上就到出口了，你们两个看看有没有人跟踪，其他人跟我出去。”

　　人类的通用语，含义简单易懂，但方奕却被吓了一跳，赶紧压着脚步后退了几步，躲藏在了火把的阴影中。

　　背着大剑的两个战士闷闷地答应了一声，一左一右沿着洞壁开始搜索。不过幽深昏暗的洞穴中只有寥寥两只火把，方奕随便找个地方一猫便轻易躲过了两人的视线。

　　搜索一番没有收获，两个战士便转头往回走。不知道是因为前边没怪物了还是有因为所谓的出口快到了，两人竟然举着火把大踏步跑了起来，方奕跑发出声音没敢提速跟上，很快便失去了两个战士的身影。

　　我靠，赶着投胎啊！没了光源可借，方奕只得凭着对道路的印象一点一点往前摸，好在没走多远，前方便出现了一抹不太明显的亮光。

　　还真有出口？方奕心下惊奇，泰勒这个地头蛇当的不够称职嘛，早知道有这么好走的一条路干嘛还去爬那么老高……不过这洞穴中的岔路四通八达彼此连通，这群人路上除了杀怪停都不停，有点意思～

　　方奕蹑着脚步小心的靠近出口，清冷的光线洒在洞口，平时看起来暗淡无比的星光此刻却显的如此明亮，方奕侧着耳朵听了听洞外的动静，确定只有野草被风吹动的声音，这才保持着潜行状态迈步走出了洞穴。

　　正在这时，异变陡生！

　　方奕小心翼翼迈出去的右脚还没落地，就感觉脚腕上被什么东西拌了一下，在反应过来发生什么事之前，人已经条件反射的朝前猛地跃出，也顾不得雨后地上的烂泥，紧跟着就地一个前滚翻，“仓朗朗！”两声抽出了武器。

　　没有暗箭也没有毒烟，只是方奕原本站立的地方此时正闪耀着一团耀眼的魔法光芒，方圆数十尺的草地上被白光映的有如白昼一般，半蹲在洞口的方奕当然也不例外。

　　中招了……

　　方奕站起身掸了掸身上的泥水，看了看周围从树后、灌木丛中现身的几个熟悉的身影，苦笑着摇了摇头，一二……六，一个不少。

　　那牧师带着盗贼先到洞外来，应该就是来布置陷阱的了。一行六个人分成两波，明显是在防范背后的尾巴，这么明显的时间差自己怎么就没想到呢？大意了啊～

　　六个人步步围拢，方奕很快就被逼到了角落里。

　　“夜鹰你也有判断错的时候？不是说至少有五个人么？”一脸横肉的牧师掌摩挲着手上长着倒刺的钉头锤，对身边的同伴笑道。

　　被称为夜鹰的盗贼没有答话，只是疑惑的看了一眼站的笔直的方奕，神色中颇为不解。

　　“废什么话，干掉他赶紧去干正事！”

　　毫无征兆的，方奕左侧高大的野蛮人便发起了攻击。一人高的巨剑和话音几乎同时赶到，剑刃带起的破空声让人头皮直发麻。

　　还真以为吃定我了？

　　方奕面露冷笑，时刻注意着几人的行动。野蛮人行动的同一时间便启动了疾奔技能，靠着几乎比战士快上一倍速度直接绕过了巨剑的剑锋，剑削头颅匕刺腋下，同时借着战士的身体挡住了其他几个人的视线，攻守之势立转！

　　几人都对盗贼的速度预估不足，直到野蛮人身上冒出一大蓬鲜血，牧师法术的光芒才姗姗来迟。另外几人也是惊怒交加，抄起武器就冲向了方奕。

　　肩膀被刺了个对穿的战士怒吼一声，直接扔下了沉重的大剑，足有方奕大腿粗的胳膊扫向方奕的上半身，另一只手已经伸向了插在腰间的匕首。

　　一击得手的方奕并没有乘胜追击，而是躲在战士身后朝对面瞄了一眼，见几个人都冲了上来，阴险的一笑，弯腰让过战士的水桶胳膊，一个变向冲向了正在赶过来救援的几个人，顺手还在战士腋下又扎了一刀。

　　※※※

　　困住方奕的包围圈往外，连星光都没有的树林里，几个看不清轮廓的黑影钻在灌木丛中，正欣赏着眼前的打斗。

　　“队长，动手么？”一个声音问道。

　　“不着急，等等看。”被称为队长的人低声回答道。

　　随后离方奕最近的战士出手偷袭，紧跟着便方奕闪电般出手，给野蛮人战士放了两管血，反守为攻的同时又用巧妙的站位卡住另外几人视角时，有人忍不住出声赞道：“好身手！看来现实中也经常打群架呀！”

　　“队长？”

　　“再等等。”

　　接下来场中的战斗完全超出了几人的想象，方奕抽身躲开了战士的攻击范围，却没有退向更容易逃脱的一侧，而是径直冲向了战场中牧师所在的一侧，飞奔时溅起的泥水清晰的标识出了盗贼前进的路线——指向了站在牧师身前的盗贼和战士。

　　“他这不是找死……？！”

　　阴影中的人话只说了一半便没了下文。因为盗贼迅如闪电的身影在即将接触到敌人时竟然凭空消失，一时不论是战场中还是观战的这几人都有些愣神儿。下一刻，一个浑身赤红的身影凭空出现在牧师身侧，手里幽蓝色的匕首刺进了牧师的喉咙。

　　“动手！”树林小队队长的声音突然响起，让身边的队友都有点愣神。

　　“队长？”

　　“快点啊，再不动手就没机会了！”



第160章 各自的打算

　　方奕技能全开，击中牧师要害的同时也成功引发了偷袭的昏迷效果，在其他几个人反应过来之前，精灵匕首几个扭动，牧师的大好头颅已经咕噜噜滚到了地上，成了一个泥球。

　　余光扫到远处的野蛮人战士似乎是抽出了长弓，方奕赶紧摸起牧师掉落的东西。打群架对上这五个近战肯定没机会，不过要是打游击的话方奕有足够的信心玩死这几位。

　　转眼间方奕已经撒腿出去了五六步，却突然听见身后传来一阵惊呼，紧跟着便是一声震耳欲聋的巨响。此时方奕的疾奔技能效果刚过，速度刚刚慢下来就感觉身后一阵冲击波顶到了自己背上，又被这股力量推着往前趔趄了好几步才恢复了平衡。回过头一看，方奕立马暗道一声无靠。

　　原本NPC所在的位置出现了一个大坑，附近地上湿润的泥土已经被烤成了硬块，呈放射状向周围散开。场中凭空多出来了几个玩家，跟已经被烤成焦黑色的几个NPC打成了一片。不过，这几个人怎么这么眼熟啊？

　　对了，这不是在箭鱼村的西山上打BOSS的那一队玩家么？正在施法的德鲁伊就是那个叫德鲁伊的队长，只不过少了战士和法师，呃，好像是被自己干掉了……

　　不过有援兵来了还跑什么？方奕立刻返身跑回来战场，抄着两把菜刀，不是，两把利刃，凑到NPC背后，瞄准了下三路的要害就是一阵猛捅：我让你设陷阱！弄那么亮想晃我眼么？我让你打群架，欺负一个很好玩么！

　　之前由于方奕的勾引，一行五个NPC全聚在一起追赶盗贼，也没注意阴影中还有埋伏，被贝壳队伍里的法师一个火球术扔在中间，火球术超高的片伤优势被发挥的淋漓尽致，几个战士盗贼全都只剩下半血，没一会儿便被如狼似虎的几个人给收割了。

　　“多谢多谢。”方奕冲着一脸微笑的德鲁伊拱了拱手，“各位朋友仗义相助，我方块真是感激不尽啊～”

　　“假惺惺。”在酒馆里见过的人类女盗贼见方奕一副嬉皮笑脸的样子，没由来一阵讨厌，小声的嘟囔道。

　　方奕是谁，聆听技能从不离身，号称蹲墙角专家的‘听床方’就是此人了。听到女盗贼在小声嘟囔，方奕脸上露出了贱贱的笑容，“我可是很诚恳啊～你们大老远跑这儿来救我，难道不应该道谢么？”

　　方奕抬腿踢了踢地上盗贼的尸体，又冲德鲁伊一笑，“刚才我听这货说，在洞穴中有一个队伍在跟踪他们，说是五个人，我数数啊，一二……咦，你们正好也是五个人嘛，这么巧～”

　　“呵呵，不瞒你说。我们确实是来这儿做任务的，是有关于走私者海湾的任务。”一直没说的贝壳见方奕语有所指，尴尬的咳嗽了两声，冲想要说话的女盗贼摆了摆手，“火花心直口快，你别在意。我们先进岩洞里去吧，这里已经是高级怪区了，要是碰到几个悍怪可有我们烦的。”

　　※※※

　　……

　　“你是说，西门港派人来刺探走私者海湾的情报，而且看样子已经成功了。”方奕眯眼看着对面的贝壳，“他们想要动手清理这里？”

　　“太深入的剧情我还不清楚，不过那几个人是西门派来的无疑，而且走私者海湾中有内奸。”贝壳从身上拿出了一个东西，递给了方奕，“我们的一路跟踪目标，虽然他们换了好几次行头，不过这些人身上都带着这个东西。”

　　方奕借着火把的亮光看了看手上的小玩意儿——一枚小小的徽章，造型是一个只露出一小半的诡异面具——眉头就是一皱，“暗夜面具？”

　　“对，应该是西门贵族雇佣的刺客，这些人找到了走私者海湾的位置，肯定会回去传消息，过不了几天，大批的刺客就会赶来这里。”贝壳盯着方奕，沉声说道，“游戏里虽然没有海战，但假如西门的贵族们知道了这个地下入口，走私者海湾恐怕就存在不了多长时间了。”

　　方奕低头想了想，然后才说道：“说了这么多，到底有什么要我帮忙的？”

　　“我们原本是打算在海湾里捉住那个内奸，然后报告走私者海湾的领导者，然后就大功告成，可惜出了点小意外。”贝壳看了一眼方奕手上的徽章，“接头人被他们灭口了，于是我们就一路追踪到了这里，想打个埋伏，从他们的首领，也就是那个牧师身上套出点口供，但是……”

　　“但是那个嘴贱的牧师被我干掉了，没料到我动手那么快是吧？”方奕咧开嘴，露出一口白牙，“这才是你们来箭鱼村最主要的目的吧，想让我在泰勒面前做个见证？”

　　贝壳见方奕说话够爽快，也是咧嘴笑了起来，“对，其实我们是想搭上泰勒这条线，坐上南下的走私船。但是我们跟泰勒素不相识，无凭无据的跑到走私者海湾中说西门港有刺客，很容易引起误会。如果这件事成功的话，我可以向你支付一定的费用……”

　　方奕站起来伸了伸懒腰，一路追踪这伙人，在阴冷的洞穴中走了半天，身上的寒意一时半刻很难散去。其实方奕最贝壳这伙人说不上有坏印象，但也绝说不上好，不过这次对方毕竟出手帮了自己的忙，恩怨分明才是自己的原则。

　　“没问题！反正也是举手之劳，钱什么的就别提了，好像我只认钱似的，咱们快走吧，这里边阴冷的厉害，太难受了～”

　　方奕说完，转身就要往洞穴深处走，不曾想却被身后的贝壳叫住了，“哎方块，你认识路么？”

　　“啊？”方奕一愣，“我怎么会知道……你们不认识路么？”

　　见贝壳无奈的摇了摇头，方奕不解地问道：“那你们怎么跑到那伙NPC前边去的？”

　　一时众人的目光都集中在了队伍后方叫火花的人类女盗贼身上，接着火把的亮光下，方奕清楚地看到盗贼火花的脸蛋涨的通红，“追他们的时候，我是随便选了一条路，然后……然后忘记做记号了……”

　　还要再爬一遍悬崖？不要啊……，方奕心中绝望地喊道。

　　※※※

　　当方奕拖着有点发软的双腿，把贝壳一行人从山崖顶部领回走私者海湾的小码头上时，天空早已经放亮了。

　　方奕一个人走进酒馆，不一会儿就又走了出来，无奈的对贝壳摊了摊手，“酒馆老板说泰勒昨晚喝多了，正在楼上睡觉，估计一时半会醒不了。要不晚上再说？”

　　“也只能这样了。”贝壳也知道这事急不来，好在船还到不了，“方块你接下来准备干嘛，跟我们一起去鱼人巢穴练会级么？我们在那里边跟踪那伙儿NPC的时候发现了几个怪物的刷新点，那儿的鱼人的等级不低呢。”

　　“不了，我得下线攒点时间，准备这两天登船。”方毅摇摇头，拒绝了贝壳的邀请，“你们先去吧，我回酒馆了。”

　　看着方奕的身影消失在酒馆里，队伍里的战士凑到贝壳面前，有些不放心地问道：“队长，这人靠谱么？这个任务我们好不容易才做到这一步……”

　　“我们有选择么？”贝壳看了看自己的队员，又把目光挪到走私者海湾中微波荡漾的海面上，“我们和这个泰勒一点交情都没有，这里的其他人更是连面都没见过。本来那个牧师挂了，这个任务已经算是彻底失败了。我们也只是想在这个方块身上试试罢了。”

　　“应该没问题吧，箭鱼村那个酒馆的老板不是说方块救了泰勒的女儿么？”火花正坐在岩礁上仔细擦拭着自己的匕首，听到这儿，抬头看了看自己的队长，“泰勒这个NPC应该是个知恩图报的性格。”

　　“呼……但愿如此。”贝壳深深地吸了一口清晨的新鲜空气，喃喃说道。

　　※※※

　　祭了祭自己的五脏府，方奕活动了一下身体，一个多小时后，重新进入了游戏。

　　上线保护的光芒还未散去，视网膜上就出现了“玩家贝壳邀请您加入队伍的提示”，方奕点了确定，心说这几位还真是心急。

　　泰勒的酒量比方奕想象的好了不少，早早就起床在酒馆等着自己，让方奕惊喜的是，小萝莉米亚竟然也坐在泰勒的身边，正在举着粉嫩的小手，笑眯眯跟自己打招呼。

　　“方块哥哥，你昨天是不是也喝多了在睡懒觉啊？”米亚穿着一件浅蓝色的粗布裙子，两只小脚丫套着一双常见的布鞋在椅子上一荡一荡的，显得异常可爱，不过问出来的问题让方奕有点头大。

　　“当然不是……我只喝了两杯而已。”方奕冲一边偷笑的泰勒挤挤眼，笑着说道，“对了泰勒，我们的船什么时候到？”

　　“马上就到了，跟我们的船一起出发的一艘快船早上刚到的码头，我的船就在后边。”

　　“那太好了！”泰勒身后突然传出了一个声音，正是刚从外边赶过来的贝壳几人。贝壳冲方奕打了个招呼，用眼神示意了一下，“方块，给我们介绍一下吧～”

　　方块心中微哂，这群人对这个任务表现的超乎寻常的关心，恐怕后续不是什么普通任务吧，不过不关自己的事，把这个人情还了就好了。

　　“泰勒，这些都是我的朋友，他们有关于西门港的消息。”方奕见泰勒望向几个生面孔的眼神充满了警惕，笑着拍了拍泰勒的肩膀，“针对走私者海湾的消息。”



第161章 南下之路

　　虽然有了方奕的介绍，泰勒看向几个陌生人的眼神中还是透着一股浓浓的警惕。实在是因为走私者海湾的地点太过敏感，牵扯着数千人的生计，让泰勒不得不小心警惕。

　　“贝壳，把你们的任务信息给泰勒介绍一下吧。”方奕笑着打着圆场，把贝壳几个人让到了桌子旁边，自己则要了两杯椰汁，带着小米亚坐到了靠窗的桌子边。

　　“米亚，你以前乘过船么？”方奕托着腮帮看着面前的小萝莉，笑着问道。

　　“有啊，爸爸时不时就会带我到海上去捕鱼，回来给我炖汤喝，有时候也会把打到的鱼拿到西边的村子去换粮食。”小米亚提起以前的事，大眼睛里满是兴奋，“我们捉到的鱼好大的，那些人都抢着要。”

　　方奕笑着点点头，看着抱着木杯的小米亚，心里明白，泰勒为了给女儿一个好的生活环境，恐怕从来都不曾告诉米亚自己真实的职业，要不是为了把米亚送到星暮市，恐怕这辈子都不会让她知道走私者海湾的存在吧～

　　“方块哥哥，我知道爸爸和叔叔们是做什么的。”小米亚捧着跟自己的小脑袋差不多大的杯子，一本正经地说道，“他们坐船南边的城市拉货物，然后运到西门，要悄悄的不被人看见，是么？”

　　“咳咳！……”方奕正咕咚咕咚的灌着椰汁，被小萝莉的话惊的呼吸一乱，呛的眼泪都出来了。

　　“方块哥哥你怎么了？”

　　方奕赶紧跟小米亚招招手，示意自己没事，把侍应叫过来擦了擦桌子：现在的小孩儿，真是……

　　泰勒和贝壳一行人的谈话很快结束，方奕走到几人近前，看几人面带喜色，就知道对方的任务估计完成的八九不离十了。

　　“我会通知其他的人，最近这段时间要更加的小心。”泰勒搭着方奕的肩膀，一起走向了米亚的桌子，“方块，我单独跟你说点儿事。”

　　贝壳几人完成了任务，便识趣的离开了酒馆。两个老男人和一个小萝莉围坐在木桌旁，清晨的阳光透过窗户投射到酒馆里，让三人看起来像是坐在一起聊天的一家人。

　　“我在星暮市已经挂上号了，现在恐怕到处都是我的通缉令。”泰勒摸了摸米亚棕色长发，柔声说道，“虽然知道米亚还太小，但还是拜托你到了船上再把我的事告诉米亚吧。越早成熟，对米亚就越有好处。”

　　方奕心说你的宝贝女儿可比你想象的要聪明多了，不过看着小米亚递过来的狡黠的眼神，方奕明智的保持了沉默，只是答应泰勒一定把小米亚照顾好。

　　清闲的日子总是过得飞快，时间很快到了下午，方奕和贝壳几人终于等到了盼望已久的商船——或者叫它抢来的走私船更为合适。

　　停泊在码头上的是一艘三桅帆船，长度大概有一百来尺，在费伦的商船中个头算是中上，也不知道泰勒从哪儿搞到的这么一个大块头，毕竟商船作为坠星海商人们最为重要的财产之一，一直都是稀缺的货色。

　　走私者们时刻都在跟时间赛跑，也在跟巡航于坠星海上的所谓正统商队赛跑，所以帆船只在码头停留了十分钟，便再次驶过走私者海湾险峻的海峡通道，驶向了辽阔的大海，只是这次船上多出了几个各怀心思的冒险者，还有一个让人看不透的小萝莉。

　　※※※

　　方奕现实中也没少坐船，海上也去过那么几次。但是站在这艘古欧洲风格的箭鱼号三桅船上，欣赏着看着眼前壮丽的景色，方奕还是按耐不住激动的心情，开启了按时收费的demo摄录功能。

　　西门港往南都是大片的平原，不然也不可能成为首屈一指的大港口。但是走私者海湾的情况则大相径庭，周围全都是刀削斧劈一般的悬崖峭壁，从外边看根本看不到隐藏在黑色山体中的海峡入口，加上水面上不少破水而出的尖利礁石，也难怪这么长时间也没被人发现。

　　但是过了这一段，再往南开始出现了大片的森林。一边是一望无际的湛蓝色的大海，一边是苍翠无垠的层峦叠嶂，加上徐徐而过的海风，方奕心说这哪里还有必要跑那么远去旅游啊，如果没有抱着锻炼身体的目的，这游戏里的景色比那些什么景区可好上百倍！

　　站在方奕旁边的小米亚可能因为是常常坐船出海大鱼的原因，在这起起浮浮的帆船上并没有什么不适应，反而也被眼前的美景冲散了跟父亲离别的愁绪，跟着方奕一起大呼小叫，从船头跑到船尾，给船上的带来了不少欢笑。

　　倒是贝壳的队伍“折损严重”，五个人里边有四个晕船，那个叫火花的女盗贼也没能幸免，现在全在船舱里晕的半死，要不是有任务在身，估计早就下线去了。

　　方奕站在船的侧舷处，一边盯着小米亚活泼的身影，一边抓着栏杆欣赏远处的美景，背后却传来了一阵有力的脚步声。

　　“这船晃的也太厉害了，跟现实里的船业差太多了吧？”刚从甲板下上来的人类的德鲁伊站定在方奕旁边，爽朗的笑声很容易让人升起一种亲近感。

　　“嗨，这船太小了。”方奕冲贝壳报以友好的笑容，朗声说道，“估计游戏里的各种工业技术也只能等玩家等级提高了，用高级的生活职业去推动。不是说深水城西边有个什么岛么？没准就是等玩家们造船去探险的。”

　　“恩，还真有可能。不过我那几个队友都晕船都晕不行了，战斗力直接减半。”贝壳苦笑了一下，指了指甲板另一侧，“这船肯定不能算是马车之类的系统交通工具，万一在这海上遇到什么娜迦鱼人什么的，我看这些水手的战斗力够呛。”

　　方奕顺着德鲁伊手指的方向看过去，偌大的甲板上有七八个水手，身体确实强壮，但都是不到十五级的生活NPC，战斗力可想而知。不过危险与机遇并存，在这里至少比走陆路一路硬杀过去好多了。

　　看着船头正在迎着海风大笑的小米亚，方奕笑着说道，“没那么倒霉吧，这么大个追星海，哪那么容易就碰到海怪了～”

　　“倒也是。”贝壳哈哈一笑，然后正了正神色，盯着方奕说道：“方块，你的能力我们都有目共睹，说实话，你这身手在我认识的人里绝对排的上前几号。”

　　方奕知道正戏来了，便默不作声，静等着德鲁伊的下文。

　　“我也不瞒你，我们队伍到星暮市是要做一个连环任务，就跟这个走私者海湾有关。”贝壳扭头看向精灵一般的小萝莉，接着说道，“你的任务肯定涉及到那个秘密港口了吧，而且没准了解的剧情比我们还深。到了星暮市之后，有兴趣一起么？”

　　方奕目光一凝，看着面前笑吟吟的德鲁伊，心说这位心思果然够活泛，这是要彼此共享任务的节奏？

　　不过贝壳注定要失望，因为方奕根本就没这个打算。

　　“额……我还有其他任务，把小米亚安全送到目的地之后我还得继续南下，恐怕不能跟你们在一起。”

　　看到贝壳还有要开口游说的意思，方奕笑着拍了拍对方的肩膀，诚恳地说道，“我没有别的意思，你们队伍的实力很强，我也喜欢强力的队友。不过我确实还有其他任务，你们手上的任务虽好，但是我没时间啊……不少意思了。”

　　贝壳见方奕已经把话说死了，也就明智的没有再继续这个话题，又跟方奕聊了两句，转身回到了船舱里。

　　德鲁伊前脚走进船舱，一直在旁边溜溜达达的小米亚后脚就跑到了方奕旁边，“方块哥哥，那个人找你干嘛？”

　　小萝莉一脸紧张的神色，看的方奕没有来的心里一紧，“额，没事啊，聊聊人生什么的，怎么了？”

　　“那个人让我……感觉不太舒服，哥哥你最好离他远点，他不是好人！”

　　恩？方奕这下真觉得奇怪了，难道说这个贝壳也是个身具超低魅力的另类？不对啊，德鲁伊魅力再低也不应该低过自己吧……

　　想到这儿方奕脑子里一道电光闪过，看着面前一脸郑重的小萝莉，脑子里突然闪出一个念头：难道米亚能感觉到对方的阵营！？不是吧……

　　“方块哥哥，你看你看，那有飞鱼哎！”小米亚转眼就甩掉了刚才郑重的表情，拉着方奕就往另一边的船舷跑过去。方奕自顾自的笑笑，想那么多干嘛，这个小天才身上发生什么事都不稀奇了～

　　※※※

　　箭鱼号出海的第六个小时。

　　箭鱼号现在所在的海域海风小的可怜，平静的海面就像一面染了色的镜子，可见的只有箭鱼号身后留下的朝两边逐渐扩散的波纹，最后也只是成了镜面的一部分。

　　按泰勒的说法，箭鱼村到星暮市附近大概有三天的航程，除了刚开始要紧贴海岸以防暴露走私者海湾的位置外，其他时间为了躲开星暮市或者是西门港巡逻的战舰，都要在远离海岸的地方航行。

　　方奕一直没离开甲板，因为这半天的航行太安静了，安静的让人心悸。



第162章 小插曲

　　坠星海是海怪们的天堂，但在靠近海岸的航道上，被海怪袭击的事并不多见。真正让方奕担心的反而是人为制造的危险——比如遍布坠星海的蝗虫般的海盗。这些近海航道，尤其是像西门到星暮的这种中间没有补给点的秘密航线，是海盗们最常出没的地方。

　　方奕倚着左侧的船舷，眺望着夜色下的坠星海。这个时间的月亮半圆不圆的，提供的视野着实有限，方奕把眼睛瞪的掉眼泪了也只看到一片黑蒙蒙的海面和似有似无的雾气。

　　这尼玛……不知道游戏里有没有望远镜之类的奇物，有机会一定得弄一件回来。方奕揉了揉酸的发胀的眼睛，开始拄着腰在甲板上转悠，谁知这一回头，方奕的眼睛就是一直。

　　之前方奕一直留意着追星海的方向，因为靠近海岸的地方不可能有海港，可无意间回头，却发现箭鱼号的右侧不远处，一个若隐若现的影子隐藏在黑暗中，像个幽灵一般无声的缀在箭鱼号的身后。

　　方奕赶紧跑到右边，紧握着剑柄，伸着脖子往黑暗中一阵猛看，可惜自己这边的船上只点着几盏油灯，那个黑乎乎的船影若隐若现的在夜色中潜行，连对方的船有几根桅杆都看不清。

　　这时海上有些起风，看那黑影越来越近，方奕心说这样不是办法，一边给贝壳发信息，一边朝站在甲板上的水手招了招手，“快去下边叫人！”

　　水手们都听泰勒介绍过方奕，看方奕脸色焦急不似作伪，赶紧扔下手里的缆绳往二层入口跑过去，谁知刚跑了两步，黑暗中便凭空飞出了几支羽箭，“噗噗”几声利器入肉的声音，两个水手连惨叫都没有发出直接栽在了地上。

　　方奕看到水手们被长长的羽箭贯穿的一幕，在大脑明白过来发生过什么事之前，身体就已经做出了反应，猛地一低头趴在了甲板上，左手上精灵匕首的光华一闪而过。

　　※※※

　　十来个黑影蹲伏在肮脏的甲板上，贼头贼脑的盯着对面缓慢航行的三桅帆船。

　　“怎么样，动手不？”

　　“再近点，争取把那三个放哨的干掉，最好能偷袭船舱里的人。”

　　“那个披斗篷的怎么像是玩家啊，他们队伍里的盗贼不是个女的么？”

　　“不知道……那个水手好像要下甲板！先把那个盗贼干掉，其他人狙杀那两个水手！”

　　偷袭者们借着对面船只甲板上油灯的微弱光线，已经看见了有水手想要到船舱里去。这边甲板上五个游侠迅速弯弓搭箭，瞄准了不远处的目标，一阵弓弦轻响后，一小丛羽箭已经无声的飞向了夜色中。

　　“解决了！”

　　“我靠，那个盗贼……那个盗贼身上有防护箭矢的法术！？没秒掉！”

　　“什么！？别隐蔽了，快上水手靠上去，直接杀！”

　　※※※

　　“别睡觉了，有人偷袭！他们有长弓手！”

　　见给贝壳发的信息没反应，方奕直接对着通话器大声喊道。

　　刚才擦着方奕鼻尖飞过，现在正钉在甲板上的长箭，尾羽还在犹自颤动。方奕摸了摸脑门的冷汗，这尼玛是大号的长弓啊，中远距离力道十足，要是被钉实了，即使有蛇蜥皮甲护身，自己这小身板也去大半条命……

　　起先方奕还以为是海盗船，可瞄了一眼战斗记录，偷袭自己的竟然是个玩家！方奕脑子一激灵：在同一个剧情中给对立阵营做任务的玩家？

　　方奕的佛门狮子吼把在船舱里休息的贝壳几人全都惊醒，轮休的水手们也都抄起武器跑上了甲板。好在方奕提前提醒众人有弓箭手，跑到甲板上的一群人都猫着腰躲在船舷和桅杆后边。

　　“把油灯弄灭！”

　　眼看两条船越来越近，已经看得见另一条船上活动的身影了。方奕背靠船舷掏出自己的三连弩，想把挂在桅杆上的几盏油灯射下来，却尴尬的发现射程不够，只得朝贝壳队伍里的游侠喊了一声。

　　“啪啪啪！”

　　游侠耍了一手漂亮的，一个三连珠将油灯全部打灭，方奕笑着冲对方伸出了大拇指，三连射技能默认的是无法调整方向的，想要射中不同的目标只能靠玩家自己微调，对手感的要求非常高。

　　不过转头看向蹲在自己旁边的德鲁伊，方奕的眼神里含义就丰富了，“贝先生，对面的船上可是有玩家啊，他们怎么会找上箭鱼号的？”

　　“咳咳……”，贝壳咳嗽了一声，从栏杆的缝隙中看着对面的船影，嘿嘿一笑，“我也不知道啊，是不是做海盗任务的玩家啊？”

　　切，要是海盗能这么轻易盯上箭鱼号，走私者海湾不早就暴露了～方奕对德鲁伊的理由嗤之以鼻，不过德鲁伊话音未落，对面船上就传来了喊话声。

　　“船上的人听着，我们的目标是你们船上的冒险者小队，不针对箭鱼号上的船员和水手！敢于反抗者，杀无赦！”

　　看着贝壳有些尴尬的样子，方奕知道现在并不是深究这个的时候，先撑过马上要到来的战斗再说吧。

　　方奕把短剑抽出来戳在地上，看着正在从包里往外掏施法材料的德鲁伊，低声问道，“米亚安全么？”

　　“放心，火花跟小萝莉在一块呢，对方没有你这种变态身手的人～”贝壳摆弄着手里的几棵树种一样的东西，眼中闪着寒光，“一群乌合之众而已。”

　　见贝壳默认了这伙人是来找他们麻烦的，方奕晒然一笑，把武器磨锵锵有声，身影逐渐的越来越变得透明，“组我入队。”

　　随着“咣当”一声，两艘船的船舷终于靠在了一起，相比于NPC们的大喊大叫的一阵冲杀，两拨玩家之间又是一个无声致命的战场。

　　偷袭的这波玩家有八九个，单游侠就有五个，刚开始一阵密集的攒射给贝壳这边造成了不小的麻烦，几个近战玩家实力也不俗，竟然和缺了盗贼火花的贝壳小队打了个旗鼓相当。

　　不过方奕这个变数并不在敌人的预料之中，偷袭者的法师被保护，显然是知道贝壳队伍里有盗贼，但是这种程度的保护对方奕来说根本形同虚设。配合着贝壳释放的纠缠术，短短两秒中就摸到法师身边，让偷袭者付出了第一滴血的代价。

　　“我去，不是火花，先干那个盗贼！”

　　有队友支援，方奕哪里还用留手，嘴里叼着一个生命药剂，照着法师就是一阵猛砍，被控制了就是用脱逃，被集火了就用烟斗附带的障眼法技能躲开技能，贝壳的和队里牧师的治疗法术全都扔到了方奕身上，最后愣是活生生的一刀一刀把法师砍到了死。

　　方奕彪悍的战斗风格让己方的气势大涨，贝壳也趁机召唤出两只丛林狼，这种法术冷却时间虽长，召唤出来的东西确实实打实的野兽，悍不畏死，乃是居家旅行杀人越货必备的小宠物。

　　方奕在人群中左冲右突，专门照着几个游侠下手，偷袭者队伍里的战士干着急，但没了法师的支援实难追上来去如风的盗贼，只能干瞪眼。十分钟后，战斗便宣告结束。

　　“这么弱学人当什么海盗啊。”方奕一副还没过瘾的样子，一边抱怨一边在地上搜刮着对方掉落的装备。

　　旁边的贝壳吩咐队友去注意周围的动静，自己则来到了方奕旁边，“这应该只是其中一个探路的小队，大部队得到消息肯定会往这边赶，我们还是让水手们辛苦一下，加快点速度吧。”

　　“你们到底惹的是什么人？我们在走私者海湾杀的那些人不会是西门港的城主雇的吧？”方奕夸张地说道，不过派出一个船队来追人，肯定不是普通身份的人能干的出来的。

　　德鲁伊哈哈一笑，“没那么夸张，要是西门的那几个大贵族，派来的刺客就直接把我们秒杀了～”

　　方奕见对方语焉不详，不想透露任务的具体信息，便也没再追问，而是立刻通知水手们满帆起航。

　　随后倒还真又碰到了几艘海盗船，只是速度远不及全速航行的箭鱼号，跟了一段便放弃了追逐。

　　费伦大陆的火药技术和造船技术还处在初级阶段，要想把一艘船拿下，一般只有两个方法：直接撞沉，或者登船占领。对于船身轻便，以速度见长的箭鱼号来说，一旦有了防备，敌人就很难再靠近了。

　　期间方奕被贝壳留下了自己现实中的联系方式，让对方在有情况时直接打电话，自己则下线休息了几个小时。眼看游戏在线的时限就要到了，到时候正在护送小米亚赶往星暮市，自己却因为在线时间到达上限被踢出游戏，那真的是要郁闷的吐血了。

　　※※※

　　出航第三天。

　　“方块哥哥，快到了。”小萝莉趴着船头的栏杆，指着不远处岸边的茂盛的森林，冲方奕喊道，“我们马上就要到港口了。”

　　站在一边的方奕极目远眺，只能看到岸边清澈见底的蓝白色海水和一大片被海水淹没的树林，来回扫视了半天，也没发现有什么码头，不由挠了挠头。

　　小米亚是德鲁伊天才没错，感知应该不低，不过不应该变态到堪比望远镜的程度吧……



第163章 宝贝小萝莉

　　箭鱼号的船舱中，贝壳几人的房间。

　　“也就还有个把钟头就到目的地了。”贝壳坐在桌子边，窗户中吹进来的海风带着浓浓的海腥味，把船舱里潮湿发霉的味道吹了个干净，不然以女盗贼的性格，根本不会到房间里呆着，“现在只有我们五个了，说说你们的意见吧。”

　　“方块真的不想跟我们组队？你没告诉他这是隐藏任务么？”

　　“还用说么，人家早就猜出来了。”贝壳摆动着自己两指粗的长棍，语气间颇为失望，“他说没空做其他任务，不过我看他的样子确实是还有其他的事。”

　　“不就是护送那个小女孩么，坐个船又没危险，上岸后都是星暮市的周围的新手地图，还能是什么高级任务么？咱们的任务真的缺俩硬角色，还是尽量把他拉过来吧”

　　“这个……也许除了护送还有其他任务吧。”贝壳自己又有些犹豫，显然是自己也有点不确定。

　　这时，一直坐在窗户旁边吹海风的女盗贼却开了口，“也许护送那个小女孩真的是个隐藏任务也说不定。”

　　“嗯，火花你发现什么了？”贝壳眼睛一亮，赶紧问道，队伍中心最细的无疑就是火花了，以往很多任务线索都是女盗贼最先发现的。

　　火花起初好像有点犹豫，低着头想了一会儿，但很快就下定了决心，“你们有没有注意到那个叫米亚的小女孩，手上带着一个手链？”

　　几个人面面相觑，不知道火花这话是什么意思。

　　“……谁注意那个啊，不够倒是长的挺可爱。”

　　“好像是有吧，有什么特别的？”

　　“那不是普通的手链，虽然米亚没告诉我它是哪来儿的，但是她已经戴了三年了。”火花这时站起了身，双手拄着有些发霉的桌子，扫视着在场的队友，“三年前这根手链还只是一根小藤条，如今已经发出了近一百片叶子。”

　　人类德鲁伊握着长棍的手攸然一紧，看向火花的目光中立刻平添了一丝紧张，“火花，这个消息你能确定么？”

　　※※※

　　方奕靠着船头上的栏杆，看着煞有其事的小米亚，笑着问道：“哦？你是怎么知道的？”

　　“因为我能感觉到那位德鲁伊大师就在附近。”小米亚晃了晃自己的手腕，方奕没怎么注意过的绿藤手链此时显得翠绿异常，和小米亚嫩白的手腕形成了强烈的对比，就像是现实中的绝品翡翠一般夺人眼球。

　　“手链能感觉到大师的位置呢～”

　　方奕眉头一挑，好像自己几天前刚刚见到小米亚的时候，这个手链就是这个样子吧？

　　轻轻的把绿藤手链托在手上，方奕近距离观察了一下，谁知看的越仔细，心里就越发震惊。这的确只是一条不知名的绿藤，上面还有新发的嫩叶，但椭圆形的叶片上没有普通绿叶应有的脉络，而是平滑一片，彼此束在一起，将小米亚的手腕层层环绕，包裹住了近两指宽的皮肤。

　　“这是当年那位德鲁伊大师送给你的？”

　　“是啊，爸爸告诉我，那位大师见到我之后，就把自己的手上的手链戴到了我手上。”小米亚摸了摸手腕上的藤枝，方奕甚至能感觉到那些叶片正在享受小手的抚摸。

　　方奕看着眼前的绿色手链，眼里放着精光，那个什么德鲁伊大师离开至少也有三年了，就算是仙人掌也该枯死了吧……这么奇特的东西，能是普通的东西么？

　　“这个可是好东西，要好好保管哦～”，方奕放下米亚的小手，摸了摸小萝莉一头蓬松的棕色长发，笑着说道。

　　“嘿嘿，知道啦～之前那个盗贼姐姐也这么说呢～”小米亚双手撑在栏杆上，一边踢腾着小腿一边笑道，嘴里还咬着半块没有吃完的面包，萌度瞬间爆表。

　　但方奕听了小萝莉的话，两眼确实一眯，抿着嘴没有出声。

　　“方块哥哥，你不喜欢他们是么？”小米亚仰头看着若有所思的方奕，小声问道，不过说出的话倒是出乎方奕的预料，“我也不喜欢那个德鲁伊，他的眼睛好黑。不过那个盗贼姐姐很好的～”

　　方奕不由一乐，不知道贝壳听到这话会不会觉得冤枉。

　　从这两天的接触，方奕已经基本判断出眼前的小萝莉能轻松的看出一个人的灵魂是否邪恶，按游戏里来说，就是能判断某个生物的阵营。

　　小米亚不喜欢贝壳，估计就是因为贝壳的阵营有点偏向邪恶，而对那个叫火花的女盗贼估计阵营偏向善良，所以小米亚对她印象不错。

　　但方奕知道没这么简单，因为这些人是玩家，尤其是贝壳他们还有自己，都是职业玩家。比之普通玩家，这些人在游戏里所做的选择具有更明显的功利性，自己可以为了以后可能拥有的神器尽量保持中立阵营，别的玩家也可以为了某种目的偏向善良。

　　虽然这样的人很少也很困难——因为小米亚竟然说方奕身上有绿光——当然，这个绿色不是别的神马意思，而是有偏向善良阵营的征兆，弄得方奕一阵郁闷。

　　方奕只是捏了捏对方的小脸蛋，并没有对小米亚的意见作出任何评判。也许每个男人都有个当哥哥的梦想，现在方奕就已经有点把小萝莉当成自己的小妹了，谁要是敢打米亚的主意……

　　希望他们是明智的——方奕如此想到。

　　※※※

　　小米亚的感觉果然没错，箭鱼号又向南航行了近一个小时，水手们便改变了航向，朝右侧的海岸线靠拢，准备上岸了。

　　此时距离星暮市还有一段距离，但箭鱼号已经不能再往前了。前边便是星暮市来往于桑比亚和科米尔的商船所必经的航道，无论白天夜晚都有上百只大大小小的商船在星暮市的港口进出，那里的护卫力量远不是箭鱼号这个小小的三桅帆船可以抗衡的。

　　接近星暮市后，海岸上的景色也发生了明显的变化，原本一马平川的广阔平原再难见到，取而代之的是或连续或分开成片的无边的丛林，从眼前一直向南延伸到无限远的地方。借着晴空万里，还能模模糊糊的看到极远处的白绿相见的高大山脉，那正是方奕的最后目的地，铁齿堡所在的欧司朗山脉，也叫矮人之乡。

　　矮人之乡的名字并不是因为那里真的是矮人的家乡，而是欧司朗山脉上存在着无与伦比的丰富矿脉，从最普通的铁矿石到最稀有的精金，无一例外，这个在游戏官方的宣传片上早就得到了验证。

　　假如哪个立志成为专业矿工或者铁匠的玩家降生在欧司朗山脉附近，肯定会高兴的发狂——至少箭鱼村的老左是这么说的。

　　想到精金，方奕又是一阵心疼。这种稀有的金属跟秘银的名气不相上下，用精金制作成的武器和盔甲五一不是价值连城。精金武器天生就有忽视装备护甲的属性，而且这种属性和破甲类的附魔可以叠加，想想一把有着精金锤头的双手锤砸在自己身上……

　　方奕早就算了笔账，不算盗贼之石、星彩晶和苏伦之泪的花费，光是购买匕首升级所需的精金就得数万金币，这还只是现在的物价。所以当老左满脸虔诚信誓旦旦的说马上到黑市上买些金币来买自己手里的鹤嘴锄时，方奕果断拒绝了——不是因为它珍贵，而是因为以后它能给自己省下的钱会远远超过它的价格。

　　※※※

　　方奕甩了甩有点酸疼的胳膊，心说以前在公园里划船的时候没这么费劲啊，这尼玛系统里好像没有划船这个技能吧？

　　“方块哥哥，我们为什么要提前走啊？不用跟火花姐姐他们道别么？”小米亚坐在小木舟上眨着两支大眼睛，看了看越来越远的箭鱼号，又回头看看正在跟两支木浆做较劲的盗贼，不解地问道。

　　告诉他们？方奕心中冷笑，这伙人跟自己只是点头之交，指望他们善性大发，放过眼前的小萝莉么？

　　“不用等他们，他们跟我们不顺路的。”

　　现在方奕几乎能肯定小米亚的手链不是普通的东西，游戏中这种外形特殊设计的装备不是高级货就是跟剧情有关，而能跟这种剧情扯上关系的又大部分都是高级货，方奕心说自己都有点心动，加入火花把这个消息告诉他们队长，同为德鲁伊的贝壳恐怕也会按捺不住吧～

　　早先方奕已经偷偷告诉船员，让水手们暂时把船停下，并通知了船舱里的贝壳一伙儿人，说到达目的地还有两个小时，让他们放心休息。方奕自己则把箭鱼号的两艘用来逃生小船都放到了海里，带着小米亚划船提前赶向岸边。

　　还好我心眼多啊～方奕一边费劲的荡起双桨，一边暗暗自美。可还没划出多远，方奕就看到船舷边出现了贝壳几人的身影，正在冲自己大声喊着什么，好像在焦急的跟船上的水手们交涉。

　　方奕看到了嘿嘿一笑，心说你们省省吧，这可是小米亚父亲的船，人家会听你们的？方奕的判断没错，箭鱼号漂在大海上纹丝不动，可接下来的一幕却让方奕脸色一变——船上的几个人竟然“扑通扑通”直接跳到了海里，朝小船游了过来。

　　“方块哥哥，他们游泳好像比你划的还快哎～”，小米亚看看海里的几个人，又看看目瞪口呆的方奕，托着下巴说道。



第164章 各怀鬼胎

　　我去！算你们狠！

　　方奕赶紧摇动双桨，使劲儿的朝前划。可惜事与愿违，越使劲儿船动的越慢，在小萝莉一阵“咯咯”的笑声中，方奕终于把小船弄到了了岸边，而是回头一看，已经能看到用的最快的德鲁伊的脸了。

　　要不是哥泳技太烂……方奕压下心头的不爽，拽着小萝莉就往沙滩另一边的树林里跑。

　　方奕自己的速度自不必提，拽着小米亚虽然慢了一点，但也不是身后几个二把刀能追上的。贝壳队伍里速度最快的女盗贼又顾忌方奕手上吹毛立断的匕首，不敢追的太近，几人只能眼睁睁看着方奕把小米亚推进了树林。

　　“方块，你跑什么啊？”几人之中贝壳体质最低，玩了命的游泳又跑出这么远，体力早就用的七七八八，用手指着停在树林边缘的方块，没好气地喊道。

　　“各位在追什么啊？”方奕倚着一棵大树，看着不远处停下脚步的贝壳几人，嘿嘿一笑，露出了满嘴的白牙，“大家真是太热情了，送我送出这么远～我就要去星暮市了，也许在那还能见面吧～拜拜了您呐～”

　　见方奕转身就走，贝壳赶紧大喊“等等！我有话说！”，扯了扯自己已经湿透的上衣，大喘了几口气，这才把气顺了过来。

　　“方块。”德鲁伊把长棍背到身后，朝方奕摊开双手，示意自己没有敌意，“我们没别的意思，只是想和你谈谈。”

　　“说吧，不过我赶时间，你就别绕弯儿了～”一边跟对方说着话，方奕本议案扭头看向身后，看到小米亚正躲在一丛灌木丛里往外探脑袋，赶紧示意对方后退，不过小萝莉只是调皮的伸了伸舌头，冲方奕做了鬼脸，让方奕心里一阵泄气。

　　贝壳知道想要在树林中追逐一个PK经验丰富的盗贼是多么危险，想要抓住一个德鲁伊又是多么困难——根据火花的说法，小米亚用火花给她的施法材料成功施放出一个覆盖面积只有两尺的纠缠术，之后贝壳已经彻底把对这个小女孩的轻视抛在了脑后。

　　一个如此有天分的小孩子在费伦大陆意味着什么，贝壳实在太清楚了。所以即使不是为了小米亚手腕上的绿藤手链，自己也必须尽量把这个方块的任务信息搞到手。

　　想到这儿，贝壳示意队友后退放下武器，自己则露出了常常挂在脸上的平易近人的笑容，“是这样，我们原来的任务也正好要到丛林中去找一个NPC，我在想我们不如一起怎么样，有了你这样一个强力队友，我们……”

　　如果贝壳知道方奕一贯的作风，必然不会和这个不按常理出牌的盗贼多说一句话，也不会给对方时间回复体力。

　　但是贝壳不知道。

　　就在贝壳让队友放下武器之后，真情流露的话刚说到一半，在场的几人就见对面的盗贼身子一缩，人已经消失在了树丛的阴影中。以贝壳超强的感知也只是看到盗贼的身影在树荫中一闪，下一刻就没了。

　　……

　　“老大，还追么？”最先反应过来的牧师眨了眨眼睛，扭头看着同样有些发愣的德鲁伊问道。

　　贝壳挠了挠脑袋，嘟囔了一声，给队友们打了手势示意几人跟上，自己则踩着沙滩沿着树林边缘往星暮市的方向走过去。

　　离德鲁伊最近的火花一边走一边笑，因为她听清了队长嘟囔的是什么。

　　“这货太贱了……”

　　※※※

　　牵着小米亚又在丛林中跑出了老远的距离，方奕才逐渐放慢了速度，有空观察起周围的环境。

　　星暮市已经是在巨龙海岸最东南角的位置，再往南就是古斯梅尔森林深处。眼前的森林和巨龙海岸北部的林地颇为不同，数木比之前见过的高大了很多，而且树冠遮天蔽日的感觉更加明显，足有手腕粗的树藤从数十尺高的树冠上垂下，不小心就会碰到脑袋。

　　由于带着小萝莉，方奕也不能潜行，只能打起十二分注意力提防着周围的动静，身边的小女孩儿是天才不假，但要形成战斗力估计还得等个几年。

　　“米亚，那个德鲁伊大师的位置还有多远？”在浓密的森林中走了大半个小时，方奕早就蒙圈了，完全是在靠着小米亚走。

　　小米亚摸了摸手上绿色的手链，伸手指了指前方，“就在前边不远，手链上的感觉越来越强了。”

　　看小萝莉一副笃定的样子，方奕也点点头，顺手从背包里抽出了自己的三连弩，装好了三根弩箭，又试了试弩弦的灵活度，这才把手弩递给了小米亚。

　　“这是什么？”小米亚一副好奇的样子，拿着手弩上下翻弄，吓得方奕赶紧又抢了过来。

　　“要这么拿。”方奕仔细地给小米亚做了示范，然后又把手弩挂在了小萝莉的腰上，“这是防身的武器，这森林中不知道有什么危险，万一我们失散了，你一定要先藏好，要是碰到坏人，就用这个射他！”

　　米亚听了方奕的话反而兴奋起来，一个劲儿的问方奕是不是经常遇到坏人，有没有用这个小手弩射过坏人……

　　方奕顿时无语，小手弩……好歹这个手弩也给立下过汗马功劳好吧～，虽然它个头是有点小。方奕赶紧示意小米亚安静，一大一小两个人影这才蹑手蹑脚的继续往丛林中深入。

　　越往森林中心走，树林里的地面越是干燥。森林边缘还不乏一些深度超过三尺的水坑，而现在方奕和小萝莉行正踩着的地面却已经能时不时的激起一些灰尘，连地上的落叶都是一踩就碎。不过路上碰到的几只小狼倒让方奕放下了心，看来这里不是高级怪区。

　　“前面就是了！”两人钻过一片灌木丛，小米亚压低声音，指着两人前边的林地兴奋地说道。

　　方奕“嗯”了一声表示了解，看小米亚熟练的蹲下身子跑到了自己后边，满意点了点头，这才慢慢地朝前边摸过去。

　　前方林间的缝隙隐约能看到一些影影绰绰的白点，像是树冠外的阳光照进了阴暗的树林里，方奕迈过一根倒伏在地面上的巨大的树干，来到了林间的光源处，终于看清了密林背后的情况。

　　首先出现在眼前的是几棵倒下的大树，再往周围看过去，一根接一根的树干被横放在地上，往远处延伸出去足有一里多远。树干底部刀劈斧削的痕迹非常明显，从残存的树叶颜色上看，这批大树被砍伐时间还不长。没了树冠的遮蔽，耀目的阳光直接照射到森林底部，也就形成了之前方奕看到的白斑。

　　“谁这么讨厌，这些小树还很年轻呢……”，小米亚看着眼前死去的树木，心情明显大受影响，前一刻还蹦蹦跳跳的，下一秒大眼睛列已经转起了眼泪花。

　　方奕摸摸小米亚的头，但是却不知道怎么安慰对方，德鲁伊天生就对森林有特殊的感情，而且眼前这种规模的伐木明显就属于乱砍乱伐，即使是有军队用木材给锻炉生火用来炼制武器，也用不了这么多吧——这都足够给巨龙海岸所有的战斗NPC配上一套装备了。

　　待小米亚平复了情绪，方奕二人才继续前进。只是没走多远，方奕便听到了前边传来的响动，双刃出鞘的同时下意识的就想进入潜行，不过随即便想到了身边的小萝莉，苦笑着摇了摇头。

　　一个接一个的人影或从树桩后面，或从地上还未干枯的树冠中钻了出来，打头的是一个男性精灵德鲁伊，脸上画满了灰绿色的符文，野性气息十足。一双猫科动物一样的眼睛上下打量着面前一大叔一萝莉。

　　方奕并没有开口，只是让小米亚靠着自己，绷的紧紧的双臂摁在斗篷下的剑柄上，眯眼回敬着对方犀利的目光——话说德鲁伊们都是不谙世事之辈，上来没有直接动手赶人已经是少见了。

　　“来自远方的冒险者，为什么踏入这片不愿被打扰的领地？”为首的精灵操着一口不太清晰的通用语，首先开了口。

　　听到这句话，方奕的心就已经放下了一半儿——标准的任务开场白～，方奕从斗篷下探出右手，牵起了一旁小米亚的手腕，“向你们致敬，自然的守护者们。我来到这儿是受朋友之托，来履行多年前的一个承诺。”

　　精灵德鲁伊看到小米亚手上的绿色手链，眼睛立马一亮，方奕都怀疑对方是不是在眼珠里安了电灯泡。

　　“能让我看看么？”脸上满是符文的精灵嘴上说这话，自己已经朝前迈了几步来到了方奕两人身前，身手就要抓向小米亚的左手。

　　方奕闪电般伸出手，十指准确的抓住了德鲁伊探过来的手掌——我靠，你几年不剪指甲了？方奕看着对方几乎有一寸多长的黑乎乎的指甲，心里就是一阵不舒服。

　　小米亚的也被对方兽爪一样的手指吓了一跳，一下子跳躲到了方奕身后，探头冲德鲁伊做了个鬼脸。

　　“看看就行了，摸就不必了吧～”方奕的力量比这位德鲁伊高了一截，松开对方的手臂拍了拍依在自己身后的小萝莉，慢悠悠地说道。



第165章 有古怪

　　德鲁伊已经看清了米亚手腕上的东西，面色就是一喜，之后抬头冷冷的看了方奕一眼，从怀里掏出了一个包裹，“感谢你一路上将她护送到这里，这是你赢的奖励。小女孩儿交由我们照顾吧，向南一直走，你很快就可以离开这片丛林。”

　　方奕看了对方手里的包裹一眼，并没有伸手去接，冰冷的眼神环视了一眼周围作势靠过来的德鲁伊，右手撩开斗篷露出了血流的剑柄。

　　“你想干什么？盗贼！麦斯克的信徒都是如此贪得无厌么？”为首的德鲁伊好像也知道盗贼近战的恐怖，快速后退了几步，抽出了腰间的短矛。

　　见小米亚也把挂在腰带上的手弩摘了下来，方奕忍不住一乐，拍了拍对方的小手，然后才开口道，“大家别误会，我可没有得寸进尺的意思。小米亚的父亲委托我把小米亚亲自交给那位德鲁伊大师，只没说要把她随便交给一些不知名的德鲁伊。各位，作为一个职业冒险者，我可是很重视我的名声的。”

　　“难道你在怀疑我们的身份？我可以告诉你关于那个手链和大师的相关信息，来证明我们的身份。而且你到这里已经完成任务了，我们会把她安全送到大师那里。”

　　“不不不，你们没明白我的意思。”方奕冲德鲁伊摇了摇手指，“我的名誉！懂么？作为一个资深的冒险者，名誉对我来说是很重要的。”

　　听了方奕的话，几个德鲁伊互相看了一眼，又瞄了瞄方奕一副没得商量的表情，低头商量起来。这边小米亚听方奕义正言辞的说了一大堆，伸手扯了扯方奕的衣角。

　　“方块哥哥，你真的是那些吟游诗人的歌里那种正义的骑士么？爸爸说那些英雄都有很好的教养的，那在海边我们为什么不等人家把话说完就跑掉了啊？”

　　……

　　方奕无语的撇了撇嘴，瞪了小米亚一眼，发现根本没什么效果，只得把小萝莉的脑袋摁到了自己身后，免得让对方看出了破绽。

　　“你的专业精神让我们敬佩，冒险者。”几个德鲁伊埋头商量了一会儿，为首的花脸开口说道，“你可以跟我们去见大师，但请谨言慎行，保持对大师的尊敬。”

　　方奕心成了，说要的就是你这句话！

　　什么狗屁的冒险者的名誉，其实方奕就是看这几个德鲁伊不顺眼外带不放心。虽然德鲁伊都是中立阵营而且相对来说不善言辞，但是眼前这几个给方奕的感觉却有些——怪异。

　　方奕在游戏里第一次碰到德鲁伊NPC是在内测时的湖岸森林，后来又在绿风峡谷见到了蛮牛之角部落，对德鲁伊的刻板也算有所见识，但这几个人却让方奕的心里隐隐感觉到一丝别扭，方奕自己也没办法仔细描述这种感觉。

　　直到跟着几个德鲁伊走出了被砍伐殆尽的林场的范围，重新进入茂密的丛林，方奕的脑子里才猛然一亮，想通了这种别扭的感觉从何而来——是漠视！没错，就是这种漠视的态度。

　　这群人面前可是被破坏的伤痕累累的森林，脚下就是被砍成几段的树干，伸伸手就能摸到倒在地上几近干枯的树冠，但是这群人从始至终都没有流露出哪怕一丝感伤的神色，好像全部的注意力都放在小米亚身上。

　　任务并不是德鲁伊漠视自然的理由。方奕知道信仰自然的德鲁伊天生就对森林有种亲近感，就像小米亚看到被砍伐的森林就有一种莫名的伤感，这种感情不会随着时间的流逝而变得淡薄无力，反而会像亲情一样越来越深刻。

　　德鲁伊崇尚自然，也不会刻意干涉弱肉强食，但是毫无理由的破坏和毁灭肯定和德鲁伊的教条相悖。回想了一下有些背景中关于德鲁伊的介绍，再看看走在自己周围的几人，方奕拉着小米亚的手攥的更紧了一些。

　　※※※

　　虽然不知道身在何处，但方奕也知道自己离星暮市越来越远了。因为西下的日头就在正前方，而去星暮市应该是往正南走才对。

　　但是很快，方奕就知道跑深山老林里来这一趟是来对了。

　　走了近一个小时，连方奕自己都觉得腿有点发酸，身边的小米亚却一直没有叫苦，跟在方奕身边一直闷着头赶路，方奕也不得不佩服小女孩儿的韧劲儿。好在前边带路的几个德鲁伊脚步也慢了下来，没会儿便只剩下花脸一个人在前边带路。

　　“就是这里了。”德鲁伊朝两人招了招手，然后敏捷地一纵，身影便消失在了一片密实的树藤后面。

　　方奕心里一松，拉着小米亚紧走几步，拨开垂到地面上的树藤，眼前就是一亮——好一处世外桃源。

　　和树林里的阴暗环境大不相同，树藤后竟然是一大片空旷草地，每隔开几十尺的距离才有一棵高大的古树拔地而起，阳光从稀疏的树冠中投到嫩绿色的草地上，把草地上和巨树枝丫上的大量树屋照的纤毫毕现。

　　小米亚跟在方奕身后踏上了草地，显然对眼前从未见过的景象震惊不已，只是睁大了眼睛一个劲儿的四处张望，好像要把这片德鲁伊的居所尽数纳进眼中。

　　方奕以前见到过类似的营地——没错，就是那个蛮牛之角营地，不过眼前德鲁伊居所的规模要比绿风峡谷的那个临时营地大的多，左右看过去根本看不到头，也许是某个部落的大本营吧～

　　“请跟我来。”花脸德鲁伊笔直地站在两人前方不远处，待方奕把好奇心过剩的小米亚从一处较低的树屋旁拉回来，这才带路继续前进。

　　随着越来越深入，方奕敏锐的发现这里的德鲁伊竟然都是全副武装，不只是外围的卫兵，连在营地中心休息的德鲁伊都是穿着全身盔甲，不时低头检查手上的短刀和投石索。

　　虽然这些人掩饰的很好，但方奕还能隐隐感觉到一种战前的紧张气氛，“这里是你们部落的大本营？对了，你们部落是哪一支的德鲁伊？”

　　“我们是秘密守护者。”花脸德鲁伊面无表情的回答道，见方奕一脸疑惑，又补充了一句，“我们一族一直都生活在森林中，从不和外界接触，所以你们文明世界的人很少有听说过我们的。”

　　“哦～”方奕点头表示明白，自己确实没听说过这个部落的名字，不过游戏里的德鲁伊NPC遍布费伦大陆，谁知道哪个犄角旮旯藏着些什么隐士高人呢。

　　方奕三人穿过偌大的营地，一路上来来往往的德鲁伊投向方奕两人的目光颇为怪异，不过方奕也将其归结于这些人没有见过外来者，看待新奇玩意儿的目光不就是这样么？

　　“方块哥哥，这些人怎么都怪怪的？”小米亚开始的兴奋劲儿已经过去了大半儿，只顾着抱着方奕给的一个巨人果使劲儿啃。此时一手把巨人果抱在怀里，另一个销售晃了晃方奕的衣角，怯怯地问道，“米亚看着他们都不像好人。”

　　“哦？为什么？”方奕弯下腰小声地问道。小萝莉的眼光和平常的人不大一样，说一个人不是好人，那含义跟一般的小孩说出来的话可不一样。

　　小米亚眨巴着大眼四处看了看，伏到方奕耳边，小声地说道，“他们都不洗澡的，身上都黑黑的。”

　　“嗯……”，方奕一窒，憋着笑回头看看花脸德鲁伊，见对方没有察觉，这才回头瞪了小米亚一眼，“把巨人果吃完。”

　　很快，在花脸德鲁伊的带领下，方奕和小米亚来到了位于营地中央的巨树前。一间美丽的树屋就坐落在眼前。

　　树屋依树而建，屋顶就是树干上横着长出来的一根粗大的分支，借着下垂的枝叶，在空隙里布置着错落有致的用木楔固定的木板，就建成了一间半人工半天然的木屋，屋顶和木墙上还爬满了各种开着小花的藤蔓植物。

　　方奕心说这群德鲁伊不好吃不好穿，倒总是把自己的房子盖这么漂亮，实在是没天理啊～

　　“大师就在屋里等你们，请进吧。”花脸德鲁伊站在门口，冲方奕说道。

　　※※※

　　屋里比从方奕想象中明亮的多，三尺见方的窗口中投进来的阳光范围被神奇的放大了许多倍，密闭效果极好的树屋丝毫没有憋闷的感觉。

　　方奕眯眼盯着站在中间的人类德鲁伊，心中却是一阵没底。自己的探查术竟然看不到眼前这厮的级别，难道真是这个所谓秘密守护者部落的首领？这跟箭鱼村矿洞里那个未知级别的矮人幽魂可不一样，眼前的可是一个实打实的NPC，挥挥手就能轰杀自己的存在。

　　“米亚……还记得我么？”德鲁伊无视了站在小米亚前边的方奕，而是看向了从方奕身后探出半个脑袋的小米亚，笑着问道。

　　小萝莉抬头看看方奕，又看了看德鲁伊，“是……是您么，大师？”

　　“当然是我，你手上的手链还是我亲自给你戴上的不是么？”人类德鲁伊微微一笑，冲身边的守卫摆了摆手，“把她带下去。”

　　方奕心说你们NPC这狂了吧唧的态度都是跟谁学的，右手一伸便把小米亚挡在了身后，“见到您我也很高兴，德鲁伊大师～不过您好像还没问过我的意见吧？”



第166章 祭祀

　　方奕把小米亚护在身后，眯眼打量着走到自己身前的两个德鲁伊。

　　顺顺利利完成任务是方奕所愿，做这一连串任务加上在杀手沼泽单练高级怪，十八级的经验条眼看就要到顶，交了小米亚这个任务百分百会到十九级。争取在星暮市升到二十级然后接到进阶任务，是方奕之前早就打算好的事儿。

　　但是小米亚打乱了这个计划。

　　本来可以跟贝壳的队伍共享一下任务信息，得到一个隐藏任务的机会；本来可以在丛林里就把小米亚交给那个花脸德鲁伊，早早的把任务交了赶去南边的星暮：但方奕都选择了第二条路。

　　眼前的情况让方奕有些庆幸，就算这个所谓德鲁伊大师是想真心培养小米亚，自己也得把事情搞清楚了。方奕此时的心态已经不是单纯的玩家对待任务，而是有了一丝细微的变化：怎么能这么简单就把一个九岁的小姑娘就这么扔在一个莫名其妙的德鲁伊部落里？

　　两个德鲁伊径直走到方奕面前，一把抓向方奕背后的小萝莉。直到最后一刻，方奕都在盯着屋子中间德鲁伊，但是这个大师没有任何表示，只是任由两个护卫施为。

　　迸裂的血柱伴着利刃出鞘的声音，在树屋中蓦然响起。下一刻，方奕已经护着小米亚后退了一步，两个护卫一个各自捂着自己鲜血直流臂膀，只能用各自另一个不擅长的手臂抽出了腰间的短刀，谨慎的看着面前静默的盗贼，和盗贼斗篷下沾着自己鲜血的利刃。

　　德鲁伊大师微微皱了皱眉，朝前迈了两步，“冒险者，你想阻止这桩交易？”

　　“交易？我不这么认为。”方奕的脸色阴沉，盯着从始至终表情都那么淡然的德鲁伊大师，“米亚不是我的，也不是你的，我来这里只是受人所托，但我现在觉得这件事很不靠谱……”

　　“愚蠢。”高大的人类德鲁伊漫不经心地朝方奕挥了一下手，方奕浑身肌肉顿时尽数紧绷起来，但还没来得及察觉到危险的气息，就听见身后的小萝莉尖叫一声“小心方……”，紧跟着后脑便好似被一记势大力沉的闷棍击中，立觉眼前一黑，在失去意识前思绪便已经被一股无力感包围：没能保护小米亚……

　　德鲁伊大师微微抬手，陈旧的木地板上凭空长出的金属色的藤蔓便摇了几摇，几秒间便化缩回了地板上，只留下了一个浅浅的痕迹。

　　“把她带到生命之种那儿去。”人类德鲁伊面无表情的朝两个护卫吩咐道，却突然瞄到几点寒芒闪电般朝自己激射而来，下意识的一偏脑袋，寒芒无声的擦过自己的脸颊，留下了几道血痕，“笃笃笃”钉在了身后的木墙上。

　　“你这个坏蛋，你把方块哥哥怎么了！”被护卫制住的小米亚不知道什么时候从腰后摸出了方奕的手弩，根本没有犹豫，对准对面的德鲁伊直接摁动了扳机，此时已经被护卫了过去，“我要杀了你！”

　　小萝莉的彪悍颇为出乎人类德鲁伊的预料，不过也只是微微摇了摇头，便对护卫们白手，把不停蹬腿撒泼外带乱咬人的小米亚拎了出去。低头看看地上的人类盗贼，德鲁伊大师的眉毛微微皱了起来。

　　※※※

　　这手也太狠了～

　　方奕此时正站在复活神殿里，看着自己的战斗记录，各种国骂全都招呼到了游戏中那个阴险的德鲁伊身上。

　　蔓生藤的碎甲攻击命中，对你造成了37点碎甲伤害。

　　你被击中要害，陷入了昏迷状态，由于体质低于14点，昏迷时间加倍。

　　方奕心里一阵郁闷，半精灵血统减的这两点体质简直是要人命，自己竟然被一条比杀人藤高级不到哪去的召唤怪给偷袭了，这要传出去不是要被人笑掉大牙么？不过方奕看着战斗提示中的超高伤害，心里没有后怕是不肯能的。

　　虽然只是个低级的召唤术，但这个什么德鲁伊大师的技能等级必然高的离谱，而且肯定给蔓生藤附着了隐秘气息、原生变色龙之类的法术，不然怎么可能瞒过自己的聆听技能。

　　好在还没挂……虽然不知道游戏里现在是个什么情况，但系统提示没到，就说明方奕自己的角色一直处在昏迷状态，后续的瘀伤也不至于危及到自己的脆皮生命值。

　　复活神殿遍布费伦神祇的雕像，此时方奕面前的正是明艳的独角兽女神菈芮，银白色的连衣裙上似乎都荡漾着女神欢快的笑容，但方奕此时却无心欣赏，而是静坐在了地上思考着眼下的任务。

　　怎么这么不冷静了呢？

　　方奕拍拍脑袋，回想起整个任务流程，自己都觉得好像有点冲动了。

　　自己魅力低是不假，可是但凡是高级的NPC被玩家魅力影响的程度都非常有限，干嘛不跟那个德鲁伊大师扯扯皮呢？

　　方奕盘腿坐着，仰头看着复活大殿洁白的大理石屋顶，回想着当时的感受：也许在有人想抢小米亚的那一刻自己就凌乱了？

　　系统提示适时的嘀嘀响起，提示昏迷时间马上就到，方奕甩开满脑子的思绪，长出了一口气，准备迎接接下来的感官刺激。

　　……

　　哎呀尼玛……好疼～

　　方奕一进入游戏世界，立马感觉后脑勺传来一阵剧痛，好像脑壳被人敲了大洞似的。费力地睁开眼睛，过了好一会儿，模糊的视线才恢复了正常。

　　此时方奕正半躺在一间小木屋里，看样子应该还是德鲁伊部落的范围。透过窗户投到屋子里的阳光已经变成了橘红色，想来已经到了傍晚。方奕使劲儿拍了拍自己的脑袋，下意识的摸向腰间的武器，却摸了个空。

　　这帮孙子还真谨慎，有个首领级别的NPC在这儿还怕个毛线，方奕暗骂了一句，晃晃悠悠的站起来，方奕伸手想要拉开一侧的木门——纹丝未动。

　　以为自己还在脱离昏迷后的虚弱状态，方奕蓄了蓄力气，结果只是让木门晃了晃。倒是拉门的动静把附近的守卫吸引了过来。

　　“冒险者，你醒了。”来人是个身材火爆的精灵妹子，不过脸上冷若冰霜的表情早让方奕有了审美疲劳，“感觉还好么？”

　　“好极了。”方奕本想讽刺对方一下，结果发现人家对自己的语气完全免疫，只得直接步入正题，“我的武器呢？”

　　“你的鲁莽给我的伙伴造成了伤害，冒险者。不过奉安博尔大师的命令，如果你保证立刻离开这里并不再踏入这片森林，我们将归还你的装备并送你离开。”

　　“我保证！”方奕没有犹豫，干脆利落的答应了对方的条件，心里却在想随你们怎么说，拿回了装备怎么做可就是我自己的事了。

　　精灵妹子显然没去想方奕心里的小九九，转身便叫人拿回了方奕的装备，待方奕装备整齐，四个德鲁伊环绕方奕左右，走出了狭小的木屋。

　　此时整个营地都是一副忙碌的景象，一众人影都是来去匆匆，好像都在为一件事忙碌。方奕左看看有看看，心里那种没底的感觉越来越明显。

　　“你们在忙什么？”方奕挂上了笑脸，冲自己身边的精灵妹子问道，“怎么好像挺隆重的？”

　　“不是你把天选者送过来的么？你怎么会不知道？”一旁的德鲁伊倒是先开口，打量着方奕的目光颇为好奇。

　　“理他做什么，赶快把他送走，我们还要去生命之种那里参加仪式呢！”显然有人对于方奕八卦不太感冒，对开口的同伴说道。

　　天选……什么玩意儿？方奕心里一沉，立刻问道：“我不太清楚哎，跟我说说吧，那个小女孩儿是我的朋友。”

　　精灵妹子听了方奕的话，顿时一脸的郑重，“你的朋友？她可真是伟大，从此以后她的名字就会记录在我们秘密守护者一族的族史上！对了，你的朋友是叫米亚还是什么？”

　　“等等等等？”方奕越听越不对劲儿，什么乱七八糟的，那个德鲁伊不是说小米亚是学习德鲁伊法术的天才么？怎么就伟大了？“小米亚要干什么？那个生命之种是怎么回事？”

　　“看来你真的不知道啊。”精灵妹子奇怪的看方奕，“那个小女孩儿是解决森林里这场瘟疫的关键，有了她，森林中无数的生命都会被拯救。生命之种就是我们进行祭祀的地方。”

　　“什么祭祀？”方奕的心里已经猜了个大概，心里腾的升起一股无名火，焦急和愤怒混合在一起的心情让方奕的眼睛里都要冒出火，说话的声音反而低沉了下来。

　　方奕身上突然散发出一股冰冷的气息，让周围几人心里都是一颤，几人纷纷握住腰间的武器，精灵妹子也稍稍离方奕远了点。

　　“告诉我，我想了解我朋友的情况。”方奕的眼睛越眯越紧，不过双手依垂在身体两侧，没有给周围几人强烈的威胁信号。

　　“她会被祭祀给森林守护者，用她体内的精灵之魂消灭瘟疫的根源。”其中一个高大的德鲁伊冷眼看着突然停下脚步的方奕，冷冷地说道，“这是身精灵之魂最伟大的归宿，你这种态度是什么意思？”

　　“祭祀之后……小米亚会变成正常人？”方奕的手指已经微微颤动，碰到了自己身侧厚实的斗篷。

　　“当然不是，她会魂归大自然，和大地森林融为一体。”高大的德鲁伊满脸虔诚之色，朗声说道。



第167章 心有所往

　　到了营地外围，方奕周围的“护送”人员便全部离去，换成了之前带方奕和小米亚过来的花脸德鲁伊。两人都沉默不语，一前一后离开了秘密守护者的营地。

　　走出了一段距离后，方奕回头看看，已经望不到营地周围那独特的瀑布一样的树藤了，便停下了脚步，双眼打量着身前的德鲁伊。

　　“还有很远的路。”花脸德鲁伊回头看了方奕一眼，就像在看地上的一个水坑，“别耽误时间。”

　　方奕垂着眼皮，面无表情，像是在观察地上的嫩草，“对于牺牲一个小女孩儿来拯救你们的森林，你是什么想法？”

　　“那是我们必须做的选择。”花脸德鲁伊转过身子，义正言辞的声音像是在给面前的盗贼讲课，“来的时候你也看到了，为了阻止这场瘟疫我们破坏了多少森林，但是没用。为了这片森林中无数的生命，那个小女孩儿的命运早已经注定……”

　　德鲁伊没能把自己的心中的德鲁伊教义说完，因为回应他的是两道雪亮的刀光，借着夕阳的余晖，德鲁伊看到两把利刃干脆利落的捅进了自己的胸腔，身体却来不及做出任何反应：原来这个盗贼的刀这么快……

　　※※※

　　真要等你把我带出这片丛林，只要任务的经验拿到手，再赶回来只怕黄花菜都凉了——方奕把德鲁伊的尸体用落叶盖起来，冷笑着想到。

　　借着太阳留在大地上最后的光亮，方奕摸回了秘密守护者的营地。

　　方奕的实力今非昔比，在绿风峡谷时曾被蛮牛之角部落的斥候毫无悬念的发现，而现在，秘密守护者的守卫们只能成为方奕的刀下鬼。

　　借着黄昏中林间的阴影，方奕无声的在营地中行进，剑锋抹过灌木丛中德鲁伊的喉头，匕首捅进蹲点斥候的菊花。之前在方奕眼中还是任务发放机一样的宝贝的一众德鲁伊，此时在面无表情的盗贼手上却只是一个个赠送经验的大礼包罢了。

　　金色光华闪过，升级的系统提示丝毫没能阻止冷血刺客的杀戮。方奕犹如幽灵一般游走在偌大的营地中，每个草丛，每间树屋都成了他隐身的角落。

　　清除了路径上所有的暗哨后，借着营地内火把的亮光，方奕看向了营地中央，安博尔大师的树屋正上方人影涌动灯火通明的高台。

　　※※※

　　被称为生命之种的地方其实只是巨树的一个分岔，只不过在分岔的末端树枝异常繁密，加上一层叠着一层的树叶将树枝的缝隙填满，形成了一个天然的平台。平台的周围又和其他巨树的枝丫相接，就好像凭空出现了一个空中楼阁，显得蔚为壮观。

　　此时在生命之种的外侧，盘绕虬结的树枝组成了一个天然的小祭坛，浓密的枝叶上躺着一个安静的小女孩，正是方奕带来的小米亚。此时小萝莉好像睡着了一样，闭着眼睛安静的躺在祭坛上，宁静的表情像是在做着什么美梦。

　　平台上站满了人，为首的是四个衣着奇特的老者，手上拿着古木法杖，分四个方向站在小米亚周围，口中念念有词，周围平台密密麻麻的人都跟着四个老者祷念着什么，让平台上的气氛显得躁动而诡异。

　　站在最前面的正是方奕见过一面的安博尔、尼亚，此时安博尔对周围人群的翁鸣声置若罔闻，而是用手捧起了小米亚的左手，细细观察着小萝莉手腕上的绿藤手链。

　　“哼哼……哈哈～～～，三年了，最终还是我赢了！奎尼！这场瘟疫注定会由我来终结，你的那套理论没用了，没用了！哈哈哈～”

　　人群好像没有听到安博尔神经质的呓语和狂笑，人们整齐的诵念着不知名的咒语，逐渐将平台上诡异的气氛推向了高潮。半疯状态的安博尔也恢复了冷静，慢慢地从米亚身前退开，加入了诵唱的行列。

　　随着德鲁伊们的声音越来越大，声调越来越高，祭台上的小米亚的身体开始慢慢地颤动，肉眼可见的点点绿芒从身体中飘散出来，散逸到了空中，而且越来越密集，速度越来越快。

　　看到这一幕，德鲁伊们更加不要命似的干嚎，就像丛林深处的魔鬼发出的呓语，带着一种让人莫名战栗的情绪，在丛林中传出去老远。

　　※※※

　　德鲁伊的教义什么时候改成这样了，怎么越看越像个邪教？

　　方奕悄无声息地的把树冠中的斥候做掉，仔细观察着脚下的一种德鲁伊，心中有种莫名的烦躁。都说德鲁伊是大自然的守护者，现在这些德鲁伊做的事哪里像守护者了？

　　牺牲弱者的生命去换取他们自己心中的大义，方奕保留意见；但这个弱者竟然是自己一手带到星暮市来的小米亚，方奕觉得很愤怒：去你奶奶个熊的，问号级别的NPC怎么了，老子照砍！

　　见安博尔絮絮叨叨哼哼哈哈说了一阵便退到了人群里，方奕立刻趴伏在树干上，做好了出手的准备，等小米亚身上开始冒一些莫名其妙的绿色光点，方奕心里的冷意也达到了顶点，知道是该出手的时候了。

　　方奕紧紧攀着树干，将自己倒挂在树干上，嘴里提前咬上了一个生命药剂。待调整好了角度，双腿猛蹬，整个人如同炮弹一样，由上而下窜向了正下方的祭台。

　　高速运动会导致潜行效果瞬间失效，方奕比谁都清楚这个失效的时机，所以尚在空中时便发动了障眼法技能。

　　所以平台上的德鲁伊们看到的景象便是：作为祭品的小女孩毫无征兆的腾空而起，闪电般飞向了生命之种的边缘，而后一个黑色的身影才在女孩身下显现出来。

　　众人中反应最快的当属安博尔，可是方奕根本就打算用正常路线逃跑，横跨两步直接来到平台边缘，丝毫没有犹豫直接就跳了下去，把背后悍然抽动的树藤和各色魔法留在了平台上，心里一个劲儿的催促自己：快跑快跑快跑！

　　在树冠中时方奕就盘算好了逃跑的路线，跳下的位置正好有一条伸出来的树枝。方奕十四点力量单手抱起小米亚来绰绰有余，另一只手抓住树枝，借着惯性荡向了地面，心中只是不停对自己大喊：快点快点再快点！

　　借着平台上火把的亮光，脚下泛着暗绿色的地面近在咫尺，只要跑进巨树的阴影里，钻到半人高草丛中，方奕自信能成功脱险的几率必然大增。

　　可是就在方奕的准备放开树枝跳向地面时，背后却闪过一道微弱的白光，紧跟着方奕便觉得背后被什么东西击中，一阵难耐的酸麻剧痛感立刻袭向整个后背。方奕一个重心不稳，只来得及把小米亚托在自己身上，紧跟着身体便跟草地来了个亲密接触，直直地躺在了地上。

　　干你娘！

　　方奕仰头灌下嘴里的药剂，冲着平台上探出头的安博尔就是一阵国骂。可看着对方忽忽悠悠直接从平台上飘了下来，方奕马上掏出一个体力药剂塞在嘴里，强忍着后背传来的麻痹感，抱着昏迷的小米亚便冲进了树荫中。

　　“抓住那个盗贼，他受伤了！注意别伤到天选者！”

　　“他往南边的草丛里跑了！”

　　秘密守护者的德鲁伊们不乏精灵一族，昏暗视觉下能清楚地看到不能潜行的盗贼。好在这条逃跑路线上的斥候和护卫都已经被割脖子放了血，方奕背着小米亚闷头在阴影中穿梭，时而直线突刺时而绕行躲开德鲁伊们的围剿，心里比以往任何时候都虔诚的祈祷：泰摩拉在上，来个金龙把我们接走吧～

　　方奕感觉自己的双腿比任何时候都要沉重，身后追兵的呼喝尖啸也变的那么遥远，耳边只有自己的呼吸声和越来越清晰的心跳声，眼前的景象也开始渐渐变得模糊不清。方奕知道，这是体力透支的先兆。

　　不能放弃！

　　虽然嗓子被空气灼烧的生疼，但方奕还是紧紧抓住小米亚的双腿，让对方牢牢的趴在自己背上。都到这个地步了，再坚持一分钟也许就能逃掉了！

　　用尽最后一丝力气，方奕跳开了地上狰狞舞动着的草叶，却被侧前方飞过来的石头击中了软肋，再难维持平衡，咕咚一声趴在了地上。

　　我靠！谁腿脚这么快，跑前边来等着扔投石索！？方奕呼哧呼哧的穿着粗气，脑子里还在吐槽某个加了投掷武器专精的德鲁伊。

　　这下没得逃了，方奕检视了一下视网膜上的状态，生命和体力都几近告罄，刚才的投石造成的瘀伤很快就会让自己进入昏迷状态，生命药剂和体力药剂也都在冷却中，巨人果的体力恢复效果也所剩无几。

　　扭头看了看旁边好像在闭眼沉睡的小米亚，方奕仰天长叹：任务等级太高果然是没活路啊啊！

　　几秒后，安博尔慢悠悠的走过来，出现在了方奕的视野里。

　　“冒险者，你的智商和你的身手并不成比例嘛。”安博尔嘴角含笑，但任谁都看得出来这位的眼中带着杀意，已经到了爆发的边缘，“你要试试燃火术，还是想被藤蔓勒住脖子，慢慢地窒息？”



第168章 绝处逢生

　　胜利的一方者摆下姿态，方奕没有因为安博尔的话生气。但在试图计划一下掉级之后的安排时，却发现自己的脑子里已经被即将失去小米亚的悲伤占据，什么也想不出来。

　　正在这时，方奕越来越模糊的视线中，正举手准备施法的安博尔突然扭头看向了左边，紧跟着无数网状的闪电模样的东西从某个方向喷涌而出，方奕的视野瞬间被一片白光笼罩，“刺啦刺啦”的尖鸣声和安博尔急速倒退的身形让方奕本就已经不太灵活的大脑像是硬被塞进了两个铁球，已经一点都转不动了。

　　一个青灰色的巨型生物从视野左上方一闪而过，方奕努力的把这个生物的外形和记忆中某种怪物的特征对应起来：我一定是在做梦……

　　这是方奕再次被踢回复活神殿前最后的想法。

　　※※※

　　白光闪过，方奕二次回到了复活神殿，不过这次面前出现的不是活泼的菈芮女生，而是一身白毛尖牙利爪的猎杀之神马拉。方奕静等了两秒，角色濒死状态的不适感消失之后才从地上站了起来。

　　还是差一点！

　　等级的差距还是难以逾越，高级NPC的法术打在方奕的身上几乎都是百分之百命中。普通的闪电球只能造成十点以下的伤害，不良效果更是可以忽略不计。但是看看安博尔的闪电球，直接打掉了方奕近一半儿的生命值，还附带了好几秒的麻痹效果。

　　方奕看着战斗记录，心里却在想着小米亚现在到底怎么样了。那个什么献祭仪式被自己打断，小米亚体内的什么精灵之魂应该没有变化，只是游戏里自己的角色昏迷之前看到的到底是什么玩意儿？

　　濒死状态严重影响角色的感官和观察效果，但是方奕基本能确定当时看到的是闪电攻击，而且攻击目标不是自己。但到底是哪种法术，攻击者是什么人，实在是分辨不出来，战斗记录上也没有任何端倪。

　　希望运气好点，来个治疗给自己补补血，不然角色死亡只是几分钟的事。方奕回头想想这次任务，还真尼玛是功亏一篑，经验和任务奖励都没拿到，弄不好还得挂一级……

　　哎～不过要是小米亚出了事，自己怎么跟泰勒交差？

　　※※※

　　系统提示：玩家角色的生命值已经恢复到正常水平，可以脱离濒死状态，是否重新连接游戏？

　　方奕足足在复活神殿中待了十几分钟，姗姗来迟的系统提示才出现在视网膜上。看了看消息内容，方奕长长出了口气，终于不用掉级了！

　　从昏迷状态醒来的感觉总不会很舒服，只不过上次是脑袋被砸，这次是全身受伤。

　　身上的伤口显示传来一阵轻微的酥麻感，紧随其后的便是脑袋里传来的好像有两个铁球在“叮当叮当～”的使劲儿互撞，方奕心中暗骂一句你妹的，无力状态就直接给个无力的debuff好了，搞这么真实干嘛！？

　　“哥哥醒了！方块哥哥你没事吧？方块哥哥……呜呜……”

　　方奕首先恢复了听觉，听到旁边小米亚叽叽喳喳的声音心里就是一安，隔着毛玻璃看东西似的感觉也很快消失，首先映入眼帘的便是咧着嘴哭的好像花脸猫一样的小米亚，然后便是头顶有些不那么真实的星空。

　　感觉双手恢复了知觉。方奕第一个动作便是摸向腰间的武器，摸到短剑和匕首都稳稳的挂在腰间，这才伸手拍了拍小米亚的脑袋，扭头往旁边看过去。

　　自己和小米亚好像正在一处山坡上，身下还垫着不少干燥的树叶。左边可以看到一片黑乎乎随风摇动的树冠，看树冠的外形和密度，应该还是在同一片森林里，右边则是缓缓向上的山坡，近一尺高的野草从躺着的地方一直向上延伸，布满了整个视野。

　　山坡上方站着不少模糊的身影，隐隐约约的把方奕自己和和小米亚围在中间，看样子就是出手相救的那些人了。

　　此时小米亚的小手摸着方奕脸上的伤痕，已经泣不成声，大眼睛早就红肿的不成样，显然是醒来后已经哭了不短的时间。手腕上的绿藤手链摩擦着方奕满是伤痕的黑脸，发出一种幽幽的清香。

　　捏了捏米亚的小脸蛋，方奕用手擦掉小萝莉脸上的泪水，轻声安慰了几句，拍了拍一头乱发的小脑袋，撑地直起了身子，却发现小米亚正在朝自己身后的某个地方招手，同时一阵沙沙的脚步声也传进了方奕的耳中。

　　“你醒了，冒险者”背后传来的低沉沙哑的嗓音立刻让方奕的脑子里出现了一个满脸络腮胡子的大汉的形象，“你这一觉睡得可够久的。”

　　此时方奕已经恢复了对身体的控制权，扭过身子，看清了站在自己身后的人，眉头就是一皱。

　　此人明显也是个德鲁伊，不过和那些秘密守护者的德鲁伊不同，没有皮袍罩身，而是一身利落的棕色紧身皮甲，皮手套皮靴一应俱全，尤其是肩甲上的白色狼头尤其引人注目。短小的斗篷随风飘动，露出了别在身后的一根小巧的木杖。

　　但是和方奕预料的不一样，这个高大的人类男性脸上光滑无须，黝黑的面容加上刀削一般的线条，及肩的黑色长发随风舞动，放到现实中绝对是个一米九以上的超模料子。

　　“方块哥哥，是这个大哥哥救了我们！”一旁的小米亚紧紧抱着方奕的胳膊，好像怕方奕跑掉似的。

　　大……哥哥？方奕瞥了一眼视网膜上反馈回来的信息，心说你应该叫这位老祖宗了吧。

　　方奕看到高大人类男的第一眼就扔出了探查术，结果反馈回来的信息竟然跟之前的安博尔一样，等级未知职业未知。这片森林难道有什么猫腻，怎么蹦出来的一个个都是这种人物？

　　“衷心地感谢您。”方奕此时已经感觉力气又重新回到了自己的身体里，忍着身上的酸痛站起来，冲面前的大汉鞠了一躬，“没有您的帮助我必死无疑。不过我还不知道您的名字是？”

　　“萨尔托尼·奎尼托斯。”德鲁伊冲方奕微微躬身还礼，“叫我奎尼好了。你的勇气才真正让我赞叹，冒险者方块。”

　　方奕面带恭敬地看着面前的这个实力未知的德鲁伊，脑子却在飞快的转动：这个名字好熟悉，自己肯定在哪儿听过！不过刚刚清醒的方奕还处在体力透支的惩罚阶段，越想脑子越疼，只得暂时放弃了在记忆中寻找线索的打算。

　　“不知道您方不方便解答一下我的疑惑，当时您是怎么……”既然不好直接问，就旁敲侧击吧，既然自己和小米亚都被救了出来，当时这个奎尼应该是占了上风的。

　　奎尼的表情说不上冷酷，但也绝对不是笑，就像是大理石塑像一般不带一丝感情，上下打量了一番方奕的伤势，又看了看偎在方奕身边的米亚，这才说道，“进城之后再说吧。”

　　“进城？”方奕听的一头雾水，自己也就昏迷了一个多钟头吧，难道秘密守护者营地附近还有文明城市？

　　“是啊，我们马上就要到星暮市了。”一直紧紧拽着方奕的手不肯松开的小米亚此时也好像有了主心骨，仰头冲着方奕直笑，两只大眼睛都眯的只剩下一条线。

　　方奕还没来得及询问详细情况，就感觉到脚下的地面传来一阵轻微的震动，紧跟着又是连串极有规律的“咚咚”声，方奕朝震动的源头看过去，立刻被眼前的景象震惊的忘了自己原本的问题。

　　原本属于山坡一部分的隆起的黑影此时缓缓的上升，蜿蜒的山脊竟然像蛇类一样扭动起来，伴随着“咚咚”的脚步声，黑影逐渐接近几人所在的位置，方奕才看清了黑影的真面目。

　　一个浑身布满条状鳞片的可怖魔兽正低头看着几个渺小的人类，鳄鱼一般的巨型头颅后面是修长的脖子，说是脖子或者并不合适，因为这位的整个身子就像是一条放大了无数倍的长着甲片的巨蟒，不同的是它身体两侧长着两排极为粗壮的短腿。

　　但方奕知道这十二条短腿只是必要时才会被使用，它们随时可以被收到主人的腹部两侧以方便这个大块头像蛇类一样在地面上滑行。

　　青足龙蛇。

　　为什么这里会有青足龙蛇？

　　方奕口中喃喃自语，不过随后他就知道了问题的答案，因为奎尼已经走向了匍匐在地的巨兽，拍了拍这个巨兽的下巴——以奎尼的个头，只能够到青足龙蛇的头顶而已——然后回头冲自己招了招手。

　　“方块哥哥，我们过去吧。”小米亚一边朝前走一边拉着方奕兴奋地说道，“它跑的可快了，我们去找最舒服的位置。”

　　方奕从醒过来到现在，脑袋一直是晕晕乎乎的，现在看着眼前的巨兽莫名变成了坐骑，再看向某个德鲁伊的眼神已经明显不同了。

　　自己昏迷前看到的哪是什么闪电魔法，明明就是来自这个青色巨兽的攻击：附带麻痹效果的闪电喷吐！普通的青足龙蛇是三十几级来着？这货这么大的个头至少已经进化了一次……那这个奎尼多少级了，不会又是一个索曼图吧？



第169章 神秘的奎尼

　　和西门相比，夜色下的星暮城更像是一个羞涩的少妇。没有高大的围墙，也不见时刻有卫兵巡逻的哨塔，有的只是小城周围广阔的林地和层层叠叠的树冠。整个城市就像是镶嵌在无尽丛林中的一块石头：和周围的绿色截然不同，却又和丛林彼此结合的如此紧密。

　　在离星暮市低矮的城墙还有很远时，奎尼就把青足龙蛇连带队伍中其他几个神秘的德鲁伊一同遣散，此时那个大家伙已经不知道跑哪儿去猎食了，方奕和小米亚还有奎尼三人则步行来到了安静的城中。

　　看着走在前边的高大身影，方奕感觉自己的思绪陷入了一个死循环。“萨尔托尼·奎尼托斯”这个名字自己绝对是在哪儿听过，但越着急越想不起来，越想不起来越着急，在这清冷如水的夜里，方奕的心里反而被急躁的情绪搅的好像要着火一样。

　　“方块哥哥，这里好漂亮啊～”小米亚好像已经完全摆脱了之前经历的阴影，指着大街两旁爬满了整座墙壁的爬山虎小声地说道，“为什么它们能爬那么高啊？”

　　墙头的爬山虎长的格外茂盛，爬满了一座二层小楼的侧墙，好像还不满足似得往倾斜的房顶上爬去。看着马上要探到屋顶石瓦的枝蔓，方奕突然想起了西门拍卖行前的那抹绿色，想起了潜行老汉的小队。这个猥琐的法师之前发信息说马上就要到二十级，想来是小日子过得不错～

　　“因为它们对阳光的向往。”方奕沉溺于之前的思绪，早就把小萝莉的问题抛在了脑后，倒是悠悠然走在最前边的德鲁伊先开了口，“即使没有思想，尽管如此脆弱，但是心中有所秉持，一切就都不同了。”

　　小米亚显然没怎么明白奎尼的话，晃了晃小脑袋，头上乱糟糟的蓬松长发也跟着摇晃起来，不过很快就把这个问题抛在脑后，开始把注意力放到了布满天空的繁星上。

　　方奕看小米亚蹦蹦跳跳的走到了前边，边紧走几步，来到奎尼身边，“我叫您奎尼大师吧？”

　　见奎尼一副不置可否的样子，方奕继续自顾自得说道，“我突然有个猜测，小米亚三年前碰到的那位德鲁伊大师其实不是安博尔，而是您对么？”

　　“从她手上的那件东西来看，你所说的几年前的那个人，应该就是安博尔。”

　　奎尼的语气依然平静，方奕顺着奎尼的目光看了看前边的小米亚，然后又不解的看了看德鲁伊，“你是说那个安博尔三年前就准备把米亚……用来治疗瘟疫？那他当时为什么直接把她掳回来？”

　　“因为我一直跟着他。”奎尼的目光微微闪烁，但还是没能逃过方奕的观察，“让她受到如此危险是我的疏忽，所以我才出手救你们。”

　　方奕顿了顿，脑子里八卦了一下这两个牛逼闪闪的大德鲁伊的关系，但并没有贸然开口询问，“可是，你们德鲁伊不是都以守护自然为己任么？”

　　听了方奕的话，奎尼倒是扭头看了面前的盗贼一眼，“从你眼中我也看不到蔑视生灵的冷酷之心，你又是为什么阻止安博尔的仪式？”

　　方奕一窒，心说你们全都死光了关我屁事，让我用小米亚的命去拯救一群素不相识的人，除非我秀逗了。但是在一个德鲁伊，尤其是实力高深莫测的一个德鲁伊面前说这些话，方奕自认自己这点胆子还得再练练。

　　方奕没说话，冷面德鲁伊当然也不会开口，三人很快来到了一处叫老树皮旅店的小楼前。

　　※※※

　　在这夜深人静的时刻，旅店中酒桌上倒也还有几波酒客，多是流连于新奇的游戏世界而选择用酒水消磨时间的玩家。你来我往的碰杯嬉闹声中，旅馆的木门伴随着“吱扭”一声清响，被人推了开来。

　　一个人类盗贼当先走了进来，怀里抱着一个好像是沉睡状态的小萝莉，紧随其后的是高大的人类德鲁伊，一身造型奇特又拉轰的装备顿时让酒馆里的玩家们就是一静。

　　方奕无视众人对自己这个怪异三人组合投过来的目光，伸手敲醒了在吧台打盹儿的旅店老板，要了三个房间，然后又施施然的上了楼。

　　把睡得死死的小萝莉放到床上，方奕摇头笑了笑。小米亚经过这一天的折腾，早就疲乏的不行，半路上就迷迷糊糊地在自己怀里睡着了。

　　※※※

　　……

　　“米亚体内的精灵之魂只是我们德鲁伊的一种说法，其实这是一种非常难得的天赋，相比于对德鲁伊法术的高亲和力，我更看重的其实是她对大自然天生的那种热爱。”

　　即使在旅店的房间中，奎尼一身装备也没有褪下来的意思，而是和同样全副武装的方奕一起面对面坐在旅店房间的桌子旁，给方奕解释着事情的始末。

　　“森林中的瘟疫其实另有解决办法，但是安博尔太着急了。”奎尼的双目闪动着精光，方奕极度怀疑这个奎尼给他自己恒定了黑暗视觉之类的法术，不然怎么会在黑漆漆的丛林里走的那么溜，“而且除了那个小女孩儿，你也是让我出手的一个原因。”

　　“我？”方奕挑了挑眉，手指轻轻地敲打着桌面，“为什么？”

　　奎尼目不转睛地盯着眼前的盗贼，直到方奕起了一身的鸡皮疙瘩，这才开口道，“因为你让我对贪婪的冒险者重新有了那么一点点期望，一个没有原则的战士，哪怕实力再强也无法成为传奇，不论是善是恶。”

　　听着奎尼一阵叨咕，方奕却没听明白对方是什么意思，难道是任务？

　　不过随着奎尼的话音落下，方奕眼前则跳出了几行系统提示，紧跟着身上光芒大放，小米亚的任务竟然在这个神秘德鲁伊这儿告一段落，得到的奖励让方奕的经验值直接跳到了19级4%。

　　方奕美滋滋的看着视网膜上的提示，这下离二十级又近了一步，不过就只有经验？方奕狐疑的看了对面高大的德鲁伊一眼，为了这个任务自己可是九死一生啊——虽然自己本来也不是为了奖励才去救小米亚的——这个奖励也太少了点吧……

　　看着人类盗贼一副犹犹豫豫想说又不敢说的样子，奎尼的大理石脸上难得的露出了一丝笑容，“不管怎么说，小米亚对我们德鲁伊来说非常重要。我可以给你提供两个选择。”

　　说到这儿，奎尼伸手从腰间的皮袋里掏出了一个金黄色的金属小环，放在手心里举到方奕面前，“你可以选择收下这份礼物，这是对你无上勇气的褒奖；也可以选择听取我的一个小小建议。”

　　二选一？

　　方奕从德鲁伊手上接过金属小环拿到眼前，属性当然是看不到了，不过眼前的玩意儿比戒指小了一圈，戴到小手指上都够呛。

　　方奕给奎尼递了个探寻的眼神，德鲁伊微笑着开口说道：“这是我早年得到的一对魔法耳环，以前在冒险时弄丢了另外一个。因为有纪念意义，就一直留到了现在。放心，它的魔法属性还是不错的。”

　　方奕听的眼冒精光，什么冒险什么弄丢了一个都不是重点，关键是“一副”耳环！普通的东西像是一副手套一副护腕什么的，在游戏系统中都是被视为一件装备，弄丢或者弄坏其中一个，另一个便只能当白板装备用。

　　但是听奎尼的意思，这个耳环现在还有魔法属性，那就只有一个可能了——眼前这是一个两件的套装！

　　套装啊～方奕咽了口口水。套装的基础装备等级都是精良级别，但实际上，90%的套装都是稀有及其以上的品质，因为凑齐一定数量的套件会有相当不错的套装奖励，多半儿会把装备原本的品阶硬生生提一个档次。

　　尽管只是两件套之一，方奕知道能见到套装就很不容易了。游戏里的套装在一起出现的几率本就很少，那些逆天的几件套集体现身时，无一不是和某个强力NPC一起出现，玩家想简简单单的获得套装奖励只是痴人说梦而已。

　　翻来覆去的看着手里的金属小环，方奕同意选择装备的话几乎就要脱口而出，但是不经意间瞄了一眼面带笑意的德鲁伊，方奕心头一紧，躁动的心情立刻冷静了下来。

　　不对呀，眼前二选一的任务奖励，所谓的“建议”要涉及到什么东西才会和这种套装奇物相提并论呢？而且这货一路上都冷着脸，可现在又笑的这么诡异，想到这里，方奕心里突然有种惴惴不安的赶脚。

　　“那个……奎尼大师，我能不能问一下，您所说的建议指的是什么方面？”方奕把金黄色的耳环重新递还给了德鲁伊，决定谨慎起见，先套套口风。

　　德鲁伊摩挲着手里的小金属环，大理石脸上一点端倪也看不出来，“看在米亚的情面上，我给你的提示已经够多了，冒险者。”

　　听奎尼这么说，方奕的眉头又紧紧皱了起来，有提示了？这个傻大个不是忽悠我吧……一字一句地回想着刚才二人的谈话，方奕的大脑飞快的转动，提示提示，提示在哪里？

　　对了！

　　方奕的脑子里灵光一闪，难道是……？



第170章 进阶前瞻

　　方奕突然想到了一个可能，按耐住心里的激动，尽量用平淡的语气回答道：“奎尼大师，我选择……您的建议。”

　　听到方奕的回答，德鲁伊微不可察的点了点头，收起了手里的耳环，“你的实力不弱，恐怕不久之后有足够的能力胜任更困难的职业了。”

　　方奕心里一动，心说果然没错。之前奎尼说一个没有原则的战士无法成为传奇——假设奎尼所说的提示指的是这个，现在的玩家们离传奇等级还有十万八千里，这句话指的不可能是五十级之后的事，那很有可能就是即将到来的第一次职业进阶了。

　　奎尼的话仍在继续，一成不变的语调让人感觉他好像在念书一样，“如果可能的话，当你有机会选择未来的道路时，不妨试一试刺客。”

　　方奕听到了自己想要的答案，但这个答案的内容却不是方奕所能想到的任何一种，刺客，为什么是刺客？

　　关于二十级的职业进阶，方奕心里其实早有了几个备选方案，奇术师、影舞者甚至无踪先知都在考虑范围之内，不过这个刺客……，刺客好像是要求任意邪恶阵营吧，难道要我回去秘密守护者营地那儿屠杀几个德鲁伊换换阵营？

　　“那个奎尼大师，刺客是要求邪恶阵营的，您难道不反感这个？”

　　“人心如何对我来说并不重要。”奎尼站起身来看着方奕，“况且你情况特殊。不过这只是我一个建议罢了，选择权还是在你手上。”

　　无视方奕一脸懵懂外加求知欲旺盛的表情，奎尼大踏步走向了房间门口，不过跨出门口之后，却突然回过头来说了一句话，“哦对了，友情提醒你一下。米亚说你要继续南下，记得到了铁齿堡别跟人乱说你有精灵血统，那里的人对精灵可不太友好。”

　　方奕愣了一下，直到奎尼把门带上发出“咣当”一声，才俩眼一瞪“腾”地站了起来：他怎么知道我有精灵血统的！？

　　心里乱糟糟的方奕赶紧抄起桌子上的蜡烛，迈步走到房间的镜子前，看着镜子里的自己：跟以前一样的五官和头发，耳朵没有变尖，脸色也没见变白。方奕瞅了半天也没见自己哪里有精灵的样子。

　　不过先不管奎尼是怎么知道的，他为什么要让自己转职刺客呢？而且还说自己是特殊情况？

　　德鲁伊的一席话让方奕瞬间凌乱了，要是个普通人还好，方奕听听就算，对这件事自有主见。但对方可是个豢养青足龙蛇的猛人，不管是动物伙伴还是召唤法术，这个奎尼的等级恐怕已经非常接近五十了。

　　费伦的这些NPC根据职业不同，级别高了之后智力不一定会提高，但是阅历是百分百会增加，这个奎尼这么一说，自己到底要不要在接取进阶任务时选择刺客？要不要为了进阶刺客去改变阵营？

　　真烦啊～

　　……

　　“嘀嘀嘀～”

　　方奕正在抓挠自己的大脑袋，弄得屋子里头皮屑乱飞，腰间的消息管理器却突然响了起来，方奕长出一口气，把信息调出来，心说车到山前必有路，现在不想了。

　　“有稀有技能书的消息了，看到速回——黄金右手。”

　　看到消息的内容，方奕烦躁的心情一松，立马被兴奋占据。好家伙，等了这么久终于有消息了！黄金右手估计是看自己晚上在线，怕是在做什么任务，这才选择了游戏留言。

　　旅店里都是安全区域，除非有怪物攻城这种特殊的剧情，否则没人能在旅店的房间中肆意妄为，所以方奕并不担心小米亚的安全问题，立马退出游戏，断开了头盔的连接。

　　拨通黄金右手的电话号码，电话很快接通。

　　“右手，什么情况，是什么种类的技能书？”

　　“我靠你反应真快啊，这才刚过十分钟。”黄金右手贱贱的声音从电话另一边传了过来，“我在论坛上挂的高价收购帖子，昨天有两个卖家留言，我把资料给你传过去，一会儿格斗专家细聊吧。”

　　“好！”

　　方奕也没多说，解决了一下生理问题，便迅速的带上头盔，此时黄金右手的资料已经传了过来。方奕一边在视网膜上查查看黄金右手的信息，一边连接上了格斗专家的房间。

　　两个技能，一个战斗类进阶职业剑舞者的“强化附魔剑”，另一个竟然是刺客的稀有技能。

　　※※※

　　技能卷轴：视觉欺骗（强化视线躲藏）

　　使用条件：角色等级不低于二十级，拥有至少1级的进阶职业：刺客等级，并拥有至少1级的视线躲藏技能。

　　使用：你将习得技能“视觉欺骗（等级1）”，此过程不消耗技能点数，但视觉欺骗技能升级时将消耗正常的技能点数。

　　视觉欺骗：长时间的潜伏和刺杀，已经证明你拥有了常人难以企及的韧性和超越常人的心理素质。只要周围十尺范围之内存在阴影，即使在和目标面对面时，你的躲藏技艺也足以让你躲过大多数人的视线。

　　但精于暗杀的刺客们成功将这项技能演绎的出神入化，待宰的羔羊面对的不再只是阴影中的杀手，也要防备来自阳光下的毒匕。

　　使用视觉欺骗技能后，角色将立刻消失在空气中，依靠视觉锁定的攻击和法术将无法准确的瞄准你的位置。角色距离阴影越近，技能持续的时间越长。

　　一旦刺客在视觉欺骗的状态下发动攻击，将立刻现出身形。被攻击者如果对刺客的位置判断错误，将会被系统判定处于猝不及防状态，触发偷袭效果。

　　处在技能效果中的刺客被任何攻击命中时，都不会立刻现出身形，但是将受到额外200%的伤害。玩家可以随时提前终止技能效果。

　　※※※

　　方奕此时已经进入了黄金右手所在的格斗练习房间，也看完了两本技能书的介绍，眯起眼睛开始细细思考……

　　黄金右手见方奕进了房间，赶紧迎了上来，“怎么样，看到技能书的属性了吧，决定了么？现在的技能书市场是僧多粥少，没准儿什么时候就被人抢了！”

　　上来就说了一大串儿，不过见对面的方奕只是闷着头，没有搭话，黄金右手就沉不住气了，“方块，这个有什么好想的，剑舞者的那个技能多好，升级之后可以附带两种伤害魔法，还有幽冥攻击，而且剑舞者也比刺客强吧？”

　　听了黄金右手的话，方奕嘬了嘬牙花，谁说不是呢？剑舞者的这个强化附魔剑技能，光是增加的攻击力就够让人眼红的了，而且最高级竟然能同时附带三种攻击，虽然只有一次攻击机会，不过这一下打实了，什么样的菊花也受不了啊～

　　“这两个技能多少钱？”方奕想了想问道。

　　黄金右手一愣，笑着说道，“强化附魔剑十九万，那个什么视觉欺骗我还价还到了八万七。怎么，你想都买下来？”

　　方奕回想着两个技能书的属性，价钱不算夸张，自己要是把那两个遁地兽的蛋卖了，买这两个技能卷轴绰绰有余。不过想了想奎尼的话，方奕还是暗自摇摇头，算了，以后还有用钱的地方，就相信那个德鲁伊一次吧。

　　“就要这个视觉欺骗吧。”方奕下定了决心，对黄金右手说道，“等二十级我想转职刺客试试。”

　　“啊？”黄金右手一脑门的问号，虽然知道眼前的人不是一个轻易能改主意的主，但还是决定给方奕说明厉害。

　　“剑舞者虽然不是什么进阶的大热职业，但总比那个刺客好吧。刺客虽说也是个主物理攻击的职业，但是跟狂战士、剑舞者的战斗力可是差了不少，除了一堆保命技能基本就没什么拿的出手的东西，你没看论坛上的职业进阶专区么？”

　　听黄金右手苦口婆心的劝自己回头是岸，方奕笑着摆了摆手，“我当然看过了，不过我想试试这个刺客，《神迹》不是号称没有弱势职业么？”

　　“那你也信啊……”黄金右手翻了个白眼，显然对某人的论调不屑一顾，“反正是你用，你决定呗。那就是刺客的技能了，我去找买家交易。至于和‘天命’的差价我之后补给你。”

　　“别别别，之前咱们可不是这么说的。”方奕赶紧堵住黄金右手的话头，笑呵呵地说道，“别提那点钱了，那都是热门和冷门职业之间的需求差搞出来的，你买到技能书直接邮寄给我就行了。我已经到了星暮市了，一会儿上线我把天命卷轴寄给你。”

　　“我靠，你属麻雀的，这么快？”

　　……

　　两人又聊了几句，黄金右手便先离开去找人交易，方奕则趁着这个机会在格斗专家的房间中随便找了几个人对练了几把，算着时间差不多了，才重新进入了《神迹》。

　　游戏中此时正是日出时分，初生的阳光以肉眼可见的速度变得越来越强烈，方奕站在窗前，看着日头慢慢从海平面上升起，摸索着精灵匕首上的宝石想到：得到稀有技能的机会可不多，希望奎尼不是在忽悠我……



第171章 雪杉城领主

　　不管将来进阶情况如何，至少拿到了一本稀有技能，心情不错的方奕本来想在旅店的大床上补个觉，但楼下传来的嘈杂声和皮靴踩踏木质楼梯的“咚咚”却把某人的好心情破坏殆尽。

　　真尼玛没公德心，大早上的咕咚咕咚乱跑个屁啊～

　　方奕看着屋顶气直翻白眼，心知这觉是睡不下去了，干脆走出房间，想去敲德鲁伊的房门套点任务情报，却没想小米亚和奎尼已经站在了门外。

　　“方块哥哥，早安～”

　　方奕也笑着跟小米亚打了个招呼，小米亚看样子休息的不错，精神比昨天好了不少，蓬松的头发也用心整理了一下，看起来更像个美丽的小萝莉了。

　　“冒险者，我这就带着米亚回雪杉城了。”奎尼恢复了之前冷冰冰的样子，对方奕说道。

　　“别着急呀，怎么也得吃个早饭嘛～”方奕牵过小米亚的手，绕过高大的德鲁伊就往楼下走去，“你不饿我们小米亚还饿呢～”

　　想走？方奕笑呵呵地看着奎尼，心说安博尔的教训近在眼前，你比那个家伙厉害一点并不代表可信度也高啊～方奕暗自决定，即使耽误一下修复地图的时间，也要跟着小米亚去雪杉城亲自看到那位雪杉市的领主才行，不就是多跑一趟路么？

　　方奕正想着一会儿找什么借口跟德鲁伊结伴而行，结果刚迈下楼梯，就发现迎面站着两个衣着华贵的人类男性，两人身上一团锦簇，连腰间细剑的剑柄上都镶嵌着指甲盖大小的绿宝石。

　　两人的目光扫过方奕和小米亚，紧跟着便落到了走在后边的德鲁伊身上，脸上立刻绽放出了笑容。火辣辣的眼神让方奕不得不回头确认一下，自己身后站着的是一个纯爷们德鲁伊还是个三点式美女。

　　“真的是您啊，萨尔托尼·奎尼托斯大人。”为首的一个长着三角眼的中年男性不停地搓着双手，脸上都要开出一朵花来，“您怎么有空来星暮市了？”

　　“路过。”迈下楼梯的奎尼冷着脸吐出两个字，漠然的目光根本没有落到面前的几人身上。

　　“原来如此原来如此，是这样的。”三角眼把腰躬的更低，身材原本就矮小的他现在脑袋几乎到了奎尼的膝盖，“马沙伯爵听说雪杉城主驾临鄙城，特意在星暮市东方的府邸处准备了一场午宴，不知道您……”

　　“别挡路。”

　　“是是是……”

　　奎尼扫了三角眼一眼，几人立刻躬身而退，招呼着站在角落里的护卫们以令人难以置信的速度离开了旅店，不到十秒，原本热热闹闹的旅店已经人去屋空，只剩下酷酷的德鲁伊和发呆的方奕。

　　这……原来如此！

　　我说这个名字怎么这么耳熟，我就说最近还听说过这个名字，萨尔托尼·奎尼托斯，这不就是之前泰勒跟自己说过的，南方的雪杉城的德鲁伊领主的名字么！？

　　怪不得人家能压过那个什么安博尔大师，方奕此时心里既后悔又庆幸。后悔的是之前没拍拍马屁，这种人平时想巴结都巴结不到；庆幸的是自己听了这位猛人的建议，选择了刺客的技能书。

　　现在方奕心里的惴惴感早就消失，已经踏实的不能再踏实了。这位让自己选择进阶刺客肯定有原因，得想办法套出点消息来才行。

　　想到这儿，方奕立马招呼两人落座，要了三份果酱面包和煎蛋——当然现代工艺的味道——放在了小米亚和奎尼面前。

　　“哎呀～您为什么不告诉我你的身份呢？如果我早知道的话，把小米亚交给你我放心的不能再放心了。”方奕笑嘻嘻的盯着德鲁伊，一边把自己的那份煎蛋捡给了小米亚，一边笑着说道……

　　方奕这话并不单纯是拍马屁，这位德鲁伊领主的名声在外，除了名字难记点，性格有些古板之外，可是深受雪杉城居民们的爱戴。小米亚加入能师从这位领主，那可是多少人盼望不来的事。

　　奎尼看了看小米亚，对方奕的话不置可否。

　　“奎尼大师，哦不对，是奎尼领主，尽然您看出我身具半精灵血统，那看在小米亚的面上，不知道可不可以提点我一下啊？目前为止我除了体重降了点，为什么其他什么好处我都没感觉到？”

　　“精灵血统本身就是自大的好处。”奎尼嚼完了自己的面包，也不动声色的把自己的牛奶和煎蛋放到了小米亚的餐盘里，看到小萝莉抬起头呲牙对自己笑了笑，又把目光挪到了方奕脸上。

　　“那个……比如有什么具体的？”方奕锲而不舍地问道，过了这村就没这店，今天厚着脸皮也得弄清楚。

　　“你的问题太多了，冒险者。”奎尼非常绅士的用餐巾擦了擦嘴角，扭头看了看窗外已经放亮的世界，站起了身，又补了一句，“你们冒险者的乐趣不就在于未知么？”

　　方奕一愣，没想到这位领主会说出这么一句话来。不过想想也对，对于玩家来说，在游戏中没有生存的压力，所追求的只是魔幻世界的刺激和未知的探险，跟这些土生土长的NPC的心态确实差了太多。

　　哎？不对啊，老子这不就是在解谜么？

　　方奕看着起身走向门口的德鲁伊，心说你妹的果然是个大忽悠……

　　※※※

　　方奕一直把两人送到了星墓城的南门，看着已经在城外静静等候的一群手持长矛的德鲁伊，方奕的心算是彻底放下了。这要是再出意外，自己不说什么，奎尼大领主也得羞愧而死吧～

　　“方块哥哥，你会来看我么？”小米亚也知道自己马上就要跟德鲁伊们南下，仰头看着习惯性的将全身隐藏在斗篷下的盗贼，珍珠似得眼泪一颗接一颗的顺着眼角流到了白嫩的脖项间。

　　方奕在心里叹了口气，但脸上还是带着微笑，习惯性的弯腰摁了摁小米亚的棕色的蓬松的长发，“当然会啦，我会在你们后边，晚点就到奎尼哥哥的雪杉城去了。”

　　余光瞄到德鲁伊领主的眼角颤了颤，方奕嘿嘿一笑，便把小米亚举到了旁边栗色马的马鞍上。奎尼朝方奕微微点头示意，然后干净利落的转身就走。驮着小米亚的骏马嘶鸣一声，心有灵犀一般跟在了德鲁伊领主身旁，紧随其后的便是一队同样冷着脸的年轻德鲁伊。

　　方奕眯眼盯着马背上小萝莉的背影，心说希望以后这份天赋带给你的不一样的命运。而远处的小米亚费力地扭着身子，举着小手朝方奕挥了半天，然后不放心的朝走在一边的德鲁伊领主问道：“奎尼哥哥，方块哥哥真的回来看我么？”

　　萨尔托尼·奎尼托斯领主脚步突然顿了顿，“要叫领主大人。”

　　※※※

　　送走了小米亚，方奕突然觉得心里有些空落落的，走在路上总是想下意识的回头看看，后边是不是还跟着一个蹦蹦跳跳的小萝莉。

　　不过小米亚跟着奎尼到雪杉城，还有什么比这儿更美好的结局呢？

　　自我安慰一番，方奕甩甩头，强迫自己进入了正常的游戏状态。

　　先来到银行，方奕把蒙尘多时的天命技能卷轴拿出来，直接寄给了黄金右手，然后又拿出两个遁地兽的蛋。乳白色的外壳散发着诱人的光晕，完美的弧线中包裹着两个小小的生命，方奕深情的抚摸着蛋蛋光滑的外壳，心说你俩一定给我卖个好价钱哪～

　　怀揣两个巨蛋，方奕就来到了星暮市的拍卖行。这星暮城的规模虽然比西门小点儿，但是拍卖行却颇具特色，是建在一个城市东南角的一个天然溶洞中，里边点着无数的火把和篝火，把大厅照的灯火通明。

　　拍卖行中已经出现了一些坐骑的蛋蛋或者幼兽，不多绝大部分都是矮马，少数有几个座狼和驯鹿，高级的坐骑是一个都没有，某盗贼看了心里别提多美了～

　　《神迹》中玩家除了自己亲自杀怪，还能获得一些额外的战力，比如坐骑和宠物。

　　严格来说，坐骑和宠物并没有严格的分界线。有的动物就只能用来当交通工具，比如普通马匹；有的强力生物既能骑乘也能战斗，就像方奕手上的遁地兽的蛋。

　　但是角色的魅力值基本决定了宠物的数量和战斗力，像方奕这样魅力值不足十点的人，此生都注定与动物伙伴无缘，运气好了也许能找个矮马骑骑，想要有个强力的杀怪帮手只能寄希望于契约生物——假如运气够好的话。

　　现在方奕手里的遁地兽的蛋品阶虽高，但行动能力不是它的长处，战斗力才是它真正值钱的地方，对于现在的方奕来说，拿来换钱才是最合适的。

　　方奕把掏出其中一个遁地兽的蛋，设置成底价两万金币，一口价六十六万，然后扔进了拍卖行。方奕想的是先拿一个试试水，两个蛋蛋都扔进去，容易打击人们的消费热情，反正六十六万的一口价估计也没人会拍，让他们慢慢争去吧～

　　果然，没过一分钟，宠物蛋的价格便从两万金币嘘徐徐涨到了三万，紧跟着一个大跳到了五万，然后便是节节攀升。方奕心里乐开了花，知道这是有识货的发现这个宠物蛋有别于其他同类的超高品质了。

　　但是方奕紧跟着就接到了一条系统提示，眼睛就是一直：您寄卖的货物：遁地兽的蛋（稀有品质宠物蛋）已被匿名玩家以六十六万金币购买。



第172章 赚钱

　　方奕之前玩的游戏中，金币斗士们买的最贵的坐骑是《战神》中的顶级战争巨兽沼泽地龙，当时一枚沼泽巨兽的卵被炒到过两百万大洋。

　　但那已经是游戏的中后期，至少在地面战场，再没有比沼泽地龙更强悍的宠物了。当时能有一只沼泽地龙，玩家单挑高级BOSS便不再是梦想，而是触手可及的现实。

　　可现在呢？

　　这只是一个游戏初期BOSS的宠物蛋而已，玩家们大量完成进阶任务之后，茫茫多的新宠物就会抛头露面，把遁地兽这种又丑又慢的怪物挤到末尾去。方奕自己选择这个时间点抛出宠物蛋也是这个原因。

　　不过事实证明方奕还是太单纯了。

　　看着眼前的系统提示，方奕先是惊喜，然后是震惊，最后是无尽的悔恨——早知道这样，自己为什么不把一口价设高点！？也许就这么一个小失误，自己就白白损失了数十万金币啊……

　　方奕拍拍脑袋，让自己镇定下来，又重新浏览了一下拍卖行的清单，确定了遁地兽的蛋是当前同类物品中最高级的。现在整个费伦，包括所有国外玩家所在的地图，到达二十级的玩家不过寥寥，方奕知道现在是抛售的最好机会，立刻把剩下的一个宠物蛋挂上了拍卖行。

　　不过这次方奕学乖了，底价照样是两万金币，一口价直接设成了六百六十六万。看着高居同类拍卖列表榜首的蛋蛋，方奕心里其实也隐隐有一丝期待：有本事还一口价啊？再给我个惊喜呗～

　　和游戏中出现第一件稀有装备时相比，此时游戏拍卖行中的气氛要火热好几倍，毕竟装备必须得更新换代，宠物和坐骑可是可以跟玩家相伴一生的。这一点从方奕所在的星暮市拍卖行就可以看出端倪。

　　遁地兽的蛋被挂上拍卖行后，原本只是彼此间窃窃私语的玩家顿时乱成了一锅粥，方奕放上的第二颗宠物蛋更像是在油锅里浇了盆水，溶洞大厅中立刻变成了一个万人集贸市场。

　　方奕没有理会嘈杂的人群，而是目不转睛地盯着拍卖列表上的报价。不过《神迹》中的金币斗士们显然没有因为这么一个小小的宠物蛋而失去理智，方奕知道现在咒骂自己这个无良黑商的人恐怕不在少数，但方奕自己很享受这种感觉，还有什么比闷声发财更爽的呢？

　　溶洞中好像一个天然的回声筒，嗡嗡的噪音此起彼伏，方奕直到看见游戏头盔的视觉提示，才觉察到现实中有电话打进来，赶紧断开了游戏连接，启动了头盔的通话功能。

　　“那两个蛋是不是你卖的！？”

　　电话刚一接通，黄金右手的急冲冲的声音立刻就传了出来，把方奕吓了一跳，立刻脱口而出，“蛋蛋是非卖品。”

　　“……我靠，别打岔！我说的是星暮市拍卖行的那两个宠物蛋！”

　　“哦～是我啊，你怎么知道的？”方奕不禁有点奇怪，自己明明设置的是匿名拍卖，黄金右手怎么立刻就打电话过来了。

　　对面的黄金右手的到了方奕的确认，也是嘿嘿一笑，“你刚到星暮市，那里就出现了两个高级宠物蛋，我肯定第一个想到的就是你啊～”

　　方奕心下了然，原来对方是蒙的，笑着“你打听这个干嘛，你不是一向对这种丑不拉几的东西没兴趣么？”

　　“当然不是我要了，是现在跟我一起的一个客户对宠物蛋感兴趣，我猜到可能是你卖的，这才过来问问。”

　　方奕心里一喜，赶紧跟黄金右手了解了一下情况，弄清楚原委后，立刻进入游戏取消了拍卖。

　　原来这个玩家是黄金右手认识的一个大买家，出手绝不含糊。方奕从黄金右手口中了解了此人以往的交易记录之后，立刻就和对方取得了联系，黄金右手做中间人，以六十五万的价格把宠物蛋卖掉了。

　　这种买家就是职业玩家的上帝，人家玩游戏图个痛快，职业玩家要想办法让人家痛快。认识了这样的买家，以后出手装备就不用每次都买拍卖行，收益也有一定的保证。

　　方奕在游戏中加了对方好友，并承诺有好东西优先卖给对方，这才施施然走出了拍卖行。

　　此时系统已经把第一个宠物蛋的收益打到了方奕角色的账户上，看着背包中显示的金币余额，方奕心里畅快之极，家有存粮的感觉就是爽啊～

　　背包中已经塞满了各种卷轴，又先到药剂店买齐了当前能用的最好的补给品，方奕留下一万金币备用，其他的全都兑换成了现实货币，接着就退出了游戏，连接上了互联网。

　　先到网上商城订购了一个舒适度评分很高的大床，然后又挑选了一套生活辅助系统——可以根据实际情况全自动调节室内温度湿度，而且带有空气自然流通和清洁功能，还能在一定程度上防盗并随时监视房间内的各种情况，只是功能稍微好点的就要几十万大洋。

　　既然有了钱，当然不能亏待自己，不然玩游戏最后把身体累垮了岂不是得不偿失～剩下的钱方奕没有胡乱购物，游戏中说不准什么时候就有高级货现身，不留点应急的金币实属不智。

　　买好了东西，方奕这才重新连接上了游戏。

　　※※※

　　整个星暮市的人工痕迹和自然环境相辅相成，有大概三分之一的地方是类似于现实世界中的公园的地形，不过游戏里的公园全都是参天巨树和木制的房屋，比现实中的人造园林看起来自然多了

　　不过方奕却在这里遇到了点麻烦。

　　西门的老头特纳给方奕留下了一幅破损的地图，之后藏书室的神秘女士莎尔让方奕来星暮市找人修复地图，并给了方奕一封介绍信。

　　此时方奕看着信上的名字——老友盖尔博、沃茨，疑惑的挠了挠头。连着问了好几个卫兵，都说没听说过这么个人，难道又是个隐姓埋名的NPC？

　　要是跟莎尔一样躲在下水道里，那得找到猴年马月去啊～

　　方奕拍了拍手里的信封，回想着相关的任务线索：听莎尔说，这个盖尔博是个学者，也许是在鉴定所或者是在学校之类的地方吧，要是实在找不到就算了，等去铁齿堡拿回了雷鸣之王的遗物，再来找也不迟。

　　星暮市的鉴定所倒是好找，不过学校之类的地点一个也没有，可是方奕转遍了星暮市的五个鉴定所，连城外的法师塔都去问了问，结果只得到了冷漠的法师们的白眼，悻悻的无果而归。

　　※※※

　　方奕放一下了手里的酒杯，郁闷的敲了敲脑袋。

　　连旅店老板和旅店内的每个NPC都问过了，人们都对这个盖尔博没印象，弄得方奕没了脾气，准备在这儿喝杯酒解解乏，然后就继续南下。

　　“这位先生，看起来您好像是需要帮忙？”

　　方奕正独自一人坐在桌子旁边喝着酒，就听到旁边传来一个流里流气的声音，抬头一看，桌子边站着一个穿着粗布衣的年轻人，收拾的很干净，个头不高留着板寸，只是脸上的一道左眼眼角延伸到下巴上的伤疤让此人给人的第一印象不是那么好。

　　地痞流氓，方奕立刻给此人的身份下了定义。游戏里到处都充斥着这些人，在市井间欺压善良的百姓，又是城中贵族的走狗。

　　同时也是消息最为灵通的那群人。

　　想到这儿，方奕咧嘴一笑，又朝侍者要了一大杯麦芽酒，示意对方坐下。

　　“谢谢您的慷慨，先生！”年轻人坐在了椅子上，接过侍应递过来的酒杯，仰头喝了一大口，露出了一脸满足的表情。

　　“你刚才的意思是可以给我提供帮助？”方奕盯着年轻人的双眼，仔细观察着对方的表情，“另外我该怎么称呼你？”

　　年轻人不敢跟方奕的眼神对视，侧着头回答道，“叫我科尔好了，先生。我无意冒犯，但我偶然间听到您在大厅一个人，我有点怀疑您说的那个名字可能是我之前听说过的那个人。”

　　“盖尔博、沃茨”对方的躲躲闪闪反而让方奕有点兴奋，方奕知道自己打听了这么半天，终于触发了相关的任务线索了，“说下去。”

　　“您知道，我在这个城市中生活了好多年，每个角落都非常熟悉，但是您说的这个名字……我是在贫民区听到过。当然，您这样身份的人怎么可能认识那种人，肯定是一个同名同姓的人……”

　　见科尔啰哩啰嗦半天，眼神不停瞄着自己的斗篷和腰间露出的剑柄，方奕翘了翘嘴角，从背包中摸出了一个金币，弹到了年轻人面前，“带我去找他。不过如果我发现那个人不叫这个，或者是他的名字拼写上差了两个字母……”

　　方奕故意把斗篷敞开，露出了腰间镶满宝石的匕首手柄，“那个金币就当做我买你大拇指的钱了。”

　　科尔面色一紧，讪讪地笑了两声，脸上的疤痕都好像随着抖动起来，“不会不会，我怎么敢骗您呢？绝对句句属实！”

　　方奕微微点头，便起身离开的旅店，跟着科尔朝星暮市的贫民区走去。

　　※※※

　　要看一个城市发展的如何，底层居民的生活状态才是最好的标杆。

　　方奕看着眼前干净的街道和虽然破败但井井有条的房屋，心里不由感叹，看来西门港腐败的贵族们比星暮城的海盗还要致命的多啊～



第173章 盖尔博？

　　说是贫民区，其实在方奕看来，这片地处西北角的城区的环境反而比星暮城的主街还要好一些。走在石板铺设的平整的小路上，两旁尽是从西边森林蔓延而来的或高或矮的树木，和低矮的民房连成了一片，浑然天成让人看不出一点人工休憩的痕迹。

　　方奕跟着科尔在小巷中左拐右拐，路上碰到的居民只是偶尔投过来几个奇怪的眼神，便自顾自得继续自己的事。只是一路上没有碰到哪怕一个乞丐，甚至偶尔还能看到几处精致的石砖垒砌的小楼，让方奕感到很是奇怪。

　　不是方奕心里阴暗，而是游戏世界的现实如此，费伦大陆离歌舞升平还远得很，颠沛流离生活清苦的底层居民才是游戏中“现实”的真实写照。

　　走在前边的科尔一声不吭，只是闷头赶路，很快就把方奕带到一个前后没有岔路的小巷中，蓦然停下了脚步，回头看向了方奕。

　　此时方奕已经感到有点不对，目光迅速的扫过小巷前后，眼神就是一凝。果然，两侧低矮的房屋上无声的出现了几个手持棍棒和匕首等武器的黑影，纷纷跳到了小巷中央，不用说，身后肯定也是一样的情况了。

　　现身的这些帮手和科尔一样，连个像样的装备都没有，恐怕只是一群小混混而已。所以方奕并没有着急动手，而是微笑着看着面前的科尔，静等对方开口。

　　科尔依旧是一副笑眯眯的表情，只是手上多了一把锃亮的匕首，“嘿嘿～先生，我必须向您说声抱歉，刚才的话我有所保留。”

　　方奕此时侧过身子，看向了身后。原本准备上前把方奕逼向墙角的几个小混混脚下一顿，对面盗贼戏谑的眼神和腰间一闪而过的制作精良的武器让几人气势一弱，便再没有勇气上前一步。

　　“别逞强，我的先生。”科尔见自己的人竟然诶一个盗贼的气势压得不敢上前，心里懊恼，提高了说话的音调，“要相信我，你不会想用武力解决问题的。”

　　“我在听。”方奕扭了扭脖子，将戴着皮手套的双手和武器又重新隐藏在斗篷下面，平静的回答道。

　　科尔看着从始至终没有任何异常表现的盗贼，心里暗暗有些打鼓，对方的冷静让他心里很没底。

　　“我说的并非都不是事实，先生。你找的那个盖尔博、沃茨在星暮市厮混了很长一段时间，我跟他非常熟悉。”

　　“只不过他办的事情不太地道，不仅偷了我们的东西，还欠下了一屁股赌债，根本无力偿还。我看你这么急着找他，想必和他是熟识了？不如您把盖尔博的债务清还一下。”

　　见方奕依旧面无表情，冷冷的看着自己，科尔咽了口吐沫，继续说道：“放心，他欠的钱比您想象的少多了，只需要您腰间的那把匕首，再加上一点点金币，我看就足够了。”

　　小混混……欠赌账？

　　方奕心下纳罕，实在是无法把这几个词跟一个莎尔口中的学者联系起来。不过现在一点线索都没有，也只能死马当活马医了。

　　“你知道盖尔博在哪儿？”

　　“当然，你把他欠的钱结清，自然就能看见他。”科尔立刻回答道。

　　“先让我看到人吧，反正我也跑不掉不是么？”方奕嘿嘿一笑，准备跟对方多玩一会儿。这些人打的好算盘，先把钱弄到手，之后此盖尔博是不是彼盖尔博估计就没人关心了。

　　科尔身边的混混们见对面的盗贼突然咧嘴一笑，露出满嘴的白牙，但说出来的却是讨价还价的话，立刻骂骂咧咧的嚷了起来，几个心急的直接操着短刀匕首冲了上去。

　　科尔犹豫了一下，并没有伸手阻拦，眼前的盗贼实在是让人看不透，先看看他的实力也好。

　　但接下来的一幕却让科尔心里一凉，自己都没有看清对面的盗贼怎么拔的剑，冲上去的几个同伴便几声惨叫，干净利落的倒在了地上。

　　科尔下意识的往后退了一步，方奕却笑嘻嘻的还剑入鞘，看着科尔小道：“怎么样，认真考虑一下我的提议如何？”

　　※※※

　　科尔和方奕一前一后回到了旅店所在的大街，只是两人的心情早已大不相同。

　　走在前边的科尔全身的肌肉都紧绷着，时不时擦擦自己额头上滚下的汗珠，连脸上的疤痕都因为紧张而有些发红，却又不敢回头看走在自己侧后方的盗贼。之前碰到肥羊的兴奋心情早就抛到了九霄云外，此刻只想赶紧把身后的这个煞星送走。

　　而方奕却悠悠然欣赏着街边的景色，出手教训了几个小混混之后，这群乌合之众便立刻土崩瓦解，让方奕有些哭笑不得。如果费伦大陆有黑社会的话，这些人估计连收保护费的资格都没有。

　　“科尔，你这是想把我带回旅店去？”方奕见科尔又把自己领回了两人出发的大街，用警告的语气问道。

　　“不不不，您别误会。”科尔赶紧回头，满脸堆笑地回答道，“那个盖尔博就被我关在这附近，马上就到了。”

　　方奕撇撇嘴，不过也没别的线索，干脆就跟着对方去看看吧。不过路过城里的广场时，方奕倒是顺便在一个盗贼玩家手里买了点品质不错的毒药。

　　假如真要进阶刺客，毒药这个重要的技能是不得不练的。《神迹》中涂抹在武器上的毒药亮点并不是伤害。

　　虽然有些毒药的伤害确实很高，但一来有严格的触发限制，二来毒药这玩意受玩家体质的影响非常大，到了后期连法师都有十七八点的体质，纯伤害型的毒药只能发挥出六七成的效果，更别提那些有好几十点体质的战士基本都免疫普通毒素了。

　　真正把毒药的名声发扬光大的是那些恶心的附带效果，比如短时间降低灵敏属性、无视体质降低生命上限、减少魔法抗性甚至在对方手上割一个伤口就能短暂的阻止对方施法。

　　但是现在方奕有个麻烦，由于一直没有学习制毒技能，所以系统认定角色对毒药的药性不够熟悉，很容易在用毒时闹乌龙，没伤着别人先把自己给毒死。倒是进阶刺客职业后有个“用毒”技能，可以避免这种情况发生，得想办法提前弄个技能书来存着了。

　　“先生，我们到了。”方奕正胡思乱想，就看到前边的科尔低头哈腰地冲自己说话，这才发现两人已经来到了一栋建筑前面。

　　冒险者大厅？

　　方奕看清高大建筑前的铭牌后就是一愣，确实是冒险大厅没错。不过这里的NPC除了接待员就是系统设置的卫兵，方奕压根就没想过来这里找一个生活NPC。

　　“你确定盖尔博在这儿？”

　　看着方奕狐疑的眼神，科尔把脑袋一缩，额头上立刻就见了汗，“没错没错，肯定是这儿，他就躲在里边，不过这里边的卫兵太厉害，不让动手，否则我们早就把那小子抓出来了。”

　　不让动手是肯定的，因为这里是系统设置的安全区嘛。方奕皱眉盯着科尔，直到对方受不了方奕的审视，不住地摸着脑门儿上的汗，方奕才收回了目光。

　　“我就再相信你一次吧。”方奕又从背包里摸出几个金币，扔给了不停陪着笑的科尔，“记住，没人从你这儿打听过盖尔博，负责后果自负，明白么？”

　　科尔利落的接过方奕抛过来的金币，嘴里说着“一定一定！”，看凶神一般的盗贼的目光已经投向了另一侧冒险者大厅的大门，于是试探性地后退了几步，然后转身拔腿就跑。

　　方奕没空理会落跑的科尔，直接抬脚走进了冒险者大厅。

　　游戏中每个主城都有冒险者大厅，功能也一般无二，但是建筑风格和NPC绝对是天差地别。像是现在方奕眼前的这个，从外面看就是普通的古代欧洲建筑，但走进来才发现里边是个中国古代庭院式的露天场地，中西混合的风格让初次来到这里的方奕眼前一亮。

　　不过方奕穿梭在人流中，入眼皆是来来回回的玩家，难得见到几个NPC却不是卫兵就是在冒险者大厅工作的NPC。就在方奕举目四望，以为自己又被科尔骗了的时候，却突然感觉腰间一动。

　　嗯？有盗贼？

　　方奕的左手闪电般伸出，准确的叼住了探向自己腰间的手腕。不过扭头看到手腕的主人却是一愣。

　　不是玩家？

　　眼前的是个一身皮甲的人类，看样子是个盗贼，不过个子比方奕要矮上半头，眨着一双狡黠的大眼睛，正一脸尴尬的看着方奕，“嘿嘿，先生您好啊～第一次来星暮市吧，要不要我带着您转转？”

　　方奕咧嘴一笑，这位业务够熟练，转话题也转的这么溜。不过方奕正要开口，却听到一旁的玩家笑着说道：“嘿！好长时间没看到盖尔博出现了，兄弟你是头一次来冒险者打听吧？”

　　说话的是个战士玩家，见到方奕出手拿住了小偷，笑着跟方奕说道。

　　方奕心中一动，看向盗贼的目光就是一亮，盖尔博？

　　“嘿嘿，我确实是头一次来这儿，怎么，这个盗贼很有名么？”方奕对开口的战士笑了笑，客气地问道。

　　“岂止是有名啊，每个来冒险者大厅的玩家都被他‘光顾’过～”周围的玩家也发现方奕把盖尔博抓住了，几个没什么事的玩家就凑了上来，跟方奕打了个招呼，指着盖尔博笑着说道。



第174章 任务不好做啊

　　“快放开我！不然下次看见你我把你的装备都偷光！”

　　被周围的玩家揭了老底的盗贼不但没见羞愧之色，反而冲着方奕恶狠狠地喊道。

　　“嗯？这么嚣张？”方奕惊讶的看了一眼自己身边的盗贼，有点惊讶于对方的嚣张气焰，而后朝旁边看热闹的战士玩家问道，“朋友，我是头一次来不太清楚，这个盖尔博还有什么特殊的地方？偷窃玩家的NPC被发现了，应该会被驱逐出所在场所吧？”

　　“嗨，谁知道呢，这个……哎，卫兵来了，等过了这段剧情你就知道了，运气好的话有福利哦～”战士冲方奕摆摆手，便转身离开了现场。

　　方奕扭头一看，果然，站在一边的卫兵已经看到了这里的情况，快步来到了方奕身边。

　　“又是你，盖尔博！赶快给这位冒险者道歉。”披坚执锐的人类卫兵过来就是一巴掌，直接扇在了盖尔博的后脑勺上，紧跟着对站在一边的方奕笑道，“真是抱歉，这位先生，这是我们治安的疏忽，我们会加倍赔偿您的损失。”

　　在卫兵严厉的目光下，盖尔博极不情愿地从怀里掏出个小钱袋递给了方奕，看向方奕的恨恨的眼神让方奕觉得好像自己是偷钱的小偷一样。

　　系统提示：你获得了二十三枚金币。

　　矮油？好多钱啊～方奕对自己包里的钱记得清清楚楚，刚才这个盖尔博顺手一摸，偷窃技能还没成功就被自己发现了，自己包里的金币确实一个没少。

　　这就是刚才那个战士玩家说的福利？

　　“这位先生，您看，盖尔博已经把钱‘如数’还给您了，是不是就不要追究了？”

　　啊？

　　方奕看着面前的卫兵，确定自己没听错。奇了怪了，什么时候卫兵会给小偷求情了？不过看看手里的金币袋子，方奕就明白了大半儿，要是自己非要把这个盗贼扔进监狱去，恐怕这二十几个金币就不是自己的了吧～

　　“呵呵，当然，盖尔博的态度还是很诚恳的。”方奕咧嘴一笑，冲卫兵说道，见对放松了一口气，继续说道，“我过我找这位小兄弟还有其他的事儿，您不介意我和他聊会吧？”

　　“谁跟你有什么事儿！”一边的小盗贼试了几次，都没能挣开方奕紧紧攥着自己手腕的大手，见对方还要找理由留下自己，立刻高声喊道，“我又不认识你！”

　　“这个……”卫兵为难的看了看上蹿下跳的盗贼，又看了看方奕，颇有些为难的摊了摊手。

　　方奕心说怪事天天有，今天特别多啊，先是一个惯偷在冒险者大厅混的风生水起，然后又来个卫兵给这个小偷求情？这要是没剧情没任务鬼也不相信啊，但是明显这个任务还没人触发过——方奕立刻想起了背包里莎尔女士写的那封信。

　　现在大庭广众，方奕本打算把盖尔博拉到一个隐秘的地方再细说，不过眼前的卫兵一副给盖尔博撑腰撑到底的样子，方奕心说机会难得，还是先把任务继续下去再说吧。

　　想到这儿，方奕伸手从背包里拿出了蜡封完好的信封，冲盗贼晃了晃，“我受一个老友之托，来星暮市找盖尔博、沃茨先生，不过现在我怀疑找错了人。”

　　方奕戏谑的语气把小盗贼激的满脸通红，但是看到方奕手里的信封后，突然一愣，伸手就要抢夺。对方的反应哪有方奕快，方奕手上一抖，盖尔博就抓了个空，不过方奕的眼睛却是一亮——有戏！

　　“我想起来了，我认识这个人。”见到方奕手里的信封后，盖尔博的态度立刻来了个三百六十度大变向，朝卫兵说道，“他不会把我怎么样的，没事的。”

　　人类卫兵的表情也是一松，冲方奕微微躬身，“实在是抱歉，他的叔叔是我的一位旧识，之前托我照看他，给您造成的不便实在是不好意思。”

　　方奕冲卫兵摆摆手，微笑着目送卫兵返回自己的岗位，然后回头看了看盗贼。

　　“现在让我看看那个信封吧！快点快点！”盖尔博一脸焦急的神色不似作伪，看着方奕手里薄薄的信封，一个劲儿地喊道。

　　方奕抬眼看看四周，已经有玩家注意到这里的异常。一个在冒险者大厅存在了这么长时间的惯偷，如此明显的任务线索不可能没人注意到，只是缺乏触发任务的契机，这个盖尔博才一直待到了今天。现在自己在这儿跟盖尔博叽叽咕咕半天，难免有有心人看出蛛丝马迹。

　　“我们换个地方。”

　　※※※

　　人鱼之歌酒馆就在冒险者大厅隔壁的航海者大街上，作为拥有全星暮市规模最大，同时也拥有城中最好的厨师的酒店，这里的顾客自然不会少。

　　方奕拽着盖尔博在人潮汹涌的大街上溜了两圈，把从冒险者大厅跟出来的尾巴甩掉之后，两人才走进了人鱼之歌酒馆。找了角落里的一张桌子，方奕要了两大杯麦芽酒，这才重新掏出了信封。

　　盖尔博急不可耐地拿过信封，把蜡封上的印戳放到眼前仔仔细细地看了又看，好像要从里边看出个花来似的。

　　这个信封方奕早就看了无数遍，除了不知道里边的内容，方奕都能说出信封表面哪里有个褶皱，哪里粘合的比较粗糙，蜡封上的印戳更是方奕研究的重点对象。

　　印戳的形状一个简单的没有任何花纹和装饰的圆环，看起来只是个普通的圆圈，不过圆环的内部有个小小的人脸。但是印戳太小，蜡油上也看不太清楚，只能依稀辨认出好像是个小女孩。

　　方奕没少在网上查找资料，但是这个印戳属于任何已知的神系和大型组织，方奕也是一筹莫展。

　　此时盖尔博已经从印戳上移开了视线，把目光投到了对面正在大口喝酒的方奕脸上，“你是从哪得到的这个？”

　　小屁孩一副颐指气使的语气，让方奕听了老大不爽，不过也至于跟一个十五六岁的年轻人较劲，“是在西门城的一个叫做莎尔朋友给我的。”

　　“果然是这样！”盖尔博听方奕说出莎尔的名字，立刻兴奋的叫了起来，拉起方奕就要往外跑，“那你快跟我去救我叔叔吧！”

　　“等等等等！”方奕伸手一把把盖尔博拽了回来，“救什么叔叔，先把事情说清楚。”

　　盖尔博一副火急火燎的样子，不过自己实力摆在那儿，不可能拗的过方奕，只得老老实实坐下来，跟方奕讲起了事情的原委。

　　原来方奕眼前的小盗贼叫夏欧，而莎尔跟方奕提到过的盖尔博、沃茨是眼前这个小夏欧的叔叔，是位真正的大学者。不过盖尔博平时住在星暮市郊外自己的宅子里，有事都是让小夏欧来城里跑腿，所以听说过盖尔博名字的人并不是很多。

　　多日以前，盖尔博突然被一伙神秘人掳走，只来得及给小夏欧留下口信，让他去找西门港的一个叫莎尔的人求救。

　　但是从星暮市到西门港谈何容易，走陆路的话，连好多有名的冒险队伍都得考虑再三，海路又被西门和星暮城双双封锁，想要偷渡难上加难。

　　不过经过再三的努力，小夏欧终于通过自己的朋友联系上了一位走私船的船主，可以把他带到西门附近的一处港口，代价当然也不菲——三百金币。

　　为了登上走私船，小夏欧去跟别人借过高利贷，然后去赌场碰碰运气，结果输了个精光。被追债的追的走投无路，这才跑进了冒险者大厅。方奕之前看到的那个卫兵和盖尔博有些交情，所以小夏欧才在那里躲过了科尔一群人的追讨。

　　听完对方的回忆，方奕也主意到了小男孩儿胳膊和小腿上密布的伤痕，想来独自一人在星暮市混迹的日子里受了不少苦，方奕因为对方张狂的性格而仅有的一丝不悦也消失无踪。

　　这么小一个孩子，为了自己的叔叔能坚持这么久，在市井之间受尽穷苦也没有放弃，这点已经足够难得了。

　　不过方奕看着手里的信封，心说自己在下水道的藏书室里遇到莎尔时，也许对方刚刚从某种渠道得到了盖尔博遇到困难的消息，所以才顺水推舟给了自己这么个任务，不过为什么不明说呢？

　　想了想没有摸到头绪，方奕便把注意力转移到了们面前的任务上来。“夏欧，刚才说知道你叔叔是被谁绑架了？”

　　“我知道！叔叔肯定是被利许他们抓走的！”小夏欧提起自己叔叔的下落，立刻变得面目狰狞，显露出这个年纪的小孩本不应该有的戾气。

　　“别着急，我会救你叔叔出来的。”方奕收起信封，扫视了一眼周围的人群，“那么说说看，这个利许又是什么人？”

　　“他是星暮市最大的奸商！”方奕的承诺好像有魔力一般，夏欧因激动而涨红的脸庞也恢复了正常，只是双手依然紧紧地攥着拳头，“他的船队是星暮城最大的商船队伍，而且最近利许想要买下贫民区的那片土地，要建什么仓库。人们都说他把价格压得很低。”

　　“那你怎么确定这个利许跟你叔叔被掳走有关系？”方奕盯着夏欧蓝色的双眼，直接问起了重点。

　　“我肯定是他！”夏欧斩钉截铁地说道，“之前他来找我叔叔，好像是让我叔叔帮忙修复一幅地图，结果被我叔叔骂走了。那是我记忆里叔叔唯一一次跟别人生气。”



第175章 豪商利许

　　“地图？什么样的地图，你见过么？”

　　方奕听到地图两个字，立马敏锐的感觉到这里边有蹊跷。学者擅长的是精通各类知识外加超强的学习能力，修复地图充其量只能算是学者们不太重要的一个副职，怎么这么巧，自己来找盖尔博修复地图，对方就提前因为地图的事儿被抓走了？

　　现在方奕越来越觉得莎尔有些神秘莫测，对方凭空出现在自己面前并帮助自己的原因到现在还没搞清楚——总不会是因为自己独特的魅力吧～

　　这边夏欧歪头想了想，最终还是摇了摇头，“我没看见，当时叔叔把我赶到了外边，连利许那家伙也只是看到了个背影而已。”

　　“好吧。”方奕把杯子里最后一口麦芽酒，站起身朝夏欧招了招手，“我们去看看那个利许到底是何许人也。”

　　※※※

　　刚到星暮城的时候，方奕曾不经意间在城外看到过一个模糊的黑影，还以为是神殿之类的建筑，只是晚上视野及其有限，而且当时急着进城让小米亚休息，便把这件事抛在了脑后。

　　此时方奕看着眼前豪华的庄园，已经明白了当时所看到的黑影是个什么东西：感情不论什么时代，不论哪里的有钱人都喜欢住别墅啊～

　　眼前是一座占地极广的庄园，左右看过去，白色石砖砌筑的围墙朝两边延伸，一直钻到尽头的树林中也没见拐弯。透过大门的铁栅栏可以看到里边笔直的石板铺设的马道，穿过稍远的喷泉和林地，一直通到远处隐约可见的富丽堂皇的建筑，一派皇家贵族气息。

　　“这里就是利许的家。”小夏欧盯着远处有侍卫把守的大门，咬牙切齿地说道，“我叔叔肯定就在这里面。”

　　方奕抻着夏欧的衣领，把对方拽回了两人藏身的树后，“你在这儿等着，我去看看周围的环境，别轻举妄动。”郑重警告了夏鸥一番，方奕自己则进入了潜行状态，摸向了府邸的围墙。

　　夏欧目瞪口呆地看着一个大活人在自己面前逐渐透明，慢慢地只剩下一个虚影，然后彻底消息，一时都没听清方奕说什么。不过随后夏欧稚嫩的脸上便浮现出了惊喜的笑容：这次盖尔博叔叔没准真的有救呢！

　　方奕没空注意小夏欧的神态，此时已经潜行摸到了利许府邸的围墙处，朝门口的两个守卫扔出了鉴定术。

　　目标信息

　　职业/等级：战士/20

　　职业/等级：游侠/19

　　看到反馈回来的信息，方奕不住摇头，啧啧……看门的等级都这么高，那里边肯定是有进阶职业的强者无疑了。

　　离开大门，方奕直接来到了最南边，爬上一棵高大的树干，隐身在茂盛的树冠中，打眼往庭院内部看去。

　　庄园内绿意盎然，但多是草地和观赏性的鲜花灌木，少有可以藏身的阴影，而且方奕观察了不到五分钟，就看到三波巡逻的护卫。更夸张的是，方奕视线所及的范围内，在围墙上和庭院中间还有两个瞭望塔，两个手持弓箭的身影在塔楼中晃来晃去，引得方奕一阵吐槽。

　　这尼玛，这种防卫措施，比之城主府内的守卫力量差的也不多啊，有什么东西这么让这个利许这么小心？

　　方奕摸了摸下巴，眯眼打量着这座豪华府邸，心中突然一动，心思已经活泛起来。

　　在游戏里普通居民被压迫的现象随处可见，在现代生活中没有机会锄强扶弱的玩家们一旦进了游戏，正义感立刻爆棚，帮助这些平民打抱不平的人大有人在。劫富济贫这种在现实中早就不太可能实现的手法，到了游戏里被玩家们发挥的淋漓尽致。

　　所以随着玩家们平均等级提高，费伦各种大大小小的土地主们都遭了秧，成了嫉恶如仇的玩家们首先清缴的对象。虽然其中不乏浑水摸鱼之辈，但确实是玩家们开始影响游戏世界的一个佐证。

　　之前和小蕾在电话里闲聊时，对方就兴奋的告诉方奕，自己在游戏里组织了一群女玩家，专门打击红松镇附近的奴隶交易，虽然被深水城的某些贵族们恨得咬牙启齿，但确实因此触发了不少任务，也算是一种另类的提升实力的办法。

　　眼前的这个利许富得流油，方奕不相信星暮市的高级玩家们没有想法，但是看眼前的情况，这块骨头不是那么好啃啊～

　　方奕观察了一会儿，差不多摸清了视线内巡逻兵的路线，这才无声的跳下藏身的大树，回到了夏欧所在的地方。

　　这边的夏欧是不是地看看利许大宅的大门，久不见方奕回来，正急的跺脚，就感觉肩膀突然被人拍了一下。

　　“啊～”小夏欧被惊的尖叫一声，赶紧下意识的捂住了自己的嘴巴，回头发现方奕正一脸坏笑的瞅着自己。

　　“怎么样怎么样？”夏欧没心思计较方奕的恶作剧，见对方平安回来，急切地问道，“有办法了么？”

　　方奕苦着脸摇了摇头，“办法哪儿那么好想啊，这里边的防卫太严密了，贸然进去太过危险了。”

　　夏欧听了方奕的话，神情顿时一黯，眼中已经含起了泪花，只是强忍着没有掉下来。方奕一看这情况，心中一乐，就凭你这份孝心，本盗帅也得帮你一把。

　　“不过嘛～”方奕故意拉了个长音，看了看又重新抬起头来的夏欧，嘿嘿一笑，“说困难只是对一般人来说，对我来说问题并不大。”

　　看着夏欧一愣，紧跟着一副破涕为笑的表情，方奕正想给对方交代点儿事，就听到头盔中传来提示音，现实中有人摁门铃。

　　“好了，你先找个安全的地方待着，太阳落山以后再来这儿集合。”

　　方奕给夏欧交代了两句，见对方重重的点了点头，一路小跑跑向了星暮城的城门，这才放心的断开连接，离开了游戏世界。

　　门外正是网上商城的送货员，方奕之前订购的东西已经一起送到。

　　虽说科技一天比一天发达，但有些事还是得人工动手。跟游戏中不同，现实中邻近九月的天气愈发炎热，方奕赶紧把几位工人让进了屋子，待几人忙活起来，从茶几底下拿出了买了两个月但早被自己遗忘，一次也没喝过的茶叶，给几人泡了一壶热茶。

　　领班的是个五十来岁的大爷，一副笑眯眯的样子，干活时得空了，便端起了茶水喝了两口。

　　“师傅您贵姓啊？”方奕坐在一边看着几个工人忙活，颇有些无所事事，见有人空闲了，便笑着跟对方聊了起来。

　　“叫我老王就行，呵呵～”大叔笑呵呵的跟方奕说道，“小伙子你是职业玩家？”

　　“嗯？是啊，您怎么看出来的？”方奕一乐，因为要搬床，卧室的们确实是打开的，不过凭一个头盔怎么就判断出自己是职业玩家呢？

　　老王吹了吹水面上的茶末，满脸的笑容让人一看就很舒服，“你们这些玩游戏的都是一样，我有个小侄子也是玩游戏的，他住的地方没有点油烟味，厨房里也干净的邪乎。”

　　老王的眼神从厨房又飘回了客厅，继续说道，“家里也没有备用的拖鞋，电视买了从来也不看，而且还有这么些健身器材。”

　　“真的假的，您观察这么细致？”方奕听了老王的一番分析，哈哈一笑，“您的真名是不是叫福尔摩斯、王？”

　　屋里有空调的冷气，工人们身上的汗也早落了，听了方奕的话都是一阵会意的小声，老王则时不时走来走去，指点着几人的安装，“主要是现在的职业玩家太多了，这几天走了十几户人家，就碰到了三四个在家里玩游戏的。你们这样对身体不太好啊，健身器材只能练肉，得多出去走动走动才对健康有益～”

　　“嗯，勤锻炼呗，我一有空就出去的。”面对老人家的建议，方奕只得点头称是，不过说这话方奕自己都有点脸红，《神迹》正是运营后，好像出去运动的次数确实少多了。

　　……

　　工人们的效率没的说，不到一个小时就把东西都布置好了。方奕把家里打扫了一番，扭头看看新床上的虚拟头盔，把想要上网的想法压了下去，换上宽松的衣服，“噔噔噔”下了楼，跑向了不远处的公园。

　　计算着时间，游戏中也差不多要天黑了，方奕才溜溜达达回到了自己的住处。在外边溜了一圈心情也是大好，方奕躺在床上连接上游戏，心说老子也来劫富济贫了！

　　※※※

　　游戏中此时已是漆黑一片，方奕踏出上线保护的光芒，一眼就看到了躲在树丛后边的夏欧。

　　“没什么异常吧？”方奕凑到夏鸥身边，看了看利许府邸的大门。

　　“没有，和平常一样，这里的卫兵白天是两个，晚上是四个，里边肯定的守卫肯定也有加强。”夏欧担心的看了看方奕，“先生你真的有把握么？”

　　如夏欧所说，大门处隐约可见三只火把，外加一个来回巡逻的哨兵，比白天的护卫足足多了一倍。

　　方奕检查了一下背包和腰带上的物品，调整了一下头带的位置，朝小夏欧咧嘴一笑，“总要试试不是么？充满冒险的生活才是盗贼想要的。”

　　夏欧被方奕装逼的语气唬的一愣，似懂非懂的点了点头。



第176章 潜入

　　看夏欧一脸懵懂的眼神，方奕心中暗笑，自己魅力虽低，忽悠技能的效果一点没减嘛～“我要的东西你买回来了么？”

　　“买了买了。”夏欧赶紧从鼓鼓囊囊的怀里掏出一团绳子，递给了方奕，“杂货店的老板还以为我要去干什么坏事儿呢，我多加了五个金币，他才卖给我的。”

　　那是你交涉技能太低了，年轻人。

　　方奕心里笑道，接过绳子，双手用力的抻乐抻，又检查了一下投资一端的两个铁爪，事急从权，就凑合着用吧。

　　铁质勾爪（普通品质）：用来攀援光滑的峭壁或进行某项隐秘活动，危险性较高，初学者请慎用。

　　之前方奕听夏欧介绍了利许豪宅的构造后，便立刻决定要购置这样一副工具。其实这玩意儿对每个玩家来可以说都是必备的东西，只不过游戏世界中方奕一直没碰到需要爬高走低的场合，这才一直没买。

　　“先生，以后可不一样交我用这个东西？”夏欧见方奕把勾爪收了起来，跃跃欲试地问道，“听他们说会用这个东西，那些什么高墙石壁根本就是摆设，对么？”

　　“你还太小呢。”方奕其实是想说夏欧的灵敏属性太低了，没人干扰还行，一有情况必然会摔个瓷实，“等你大点再说吧。”

　　听方奕这么说，夏欧略带失望的点了点头，“哦，那我要一直在这儿等您么？”

　　“后半夜如果我还没出来，你就立刻回冒险者大厅去，老老实实在那里边待着，等我去找你。”方奕把东西收好，郑重的跟夏欧说道，“要想你叔叔平平安安的回来，就一定得照我说的做。”

　　跟玩家不一样，游戏里的NPC挂了可不会复活，到时候这个小夏欧一旦出了什么事，方奕自己还得重新寻找任务线索，那岂不是蛋疼的很。

　　“嗯，知道了。”夏欧重重的点点头。

　　看着夏欧熟练的爬上大树，藏在了树冠里，方奕这才冲对方的位置摆摆手，朝不远处的围墙摸过去。

　　“这还能看得见啊……”小夏欧郁闷的叹了口气。

　　本以为自己借着夜色，在树上藏得够严实，谁知道树下盗贼的眼神好像能透视一样，盯着自己的位置笑了笑，然后才转身走开，让夏欧一阵气馁。

　　不过失望也只是一瞬间，夏欧瞄着迅速消失在夜色中的身影，握了握拳头：我将来肯定也能像先生一样强！

　　※※※

　　清冷的月光照在宛若巨兽一般的庄园中，把庄园里的每样东西都染上了一种暗淡的银灰色，加上偶尔拂面而过的一丝微风，给夜晚中豪华空旷的庄园平添了一丝静谧的氛围。

　　但躲在墙角的方奕可没有这闲情逸致欣赏这番美景，此时盗贼的注意力全都集中在了夜色中分布在四周的火把上。

　　来来回回巡逻的卫兵把能走的道路都用上了，虽说不至于没地方走，但如此安静的夜晚方奕不敢冒着被人听到脚步声的危险走正路，毕竟这里都是最低十九级的各职业人形NPC。

　　方奕猫着腰走在庄园广阔的草坪上，见花丛就钻，见灌木就躲。此时一直苦练不辍的躲藏技能此时便凸显出它的作用。只要保持一动不动，基本这些逛来逛去的卫兵们都发现不了花坛旁边其实蹲着一个黑脸大汉。

　　无声移动对方奕来说也不陌生，控制呼吸放轻脚步，方奕就像一个幽灵一般沿着地面“飘”向了靠近海边的大宅。

　　咦？

　　马上就要到达古堡式的建筑群脚下时，方奕却发现了一个让自己吐槽不能的东西——豪宅正前方竟然有一尊利许的塑像。

　　为什么知道这是利许？因为雕像的高达四尺的大理石底座上用通用语刻着几个张扬的大字：巨龙海岸的明珠，星暮市伯爵，利许、布朗。

　　方奕特意到雕像跟前看了看，雕像通体都用大理石雕成，一个神色庄严的胖子穿着华丽的贵族服饰，梳着大背头，昂首挺胸，手里的拐杖微微抬起，像是指着前边的什么东西，雕像的目光也顺着拐杖的方向延伸到了不远处的地面上。

　　看到这个雕像的第一样，方奕脑子里就下意识的蹦出了一句非常应景的句子。

　　咦？地上有钱！

　　这个利许可真是骚包，费伦的世界中配得上拥有雕像的第一肯定是众位神明，然后就是各个时代的英雄伟人。方奕看着挺着个将军肚的雕像，心说这利许是想要永垂不朽么？

　　不过这雕像的风格我挺喜欢，写实派的，什么时候我也买个别野自己来一个——方奕如是想到。

　　※※※

　　利许的这处豪宅背北向南，东边紧挨着一处海滩，出门就能看见南边的星暮城，左边就是蔚蓝的坠星海。

　　大宅整个是中世纪的欧洲城堡的风格，不过要在城堡面前加上巨型两个字。方奕目测了一下，眼前这个城堡比冒险者大厅的那个后院还要大上五六倍。

　　不过……果然如夏欧所说，尼玛这么大个建筑，一楼竟然连个窗户都没有。

　　方奕整整绕了城堡一圈，别说窗户了，二层以下严严实实的全是青灰色的石砖，连个立足的地方都不见一个。看到这种情况的方奕心里更痒痒了，还找什么宝藏啊，这个利许家明显就是个大保险库嘛～不用太多，给我贡献个十几万金币加上点钻石翡翠之类的就好了～

　　方奕猫腰找了个阴暗的角落，从背包里掏出了夏欧买来的勾爪，然后呼叫出技能面板把精通勾爪技能点亮。

　　精通勾爪可以提高抛掷勾爪的射程和准确率，技能等级高了还可以把勾爪当成武器来用——不过在拿到稀有品质以上的装备前，方奕没打算把技能点浪费到这上面。

　　方奕现在的灵敏值24力量值14，有了精通勾爪技能保证准确率，试了三次便成功把勾爪固定在了三楼平台的护墙上，然后异常谨慎的四下瞅了瞅，确定没人，攀着绳索蹭蹭地就爬了上去。

　　攀爬过程中是没办法保持潜行的，方奕一边侧耳听着上方平台的动静，还得时刻观察着有没有巡逻的卫兵注意到墙上挂着一个猥琐的黑影——好在运气不错，十来秒的攀爬时间并没有引起警卫的注意。

　　到达平台下方的方奕一手扒在墙垛上，方奕探出半个脑袋，瞄了瞄平台上的情况。

　　平台的远端只站着两个披盔戴甲的守卫，正在面朝外侧聊天打屁，方奕左手扒着石墙的边缘，右手轻轻地把勾爪从墙上摘下来，卷了卷绳子扔进了背包。而后双臂用力，翻上平台的瞬间就进入了潜行状态。

　　平台出口的大门关的很紧，方奕把半开的窗户轻轻推了推，无声的跳了进去。

　　“嗯？你把窗户打开的？”两个守卫中倒是有一个颇为机警，无意间扫到半开的窗户，便谨慎地握住了腰间的长剑，一边举着火把走向大门旁的窗户，一边跟同伴问道。

　　“额……我哪儿记得，别那么神经兮兮的，我们现在是在四十多尺的高台上呢，有事也是下边那帮家伙先倒霉。”另一个对同伴的谨慎颇不以为意，懒懒撒散地说道。

　　持剑卫兵没有理会同伴的牢骚，走到床边，把木窗一把拉开，借着火把的亮光低头看了看，窗棂两侧细密的灰尘没有一点被带动的痕迹，窗台上的厚厚的尘土也是平整一片，显然是久未有人打扫过。

　　低头观察的卫兵舒了口气，摇摇头把窗户关紧，“难道我记错了？明明之前只有一个小缝的啊？”

　　※※※

　　方奕看了看手里攥着的布料，确定上边没有沾上灰尘，这才把斗篷的一角松开，任由斗篷荡到了身后。

　　内测时方奕练的小号盗贼也是个小有名气的神偷，什么城主府、法师塔、巨龙巢穴之类，甚至还到过地下国度，虽然挂了无数次导致等级低的吓人，但还是练就一手无痕潜入偷窥……不是，是探宝的好身手。

　　跟外边的静谧相比，城堡内反而是灯火通明，每走两步就挂着两支火把，把装饰豪华的走廊映的纤毫毕现，让某个不请自入的盗贼颇为不安。

　　此次进来的主要目的是找到盖尔博，虽然知道城堡中肯定有利许的藏宝室，但方奕分得清轻重，这种需要修复的地图所隐藏的价值肯定超过能在这里偷到的东西。所以在走廊里绕了两分钟，避开了两波巡逻的卫兵后，终于找到了去往地牢的入口。

　　地牢超乎想象的深，方奕感觉自己几乎往下走了三层楼的深度，这才看到了楼梯的尽头，不过紧随其后的就是一阵嘈杂的吵闹声。

　　四个狱卒正团团围着一张小木桌周围，各自手里拿着几张纸牌，不过四人个个都面红耳赤，声嘶力竭的大喊大叫，看那表情好像下一刻就要把对面的人吃掉似的。

　　方奕蹑着脚步，靠着右边的墙壁小心的通过了地牢的入口。几个狱卒所在的地方是进入地牢的唯一入口，可供通过的地方并没有多少，方奕感觉自己紧紧贴着墙壁的斗篷都墙上的水渍浸透了。即使这样，方奕的鼻尖离背对自己的狱卒也只有不到两尺的距离。

　　不过几个赌鬼都在“忘我”的状态，丝毫没有注意一侧的湿润的墙壁上出现了一道不正常的痕迹，转眼水渍便被从墙上新的渗水覆盖，再难看到一丝异常。

　　方奕在火把亮光的阴影中穿梭，渐渐皱起了眉头——眼前的情况有些出乎预料。



第177章 贱民

　　方奕原本以为着地牢中也就是有些犯了错被关进来的下人，至多再有点被利许强掳来的平民，但眼前的情况着实把方奕吓了一跳。

　　一排接一排的铁栅栏后面，密密麻麻的人影多数靠在墙角打着盹，也有些或站或坐，挤满了每一间牢房。借着仅有的几根火把的亮光，方奕看到栅栏后面多是些衣衫褴褛的穷苦人打扮，偶尔有些穿戴还算整齐的，也是目光无神，呆呆的站在那里，就像一个失去灵魂的躯壳。

　　这些明显都是些生活在最底层的居民，有的人甚至还戴着下田时才用的草帽，手脚上还沾着没来得及洗干净的泥水，不知道是利许大宅里的园丁还是星暮市的农民。

　　缓步潜行于潮湿的通道中，方奕早就忘记了充斥着地牢的刺鼻难耐的臭味，目光扫过黑压压毫无生趣的“囚犯”们，心里一股莫名的情绪慢慢地酝酿起来。

　　方奕并没有现出身形，因为他知道作为利许最重要的目标，盖尔博是不会被和这些“贱民”关在一起的。

　　“妈妈，我饿。”

　　把地牢中的通道都转了个遍之后，正当方奕越来越感觉这里压抑的气氛让自己心里异常的难受时，却听见一片死寂的人群中传出一个弱弱的小女孩的声音。

　　循声望去，透过一群一动不动的人影，一个穿着红色裙子的小女孩进入了方奕的视线。粗布制作的裙子做工简陋，连裙子上的红色都有些斑驳不纯，在跳跃的火把下显得有些发白。

　　但一看到这个站在铁栅栏后边的小女孩儿，方奕的心里却莫名其妙的一舒，连破旧的连衣裙上的红色也好像在方奕视野中跳跃起来，方奕自己也不知道为什么，沉闷的心情竟然有些豁然开朗。

　　无声地离开不停滴落水珠的潮湿的通道，方奕还能隐约听到小女孩儿的妈妈在低声安慰自己的女儿，间或还有小女孩儿低低的笑声。

　　走到地牢的出口附近，相对新鲜的空气让方奕的肺感觉舒服了不少，方奕精神一震，突然明白了刚才让自己感到困惑的问题——为什么自己看到小女孩儿会有那种感觉？

　　因为那个小女孩儿的眼睛里带着希望，那种希望和这个阴沉的牢房，被一股死气环绕的成年人们格格不入的希望。

　　方奕绕过喝的醉醺醺的四个狱卒，回头看了一眼黑暗无光的地牢深处，又眯眼看了看几个卖酒疯的狱卒，无声的离开阴暗的地牢

　　※※※

　　三层以上的走廊里已经没了火把，全都换成了用金灿灿的支架撑着的巨型蜡烛。没了火把的焦油味道，被精心装饰的城堡内部也多了一股奢靡的气氛。

　　城堡五层最大的一个房间中，一个胖子正在大红色的地毯上来回踱步，满脸的愠怒之色，时不时用手指拢拢自己的大背头，硕大的肚皮随着主人的走动儿来回摆动，显得有些滑稽。

　　如果方奕在这儿，肯定一眼就能看出，这个肩披华贵毛皮披风的矮胖子就是庭院里那个骚包雕像的原型，富商利许。

　　不过此时利许的心情并不好，非常不好。

　　“这群刁民，老子明天就全砍了他们的脑袋！然后丢到海里喂鲨鱼，我就不信查理这个老东西还能查出来！？不！今天晚上就砍！我就不信查理”

　　像个雕塑一样站在一旁的老管家对自己主人的脾气非常了解，所以明智的选择了让自己变成一个木头人，除非主人发问，否则只听不说。

　　利许自顾自的发泄了一通，脂肪堆积的脸上已经挂上了汗珠，气喘吁吁的坐在了沙发上，一旁的老管家则眼明手快的走到另一边的小木桌旁，把提前准备好的盛着冰块的银盘放到了利许的脚边。

　　感受到脚边凉气的利许长长出了口气，蹬掉了皮靴，把脚直接搭在了地毯上，“呼……那个盖尔博还没松口么？”

　　“还没有，不过我们还需要他的手艺修复地图，也不敢用太过厉害的刑罚……”老管家抬眼看了看仰头闭着眼的利许，话只说了一半儿，言下之意，只要肯动刑，让对方就范不是问题。

　　利许双眼微眯，盯着天花板上支撑着五十支蜡烛的巨大的金属支架，冷声说道，“我记得盖尔博好像有个小侄子吧，为什么一直没找着？明天把他抓回来，到时候看看这个老头是什么反应。”

　　“是。”

　　“老查理身为一城之主，不得不顾及和雪杉城的生意问题，再说我们也有不少好货要从雪杉城那运过来，就先留着这批贱民的性命吧。不过他们要是冻死、饿死、病死，还有不明原因的死亡，应该就不关我的事了吧？”

　　老管家低头不语，好像没有听到利许的自言自语一样，只是尽心尽责地当一个忠实的听众。

　　“对了，要是有病死的先把尸体在地牢里放几天，等烂的差不多了再弄走，这样没准儿就能多死几个。那片地我是一定要弄到手的。”利许拎起身边的酒瓶，往做工精致的玻璃杯里倒上了满满一杯血红色的葡萄酒，颤颤巍巍的站了起来。

　　“好了，该去看望一下我们的盖尔博先生了。”

　　※※※

　　方奕现在有点郁闷。

　　离开地牢之后，方奕一路向上，遇到有守卫把守的房间就进去查看一番，结果却一无所获。到了四层时，才遇到了真正的麻烦。

　　三层到四层的通道只有两个旋转的石头楼梯，而且两处皆有二十级的NPC把守。方奕几次想要趁着守卫转身的空隙溜过去，结果都被警觉的护卫发现了蛛丝马迹，不得不退回三楼的石阶上。

　　难道还得杀过去？

　　方奕不停用手指敲打着剑柄，犹豫了半晌。好不容易潜行到这里，要是在这儿被发现了，之前的功夫白费了不说，就算找到了盖尔博，能不能把他救出去还得两说。

　　莎尔给自己介绍这个老头儿的时候，没提他有没有战斗等级。而且看这位这么容易就被人掳了过来，就算有战斗力也强不到哪儿去。

　　只是眼看就要到半夜，方奕思量再三，决定还是动手试试，实在不行，大不了自己在逃出去想别的招儿，在这儿干耗着不是办法。

　　想到这儿，方奕抽出斗篷下的双刃，目不转睛地着站在石阶上的二十级游侠，就要在这富丽堂皇的古堡中出刀见血。

　　正在这时，一阵急促的钟声突然从方奕身后的窗口传了进来，在宁静异常的古堡中显得异常突兀。本来站在石阶上聊天的几个守卫听到钟声立刻拔出了各自的武器，立马冲到了三层的窗口，跑的最快的游侠一个大跳就蹦到了窗户上，探着脑袋往外边看过去。

　　方奕此时正猫腰躲在拐角处，大气也不敢出，心里“咚咚”直跳：哎马，差点被踩出来，这游侠属兔子的，怎么蹦这么远？

　　“有人在进攻城堡！”蹲在窗口瞭望的游侠回头冲同伴们喊道，“留下两个，其他人跟我去楼下。”

　　几个人的行动毫不拖沓，游侠和一个人跑飞快的跑向通往下一层的楼梯，剩下的两个守卫则回到了楼梯口，继续自己的工作，却没发现自己背后有个鬼祟的身影摸向了远处的房间。

　　四层要比三层小得多，只有一个小客厅和一个环形走廊，房间也只有十几个。方奕略过没人看守的几个房间，直接来到了宽敞的走廊尽头。

　　此时外面的喊杀声越来越大，已经清晰的传到了方奕耳朵里。方奕甚至能听清混乱的战斗中偶尔传出的几句国骂：

　　这是玩家在进攻城堡了？不会真的来劫富济贫了吧～

　　……

　　方奕潜伏在走廊的阴影之中，看着守在尽头房间门口的四个全副武装的战士，心说正主估计就在这儿，这下不拼也的拼了。正盘算着先挑哪个下手，方奕就听到身后楼梯口处传来一阵清脆的脚步声，还夹杂着一串叮叮当当的金属撞击声。

　　走廊另一边，一个老者看样子刚从楼上下来，看面容得五十往上了，但显然保养得很好，一头乌黑的头发，身穿一件得体的老式白衬衣和黑色长裤，脚上做工精致的白灰色短靴踩的地板噔噔直响，腰上的一大串钥匙随着老者的走动叮当直响。

　　老者一边慢悠悠的朝朝方奕所在的拐角处走来，一边跟旁边的一个年轻一些的消瘦男子说着话。

　　“上次病死的那几个，不是被扔进石井里了么，把那石井里边的老鼠捉一些，放到地牢里去。这些老鼠吃肉都吃惯了，让它们去咬咬活人吧～”老者慢条斯理的说着，好像是在安排日常琐事一般随意，一旁的年轻人不住点头，示意自己已经一一记下。

　　“底下的那帮人里，除了一些愚蠢的冒险者，肯定还有贫民区的那些来救他们家人的顽固分子，正好有这么一个名正言顺的机会，不要留活口，老爷听到这个消息会很高兴的。”

　　“是。”

　　“对了，这次抓的贱民里边有没有质量不错的，上次那个……”

　　“唔……”

　　老者还要交待什么事情，却听到背后的年轻人突然发出一种奇怪的声音，不由皱起眉头，回过头就想要训斥对方，却发现自己的手下正双目圆睁的瞪着自己，四肢诡异的张开，脖子一侧飙出的血柱直接喷到了右边的右边的墙壁上。



第178章 以恶制恶

　　方奕紧靠着墙壁，听着慈眉善目的老者对旁边的年轻人絮絮叨叨，眼神却是越来越冷。

　　原来是两个狗腿子，不过看样子这个老头的身份不低嘛～方奕看着探查术反馈回来的两个生活NPC的提示，手已经摸向了剑柄。

　　待两人走到了走廊中间，正好处在走廊两头守卫共同的盲区时，方奕一个箭步凑到两人背后，血流准确的抹过走在后边的年轻人的脖子，匕首一进一出已经捅穿了对方的心脏。

　　走在前边的老头察觉到不对，扭过头看向身后，方奕的匕首也已经从尸体中抽出，摁在了对方脖子上。

　　“别出声，老先生，我可是很胆小的，吓到我手会抖哦～”方奕冲着老者阴阴一笑，右手的短剑入鞘，顺势推开了旁边一个房间的房门，“把你手下拉进来。”

　　精灵匕首上还沾着鲜血，在这略显阴冷的石堡中冒着丝丝热气，在老管家眼前飘过，老者明显有些惊慌，只是脖子上的匕首之锋利，看脚下的尸体便能得知。所以只是看了方奕两眼，便弯下腰拉着刚才还活蹦乱跳的年轻人，倒退着进了房间。

　　方奕握着匕首的左手纹丝不动，始终紧贴着老者的梗嗓，待对方把尸体拽进了屋子关上门，方奕才发现这里貌似是个书房。屋里的蜡烛应该是刚刚点过，宽敞的屋子里显得很明亮。

　　方奕第一时间伸手，把对方腰间的钥匙摘下来，方奕敏锐的察觉到老者的眼神一变，瞟了一眼方奕的右手，虽然立马就移开，方奕还是能看出对方好像很在意这串貌似普通的钥匙。

　　“你逃不了的。”老者此时也恢复了镇定，盯着方奕的双眼说道，“你是跟城堡外的那些人一伙的吧……”

　　“别废话。”方奕伸手掐住对方的脖子，被鲜血染的蓝红相间的匕首却伸向了老者的两腿之间，语气中冷意十足，“你只需要回答我的问题。之前你们抓了一个叫盖尔博的学者，现在关在哪儿？”

　　“你是他什么人！？”老管家显然有些吃惊，这件事应该没几个人知道啊？

　　但随后老者就没心思关心这些问题了，因为自己的要害处已经感觉到了刀锋上冰冷的触感，老头现在都能想象自己裤裆被匕首映的蓝幽幽的一幕。

　　“回答错误。”方奕把精灵匕首紧紧贴着对方的大腿内侧，阴笑着说道，“当然，如果你这儿玩意儿还会再生，你的机会倒还挺多的。”

　　老者脑门上立刻见了冷汗，下意识的咽了口口水，“在……在楼上，守卫最多的那个房间就是，利许老爷现在正在那里。”

　　“他找盖尔博来修复的是什么地图？”

　　“地图？这……这我真的不知道，那个老头被抓来之后就一直关在楼上的房间里，利许从没让其他人进去过。”

　　“很好，第二个问题，走廊尽头的那个房间是干什么的。”

　　老头感觉冰凉的匕首离自己的要害远了点，这才松了口气，“那是老爷的藏宝室，您手上的那个银质钥匙，就是开藏宝室的门的。”

　　方奕目不转睛地盯着对方，对方说道藏宝室时眼睛微不可察的转动了一下，方奕心里就是一动，伸手抄起了一边桌子上的烛台，照着老管家的脑袋比划了两下，“那好吧，我去把守卫解决掉，一会儿你去给我开门，现在你就在这儿休息会儿吧。”

　　“别别别！”老者一听方奕的话，立马吓得身子一软，“我刚才忘了一件事！刚想起来，真的刚想起来！那个藏宝室底下有个炼金法阵，不是利许本人开的话，会引发爆炸，把试图开门的人都杀死！”

　　“哦？那利许还有其他的藏宝室么？”方奕眉毛一挑，心说这事儿有些蹊跷啊，赶紧接着问道。

　　“我真的不知道，利许老爷怎么可能告诉我们这些呢……”老头一脸的可怜样，如果不是被匕首顶着要害，几乎就要跪下求饶了。

　　“原来如此，谢谢你了。”方奕冲对方一笑，把右手的烛台一扔，拍了拍老头的肩膀。

　　老管家心里一松，正想要趁热打铁继续忽悠，方奕的右手却搂住了老头的肩膀，拖着对方来到了书房的窗户边，摁着对方的脑袋往下边看过去。

　　城堡四层大概有现实中六层楼的高度，从上往下看过去，底下成片的火把分散在城堡周围，玩家们显然还没想到办法突破城堡大门，只是和外围的护卫有小范围的打斗。

　　不过方奕知道这对玩家们来说不是问题，有茫茫多的财宝在城堡里等着，什么办法想不出来呢？

　　从窗户吹进来的冷风让方奕精神一震，笑眯眯的看了看旁边的老头，“我们玩家当中有一个特别流行的游戏，叫做打飞机，你听说过么？”

　　老管家被方奕摁在床边，看着地面上恍恍惚惚的火把还有缩小了无数倍的玩家，小腿肚子立马有些发软，又听方奕说什么玩家什么飞机，被弄得一头雾水，“不知道，玩家……是什么意思？”

　　“那不重要。”方奕拍了拍老管家的后背，把匕首收了起来，“今天你就尝尝做飞机的感觉吧～”

　　说完也不待老管家有反应，抓住老管家早被汗水浸透的衬衣，腰上用力“嗨！”的一声，顺着窗口就把老头扔了出去。

　　下一刻，还有些弄不清情况的老管家便发现自己已经飞到了空中，微凉的夜风立刻就把身上的汗水吹了个干净。

　　“啊……”

　　不知道会不会砸死几个玩家？方奕拍了拍手，很不负责任的想到。

　　从刚才老头的话里，方奕基本能判断出这个藏宝室是利许弄出来的陷阱。哪有把自己的财宝弄得人尽皆知还让管家挂着个钥匙到处晃荡的？

　　不过嘛，想要上到五层去，恐怕还得从这个陷阱上借点光。

　　方奕小心地打开房门，左右看了看，从背包里抽出了一个卷轴。

　　法师之手卷轴：选定目标后，可用心灵遥控控制该小型物体。

　　因为方奕对勾爪比较生疏，担心潜入城堡的时候出现什么意外，这个法师之手卷轴本来是打算用在勾爪上的。只是潜入过程出乎预料的容易，现在正好拿来试试。

　　方奕双手一拍，法术卷轴立刻变成一张毫无光泽的白纸，而方奕手上的钥匙串则晃晃悠悠飞了起来。

　　门口的几个守卫正两两凑在一起聊天，话题无非就是喝酒喝女人，方奕心说这几个也不是什么好鸟，死了也活该啊～不过这个法术怎么这么别扭啊？

　　即使是在内测时，跟施法沾的上边的职业方奕也只玩过牧师一个，而是还是那种暴力锤子牧，眼下操纵法师之手这种以细腻著称的法术，颇有点心惊胆战的感觉。

　　方奕小心的控制着钥匙串，一边要躲过守卫们的视线，一边观察着法术效果的剩余时间，好不容易才把钥匙串送到了锁眼附近。

　　可是……方奕躲在拐角的地方，距离大门足有二十多尺的距离，瞄着锁眼准备了半天，结果还是插歪了，把方奕急的直咬牙：哎呀我去，插准点儿啊，再插不进去可就没时间了，进去进去快进去……

　　可是屋漏偏逢连夜雨，钥匙和门锁摩擦的声音还是引起了最靠近门口的一个守卫的注意，低头看见大门锁眼处飘着一串钥匙，下意识的走近就要去抓。

　　这边的方奕咬牙瞪眼，借着法师之手持续时间的最后一秒，暗骂一声你特么给我进去！

　　找了半天洞口的钥匙轻轻地划过锁眼，终于插对了地方，跐溜一下钻了进去，方奕只来得及拧了半圈，法师之手的效果便已经消失。

　　门前伸手要抓钥匙串的护卫看到钥匙插进了锁眼，就是一愣，另几个守卫还在聊天打屁哈哈大笑。

　　这边的方奕一屁股坐回角落里，看着长出了一口气，看着走廊里冒出的白光，心说这下热闹喽～

　　※※※

　　利许城堡的五层，一间多边形的、格外宽敞的房间里。

　　屋里的装饰极尽奢华之能，金银器具在这里只是最常见的东西而已。而最引人注目的则是屋子四周紧挨着墙壁放置的六个高大的书架，书架上全部用金子作为装饰，在遍布屋子的烛光中，给书架上满满当当的各种书籍都镀上了一层黄灿灿的颜色。

　　屋里三个人一言不发，让屋子里的气氛显得有些沉闷。

　　一个身穿长袍兜帽罩身的神秘人静静地站在沙发旁边，让人很难看清他的面孔。而利许肥胖的身子正挤在沙发里，看着站在对面的老者，脸上一副阴晴不定的表情。

　　站在利许对面的是一个六十岁上下的人类男性，头发和胡子已经都有些斑白，身上穿着一套朴素的白灰色外套，如果不看此人细嫩的手指和鼻梁上架着的单片眼镜的话，老者肯定会被人当成一个种田为生的农民。

　　“盖尔博，对你我一直是以礼相待。”利许酝酿了半天情绪，最后还是把脸上的怒色压了下去，寄出了一丝笑容，“如果你肯帮我修复地图，薪酬方面，我还可以加倍。”

　　面无表情的盖尔博并没有搭话，而是把目光从房间角落的盆景上离开，投到了面前用厚实沉重的胡桃木制作的桌子上。



第179章 学者盖尔博

　　桌面被清理的很干净，连包裹着桌边的薄薄的黄金都被擦的熠熠发光，几乎都能映出人影。

　　此时桌子上除了一幅展开的一大张白纸一样的东西，再没有其他物品。凑近一些看的话，便会发现被平摊在眼前的赫然是一幅损毁严重的地图。

　　地图的年代看样子有些久远，绘制地图所用的材料既不像是纸，也不是金属，淡棕色的底子上勉强能看出一些模糊的图形，边缘的部分隐约可以看出部分“星暮”的字样，后半部分虽然已经被毁去，但只要稍微熟悉附近地理的人，可以轻易地分辨出，地图边缘只剩下一小半儿的那座城市就是星暮城。

　　看到盖尔博的目光落到了地图上，利许面色一喜，立刻撑住扶手从沙发上站了起来，肥胖的手指上戴着的一个或几个镶着宝石的戒指击打在金属扶手上，发出突兀的“啪啪”的响声，在一片静寂的房间中刺耳非常。

　　但在场的三人的注意力显然都集中在了更重要的事情上。

　　“修复地图需要的工具和材料这里一应俱全，连相应的历史书籍也全都在这儿。”利许伸手指了指房间周围高大的书架，看着站在那里一动不动的盖尔博，语气非常诚恳，“你不是个学者么？只要你把这幅地图恢复成本来的模样，这些书全都可以归你，这其中大部分可都是孤本哪！”

　　盖尔博没有去看周围的书架，因为他知道眼前的胖子说的是实话。来到这里的这段时间盖尔博清闲的很，没少翻这里的书。

　　书是好书，可惜没落到合适的人手里。

　　想到这儿，盖尔博抬起头看了看眼前的这个把自己绑架到这里的罪魁祸首，微微摇了摇头，低声说道：“利许，你这张地图残片是在新娘街的杂货店买到的吧。”

　　不待对方回答，盖尔博又自顾自地说道，“这东西是远古年代的遗物，能留存到今天实属不易，能够再见天日是一件值得庆幸的事，但是……”

　　在星暮市首屈一指的大商人也正一脸殷切地盯着盖尔博，但对方一开口，利许的脸色就是一黑，因为利许已经猜到了盖尔博要说什么。

　　“你却把杂货店老板一家灭口，当时在场的顾客也逐一暗杀，还在杂货店放了一把火，连带把周围数十所民居都烧毁了，我说的没错吧。”

　　盖尔博好像没有注意到利许的脸色，说话语气异常平静，只是看着利许的目光中带着只有当事人才能理解的含义。

　　“就为了这么一幅地图？为了这么一张矮人一族遗留的残破记录，你已经杀了多少人了？”

　　“呵呵，果然是大师，只看了几眼就能判断出这是矮人们的东西。”盖尔博的质问反而让利许笑出了声，只是笑声中冷意十足，显然利许的心情没有他表现的那么好，“那你能看出来，这幅由某个矮人制作的地图标记的是什么吗？”

　　“哈哈哈哈～”见盖尔博无声地摇了摇头，利许得意的笑出了声，脸上和身上的赘肉也随着他的大笑而不住地颤抖起来，“这就是家族的作用，我尊敬的盖尔博大学者。”

　　“我祖上的日记中提到过一个预言，或者说是秘密更为合适，在巨龙海岸的某处隐藏着常人难以想象的巨大宝藏，宝藏中蕴藏的财富足以改变巨龙海岸所有人的生活。而这幅地图就是那个秘密的一部分。”

　　“地图上记载就是一处矿藏的位置。”利许越说越激动，好像完全不顾及这些秘辛被盖尔博知道一样，“就在星暮市附近。”

　　盖尔博看着利许因为激动而有些发红的大脸，不带一丝感情地说道，“能让人如此丧心病狂的矿藏，恐怕不只是普通的铜铁矿吧～”

　　“你真是明智。”利许对于面前老者的冷嘲热讽不以为意，低下头，用手轻轻地抚摸着桌子上有些凹凸不平的地图表面，“是秘银。”

　　盖尔博的瞳孔猛然一缩，看向利许的目光再也无法保持镇定。利许好像是很享受盖尔博的这种眼光一样，笑的更加张狂，最后干脆坐回了沙发上，继续仰头大笑。

　　很快，随着利许的笑声逐渐弱下去，安静再一次降临在房间里中，城堡下的打斗声也随之传了进来。

　　利许朝伸手挥了挥手，一直没准有做声的蒙面人迈步走向了窗口，看样子是要看看楼下的战况如何，而利许则盯着又恢复了淡然表情的盖尔博，沉声问道：“如果你能答应我，今天外面的人就不用死，地牢里的那些人也可以尽快回家，如何？”

　　盖尔博叹了口气，抬眼看了利许一眼，慢慢地坐回了自己的位子上，“如果我答应你，将来只会死更多的人。”

　　“好！那你就亲眼见证这些平民的死亡吧！”

　　利许发狠的话刚一出口，就感觉脚下的石头地面晃了两晃，紧跟着一阵轰隆隆的声音从脚下传来，坐在椅子上的利许和盖尔博还没来的及反应，一股火光就已经从地上裂开的口子里冲了出来。

　　震耳欲聋的爆炸声伴随着刺目的白光从裂缝中喷薄而出，整个城堡都在爆炸中晃动不止，盖尔博手疾眼快，立刻冲向了房门一边，身材臃肿的利许只来得及跑出两步，便被屋顶掉下来的木梁和石块砸中，埋在了一堆废墟之中。

　　城堡周围的玩家对利许大宅外围卫兵的清理已经接近尾声，正准备集体冲破大门，突然而至的震动感让人们的动作都停了下来，紧跟着升腾而起的火光和震耳欲聋的爆炸声就从城堡四层的一角传了出来，崩裂的石块从高处如雨点般砸下，前来进攻城堡的玩家的伤亡倒有多一半儿是被高空坠物砸伤的。

　　※※※

　　爆炸的冲击波在将城堡整个四层内肆虐，方奕紧紧在墙角，看着从自己身边崩飞的石块和木头，整个人都凌乱了。

　　谁跟我说这里只是个小小的陷阱？这尼玛明明是个自毁装置！

　　就在拧动钥匙之后的一秒，所谓的藏宝室里迸发出了一股毁灭性的力量，瞬间就将藏宝室连带三层和五层的方奕都炸了个干净，要不是方奕反映的快躲进了房间，估计也得被冲击波直接给吹上天。

　　待骇人的冲击波散尽，方奕踹开挡在身前的门板，立刻被遍布空间的灰尘呛的够呛，赶紧迈过已经面目全非的走廊，来到了爆炸的源头。

　　拍了拍依旧有些嗡嗡响的耳朵，方奕看到眼前情况也有点傻眼，整个城堡的东南角现在都已经消失，四层的房间还剩下一半，三层的已经彻底消失。城堡下的玩家和NPC们都在对着爆炸的源头指指点点，显然也被吓得够呛。

　　“今晚的月色倒是不错嘛～”，爆炸的始作俑者查看了一番现场之后，得出了结论。

　　原本方奕的打算是通过一场小小的爆炸来吸引一下人们的注意力，自己好趁机溜上去。虽然过程跟想象的有点不太一样，但方奕看着眼前的残垣断壁，心说结果倒还可以接受。

　　方奕从背包中掏出勾爪，对准了楼上的一处废墟就扔了出去，待勾爪卡牢了，方奕便借着力三下两下爬到了四层。

　　此时城堡里早就乱成了一片，也不知道是谁在到处喊富商利许被炸死了，城内的守卫们立刻作鸟兽散。只剩下一堆利许的死忠还集合在城堡大门处，跟玩家和NPC混杂的队伍打的正欢。

　　四层偌大的房间被毁去了一大半儿，破破烂烂的桌子椅子散落了一地。方奕眼见的瞄到一块金光闪闪的东西，立马从碎石块中捞出了一块金子。

　　这么一大块金子怎么也得几百个金币啊，这利许真不愧是巨富——方奕把手上变形的金块擦了擦，正要扔进背包，房间残破的房门突然被一股巨力撞开，冲进来的守卫们正好和拿着金块眼冒精光的方奕对了个正脸。

　　我靠，这耳鸣还真的影响聆听啊！？

　　方奕耳朵里还在嗡嗡直响，根本没听见这两个人跑到门口。不过方奕反应飞快，两个守卫刚出现在视野里，手里的金块就已经照着一个护卫的面门飞了过去，“仓朗朗”两声，方奕的双刃就已经出鞘。

　　冲进来的两个人都是二十级战士，方奕开启了疾奔技能，闪电般冲刺到头一个战士身后，趁对方还在捂着被金块拍中的鼻子，手起刀落就给对方的两腿之间放了血。

　　要害的剧痛会导致普通的NPC失去战斗能力，按玩家的数据来说就是陷入无力状态。头一个冲进来的倒霉护卫先是被实打实的金块砸中鼻子，又被方奕重点照顾了一下要害，立马栽在了地上，像个大虾米一样蜷缩起来。

　　方奕绕过地上的倒霉鬼，身形不停，直接冲向紧随其后的战士，誓不让对方给援兵发出警告。可还没冲到跟前，方奕的眼睛就是一直。

　　正欲举剑砍过来的护卫头顶上竟然晃晃悠悠飘起来一块板砖，紧跟着闪电般拍下，“啪！”的一声正中护卫的头顶，带起了一片碎屑和洋洋洒洒的灰尘。



第180章 盖尔博、琼斯？

　　突然出现的这块板砖深得稳准狠之要诀，重重地拍在护卫的脑瓜顶上。方奕觉得被拍中的卫兵肯定出现了短暂的眩晕，因为自己的匕首刺进对方喉咙时没有遇到任何反抗和阻挡。

　　伴随着一阵剧烈的咳嗽声，一个“人形生物”从房门后面厚厚的灰尘里站了起来，“差点把我老人家挤死……”

　　方奕顺手解决掉还躺在地上不停呻吟的卫兵，也扭头打量着这位从门后钻出来的土人。

　　对方一边拍打着身上的尘土，也在上上下下看着方奕，“小伙子，你也是来找利许寻仇的么？恐怕你来玩喽，利许估计已经被压成肉饼了。”

　　方奕一愣，随即也就明白了对方什么意思。

　　“额……其实我是来找另外一个人的，不过也顺便找利许有点事。”方奕想起了地牢中被囚禁的那些平民，心里一动，“您是？”

　　“我也是被这个利许抓来的，我叫盖尔博。”老头拍了拍脑袋上和脸上的灰土，露出了本来的面容。

　　方奕一看可不是么，这长相这身材，不就是夏欧给自己描述的那位大学者盖尔博、沃茨么？

　　“可算是找着您了。”方奕收起武器，立刻露出了一副久旱逢甘露故友重相见的表情，抓着老头的手就舍不得放开了，“您的侄子夏欧托我来救您，而且正好我也有事相求，咱们赶快趁乱离开这儿吧。”

　　盖尔博被方奕的热情弄得一愣一愣，两个人现在都有些冲击波后遗症，是大舌头给耳背的讲故事——俩人都费劲。待盖尔博待听清了方奕的话，这才哈哈一笑，“夏欧那个小子，我是故意让他历练历练的。算了，现在不是说这个的时候，赶紧帮我找东西！”

　　“找什么东西？”

　　方奕挠了挠脑袋，激起了一片雪花似的尘土，现在有什么比逃命更重要的？这利许可是星暮市数一数二的大商人，玩家们这么明目张胆的过来打劫，方奕自己还把人家的城堡给毁了，星暮市的领主肯定不会跑过来给自己一个为民除害的奖状吧？

　　“找一幅地图！”盖尔博说干就干，立刻开始翻腾脚下被炸得乱七八糟的现场，方奕也不能把盖尔博一个人放这儿，也只得弯下腰一起找。

　　方奕的体力比老头盖尔博好了不知多少倍，东翻翻西翻翻，很快找到了线索。

　　“嗯？”方奕掀开一块石板，发现从一块断裂的水桶粗的木梁底下伸出了胖乎乎的大手，手里紧紧地攥着一张皱皱巴巴的卷轴一样的东西，方奕心说得罪得罪，三下五除二把尸体的手指掰开，把东西拿了起来。

　　“没错没错，就是那个东西。”盖尔博爬到方奕身边接过脏的不成样子的纸张，舒了一口气，低头看看被压在木梁底下的尸体，恨恨地说道：“报应啊，要是没有这张地图，这个利许还有好长一段时间好日子呢。”

　　方奕一听这就是利许，立刻把之前对尸体的敬语收了回来。不过左看右看，也没办法把脚边这个血肉模糊的胳膊和城堡前那个骚包的雕像联系到一块儿，只得作罢。

　　“我们快走吧。”方奕顺着城堡上巨大的缺口朝外望过去，星星点点的火把越来越少，玩家们显然已经开始进入城堡搜刮财宝去了，“一会儿星暮城的卫兵过来可就麻烦了。”

　　盖尔博也是知道厉害，点头同意。此时城堡中已经没了像样的抵抗力量，两人顺着还算完好的楼梯一路向下，方奕是遇鬼屠鬼见佛杀佛，很快就把盖尔博护送到了城堡的一层。

　　按方奕的打算，现在立刻就让盖尔博离开，自己再去地牢把那些平民放出来，谁知道倔强的老头竟然一口否决了方奕的提议。

　　“我还不能走。”由于快速的上下楼，盖尔博还稍微有些气喘，“地牢中还有很多被抓来的平民，得去救他们。”

　　“那个交给我就行了，您赶紧回去吧。”

　　方奕心说开什么玩笑，我这还有个藏宝图等着您老修复呢，这万一有个什么闪失，我这半天不白玩了。

　　“冒险生活可不是光用武勇就能解决问题的。”盖尔博此时竟然给方奕上起了冒险者必修课，说完头也不回，转身就跑向了通往地牢的通道。

　　方奕无奈地叹了口气，心说我看出来了您老有法师等级，不过就会个法师之手管什么用啊？不过地牢中的平民是方奕心头的一个疙瘩，没办法置之不理，只得又紧跑两步，跟上了老头盖尔博。

　　不过地牢的情况倒是有些出乎方奕的预料，利许的一些死忠护卫全都聚集到了这里，据守在地牢通道最为狭窄的地方，妄想撑到城内的援军过来。

　　看到这一幕的方奕愤怒了。

　　这么狭窄的地形，玩家里的法师们难道都没学火球术么？经方奕一提醒，乱糟糟的人群中立刻站出了两个法师，在战士大盾的掩护下朝通道里扔出了一个个有爱的小火球。

　　火光乍现，劲风肆虐，原本固若金汤的防线在威力堪比手雷的塑能法术的轰炸下，立刻土崩瓦解。趁着这股子混乱劲儿，方奕利剑出鞘第一个冲进了敌阵中——专挑倒在地上不省人事的守卫们下手，蓝刀子进去红刀子出来，经验噌噌的往上涨。其余的玩家当然也不肯落后于人，如狼似虎般涌进了地牢中。

　　从周围玩家的口中，方奕也大体搞清了这次“攻城事件”的起因。

　　原来这里关押的大部分都是贫民区的居民，有压迫就有反抗，家人被囚禁在此自然就会有想要救人的，对玩家们来说这就是难得的团体任务的机会，加上星暮市有一些对NPC贵族这种草菅人命的行为看不过眼的玩家，这才有了这次集体行动。

　　方奕一路走过，精灵匕首挥动间，牢门上的铁锁便立刻断成两截，引得周围的玩家纷纷侧目。不过方奕可不是在图爽快，现在分分秒秒都很宝贵，不抓紧时间，一会儿被人包了饺子那可真就是被正规军群殴的快感连连了。

　　偌大的地牢很快被一扫而空，方奕朝盖尔博招呼一声就准备回到出口，却发现盖尔博站在一个阴暗的角落里，鬼鬼祟祟的朝自己招手。

　　“什么情况？”此时玩家们都已经退的差不多，喧闹的地牢中格外安静，方奕走到盖尔博身边问道，幽幽的回声在幽深的地牢中传出去很远。

　　老头嘿嘿一笑，拽着方奕返身通道深处走去，“小老弟你很和我的胃口，给你看点好东西。”

　　方奕回头看了看越来越远的地牢出口，忍住把面前老头敲晕的冲动，心说看看就看看，实在不行，到时候直接杀出去立刻跑路算了。

　　盖尔博拔下墙壁上的火把走在前面带路，一边跟方奕聊起来天，显然是对面前的盗贼印象很不错，把方奕感动的稀里哗啦的，心说好不容易看到一个不以貌取人的NPC了。

　　“小伙子，刚才在城堡里你看见是谁把藏宝室的门打开了么？”

　　“您也知道那个藏宝室？”方奕有些惊讶地问道。

　　“是啊，我刚被带到这里时，利许曾经带我去看过那里的法阵，还得意洋洋的说想偷他财宝的人必死。”盖尔博扶了扶右眼上的单片镜，像是在寻找记忆中的道路，“其实我早就看出来，那个法阵的增幅部分有个错误，本来设计的是两倍。”

　　说到这儿，盖尔博回头看了看方奕，笑着说道，“实际效果是二十倍。”

　　方奕听了盖尔博的话，后脖子上立刻传来一阵凉意。幸好自己当时狠了狠心心把那个老管家给放了飞机，如果当时跟着他去开门的话……

　　两人左拐右拐，不一会儿就来到了地牢最深处的一个死胡同中。盖尔博立刻像发现了新大陆似的，趴在尽头的墙壁上就是一阵摸索。

　　借着火把的亮光，方奕也仔细打量着周围的环境。这个死胡同的造型很奇怪，入口处也就是七八尺的宽度，但走进来才发现，里边赫然是一片方形的空间。而且这里比地牢里干燥了不少，只有墙角才有少量的水渍。

　　不过空气中依旧充斥着一股子恶臭，方奕捏着鼻子看着盖尔博慢慢走到了墙脚，好像发现了什么。

　　“今天就让你见识见识，就算是个法师学徒，关键时刻作用也是顶呱呱的。”盖尔博冲方奕招了招手，待方奕拿过火把，老头嘴里念念有词，手上乳白色的光华闪过，墙壁上紧跟着也出现一片白光，跟盖尔博手里的光芒遥相呼应，看起来甚是神奇。

　　这老头真的是被掳来的么？……

　　看着盖尔博连着施展了三次侦测密门的法术，方奕无语地想到。

　　“就是这儿了！”

　　盖尔博也不知道在哪儿摸了一下，原本严丝合缝的墙壁突然“咵嚓”一声异响，紧跟着便是一阵“吱吱扭扭”的让人牙根发酸的声音，角落里的石砖凭空扭动了一个角度，露出了黑洞洞的五尺来高的洞口。

　　“赶紧的！马上就会关上了了！”盖尔博冲方奕招呼一声，身子一低已经钻了进去。一旁的方奕还没来得急提醒对方里边可能有机关，老头的身影就已经已跟他年纪完全不相符的速度消失在了洞口中。

　　方奕无语的摇了摇头，只得跟了上去——这老头的身手不亚于六十岁的琼斯教授啊～



第181章 不像学者的学者

　　狭窄的通道勉强能让一人通行，方奕想跑到盖尔博前边去探路都没机会，只得跟在老头后边一步一步走。环形的通道整体上是向上的走势，看到走在前边的盖尔博攸然消失，方奕就知道通道已经到了尽头。

　　果然，方奕紧赶两步，便来到了一个只有十来尺见方的小空间里。火把的亮光下，地上满目狼藉，尽是破碎的木片和碎布，斜上方是继续向上的通道。老头盖尔博正蹲在一旁观察着地上的痕迹。

　　“这里是……藏宝室？”看着脚下乱七八糟的样子，方奕看着盖尔博，狐疑地问道。

　　“对，这是利许城堡的一个小型藏宝室。”盖尔博翻找着地上的碎屑，头也不抬的答道。

　　方奕探查术出手，得到的提示都是“眼前的墙壁似乎有很久的历史”“四周的石头被地下水长时间浸润，并没有生物活动的痕迹”之类的毫无营养的话。

　　看着一直低头研究着什么的盖尔博，方奕忍不住问道，“这里好像已经被人光顾过了吧。话说您老人家怎么知道这里有个密道的？”

　　“多读书除了能开阔人的视野，偶尔也会从中知道一些鲜为人知的秘辛，这利许家是好几代的富商，怎么可能没人注意他们呢？”盖尔博摸了摸身边的墙壁，不无在意地说道，抬手又是一个侦测密门。

　　方奕见了立马就是一头瀑布汗，“您……您今天的法术不会是全都准备的侦测密门吧？”

　　“当然不是，之前不是还用了一个法师之手么？”盖尔博理所当然地说道，依然全神贯注的工作着，全然不顾双手已经沾满了黑黢黢的不明物体，“利许身边有个高级法师，每天都盯着我，我哪有那么多时间准备高级法术啊～”

　　“不过话说回来。”说到这儿，盖尔博扭头看了看方奕，眼神中带着一丝诡异，“好像你引发的那场爆炸把那位法师炸飞了吧。那可是星暮市领主的高级幕僚哦～”

　　……

　　方奕低头看了看经验，刨除正常战斗获得的那部分，果然多出来了一部分经验值。可惜那个法阵是别人提前设好的，估计离正常击杀的经验要差得多了，可惜可惜。

　　这时候盖尔博的搜索也有了进展，一阵敲敲打打之后，从角落里抽出了一块松动的石砖，然后毫不顾忌的把手伸进去，摸出了一个长条形的盒子，直接塞进了怀里。

　　“走！前边就是出口了”盖尔博朝方奕招了招手，就要一马当先朝上面走去，不过这次方奕早有准备，一把拉住了精神矍铄的老头，伸出手指朝对方摇了摇。

　　“跟在我后边，星暮市的城卫军很可能已经到了。”方奕把盖尔博拉到身后，自己举着火把先钻进了斜上方的通道中，却没看到身后的盖尔博看了看方奕的背影，笑着摇了摇头。

　　越往上通道的坡度越大，好在地牢的深度有限，没一会就爬到了尽头。

　　通道一头像是个用石板围成的四四方方的大盒子，方奕轻轻敲了敲石壁，很快发现其中一侧的石壁好像是中空的。

　　“这里肯定有出口，你找找有没有机关。”走在“下边”的盖尔博捅了捅方奕的脚，出声提醒道。

　　方奕四下观察了一番，并没有发现什么空洞或者可以扳动的地方，于是试探性的推了推中空的石板，立刻感觉到耳边吹过一阵凉风，出口！

　　不过谨慎的方奕并没有立刻把石板推开，而是侧耳听了听外边的动静，确定没人之后，这才双手发力把石板搬开了一条缝隙，爬到了地面上，抬头一看就是一愣。

　　原来这个出口就在利许城堡的前边，出口上方赫然就是挺着大肚子的利许的雕像。方奕扫了一眼石台上神态倨傲的利许，心说这真是世态炎凉，胖哥您走好啊～

　　待盖尔博从石台下的洞口里钻出来，方奕这才松开手，看着石门慢慢地闭合，恢复了原来的状态，从外边看根本看不出什么异样，恐怕也没人会想到大庭广众之下会有个密道出口吧。

　　此时城堡周围灯火通明，来自星暮市的士兵们把面目全非的城堡为了个水泄不通，不过这个庄园的面积是在太大，星暮市城主的手下们也无力将整个庄园都团团围住，只能分散开四处寻找。

　　哎，果然被围了。方奕暗叹一口气，这下怎么把老头儿护送出去啊？

　　“还愣着干嘛，走吧？”

　　方奕感觉身边的盖尔博捅了捅自己，说话的语气轻松之极，没好气地转过头，“周围这么多人怎么……”

　　话只说了一半儿，方奕就下意识地闭上了嘴，因为旁边的老头盖尔博已经站起了身子，用手扶了扶他那特征鲜明的眼镜，夜色下的身形竟然顷刻间变成了变透明的样子。

　　方奕眼睛瞪的溜圆：这尼玛……这不是潜行技能么？

　　“你还兼职……学过盗贼的技术？”方奕狐疑的看着近在咫尺的半透明的身影，不确定地问道。

　　盖尔博摸不清的身影动了动，方奕依稀能分辨出对方指了指自己的单片眼镜，“小伙子，难道你不知道有魔法物品这种东西么？赶快走吧～”

　　方奕目瞪口呆地看着盖尔博哈着腰，踩着两条路之间的草坪蹑手蹑脚的往南边迈开了步子。虽然老头儿潜行技能的等级明显不太高，估摸着也就是一级的水平。在这只有些寥寥月色的夜晚，即使没有无声移动的加持，想在零散的卫兵之间安全的穿过也不会有问题。

　　人老都成精啊——方奕护在盖尔博左右，脑子里又冒出了这句话。咦？为什么要用都呢？

　　※※※

　　星暮市的贫民区早就乱成了一锅粥，到处都是亲人朋友们团聚的身影，生离死别之后的情绪释放让贫民区里充满了喜悦和伤痛的泪水。

　　方奕先到冒险者大厅把早就等急了的小夏欧领了出来，叔侄两人团聚的场面自是不用多提。夜色下的星暮市此时灯火通明，到处都是顶盔掼甲的城卫军，举着火把在大街小巷追捕毁灭利许庄园的罪魁祸首。

　　方奕本来是建议几人找个旅店去避一避，但盖尔博断然拒绝了这个提议：酒馆和旅店肯定有城主府的眼线，到时候只怕会被瓮中捉鳖。虽然在盖尔博的建议下，几人才来到了星暮市的贫民区。

　　盖尔博带着方奕和夏欧在错综复杂的小巷中左拐右拐，很快就来到了一处普通的小屋的后门处，连敲了几下木门。

　　“谁！？”过了一会儿，屋里传出了一个男性的声音，只是刻意的压低的声音中充满了不耐和浓浓的警戒。

　　“乔尔，是我。盖尔博。”盖尔博贴着门缝回答道。

　　很快，屋内便传来了一阵拉门栓的响动，紧跟着木门被快速的拉开，一个手握柴刀的大汉从屋内迈步走了出来。

　　“盖尔博！真的是你！感谢神明！！”被称为乔尔的大汉一把抓住盖尔博的胳膊，看了看盖尔博身后的方奕和夏欧，压低了声音说道，“快进来！”

　　站在最后边的方奕再次左右看了看，确认没人跟踪后，才跟着前面的两人鱼贯而入，迈步进了屋子。

　　乔尔回身把木门插好，立刻给了老头盖尔博一个紧紧地拥抱：“神明保佑，没事就好！之前听说你莫名失踪，加上最近星暮市也是乱的很，还以为你出了什么事呢！”

　　盖尔博哈哈一笑，跟乔尔介绍了一下夏欧和方奕，便坐在简陋的木桌旁，和乔尔大概讲了一下最近的遭遇。

　　坐在一边的方奕左右打量了一下屋子里的环境。只点了一根蜡烛，让屋子里显得有些昏暗。不过还是能看出屋里都是普通民居常有的东西。不过方奕倒是发现角落里放了几把铁匠锤和挂在屋顶的几个铁制锄头，想来这个乔尔应该是个打造农具的铁匠了。

　　“原来是这样，这么说利许已经死了？”乔尔听盖尔博简单说了说事情的经过，唏嘘了一番这段离奇的经历后，略有些兴奋地问道，“你确定？”

　　“没什么意外的话，确实是死了。”盖尔博点了点头，“现在你那些被抓走的邻居应该都回来了。”

　　“那太好了，我说怎么外边闹哄哄的。”乔尔兴奋的站了起来，“那你们先坐会儿，我去前面的街上看看。利许死了！哈哈，明天应该跟大家吃炖鹿肉庆祝一下，哈哈哈哈～”

　　乔尔又跟盖尔博低声说了几句话，给几人端来几碗水，便转身匆匆离开了房间。看乔尔一脸高兴的神色，方奕心说怎么人们听到利许死了都跟过年似的，真是悲哀啊～

　　“好了，我们在这儿暂时是安全的。年轻人，现在说说你的事吧。”盖尔博拍了拍一旁夏欧的肩膀，让满脸兴奋的夏欧安静地坐下，扭头对方奕说道，“夏欧是怎么找到你的？”

　　本来从阴暗的城堡中出来，方奕紧张的心情并没有完全缓解，因为星暮市的城卫军随时可能回来贫民区抓人，不过看盖尔博一脸镇定的神情，方奕心里也是一安：这老头一路这么淡定，想来应该是有所依仗了。

　　“其实是我先找到的夏欧。”方奕笑了笑，从背包里掏出信封递给了盖尔博，“其实我才有个疑惑，您说让夏欧去西门找援兵，但夏欧的消息明明没有穿出去，为什么莎尔女士会让我赶来星暮市找您呢？您可别告诉我这只是个巧合。”



第182章 美味的秘银

　　方奕目光灼灼地看着对面的老者，抛出了在心里憋了许久的问题。

　　眼前的老头法师等级绝对不超过十级，在当下的情况说是手无缚鸡之力也不为过，但却总让方奕感觉到神秘莫测，再联系到西门港那个同样鬼鬼祟祟的自称莎尔的人，总是让人感觉有什么东西被遮盖在后面，让喜欢刨根问底的方奕心里痒的厉害。

　　听了方奕的问题，盖尔博却先看了看身边的夏欧，小盗贼稚嫩的脸上还留着一些疤痕，想来是这段时间独自一人在星暮市生活所留下的印记。

　　“我当然有其他办法通知莎尔，之所以这么告诉夏欧，实际上是想锻炼锻炼他。”盖尔博缓缓开口道，只是话里的直白却让方奕和夏欧一愣，“夏欧父母在世时对他非常溺爱，说是衣来伸手饭来张口也不为过，这次让他独自在星暮市生活了这么些天，也是希望他能早点成熟起来。”

　　听了盖尔博的话，见夏欧并没有因为被欺骗而生气的跳脚或是大声质问，方奕就知道盖尔博的一番苦心已经有了效果。

　　这倒也正常，方奕知道身为长辈，盖尔博肯定非常清楚现实的残酷，想来当初决定让小夏欧独自谋生时也是下了很大的决心——不过方奕的疑问可不止这些。

　　“那份地图……”

　　“我知道你想问什么，小伙子。不过相信我，以你现在的能力，现在让你接触这些事情还为时过早，只是在害你罢了。”盖尔博见方奕还要开口，立刻先出声把方奕的话堵了回去。“不过小伙子你人情我记下了，肯定会给你足够的报酬的。”

　　方奕心说我靠，果然够现实，这明摆着告诉自己等级不够触发任务啊。

　　方奕在心里默默算计，怎么才能摸到这里边的内情，这边盖尔博已经拆开了手里的信封，只是拿出信封中的莎草纸读了一边之后，看向方奕的眼神明显就变了。

　　“咳咳，小伙子，信上说你要我修复地图？先拿来我看看吧。”

　　方奕狐疑地打量了盖尔博几眼，这个老头脸色怎么不对啊？不过信里的内容方奕一点也不知道，根本无从猜测，只得拿出了卷轴，把粘着地图的羊皮卷轴递了过去。

　　盖尔博起初并没有太在意，不过随着卷轴慢慢展开，残破的地图逐渐录了出来，盖尔博的神情就逐渐变的严峻起来。最后甚至端起了桌子上的蜡烛，用手指把顶端融化的蜡油抹掉，直接对着地图仔细看了起来。

　　看到这种情况，方奕心里一乐：嘿嘿，老头越看重这幅地图，就说明这地图越有料，想到费伦大陆的某个隐秘的角落里正有一堆宝藏等着自己去探索，就像有个一丝不挂的大美女在暗处跟自己搔首弄姿，方奕心里就忍不住的一阵兴奋难耐。

　　细细观察了半晌，盖尔博这才抬起头来，从怀里掏出了一件东西，递给了方奕，“你看看这个东西。”

　　方奕接过来的第一眼，就看出来手里这件黑乎乎的东西正是自己从利许手上抽出来的那份所谓的地图。见盖尔博示意自己打开，方奕这才把东西放到了桌子上，小心的展开。

　　地图上损毁的很严重，只是方奕左看看右看看也没看出什么门道，挠了挠头，无奈的朝盖尔博说道：“我这方面的知识等于零，就只能看出来这个城市好像是星暮市。您老人家就别绕弯子了，赶紧解释解释吧。”

　　盖尔博笑笑没有说话而是把两份地图放到了桌子上，仔细的将从利许手里得来的那份放到了卷轴上，将两份地图慢慢地几乎是一毫米一毫米地移动。方奕在旁边探过脑袋，随着盖尔博的动作越来越快，方奕的眼睛睁得越来越大，激动地下意识的张开了嘴。

　　“这是一份地图！？”旁边的夏欧也看出了门道，失声喊了出来。

　　没错！就是一幅地图！

　　方奕看着桌子上的两样东西，心里怦怦直跳。盖尔博的双手好像有魔力一般，将两样东西转了几个角度，重叠了一部分之后，已经可以看出两样东西的边缘有明显的契合点，卷轴上的地点就是星暮市南侧海岸的一部分！

　　方奕激动的地方不止于此，刚才老头那话的意思，从利许手里得来的地图明显涉及到高级剧情，自己的等级不够，没办法触发。现在老鬼特纳留给自己的这份地图竟然是同一张地图的残片，这岂不是说可以触发剧情了？

　　“年轻人，你的运气还真不是一般的好。”盖尔博面露苦笑，示意面前的两个年轻人都坐下，自己扶了扶眼睛，“这幅地图涉及到一个大秘密，不是我不想告诉你，而是这件事牵涉甚广，现在还没有到它该展露在世人面前的时候。”

　　方奕听了这话立马就急了，“这是怎么说的，我现在没实力，不代表将来没事啊，您先跟我说说这地图上到底画的什么东西？”

　　“别着急，小伙子。既然莎尔写信过来，这个忙我是肯定要帮的，先听我说完。”盖尔博低头看了一眼桌子上拼起来的两个地图残片，缓缓说道。

　　“这个地图是很久之前在巨龙海岸生活的一个矮人部族中流传出来的，从利许手上看到它的第一眼我就认出来了，这种特殊的材质使用矿石中的提取物炼制，不怕水不畏火。上面记载了一个巨型矿脉的位置，秘银矿脉。”

　　“秘银矿脉意味着什么，我们都清楚。而且秘银矿脉中会衍生很多世间难寻的珍贵宝石，许多强大的法师终其一生都在搜寻这些宝石，哪怕冒着生命危险也在所不惜。”

　　“那么，为什么矮人们探索到这个矿脉却又把他藏了起来，或者说没有继续挖掘？”盖尔博正好说出了方奕想要提出的问题，却又立刻自问自答道，“这是因为他们有一个明智的君主。”

　　“矮人君王知道，巨龙海岸的情况特殊。一旦这个矿脉公之于众，后果就只有一个，巨龙海岸这个一直没有统一的广阔大陆就会被北方虎视眈眈的科米尔帝国、桑比亚帝国乃至周围其他的派出的军队踏平。”

　　听到这儿，方奕已经明白了盖尔博的意思，原本雀跃的心思也慢慢冷却了下来。

　　是啊，盖尔博说的没错。两个帝国肯定不缺采矿技术，假如真有这么个秘银矿，打造出的秘银铠甲和兵器足以装备数万人的军队，谁能忍得住？要巨龙海岸上这些领主们齐心抗外？那简直是痴人说梦。

　　明白说明白，但是看着桌子上的地图，方奕还是不甘心。秘银啊，那可都是钱！就这么放弃么？

　　“难道就看着这么大个宝藏一直被埋藏下去，永无出头之日？”方奕盯着盖尔博，不甘心地问道。

　　“当然不会，等你和你的朋友们实力达到了，我自然会把地图修复好了送到你手中。”盖尔博郑重地说道，“至于现在，就让这个秘密隐藏着你我心中，可好？”

　　方奕无奈的点了点头，也只能这样了。眼前的盖尔博明显是个守序善良的老头儿，想要说服对方不顾巨龙海岸平民的生命来帮自己挖掘宝藏，不太现实。

　　“不过为了感谢你把我救出来，奖励也是必须的。”将方奕暂时放弃了寻宝的打算，盖尔博严肃的脸上也露出了笑容，笑呵呵地说道，“把你手上的戒指给我。”

　　方奕一愣，下意识的看了看自己手上的两个戒指，又看了看盖尔博。

　　“看什么，就是那个绿色的戒指。”盖尔博指了指方奕左手食指上的翠绿指环，“那不是个可升级装备么？”

　　呦呵？

　　方奕这下才是真愣了，食指上的正是在泰席尔得到的“珍娜的戒指”，方奕还对那个叫做珍娜的小姑娘仍然记忆犹新，不过眼前的老头怎么是看出来戒指可以升级的？

　　摘下戒指递给盖尔博，见对方低头摸索着翠绿的指环若有所思，忍不住问道：“盖尔博先生，您怎么直到这东西是个可升级的装备？”

　　“你忘了我是学者了？”盖尔博一脸的理所当然，对着方奕摆了摆手，“你的问题怎么这么多，平时为什么不好好学习？升级这个戒指需要一些工具，你到我郊外的房子里去拿我的工具箱，就在工作间的桌子上。”

　　方奕被老头说的一愣一愣的，正想再细问问，盖尔博已经不耐烦的摆了摆手，“快点快点，晚了查理肯定会派人去封锁那儿的，到时候戒指加工不了可别怪我。”

　　盖尔博祭出奖励威胁大法，方奕只得乖乖的答应一声，扭头走出了小屋，快马加鞭的朝城外跑去。虽然有些疑惑，不过升级成功的话多半儿能得到一个稀有戒指，方奕心里还是挺满意的。

　　※※※

　　老头盖尔博住的地方在星暮城西边的森林里，顺着蜿蜒小路一直深入，方奕只用了十分钟就看到了建在一片小湖旁边的二层木屋，心说这老头真会享受，找这么一个清静的地方。

　　方奕习惯性的进入潜行状态，慢慢地绕到了木屋的后边，却突然发现一层的柴房门是打开的，隐约还有人影晃动。

　　还真被盖尔博说着了？



第183章 戒指升级

　　到了后半夜，已经有些发暗的月光更显得沉静如水，照在树林中把小湖映成了暗银色，更显得夜凉如水。

　　方奕借着树木的掩护潜行到柴房的门外，倾听着里边的动静。感觉对方走进了正屋，方奕才眯着眼悄悄的钻进了房间。

　　※※※

　　“那些暴民还没有抓住，倒是派人把利许的城堡围了个严严实实，还派我们到这么个荒郊野岭来，领主大人到底是怎么想的？”

　　“你知道什么？利许是咱们城里数一数二的富商，今天晚上庄园被暴民们围攻，连城堡都被炸了，保不准现在那个胖子利许已经被钉到无信者之墙上去了。那些藏在城堡里的金银财宝你说会归谁？”

　　“可是利许好像有个兄弟……？”

　　“谁管什么兄弟，我们的人去维持治安顺便抬走一些证物不是很正常么？他那个废物弟弟要是敢说一句话。哼哼……”

　　“说起这个，领主大人好像确实没有对贫民区动手的意思啊～”

　　“估计不会动手了。利许本身就不太招领主待见，最近为了征地的事，抓了贫民区好多贱民扔进了城堡的地牢，查理领主早就对他有意见了。”

　　“哦？城主大人改成信仰埃达丝女神了？”

　　“嘿嘿，当然不是。南方的雪杉城知道么，咱们领主为了跟西门港竞争，有不少货物都是通过雪杉城运到城里的。雪杉城的那个德鲁伊领主叫……什么什么的，要是知道咱们星暮市的居民被随意杀害，这条商路恐怕就玩喽～到时候咱们去跟谁收税？你小子上妓院的钱从哪来啊？”

　　“哦～嘿嘿，说起这个，上次我见到的那个，那俩东西就像俩椰子那么大……”

　　……

　　方奕坐在二楼楼梯口，静静的听着里边的两个人你一句我一句的唠嗑，倒是了解了不少内幕，再联想到之前在旅店里，星暮城的领主邀请奎尼去共进午餐的情况，心下明了，奎尼受到这个查理领主如此礼遇，看来也不单单是因为他的超强实力。

　　不过好像星暮城的领主还不知道地图的事儿，不然也不会只派两个杂兵来这儿了。

　　听到最后，两人的话题便偏出去了十万八千里，方奕也不再浪费时间，绕过两个杂兵，直接来到了二楼尽头的房间。留着两人性命只是避免给盖尔博惹麻烦，毕竟任务完了方奕自己拍拍屁股就走，盖尔博和夏欧还得在这里继续生活呢。

　　整栋房子就只剩下这一个房间没有看过，方奕小心的推门而入，借着月光，很快找到了床边桌子上的小木箱，拿起了装进了背包里，没有停留，立刻抽身退走。

　　※※※

　　“查理派人到我家里去了？”盖尔博接过方奕取回来的小箱子，打开仔细检查着里边的东西，对于方奕口中的消息好像并不是很在意，“很正常，大财神被人杀了，他自然要找找线索。”

　　夏欧已经到里屋去睡觉了，房间里便只剩下方奕和盖尔博两个人，方奕看着盖尔博在桌子旁边忙活，不忘抓住机会从老学者嘴里打听消息。

　　“盖尔博先生，我对星暮市领主的印象怎么总是之像个商人呢？”盖尔博此时正用手捏着翠绿色的指环，新点亮的几根蜡烛让屋里显得很亮堂。但即使如此，盖尔博还是小心翼翼的用右手的不知名的镊子状工具碰触着指环的外侧，让方奕想起了自己小时候面对第一件玩具的心情。

　　过了好一会，盖尔博的工作好像才告一段落，擦了擦额头上的汗水，扭头看了看方奕，“查理本来就是个商人，他的祖上是坠星海上头骨岛的海盗，曾经在西门呆过一段时间，后来被一个传奇人物把西门港的海盗杀了个干净，才被迫跑来了星暮市，那个传奇人物就成了后来的西门港的领主。”

　　盖尔博说的头头是道，方奕听得是一愣一愣的，心说这老头简直就是个包打听嘛，好像谁家的私房事都知道一点。不过方奕一颗熊熊燃烧的八卦之心没能继续得到满足，因为盖尔博的工作正到了紧要关头，为了自己的装备，方奕也只能忍了。

　　方奕闲着没事到街道上溜达了几圈，发现果然如盖尔博预料的那样，再没有城卫军或者是利许的手下来找麻烦。

　　忙碌的一夜很快过去，天刚蒙蒙亮，贫民区里就热闹起来。重新团聚的家庭里一派喜庆，食物的香气和欢乐的气氛混合在一起，飘荡在大街小巷中。

　　方奕此时的心情也很不错，因为盖尔博的工作马上就要完成了！

　　原本翠绿色的戒指此时变成了带着淡绿色的半透明指环，盖尔博小心的将最后一种透明的胶水似的东西涂到了戒指外侧，待其被戒指完全吸收，这才长出一口气，伸手锤了锤腰，把戒指递给了方奕。

　　“好久没这么费心做过东西了，真是累死我老人家了。”

　　方奕当然对盖尔博又是赔笑又是道谢，小心地接过戒指，装备的新属性立马映入眼帘。

　　珍娜的戒指（稀有戒指）（已绑定，可升级）

　　手指

　　装备要求：无

　　重量1

　　感知+1

　　零级卷轴空间+1（冷却时间3小时）

　　一级卷轴空间+1（冷却时间3小时）

　　二级卷轴空间+1（冷却时间8小时）

　　生命值上限+3

　　魔法亲和：当角色使用戒指内存储的魔法卷轴时，施法时间惩罚降低30%。

　　“戒指的内侧篆刻着一行娟秀的小字：送给最美丽的珍娜，永远幸福”

　　（注：2级及2级以上魔法卷轴制作时，由于制作成本非常高，加之根据等级不同需要耗费卷轴制造者的数量不等的经验，在游戏中已经属于比较稀有的物品）

　　见到感知+1的属性，方奕立刻就泪奔了，看向盖尔博的目光也像是在看大熊猫，把因为彻夜工作而有些眼睛发红的老头看的起了一身鸡皮疙瘩。

　　终于又见到加属性的装备了～

　　游戏正式运营这么长时间，方奕早就看出来了。相比于内侧，直接增加六大属性的装备少了不是一点半点，低级的紫装属性裸奔的情况数不胜数。眼前的盖尔博随便忙活了半宿，竟然就做出了这么一件极品装备，还是个饰品类的戒指！？

　　“那个，尊敬的盖尔博先生，您要不先休息一下？”方奕把戒指套回手指上，腆着脸跟盖尔博笑道，“我身上还有几件稀有的装备，你看能不能给我附个魔什么的？价格您自己说～”

　　“你以为这是过家家么？”听到方奕得寸进尺的要求，盖尔博把眼瞪圆了，气的胡子都竖了起来，“给你升级这么个戒指，你知道用了我多少材料么，光是那点精金粉就得好几百金币，要不是……”

　　盖尔博好像一夜之间积攒了满腹的牢骚，看的方奕有些莫名其妙。不过老头的话说到一半儿却戛然而止，看着闭口不言的盖尔博，又看了看手指上神秘的戒指，方奕不解的挠了挠头。

　　这边的盖尔博一阵长吁短叹，冲方奕说道，“这个戒指是你应得的，不过给稀有装备附魔没那么简单，有些材料用金币是买不到的。”

　　“我得休息一下，小伙子，你下午再过来找我吧。”

　　方奕见老头神色充满疲惫，让这么大年纪的老人家熬了一夜，想来心里确实有点过意不去，于是跟盖尔博躬身施礼，便离开了小屋。

　　盖尔博见方奕走出房门关上了屋子，这才轻轻叹了一口气，低头看了看自己纹路纵横的双手，喃喃自语道：“我也只能帮你到这里了，莎尔。接下来，就只能看这个小伙子自己了……”

　　※※※

　　方奕当然听不到盖尔博的自言自语，因为方奕接到了系统有新邮件的提示，已经穿过贫民区的大街，来到了偏北一些的驿站中。

　　“谢谢～”

　　方奕从娇小可人的精灵妹子邮递员手中接过包裹，笑着给对方道谢。这游戏中公共场合的女性NPC简直就是给玩家的福利嘛，个个都是电影明星水平的NPC，早就让论坛上的众狼做了个美女NPC集锦。

　　可惜都是系统NPC，不能跟玩家发生交集。遗憾的咂了咂嘴，低头拿出包裹里的东西，方奕确实一愣。

　　包裹里竟然并排放着两个技能卷轴，一个是说好的视觉欺骗，还多了一个黄金右手提到过的剑舞者的“强化技能剑”的技能卷轴，包裹里还附着黄金右手的一封信。

　　“别跟我墨迹，你知道我不缺这点钱，这两个技能书我都买了，你自己处理吧，敢寄回来我立马跑星暮城去暴你菊花。”

　　方奕无语地看着信上歪七扭八的字迹，不知道黄金右手这货是不是一边写信一边打BOSS来着。

　　奥法骑士作为进阶职业的大热门，稀有技能书昂贵难寻是很正常的，方奕手里的这俩卷轴加起来也没有天命卷轴三分之一的价钱。

　　但这又不是在跟买家交易，方奕心知黄金右手不愿意让自己吃亏，只得摇头苦笑，只能以后有机会再还这个人情了。

　　把两个卷轴都收进背包，方奕返身朝旅店走去，准备下线去查查到雪杉城的路怎么走，没想到刚走出几步，就被人拦了下来。

　　“朋友，能借一步说话么？”



第184章 实力会说话

　　方奕闻声朝左边看了看，愣了一下后才在视野的下方找到了声音的来源……

　　出声的是个矮人战士，全身的精钢铠甲，胸甲前的魔法花纹尤其吸引眼球，看那样子不是凡品。沉重的头盔下只露出眼睛和嘴巴。

　　方奕能看到战士背后巨大的盾牌，腰上的单手重剑并没有陪剑鞘，装备保护也没开，足有两公分厚的重剑散发着紫色武器独有的淡紫色环绕型的荧光，煞是吸引眼球。

　　方奕打量了对方一眼，才试探性地问道：“你是在叫我？”

　　“对，呵呵。”矮人战士伸出粗壮的胳膊，和方奕的握在了一起，“我是星暮市的玩家，我叫巴尔德，你是从别的城市过来的对么？”

　　矮人战士的链甲手套上布满了钢刺，方奕收回被硌的生疼的手掌，疑惑的看了看面前这个爽朗的矮人。

　　“别误会别误会。”坦克看到方奕的脸色，立马知道意识到自己话有歧义，“前几天深夜，我有个牧师朋友在老树皮旅店喝酒，看见你和一个德鲁伊NPC走进了旅店，你知道，牧师的感知能力足够发现你们长途奔波的痕迹了。”

　　“哦～”，方奕也想起来，自己带着小米亚到老树皮旅店时，好像确实有几个玩家在喝酒，对面前这个说话利落爽快的矮人笑道：“的确是，不知道你找我……？”

　　矮人战士左右看了看，一副小心翼翼的样子，而后凑到方奕面前，伸手想拍拍方奕的后背，结果因为身高的原因，挂满圆锥形金属刺的手套就拍在了方奕屁股上，把方奕痛的一咧嘴。

　　“我有件事想……找你商量。怎么样？换个地方说话吧，这里不太方便。”

　　矮人战士好像是在躲什么人，说话的时候一直左顾右看。方奕看了看视网膜上显示的时间，心说反正也不着急，就去看看吧。

　　离驿站最近的当然就是老树皮旅店，一个盗贼一个战士匆忙的身影很快就跑进了城，迈步走进了热热闹闹的旅店大厅。

　　巴尔德本想拽着方奕挤过吵闹的人群，但是方奕早就被那些钢刺这么的怕了，所以婉拒了矮人的好意，自己灵活的人缝中钻来钻去，很快跟上了矮人战士，来到了一个角落里的酒桌旁。

　　桌子旁边坐着一个人类男性玩家，看装备应该是个法师，正仔细打量着跟在矮人后边的方奕。

　　“这就是我跟你说的那个盗贼了。”矮人战士指了指站在一边的方奕，然后一屁股坐到椅子上，摘下了沉重的头盔，仰脖子灌下一大杯冰镇的啤酒，这才长长出了一口气。“呼～热死我了，终于回来了。”

　　“你好，我叫魔术师。”人类男法师从座位上站了起来，朝方奕伸出了右手，“真是不好意思，这么冒昧把你找过来，不过好不容易才又在城里看到你，只能让战士先把你拉过来了。”

　　方奕友好的跟法师握了握手，笑了笑示意没关系。魔术师扭头瞪了矮人战士一眼，“谁让你穿着这么重的装备出去找人，这里是主城，难道还会有恐爪怪突然跳出来攻击你么？”

　　“切，矮人战士当然要随时保持战斗状态，这叫做专业。”矮人战士不屑的撇了撇嘴嘴说道。

　　魔术师无奈的摇了摇头，又看向方奕，笑着说道，“恐怕蛮锤还没跟你说清楚是怎么回事吧？我们其实是在招募小队的队员，现在还有一个队员没到，等下再跟你详细解释。”

　　“蛮锤？”方奕疑惑地看了看旁边痛饮啤酒的矮人战士，“不是巴尔德么？”

　　“是这样。”魔术师笑着跟方奕解释道，“这小子运气忒好，创建角色时投生到了一个矮人氏族里，系统强制给他的角色起名字叫巴尔德。不过他的氏族名字叫蛮锤，我们都觉得这个名字比较好听点。当然你要是加他好友，好友列表里还是显示巴尔德。”

　　听了魔术师的解释，方奕看向矮人战士的目光就有点惊讶了。没想到这个面目憨厚的矮人还是个土豪，方奕自己从没听说过用普通头盔能投生到某个家族中的，这位必然是个游戏仓玩家啊～

　　蛮锤这时候摘了头盔，方奕才发现这位的头发和胡子都是金色的，还有矮人标志性的蒜头鼻子——创建角色时肯没有这种选项，想来也是投生到氏族里时系统强制制定的角色外观吧。

　　“还是叫我蛮锤吧。”矮人战士擦了擦粘在胡子上的啤酒，打了个响亮的酒嗝，然后笑着冲方奕说道，“听着舒服点，不然老有人以为我是NPC呢。对了，还不知道你的ID？”

　　方奕在也要了杯果汁，喝了两大口，缓解了一下烈日带来的燥意，“叫我方块吧。不知道找我到底是什么事？”

　　“我们在招募固定冒险团队的队员。”

　　冷不防从身后传来的女声把方奕吓了一跳，嘴里的果汁差点没喷出去，被呛的忍不住咳嗽起来。方奕回过头一看，身后不知什么时候站着一个精灵玩家。

　　女玩家个头不高，齐耳的短发隐藏在白色的发带下面，脸庞有些偏瘦，一双大大的眼睛，虽然是单眼皮，却让整个人的气质显得很精神。

　　不过待女牧师一边打量着方奕一边走到木椅旁边，摁住了桌子上唯一没人动过的大号木制酒杯，犀利的眼神和霸气沉稳的动作让方奕的眼神一滞：长的这么娴静的女孩怎么动作像个女汉子啊～

　　“你好，我叫青冈。”短发女孩冲方奕微笑着说道，“是队伍里的牧师。”

　　“你好。”方奕赶紧站起了给青冈打了个招呼。

　　“好了，人凑齐了，接下来该说正事了。”魔术师招呼两个忙着互相打招呼的人坐下，给方奕递了个组队申请，然后正式给几人互相介绍了一下。

　　“刚才青冈已经说过了，我们其实是在招募队员，为了一个连环任务。”魔术师用手指敲了敲浸满油渍和酒水的桌面，看着方奕说道，“不过在那之前，我们必须先征求一下方块你的意见。”

　　方奕以前倒是有过这种经验，因为多少有些名气，经常被人邀请加入探险。不过这次方奕多少还是有点疑惑，“《神迹》里有冒险者大厅啊，你们为什么不去那里招募队友呢？那里的高玩也不少吧，而且方便快捷。”

　　“当然，这是最佳的方法，不过我们还有有竞争对手，冒险者大厅的公示板会透漏出太多消息了。”魔术师并没有忌讳，而是直接跟方奕说出了自己队伍的顾忌，“包括我们队伍的人数，职业配置——当然我们三个他们早就知道了，我们不想冒这个险。”

　　“而且我们知道你的身手很好。”青冈接着魔术师的话头，继续解答方奕的疑惑，“昨晚上的利许城堡事件我们都去了，我也看到了你在地牢里的战斗场面，而且看到了你和那个鬼祟的老头在一起——不过我可没跟上去。”

　　方奕这才明白，无语的点了点头，不知道盖尔博听到自己被形容城“鬼祟的老头”会是什么感觉。

　　方奕挠了挠头，干脆也开诚布公地跟几人说出了自己的顾虑，“那也我实话实说了啊，连环任务我当然想做，不过我现在也有几个重要的任务，过不了多久就要离开星暮市。如果你们手里的任务能尽快完成，或者说任务的含金量足够高，加入当然没问题，不过……”

　　听了方奕的话，三人都是一怔，显然没料到方奕的会有这样的理由，但又看不出什么撒谎的痕迹，最后还是青冈先开口，“我可得提醒你，我们联系的可不止你一个玩家，现在我的消息管理器就有好几个星暮市有名的高手在联系我呢，你确定不想加入？”

　　显然，方奕的借口在青冈看来有点不可思议，或者说是听到有连环任务，有想要自抬身价的意思。一边的蛮锤也拍了拍桌子，全金属的链甲手套拍在桌子上发出一阵刺耳的摩擦声，“方块，你可得考虑清楚，我可是很看好你的身手啊～”

　　“我明白你的意思。”魔术师冲青冈摆了摆手手，笑着冲方奕说道，“可是我们还办法证明这是个高级的隐藏任务，因为后续的剧情我们也不知道，只是这个任务难度极高，所以才需要一些实力比较强的玩家。”

　　“我有办法啊。”方奕嘿嘿一笑，用手敲了敲蛮锤放在桌子上的金属头盔，发出铛铛的声音，“你们难道没什么相关的任务物品或者任务中出现的神秘物品么？”

　　※※※

　　盖尔博盯着眼前的盗贼，脸上的神情显然称不上是高兴——任谁奔波了一夜之后，刚睡了三个小时就被人喊起来，心情想必都不会太好。

　　“这位是星暮市的大学者盖尔博。”方奕给身后的三人介绍了一下，然后腆着脸跟盖尔博笑眯眯地说道，“盖尔博先生～需要您帮点小忙，您看？”

　　“附魔底价三百金币，鉴定底价两百金币。”

　　……

　　方奕暗自汗了一下，看来这次把老人家气的不轻，不过为了隐藏任务也值了，当下掏出两个星钻放在桌子上，然后冲身后的魔术师使了个眼色。

　　法师就相当有眼力了，恭恭敬敬的把手里的碎片模样的东西递到了盖尔博面前，“尊敬的盖尔博先生，这是我们偶然间得到的一块碎片，上边记载了一个地名，但是星暮市的鉴定师们都无法说出它的来历，有劳了。”

　　趁着老头研究手里东西的空当，站在最后边的蛮锤伸手扯了扯方奕的皮甲，“我说方块，你怎么认识这个老头的？平时星暮市的玩家们想要见他一面都难的要死，更别说请他帮忙了……”

　　一旁的青冈也侧过了耳朵，看那表情，显然是对在利许庄园的地牢中错过这位大学者有些后悔。

　　要知道盖尔博在NPC中名声不显，在玩家中那可是大大的有名，都传说这位的学者等级已经有四级，换算成生活职业的话就相当于大师级铁匠类的人物。

　　“有个任务，昨天晚上把他老人家从利许城堡里救出来了。”方奕低声回答道，顺便伸手把矮人战士的手拿了开来：这蛮锤力量值不知道有多少，随便一扯方奕就感觉有点重心不稳，让渣渣力量的盗贼心里一阵嫉妒。

　　盖尔博举着一个放大镜，仔细地观察着手上深青色的碎片，又走到床边，借着正午强烈的阳光看了半晌，这才抬起头来，“嗯嗯～”的自言自语了两声。

　　“冒险者，你们是从哪得来的这件东西？”

　　一边的蛮锤这时拍了拍自己胸脯，咧嘴一笑，有些自豪说道，“是我在码头上钓鱼的时候钓上来的。”



第185章 秘银外壳小队

　　看盖尔博一副若有所思的表情，方奕低下头看着洋洋得意的蛮锤，小声问道，“蛮锤，你的钓鱼技能多少级了？”

　　“啊？我看看。”蛮锤发了下呆，看样子是在调出自己的技能面板，“熟练度……新手级别2%。”

　　……

　　尼玛我碰到的这都是什么人啊！方奕不由哀叹道，也就是说矮人战士几乎是游戏生涯中第一次抛竿就钓上来这么个东西？这让自己这些苦心寻找隐藏任务的人情何以堪……

　　坐回左边的盖尔博捏着碎片看了看，抬头看了看面前的几个人，“那个……那个矮人，把你的武器拿来给我看看。”

　　蛮锤看了看魔术师，见对方点了点头，这才把自己的重剑从腰间摘下来，递到盖尔博面前。

　　“哎呦！……我看看就行了。”盖尔博想要伸手接过单手剑，却对重剑的重量估计不足，要不是蛮锤反应快，老头的双手估计就直接被压到桌子上了。

　　盖尔博没有在意，反而兴奋地示意蛮锤拎着重剑，跟自己走到屋子的东南角，把青色碎片放在了角落里的铁砧上，“你试着砍一下这个东西，用力点。”

　　“砸烂了怎么办？”蛮锤单手拎剑，有些担心的看着一脸跃跃欲试地盖尔博，“我这武器的品质可是很高啊。”

　　旁边凑过来的三个人也搞不懂盖尔博葫芦里卖的什么药，心说这是哪个流派的鉴定术，怎么还带搞破坏的？

　　不过盖尔博的脸上除了兴奋还是兴奋，一点紧张的表情也没有，“放心吧，胡子先生，你应该担心你的剑会不会被崩个口子才对，砸吧。”

　　大学者的话应该错不了，征得队长同意后，蛮锤双手举剑，照着铁砧上的碎片狠狠的就是一剑。

　　“噗！”

　　意料之中的金属交击声并没有传来，全力一击只发出了一个沉闷的声音，蛮锤感到剑锋上有种如中败革的触感，低头一瞧：没砍歪啊？

　　剑锋虽然被弹开，但是铁砧底下垫着的条石却早被巨力击碎，蛮锤这下确实是实打实的砍中了拇指大小的青色碎片。守在一旁的盖尔博赶紧伸手把碎片拿到眼前，看了看，然后咧嘴一笑，把碎片递还给了旁边一脸担心的法师。

　　“没错了，这就是秘银外壳。”盖尔博一副满足的神色，施施然坐回了桌边，又补充了一句，“是秘银外壳的一部分。”

　　“老人家，尊进的大学者，您说这个秘银外壳是干嘛用的？”方奕赶紧凑过来，从包里掏出来一个巨人果递到盖尔博面前，又忙不迭地倒了杯水，正要上去给老头捏捏肩膀，盖尔博赶紧伸手把殷勤的过分的盗贼拦了下来。

　　“咳咳～这个水果味道不错嘛。”盖尔博啃了一口巨人果，满意的点了点头，“秘银外壳就是一种高级的保护装置，是耐色瑞尔人制作的用来保护某些核心装置的合金外壳。”

　　耐色瑞尔？在场的几人对视一眼，都从对方眼中看到了极度兴奋的神色。

　　“具体是什么装置，您清楚么？”魔术师赶紧味道。

　　盖尔博摇了摇头，“这个看不出来，不过看这个碎片的形状，原本的秘银外壳估计得有四尺见方，在这么大的保护装置上恒定的魔法，即使是在曾经耐色瑞尔帝国也不是一般人能够做到的。”

　　盖尔博无法再提供更多信息，不过已知的这些东西也足够让几个人震惊了。在盖尔博极其细致小心的将碎片的形状、纹理等一切相关的信息记入自己的书册后，方奕四人才从屋子里走了出来。

　　“我决定入伙。”方奕对魔术师斩钉截铁地说道。比起去找苏伦之泪和铁齿堡，近在眼前的隐藏任务才必须得抓在手里。

　　“现在我们也许还得考虑一下，毕竟这个任务太重要了。”一边的青冈笑嘻嘻地说道，“好多高手都在联系我哦～”

　　“青冈。”法师瞪了女牧师一眼，扭头笑着对方奕说道，“这次还得多谢你，才有了这么多任务线索。”

　　方奕嘿嘿一笑，“没事。那些什么高手都只是纸老虎罢了，来一个我砍一个嘛～，不过注册固定队伍毕竟是件大事，我能明白你们的意思。”

　　“那你的意思是？”魔法门有些不解。

　　“当然是找担保人啊。”方奕义正言辞地说道，心中却想着拉哪个损友出来做做发光发热的活。

　　“难道你还认识哪个大公会的人？他们作保可没什么用，组成固定队伍一是看人品二是看实力，那些人能有什么保障。”青冈眨着眼睛看看方奕，不过话里明显是在挑刺。

　　哎呦你个小姑娘，嘴尖牙利的～不过方奕知道，有时候队伍里就是需要这么一个人，魔术师心里不见得就没有这个想法。

　　“罗生门你们知道么？”方奕一边呼叫出好友列表，一边问道。

　　“你说谁？”一旁的蛮锤立马应声，粗壮有力的大手又一把攥住了方奕的手腕，“你说的是《战神》里那个数一数二的战士，现在游戏里的战士第一高手，在博德之门的那个罗生门？”

　　“嗯？你还是他粉丝？”方奕看着蛮锤笑道。罗生门就是罗列在游戏里的ID，此时应该在博德之门混的风生水起，方奕给对方发了个信息，便静等对方回复。

　　“当然啦，他的蛮族战士可是我一直的偶像。”蛮锤拍了拍腰间的长剑，颇有些遗憾地说道，“可惜我降生的家族有用盾牌+单手剑的传统，只能等进阶之后才能选双手武器。”

　　此时几人已经离开了盖尔博居所所在的大街，朝冒险者大厅走去，方奕听了蛮锤的话，拍了拍对方背着的翻着银光的大盾，“干吗要选双手武器，单手武器加盾牌也是相当猛啊。”

　　“可我看高手的视频上可都是拿着双手武器的啊？”

　　“视频上都是要装逼的，当然要拿比较拉轰的武器了。”方奕耐心的对矮人战士谆谆教导，不想让一个好战士苗子被那些耍帅的视频误导，“别被他们给骗了，他们私底下单挑精英或者碰到比较难缠的敌人，都得换回盾牌。”

　　“而且拍卖行里现在应该有挂载盾牌的奇物挂件了吧，你再把熟练切换武器的精通技能学了，不就两步耽误了么？”

　　看蛮锤还是一脸犹豫的表情，方奕拍了拍脑袋，心说自己差点忘了现在玩的是盗贼，跟人家这么说教肯定没有说服力了，“一会儿罗生门就加你们了，到时候问问他不就行了，就说我让你问的。”

　　蛮锤只得将信将疑的点了点头，毕竟团队需求上来说还是有个坦克好，蛮锤自己也挺喜欢现在的战斗方式。

　　几人来到冒险者大厅的大门处时，二十多分钟已经过去，法师的消息管理器这时候“嘀嘀嘀”响了起来。

　　“这……真是罗生门哎。”魔术师看着好友申请上的玩家ID，惊喜的叫了起来，待加上好友收到对方的信息，魔术师看向方奕的眼光已经变了，“罗生门说你是他的战士陪练员，彼此决斗胜率几乎有三成？”

　　咳咳！！

　　方奕脸色一黑，嘴角不由自主的扯了几下。这个混蛋罗列，明明发信息是让他说自己是个跟他们一起合作过的职业玩家，说下素质还不错就行了，这货竟然编了这么个理由？

　　不过看对面三人的眼神，尤其是蛮锤眼睛里冒出的星星，方奕发现这么说效果其实也不错，嘴巴动了动也只好应承下来，“……是啊，那是很久以前的事了，呵呵。”

　　“能在罗生门手下有稳定的三成胜率，怎么也不输一流玩家的水准了吧？”蛮锤跃跃欲试地看了看方奕，赶紧回身扯了扯法师的袍子，“赶紧帮我问问，单手武器加盾牌的套路有没有前途？”

　　罗生门被蛮锤扯的身子一歪，不过显然已经习惯了矮人战士的蛮力动作，赶紧给罗生门发了个信息。

　　“欢迎你加入我们的冒险小队。”一旁的青冈拍了拍方奕的肩膀，一脸正经地说道，“有了你的加入，队伍的实力肯定能更上一层楼！嗯，没错，就是这样。”

　　方奕一个劲儿的点头称是，只是脸上的笑意让青冈看着越来越别扭，后来干脆落到队伍最后边，红着脸躲开了方奕的视线。

　　几人走进了冒险者大厅，来到了负责注册队伍的NPC面前。申请了注册冒险团队的表格，魔术师将四人的具体情况一一填写，然后交上了十个白金币的保证金。

　　“注册之后的一段时间内，你们的队伍只是初级队伍，在完成了一定数量的任务之后，如果觉得没有问题，便能升级成固定队伍。”笑容可人的NPC妹子用清脆的声音跟方奕几个人解释道。

　　“一旦成为固定冒险团队，不但有额外的冒险经验奖励，还能通过完成难度较高的任务来获得知名度，从而提高队伍接到高级任务的几率，当然，这比提高个人声望要容易的多。”

　　“固定冒险队伍并不能随意退队，否则将会受到严厉的经验和声望惩罚，请你们谨记，毛线过程中……”

　　长着苹果脸蛋的人类MM详细的给几人介绍了固定团队的种种好处与限制，方奕与其他三人其实早就清楚，不过知道这是系统程序，只得耐心的听完，知道漂亮的NPC说了一句。

　　“那么，各位冒险之心，请在表格上填写队伍名称吧～”

　　魔术师回头看了看几人，“本来我们想的名字是星幕冒险团队，既有意义也不张扬，不过刚才我改变了主意，就叫秘银外壳怎么样？”

　　几人对视一眼，先是蛮锤拍了拍自己的铠甲，“好啊，预示着我早日拿到秘银全身甲！不错不错！我喜欢～”

　　“挺好听的，也契合我们的第一个隐藏任务。”青冈点头称是。

　　方奕也点了点头，起什么名字对方奕这个习惯单练的人并不重要，况且这个名字听起来也不错。

　　“好。”魔术师见众人都同意，回头拿起桌子上的鹅毛笔，蘸满了墨水，在表格上工工整整的写下了“秘银外壳”几个字。

　　待队伍的四个成员分别在表格上签了字，“秘银外壳小队成立”的系统提示也随之而来。

　　※※※

　　坐在老树皮旅店宽大的木桌前，蛮锤一如往常的端着巨大的啤酒杯，魔术师则正在笑着给方奕介绍：“蛮锤、青冈和我都是现实中的朋友，游戏开始之后一直都在星暮市附近。现在有了方块的加入，咱们的小队就初具规模了。”

　　“接下来的首要任务就是练级——进阶！”



第186章 平原历险

　　星暮城依托东北方的一个天然港口而建，朝西面和南面的陆地上延伸，一直到和无边无际的丛林接壤，小半个城市都被环绕在大森林中，和人工气息浓厚的西门港大不相同，同时和西门港不同的是，星暮城周围并没有高级地图。

　　从城市周围十几级的地图向外辐射，地图等级越来越低，一直要走出周围的新手村，才会重新出现高级地图。所以当地的高级玩家们每次出外冒险都要在史莱姆丛生的低级区域耗费不少脚程。

　　此时方奕所在的小队就刚刚走到低级地图和高级地图的交界处，走在队伍前面的蛮锤随手用盾牌拍飞一头不长眼的土狼，用右手的重剑拍了拍盾面，发出一阵叮叮当当的声音，脸上的笑容明明白白的告诉队友：蛮锤现在的心情不错。

　　“小胖子怎么这么高兴啊？以前他不是最讨厌在低级地图上浪费时间了么？”队里的牧师青冈此时也没有穿着战斗锁甲，而是套着一身负重更轻的布衣在队伍中间晃悠，看着笑的胡子都翘起来的矮人，颇为不解的自言自语道。

　　“因为罗生门给他回信息了，说单手武器玩好了不比双手锤差，这不正高兴呢么～”魔术师笑着说道

　　从几人的闲聊中，方奕已经知道游戏中这个胡子垂到胸口的矮人现实中其实是个二十多岁的小伙子，当然会有跟游戏形象完全不相符的性格——不过游戏里的矮人也是五十岁才成年，从这方面来说倒也不算突兀。

　　“况且矮人还有战锤和重斧的天赋精通，以后想办法搞一个，比之其他种族的战士还是有一定优势的。”方奕在旁边补充道，“而且到了后期，矮人底盘低重心稳的优势会更明显。”

　　蛮锤听到众人都对自己的角色赞美有加，下巴连着胡子都要翘到了天上，“那是，我的理想可是成为《神迹》第一战士。”

　　……

　　众人一路嘻嘻哈哈走出了新手区，此时所在的位置是星暮市南方的一片稀疏的林地，茂盛的野草和偶尔拔地而起的巨型乔木是这里的主旋律。空气中弥漫着野外特有的泥土和草叶混合在一起的清新的味道。

　　方奕蹲伏在野草丛中，扬起手臂朝众人做了个手势，示意队伍停止前进，自己则悄悄的迈步迂回前进，走向了前方半人多高的草丛中。

　　珍娜的戒指增加了一点感知，聆听和侦察技能得到的加成方奕可以明显感觉出来，不论是范围还是感知的灵敏度都有小幅度的提升。午后的草地被强烈的日头照的燥热无比，但方奕还是成功的抗过了环境对角色的不利影响，敏锐的感觉到草丛中有什么东西。

　　野外永远是怪物们的主场，方奕并没有打算贸然进入草丛。不过三连弩被小米亚扔在了秘密守护者营地，没了探路工具，方奕观察了一会儿，只得缓缓后退，给蛮锤打了个手势。

　　早就蓄势待发的矮人战士抽出长剑和盾牌靠在脚边，然后从背包里拿出了一把长弓。

　　战士职业擅长所有武器，拿起来就能用。蛮锤拉满了弦，利箭出手的一刻，可疑的草丛中就同时传出一阵沙沙声，紧跟着一个高大的黑影闪电般从草丛中一跃而出，扑向了视野中站位最靠前的矮人。

　　但它没有发现在自己和矮人之间还有个半透明的身影。

　　“恐爪龙！”

　　冲势极猛的黑影身边突然传出一声暴喝，紧跟着一个人影出现在恐爪龙前进的道路上。

　　埋伏在半路的盗贼递出血流和精灵匕首，准确的捅进了目标的脖子和腹部，在恐爪龙身上留下了两道深可见骨的伤口，尤其是精灵匕首几乎整个捅进了恐爪龙强壮的脖子里，带起了一米高的血柱和恐爪龙愤怒之极的吼叫。

　　方奕一击得手立刻退开：尼玛这货体质好高，偷袭的昏迷效果竟然被直接免疫了！

　　蛮锤反应也是极快，手上的长弓直接被扔到一边，矮身抄起脚边的盾牌和长剑，直接压低了重心超前迈了两大步，一个盾击直接拍在了恐爪龙的胸脯子上。

　　“砰！”

　　体型庞大足有七尺多高的恐爪龙显然对于眼前这个小个子生物的力量估计不足，跟身高不足五尺举着大盾的蛮锤直冲冲撞在了一起，奔跑中的巨大身体硬生生止住了前进的步伐，伴随着一声更加凄厉的哀嚎，头上冒出了一个巨大的伤害数字。

　　站在后排的法师和牧师分别给蛮锤加持好了状态，便开始各自吟唱法术。恐爪龙也发现面前的铁疙瘩不好惹，利爪试探性的挠了矮人两下，便迈开两条大腿就要越过蛮锤，直奔后面的两个施法者。

　　“大壁虎你看哪儿呢！”

　　蛮锤对于自己被忽视非常不满，右脚猛踩地面，践踏技能瞬间便笼罩了周围的地面，狂暴的气流带着飞溅的土块“啪啪啪”的直接打在恐爪龙身上，恐爪龙前进的趋势就是一缓。

　　没有触发减速效果！

　　蛮锤按暗骂一声，举起了长剑就准备砍向恐爪龙的长腿，但赶回来的方奕身形却更快，两只胳膊好像充了电一样，双目圆睁，对着恐爪龙的大腿之间和大尾巴的根部就是一阵猛戳，把旁边的矮人战士看的就是一呆。

　　要害处传来的一阵阵剧痛让恐爪龙痛苦难耐，凄厉的嘶吼几乎达到了人神共愤的程度，立马转过身瞄上了手持两把红色利刃的某盗贼。

　　方奕瞄了一眼恐爪龙身后，赶紧冲身边的蛮锤一招手，“趴下！”

　　恐爪龙的血盆大口还未触及到可恶的盗贼，就感觉到菊花一热，紧跟着便是狂暴的空气爆鸣声和肆虐的气流，突如其来的冲击波把毫无准备的恐爪龙推了个跟斗。

　　法师的火球术姗姗来迟，不过正中目标。恐爪龙的腹部没有硬甲保护，本身也没有魔法抗性，被一个火球术直接打成了半残。

　　“蛮锤缠住它！”

　　暴怒的恐爪龙身上散发着烤肉的香味，但丝毫不影响它垂死反击的战斗力，魔术师赶紧招呼蛮锤迎上去，在场的其他几个人可禁不起这个怪物的全力一击。

　　蛮锤现在连吐槽的力气都没有了，这个恐龙可是有七尺多高，怎么缠住？不过此时方奕却蹂身而上，充分的给矮人战士诠释了什么叫缠住。

　　有了牧师加持的法术，方奕的攻击一波快过一波，恐爪龙的各处要害都留下的精灵匕首的痕迹。而恐爪龙迟缓的转身让方奕的游斗游刃有余——反正还有队友，实在扛不住了还可以撤嘛～

　　不过方奕也对蛮锤的力量有了新的认识，这恐爪龙是二十级的猛兽，力量值应该不低于十九，但是挥向矮人的巨爪除了击打在盾牌上发出震天的响声之外，蛮锤连脚步都没挪动一下，是在是让方奕这样对各种攻击都唯恐避之不及的人汗颜。

　　几人且战且退，远处的魔术师和青冈也保持在最大距离施法，很快变成了法师和牧师处在上坡的上方，恐爪龙被战士盗贼纠缠在山坡底部的态势。

　　魔术师安然放出一个蛛网术，紧跟着又是一个火球，被法术击中的恐爪龙再没有之前的活力，哀嚎一声便倒在了地上。

　　“哈哈，二十级的精英怪哎，零损伤干掉！”

　　蛮锤围在恐爪龙的尸体旁边又蹦又跳，显得兴奋之极。旁边的方奕则看着还在不停燃烧的恐爪龙的尸体，扭头看向走过来的魔术师：“老魔，你这施法材料做了手脚了吧，怎么这火烧的这么旺？”

　　“嘿嘿，我在蛛网术的材料上浇了点火油。”魔术师拍了拍腰间的材料袋子，诡秘的一笑，“不够好像浇多了，蛛网术的禁锢效果差了点，下次调整调整。”

　　队伍中负责采集材料的青冈也走了过来，蹲在被烧的焦黑的恐爪龙旁，用手戳了戳明显被烤过头的尸体，皱了皱眉眉头，“都说了多少次了，最后一下别用火球术，这下什么材料都没了！这可是二十级的精英啊？”

　　罪魁祸首赶紧告罪，嘴里一个劲儿地说下次注意下次注意，不过这青冈的手气倒真是不赖，小手一挥就从尸体身下摸出了个布甲护腕，随手扔给了旁边的蛮锤。

　　矮人战士接着护腕，一拍脑袋，赶紧迈着两条短腿跑到远处，捡回了自己扔在地上的长弓，矮小粗壮的身形在及腰的草丛中奔跑的样子让人忍俊不禁。

　　“对了，我们上次来的时候好像没碰到过这种怪吧？”青冈踩了踩地上的尸体，扭头跟法师说道，“上次在这儿碰到的是什么来着？好像是凶暴狮吧？”

　　“对对对，那个大狮子还咬了我的屁股。”呼哧呼哧跑回来的蛮锤也听到了青冈的话，显然是勾起了一些不好的回忆，说话的时候眼神中还带着后怕。

　　方奕一皱眉，这附近是一片稀树平原，按理说出现狮子是正常的，刷新出恐爪龙也不算牵强，不过……扭头看看周围的环境。



第187章 梦想与美味

　　“恐爪龙很少有单独行动，多是两个或者成群活动，所以才特别难缠。”方奕观察着周围的稀树平原，搜索着脑子里关于这种怪物的信息，“尤其是这种精英，单独出现的概率很低。”

　　此时平原上光照充足，视野很好，队伍里的几人举目四望，看不到任何怪物行动的信息。

　　“还是往前走吧。”魔术师想了想说道，“反正我们也是来练级的，再说高级怪物本就不像低级怪物一样到处都是，方块你注意着点，有威胁大的怪群咱们就绕过去。”

　　虽然还是有些奇怪，不过冒险本就不是计划就能决定的事。队伍恢复了一下法力，便继续朝平原深处开进。

　　接下来倒是没什么意外，几人一路深入，屠戮了几个凶暴狮的狮群，在天黑前顺利到达了预定中的宿营地点。

　　方奕看了看蛮锤共享过来的地图，之前几人曾经到过的草原南端的一个食人魔部落还有段距离，估计明天还得走个小半天。

　　几人宿营的地方是个河道的拐弯处，地势比之周围要高出不少，晚上借着月光也能有不错的视野。方奕心说这几位野外冒险的经验倒是不少，看样子不是那种靠刷副本升级的副本玩家。

　　不过之前碰到的恐爪龙一直让方奕不太放心，恐爪龙已经算是高端怪物了，和此地土生土长的凶暴狮的挑战难度差的可是不少。借着金色的夕阳，方奕看向西边远处茂盛的丛林，微微皱起了眉头。

　　“再往前就是大树懒的活动区域，现在正是他们的活动时间，只能在这儿宿营了。”魔术师不知道什么时候走到了方奕旁边，看方奕一脸严肃的样子，笑着说道。

　　“明天我们就能到那个食人魔部落了，在那里练级的玩家不少，比在野外逛悠安全多了。不过看你搭帐篷的熟练劲儿，也是个野外冒险的老手吧？”

　　方奕收回目光，笑着点了点头，“不到野外不行啊，到了高级副本的难度令人生畏，光靠低级副本攒的那些经验，以后根本不够使。”

　　“你参加过内测？”

　　看方奕点了点头，魔术师这才羡慕地说道，“参加内测的可全都是专业人士啊～不过以你的实力，倒也正常。”

　　谦虚的笑了笑，方奕突然想起了一件事，“对了老魔，之前你说这个任务的下一步需要等级要求，具体是怎么回事？”

　　听方奕问题，魔术师这才讲起了任务的情况。

　　原来这个人任务触发后，几人费尽周折，才循着线索找到了航海者大街地下的一处秘密空间，可是门口有个法阵一样的东西，几人只有十九级，进去时都得到了等级不足的提示，被法阵挡在了外边。

　　“我猜那可能是个场景副本，只要我们把任务的这一步成功完成了，那里很有可能就会直接成为一个副本。”说到这儿，魔术师的脸上难掩激动地神色，“要真的成功了，这可是能达成成就，还有全世界的系统公告的。”

　　“哦～”，方奕点点头，那就是和当初的翡翠林是一回事呗，不仅有成就，还有首杀奖励，想来难度应该不低，“这种特殊副本的难度不比野外BOSS低，我以前打过一个类似的，要真的是二十级的副本的话，我们得做好打硬仗的准备。”

　　魔术师这才是真的有点吃惊，赶忙询问方奕之前的经历，把一旁的青冈和蛮锤也吸引了过来。

　　待几人按方奕说的查看了“费伦传奇纪录”，看到了“翡翠林”首杀的小队成员中方块的名字，不由齐齐感叹：第一高手的陪练都这么牛掰，那罗生门那个级别的玩家实力得高到什么程度啊～

　　方奕摁了摁满脑门儿的黑线，心说这个身是翻不过来了。

　　“方块，跟我去钓鱼呗。”在青冈的帮助下，蛮锤也终于支好了自己的帐篷，一溜烟的跑到方奕身边，“青冈的厨艺可是不错，咱们要是有所斩获，晚上可有美味的烤鱼吃哦～”

　　“自从他钓上来那个秘银碎片后，就有点钓上瘾了。”站在旁边的青冈扫了蛮锤一眼，一脸不屑，“也不想想，买彩票中五百万的人有，连中五百万的有几个？”

　　“切，你知道什么？我们矮人先祖护佑着我！”蛮锤哼哼了两声，拽着方奕就要往河边去。

　　方奕也是一笑，自己本打算和老魔一起去找点灌木准备生火呢。

　　“可我没带鱼竿啊。”方奕摊摊双手说道，自己一直没空练生活技能，这些乱七八糟的东西肯定不会带在身上增加负重了。

　　“跟他去吧，蛮锤包里装着三副渔具呢，我和青冈去附近找点柴火。”魔术师招呼青冈站起来，跟带着苦笑的方奕说道，“最好能钓几条鱼来，青冈的技术真的不错呢。”

　　队长发话，方奕也就恭敬不如从命，跟老魔约好了时间，便和蛮锤一块往河边走去。

　　巨龙海岸上大大小小无数条河流尽数都涌入坠星海中，大的有发自欧司朗山脉，向北再向南流入坠星海的长臂河，小一些的更是数都数不清。

　　像是眼前这条，悠然弯曲的小河带着清亮见底的河水逶迤远去，随便看一眼就能清晰的分辨出河底粒粒分明的鹅卵石，还有游弋在水草石缝间的各种小鱼。现实中这种普通的小河都成了奢侈物，现存的也大多是一些人工景观，连其中的自然气息也透着那么一股人造的味道。

　　蛮锤早就选好了位置，把碍事的大盾解下来当板凳，坐在一棵桦树旁边，甩出了鱼线，聚精会神的盯着水面上的鱼漂。

　　方奕把蛮锤给自己的东西都摆在河岸上，鱼竿鱼线鱼漂鱼钩鱼饵一应俱全，甚至还有用来兜鱼的渔网。方奕无语的看了旁边的矮人一眼：虽说这些东西都能在杂货店买到，可是到野外来练级还带的这么齐全，怎么让人感觉到一股浓浓的野炊的味道？

　　对于钓鱼这项技能，方奕在游戏中也试过，不过和现实中一样，也只是局限于找个顺眼的地方挂饵抛竿盯鱼漂而已。提了十来次空杆儿后，方奕发现确实和青冈说的一样，蛮锤碰运气能钓上来个稀有的任务物品，自己运气好了能钓上来一条鲤鱼就不错了。

　　“哎，方块，游戏运营这么长时间了，你一直是在单练么？”钓鱼是个考验耐心的活儿，蛮锤虽然有耐心坐下来，却没耐心一直盯着鱼漂看，没过一会就跟方奕聊起天来。

　　“多数时间是，不过也跟别人一起练过。”说起这个，方奕想起了当初的神仙脚、莫采桑、黑山小妖、潜行老汉、无线电，还有专业铁匠左手折叠椅，想想自己认识的朋友也不少了，但是很快都各奔四方，想再见面就难喽。

　　蛮锤挪了挪被钢盾贴的有点发凉的屁股，瞟了一眼自己的鱼漂：“像你们这种高手是不是都不屑于组队啊，是不是自己单练的效率更高？”

　　方奕听了一愣，仔细的想了想，才郑重的回到道：“也不是不屑……其实比起单练，加入一个成熟的队伍反倒是有许多额外的好处。像《神迹》这种大型的游戏里，高手多如狗大神遍地走，但一个成熟的队伍却太难找了。”

　　“嗯。”蛮锤似懂非懂的点了点头，其实这是方奕的经验之谈，成就一个队伍的条件远比成就一个高手难多了。

　　“不过我们的队伍有变成传奇队伍的潜力。”方奕补充道。

　　本就在胡思乱想的矮人一趟这话，立马精神了，“真的么？为什么啊？”

　　“因为我们秘银外壳的成员都没有功利心……哎！有鱼上钩了！”

　　由于蛮锤坐在上游，矮人战士的鱼漂早就顺着河水飘到了下游的方奕面前，盗贼的眼神一直漂着前边，眼看河面上的鱼漂猛的一跳，立刻在水面上失去了踪影。

　　蛮锤一愣，立马反应过来，手上的鱼竿儿一紧，就感觉有东西咬钩。

　　“哈哈，有东西咬钩了！幸好我有先见之明，换了个大蚯蚓，哎呦……劲儿不小啊～”

　　“你哪来的蚯蚓……？”

　　“刚从土里挖的啊，河边的土里有不少呢。”

　　……

　　※※※

　　法师和牧师已经在营地中堆起了一大堆柴火，看样子烧个通宵也没问题。而此时法师老魔的手里还拎着一个近两尺长的肥硕的兔子，一脸的得意洋洋。

　　“我说你用晕眩术捉个兔子有必要那么臭美么？”牧师晃晃手里的十字弓，对某个得意洋洋的法师说道，“我的十字弓难道还射不中？”

　　“没事没事，反正晚上也用不着了。”法师拎着颇有些坠手的猎物，拍了拍两只健壮的兔子腿，“晚上有兔子肉吃就行了，我估计那两位肯定的空手而归。”

　　法师从青冈手里接过硬头锤，给兔子脑袋来了一下，熟练的动作显然是深谙此道。

　　“对了，你觉得那个方块怎么样？”青冈看着准备炭火烤兔肉的法师，换成了郑重的语气问道。

　　“身手是一等一的。”

　　“就因为是罗生门介绍的？”牧师狐疑的看了看法师。

　　“你没注意么，我们打恐爪龙的那一仗，盗贼的输出比小胖和我加起来还多。”

　　青冈听了一愣，赶紧低头呼出之前的战斗记录，“真的么？我怎么没注意？”

　　魔术师自顾自的摆弄着手里的食材，接着说道，“而且《战神》里罗生门可是出了名的红名克星，在职业玩家圈里人缘也很好。像罗生门这种高手，都得顾忌到自己的声誉，跟我发消息的时候说方块人品有保证，那就肯定没错了。”

　　“嗯。”

　　青冈点了点头，接着法师的话说道，“游戏世界虽然广阔无边，号称到处都是机会，但也得有相应的实力才行。这次碰到这么好一个任务，又有方块这种高手加盟。假如将来真能组成一个固定团队，也许就是我们走上玩家第一集团最好的契机。”

　　法师抬头看了牧师一眼，笑着补充道：“一亿多玩家中的第一集团，以后也许会更多。”

　　两人均看到了对方眼里的火花——在一亿多玩家中脱颖而出，成为和大神比肩的人物，想想也让人激动啊！这不就是众多玩家为之奋斗的目标么？

　　“嘿，你们俩聊什么呢？”

　　矮人战士的大嗓门远远就传了过来，和方奕并肩走向营地，不过矮人战士肩上扛着的鱼竿明显短了一截，好像被折断了似的。

　　“幸好我带着个小锅在身上。”蛮锤翘着下巴，得意洋洋地晃了晃胸前的大胡子，冲营地里的两人举起了手上的甲鱼，“青冈，今儿晚上炖甲鱼汤！”



第188章 蛮锤的“幸运”光环

　　方奕和蛮锤废了九牛二虎之力，才把这只精力十足的甲鱼给弄上来。正在方奕心想要来一顿甲鱼烧烤时，蛮锤竟然镇定自若的说自己带了铁锅来。

　　惊讶劲儿还没过去，回到营地却发现同样镇定自若的青冈从包里拿出了一堆形形色色的调料……

　　方奕顿感对二人的敬仰之情顿时如滔滔江水般连绵不绝，再看到法师老魔已经把一直肥硕的兔子穿在了木棍上，方奕已然无语。

　　不过在享受了一顿烤兔肉和炖甲鱼汤的大餐之后，方奕不得不承认有几个吃货队友还是非常幸福的——不过自己怎么感觉这么燥热呢？

　　※※※

　　魔术师分配好了守夜的次序，优先让剩余游戏时间最少的人轮流下线休息，众人这才钻进了各自的帐篷。

　　方奕因为游戏时间有些紧张，被安排在了第一个下线。断开连接后，方奕摘掉头盔叫了份外卖，游戏中的美味反而让现实里饥肠辘辘的感觉更加明显了……

　　话说果真是一分钱一分货，现在这床躺上一天腰也没觉得累，比原来那个二手床垫好了不知道多少。方奕填饱了肚子，稍微活动了一下，这才重新戴上头盔，连上了游戏论坛。

　　此时论坛上到处都是关于职业进阶的话题，最早一批到达二十级的人虽然多是工作室的精英和大公会核心成员，但也不乏一些闲散的高手，不断在论坛上贴出职业进阶任务的进度情况。

　　比如某个战士进阶武器大师时见到了某个传奇NPC啦，某德鲁伊MM被传送到某风景秀丽的圣地之类的，不过进阶任务之南倒是众口一词，导致费伦大陆现在还没有出现进阶成功的先例——包括国外玩家所在的地图。

　　方奕只是稍稍浏览了一下置顶的八卦贴，便把注意力放到了此次浏览的重点上：星暮城通往雪杉城的道路。

　　论坛上能查到的地图全都只是概图，就像一幅一米见方的世界地图，想要从上边找到某个城市到其他地方的路线，运气好了也就知道个大概方向。

　　方奕查了一会儿资料，也就能确定两个城市之间没有大川大河，沿陆路过去应该不成问题，其他是在是查不出什么眉目，心说只能走一步看一步了。

　　重新连接上了游戏，没多久就到了了方奕守夜的时间。换下守夜的青冈，方奕把柴火烧的更旺了一些。

　　游戏里的秋天马上就要到了。

　　巨龙海岸的气候比现实中的X市稍微暖和一些，但也非常有限。从这晚上凉意沁肤的小风中就能感受出来——一阵风吃过来就是一身鸡皮疙瘩。

　　一夜无话。

　　天刚蒙蒙亮，订好了闹钟的队员们就纷纷起床，迅速的穿戴好了装备。

　　“我这疲劳度几乎都恢复的差不多了啊？”方奕看到钻出帐篷的几人，站起身来说道，“我昨天晚上可是只睡了不到三个小时。”

　　蛮锤一边给套上闪闪发亮的鳞甲，一边瓮声瓮气地说道：“那是青冈厨艺的原因，她的厨师技能可是已经快到学徒级别的封顶经验了。”

　　“哦？”

　　方奕意外的看了一眼早已穿戴完毕的女牧师，这么高级别的烹饪应该已经有隐性的属性加成了吧，比如说快速回复体力，消除疲劳度之类。

　　“主要昨晚上那个甲鱼的功劳，食材对于烹饪来说是很重要的。”青冈说话时总带着一股子干练劲儿，拨拉了一下额头上的刘海，指了指正在整理胡子的矮人战士和检查法术的法师，“而且我的烹饪技能升的这么快，这俩吃货绝对功不可没。”

　　“嘿嘿～”方奕煞有其事的点了点头。确实，有需求才有市场嘛～

　　※※※

　　秘银外壳小队扎营地点的西南方，一片充满了土丘和黝黑深洞的土地，这里是大树懒的领地。

　　方奕几人小心的在隆起的土丘之间穿行，还要提防时不时在脚下出现的深不见底的大洞。青冈早就用布甲换下了上身的锁子甲，连蛮锤都把脚上的链甲战靴换成了临时从背包中拿出来凑数的皮靴，都只是为了不惊动这里的原住民。

　　大树懒是昼伏夜出的二十级悍怪，这也是昨晚小队选择在外围扎营的原因。这种怪物行动迅速，力大无穷，关键是身具灵敏的有些变态的听觉，一旦在这儿妄开战事，恐怕就不是杀掉一两只怪物就能解决的了的。

　　方奕全神贯注的走在队伍前边，低伏着身形，双手还时不时的摁一下地面，感受着来自地面的任何微小的震动——对于现在这种随时可能蹦出几个怪物从而导致灭团的情况，由不得方奕不小心谨慎。

　　魔术师走在队伍的中央，看着前边走走停停，是不是还趴在地上让脸和大地做亲密接触的盗贼，心里已经给方奕的评价又加了两个字：专业。

　　上次通过这里去食人魔部落练级时，魔术师三人是加入了一个十五人的团队。团队里三个盗贼在队伍前方当斥候，三重保险，结果还是被一个睡在洞口的大树懒发现了。

　　如果不是团长当机立断，加之团员们装备还不错，在快速冲过这片区域后迅速解决了被惊醒的四个怪物，恐怕灭团只是分分钟的事儿。现在四人小队已经走了一大半儿，尽管路线弯弯曲曲貌似走了不少弯路，但有过经验的魔术师知道，“安全”才是通过这里最快的方法。

　　法师的心里正在暗暗叨咕，就见走在前边的盗贼右手突然举起，示意小队停下，仅仅一秒钟之后，盗贼就突然扭头看向了队伍的右边，法师几乎听见了盗贼脱口而出的一句国骂。

　　“我日！”

　　下一刻，感知属性不俗的牧师青冈也好像是感觉到了什么，同样扭过头往右边看去，这时走在最前边的方奕已经闪电般回身，一个跳跃间就回到了三个队友身边，好像丝毫不顾及大幅度的动作会惊醒地下的怪物。

　　“到那个土丘边趴好，有大家伙过来了！”

　　三人的经验也很丰富，知道盗贼可能发现了什么，紧走两步，集体卧倒在了一处杂草丛生的土丘后边。

　　矮人战士的身材最矮，见另外三个人都在探头往右边的森林看过去，赶紧也扒拉两下，拨开一尺多高的野草，在土丘顶上探出了大脑壳。

　　此时即使是感知最低的蛮锤，也能感到手掌下的土丘在微微颤动，“咚咚”的声音不断从地面上传过来，下一刻，随着一声震耳欲聋的略有些尖锐的吼叫声，密林边缘高大的树木毫无征兆的集体向外倾倒，一个庞然大物已经从森林里冲了出来。

　　两条好像巨型石柱一般、被粗糙有如老树皮一般的皮肤包裹着的大腿，每迈出一步就能引起大地的一阵震颤，充满力量和暴力美感的身躯连接着修长的尾巴和有着蜥蜴一般外形的巨大头颅，锐利的牙齿因为主人狂野的嘶吼裸露在外——方奕目测这牙齿得有一尺来长。

　　“我靠……霸王龙！？”

　　最先出声的是青冈，牧师看着远处仰天嘶吼的巨兽，下意识的用一句国骂来表达了一下自己内心的震动。不过队里的三个人已经没心思来关注女牧师的失态，因为眼前这个霸王龙，准确的说应该是暴龙，状态好像不太正常。

　　侦察技能在身的方奕看的最清楚，暴龙原本应该是青灰色的皮肤有多半都被鲜血染红，还在沿着粗壮的后腿往地上滴落。而且方奕敏锐的发现暴龙脑袋上还有被火焰灼烤的痕迹，让盗贼第一时间想到了魔法：不是怪物在争地盘，是玩家在打BOSS？

　　瞬间方奕就联想到了昨天被自己小队猎杀的恐爪龙——尼玛啊，什么队伍这是，现在就敢找暴龙的麻烦？

　　暴龙这种处于食物链顶端的猛兽是没有普通模板的，除了BOSS就是精英，这样才足以保证它们在野外的霸主地位。

　　方奕不清楚暴龙的等级范围，但绝不是随便来个队伍就能杀的：因为就连恐爪龙这种二十级的怪物，比之暴龙也至少差了四个层级，只能做人家小弟的小弟。

　　看着在森林边缘嘶吼不停的大块头，方奕能想到的唯一可能就是人海战术。

　　“怎么样怎么样？要不要拣个漏儿？”

　　蛮锤早就抽出了腰间的长剑，眼里满是兴奋，跃跃欲试地说道。

　　“捡你个鬼啊！？”法师没好气的瞪了矮人战士一眼，“这是暴龙！再来个百八十号人差不多！”

　　一旁的方奕摸着下巴，心里其实也有捡漏的心思：如果真能把这个大家伙拿下，奖励的经验不说，掉落几件紫色装备那是妥妥的。

　　可是……想到眼下几人所处的环境，暴龙背后的追兵，尤其是大块头现在生龙活虎的模样，都让方奕心里一阵泄气：这天时地利人和都不在自己队伍这一边，只能干瞪眼了。

　　但想象中的追兵一直没出来，反倒是暴龙的大蜥蜴脑袋四下环顾，却定格在了方奕几人趴着的土丘的方向，怒吼一声，迈开两只后腿就直勾勾的奔土丘跑了过来。

　　“尼玛，什么情况！？”魔术师眼睛一直，想要让队伍离开藏身的土丘返身逃跑，却不确定暴龙是不是发现了这边的四个渺小的生物，一时有些犹豫。

　　“靠，蛮锤你的头盔！”方奕一个机灵窜了起来，“快跑！”

　　几人下意识的跟着方奕跑了起来，懵懵懂懂的矮人战士边跑边摸了摸自己在阳光下锃明瓦亮的金属重盔。

　　我的头盔怎么了？



第189章 机遇与恶战

　　四个黑影从土丘下一跃而出，惊飞了在草丛中小憩的野鸟和无数正在谈情说爱的蚂蚱，而始作俑者却毫不自知，只是一个劲儿的低头发足狂奔。

　　“小胖，把头盔摘了！”

　　经方奕提醒，魔术师也发现了事情的症结所在，赶紧对跑在最后边的矮人战士喊道，急切的神情让蛮锤一愣。

　　不过听从队长的命令是每个成熟团队都必须要遵从的第一条款，蛮锤见跑在前边的三人都目光炯炯地盯着自己，赶紧伸手把头盔扯了下来，待看到头盔的光滑弧面上反射出来的光斑，也就明白了怎么回事。

　　四人之中只有蛮锤身披重甲，还背着沉重的大盾，自然就落在了后边。方奕见身后暴龙的身躯已经越来越清晰，青冈还想要停下来给矮人战士施法，赶紧放慢了脚步。

　　“青冈别停！”方奕大喊一声，伸手从包裹里掏出个卷轴，直接拍在了矮人战士的胸口，“继续跑！”

　　被拍了一个脚底抹油卷轴的矮人战士速度立马飙升，总算赶上了大部队。但徒步状态的玩家怎么可能跑得过号称顶级掠食者的暴龙？“咚咚”的脚步声好像催命符一样，上一秒好像还离得很远，下一刻就已经到了身后。

　　方奕本来心存侥幸，指望着身后的傻大个儿是个低级的精英，这样小队还有一战之力，但是待暴龙跑近了一看，方奕就知道这次要栽。

　　身后的大块头儿比游戏资料中给的霸王龙明显还要大上一圈，身上的厚皮已经进化成了类似于鳄鱼身上的硬甲，连脖子上都有成块排列的鳞甲。不用探查术，方奕就能猜到身后这位至少进化过一次，BOSS的身份已经呼之欲出。

　　这样下去不行，再不想办法，自己这个四人小队还不够霸王龙塞牙缝的。想到这儿方奕“仓啷啷”拔出双刃，冲身后的几人喊道。

　　“是个BOSS，你们先跑，我来缠住它！”

　　“别，我来！”听方奕这么说，老魔和蛮锤都是一急，蛮锤甚至已经伸手拔出了腰间的重剑，青冈虽然没说话，但也盯着准备转身的盗贼，速度明显慢了下来，手已经摸向了腰间的硬头锤。

　　方奕伸手掏出了剩下的一个脚底抹油法术的卷轴，冲蛮锤一挥，“别犯浑，我们要是都挂了这个任务还做不做？！”

　　魔术师紧皱着眉头，脸上的表情显示出法师犹豫不决的心情，不过听了方奕的话，老魔一咬牙，冲另一边的两人一挥手，“继续跑！”

　　只是法师回头看着已经飞快跑向暴龙的盗贼，眼神中的复杂神色一闪而过。

　　※※※

　　方奕在矮人战士身上用掉最后一个加速卷轴，返身就冲向身后狰狞可怖的暴龙BOSS。多年的经验告诉方奕，秘银外壳小队现在正在进行的任务非同小可，等级很可能不低于自己身上雷鸣之子的任务。比起可能让竞争对手领先，自己掉一级经验实在不算什么。

　　暴龙BOSS的速度自不必提，全速之下的动静自然也是不小。方奕目不转睛地盯着BOSS的两只大脚，感受着地面上传来的颤动，脑子开始急速转动，寻找着可以利用的机会。

　　正当霸王龙迈过一个土丘，一双小眼死死盯住不远处的盗贼时。却没发现茂密野草中隐藏着一个漆黑的洞穴，一个庞大的身影从深处慢慢的爬了出来，锁定了堂而皇之在地面上奔跑的两足巨兽。

　　待BOSS踩着步点从洞穴旁一掠而过，洞穴里黑影突然斜刺里窜出，血盆大口死死的咬住了暴龙的大腿，暴龙BOSS一声怒吼，但还是被黑影带的一个趔趄，速度立刻慢了下来。

　　嗯？

　　方奕正准备开启疾奔跟暴龙BOSS大战三百回合，见状赶紧停了下来，躲进了草丛中。看了一眼咬住BOSS大腿死不松口的长毛怪物，方奕摸了摸下巴，又动起了心思。

　　窜出来的正是这片平原的地主，大树懒。粗看上去，就像是长满了长毛的人形怪，但四肢末端都是长长的利爪，此时已经狠狠的插进了暴龙的皮肤里，给原本就鲜血淋漓的暴龙后退又添了几处新的伤疤。

　　被这么一大坨肉“粘”在脚上，甩了几下没有甩开，暴怒的BOSS直接张开大嘴，低头咬住了大树懒，只是轻轻一扯，便把只有后腿一半长度的大树懒叼了起来。

　　暴龙的大嘴一张一合，好像是感觉不合口味，又甩了甩脑袋，已经支离破碎的大树懒便被甩到了地上。解决了烦人的小丑，暴龙BOSS嚣张的打了个响鼻，巨大的头颅又转向了盗贼藏身的地方。

　　方奕见状下意识的咽了一口口水，这尼玛就秒杀了？

　　暴龙BOSS的视力极佳，很快发现了躲在草丛里的某人，迈开大步就朝方奕走了过来。但是方奕并没有着急逃跑，只是慢慢的后退，因为方奕已经看到了暴龙BOSS身后的草丛中一群正在狂奔的野兽。

　　大块头的暴龙这一路跑过来，这片稀树平原的地面上好像经过了微型地震，经过一晚上的觅食正在洞穴中呼呼大睡的大树懒们怎么可能感觉不到？暴龙BOSS跑过的路线上接二连三的窜出一个个长毛披身的树懒，发狂似的奔向了这边身躯庞大目标明显的暴龙BOSS。

　　眼看一场混战即将展开，方奕赶紧给魔术师等人发了个信息。眼看BOSS身后的追兵迟迟没有赶来，必然是除了什么变故，说不好眼前就有个大便宜可捡！

　　成群结队的大树懒从暴龙的背后飞奔而来，不要命似的扑向铁塔一般的巨兽。两者的等级和实力相差悬殊，暴龙一嘴下去必然有个大树懒殒命，但树懒们前仆后继，好像无穷无尽样；反观暴龙BOSS本就有重伤在身，在身上又添了无数道伤口之后，已经有体力不支的迹象。

　　暴龙的智商很低但不影响其生存的本能，眼看自己就要被这些长毛的小东西活活挠死，暴龙BOSS猛地甩动已经覆满鲜血的身子，把挂在自己身上的热情如火的树懒们甩了个七七八八，也顾不得寻找早就进入潜行状态的盗贼，扭头就往树懒数量比较少的南边疾奔而去。

　　方奕在暗处看的正高兴，哪能让对方就这么溜了，也顾不得隐藏身形，冲出藏身的草丛就跟了上去。

　　树懒们比起暴龙BOSS的速度远远不如，比之全力奔跑的方奕也差了一大截儿，一龙一人很快就把大批的树懒甩在了身后。

　　暴龙BOSS伤的不轻，前后两场战斗早就把BOSS的体力好了个七七八八，速度也逐渐慢了下来。方奕眼看BOSS有朝西边的丛林逃跑的迹象，心知不论是被BOSS跑进丛林还是碰到那些正在寻找消失的暴龙的玩家，这块蛋糕都轮不上自己来吃。

　　想到这儿方奕心里发狠，舌尖一顶上牙膛，开启了疾奔技能，抄着两把凶器就赶上了越跑越慢的暴龙，双臂齐挥，狠狠的扎在了对方已经有些甩不动的大尾巴尖儿上。

　　成功吸引了对方的注意力，方奕却只是不惜体力的上蹿下跳，左躲右闪，不让暴龙轻轻松松返回丛林。见暴龙BOSS的动作越来越慢，方奕心中暗喜，双手左右开弓，价值上百个金币的卷轴也是毫不吝啬，就想让BOSS的血流的再快点儿。

　　可是乐极生悲，一个不注意，方奕便被暴龙的大尾巴击中，瘦小的身板直接飞出去老远，嘴里狂飙鲜血的同时，方奕的眼前就是一阵发黑，系统提示写的明明白白，这一下竟然削了自己三分之二的生命值。

　　我去！这货肯定是二十五级以上的BOSS！方奕早试过，鉴定术对眼前的BOSS不管用，不过这下攻击的伤害足以断定眼前BOSS的实力。方奕灌下生命药剂，跳过了暴龙迎面而来的血盆大口，但是刚才那一下造成的瘀伤却严重影响了方奕的行动，大跳落地之后却感觉脚下一软。

　　暴龙的大头一扭，带着一道腥臭的威风就探到了方奕面前。方奕干脆把两把武器都拍在草丛里，双手拄地，勉强用力的同时就要启动烟斗上的障眼法技能。

　　尽管方奕也没把握能不能骗过眼前的高级BOSS。

　　正在这时，方奕身后却传来一声大喝。

　　“趴下！”

　　方奕下意识的一仰头，整个人就仰面躺在了草地上，治疗重伤法术的银白色光芒已经在方奕身上亮起，几乎在同时，橘红色的残影便击中了近在咫尺的血盆大口，熟悉的爆炸声、嘶吼声和狂暴的气流瞬间就将方奕淹没。

　　方奕的第二反应极快，干脆借着席卷地面的气流一个后翻，离开了暴龙的攻击范围，和正冲向暴龙BOSS的蛮锤擦肩而过。

　　“我干你祖宗！！”

　　蛮锤应该是被法师加持了强化跳跃，还有牧师的蛮力术，遍布盔甲的红色光芒让矮人战士看起来像个红彤彤的大苹果。

　　不过“大苹果”此时须发皆张，一个大跳蹦到了被火球术打懵的暴龙BOSS身边，右膝微曲以剑撑地，短暂的蓄力之后，左手的盾牌已经迎面拍上了暴龙的下巴。

　　方奕甚至觉得自己能听见盾牌变形和暴龙下颌骨碎裂的声音，而随着青冈的安定心神法术的光芒再一次在身上亮起，高级BOSS的等级威压和自带的威慑气息也都消失无踪。

　　方奕没空跟背后的队友交流，上前捡起武器，全技能开启，再次来到了自己熟悉的位置，开始了开发菊花的大业。

　　暴龙BOSS的属性对于现在的方奕几人来说具有压倒性优势，但血量早就到了濒死的边缘，尚存的战斗能力不足三成，只是丛林之王强烈的生存本能让暴龙一直没有倒下。

　　不过面对力量相差无几的蛮锤，暴龙BOSS仅存的战斗能力也无法发挥。不过一分钟，BOSS便无力的倒在了地上。

　　代表升级的金色光芒立刻笼罩了几人中等级最低的青冈，方奕也惊喜的发现自己的经验条直接上跳了13%。如果从头到尾打这个BOSS，那岂不是能获得五千多点经验？

　　“你们怎么回来的这么快？”方奕也累得够呛，直接躺在了草丛里，朝一边同样气喘吁吁的青冈问道。

　　“因为我们就没走远。”青冈扫了一眼躺在地上的盗贼，撇着嘴说道，“蛮锤非说手痒痒想砍BOSS，我们就回来了。”

　　方奕和走过来的老魔对视一眼，相视一笑，将感谢的话都留在了心里。



第190章 屠龙

　　一路狂奔又和力量值高自己一截的BOSS恶战一番，蛮锤也是累的够呛，见到了BOSS挂掉同时获得经验的系统提示后，也是一屁股坐在了地上。不过没过两秒就站了起来，丢下手里的重剑和已经变形的盾牌，手脚并用的爬到了暴龙BOSS的大脑袋上。

　　“赶紧给我截图，截图！这是不是《神迹》里第一个被挂掉的二十级以上的BOSS？”

　　“应该是吧，不过咱们捡了个大便宜，系统不会承认的。”方块笑着回答道，不过还是打开了demo摄录功能，即使系统不承认，这个时刻也是值得铭记啊～

　　蛮锤听了方奕的话也没有多少沮丧的意思，依旧乐呵呵的坐在BOSS尸体上，两只小短腿在暴龙的大眼珠上方来回晃荡，甚是得意。

　　青冈则招呼方奕一起采集BOSS身上的材料，毕竟在场采集技能最高的就是两人了。

　　BOSS掉落的装备要等半个小时才能看到。按照游戏里的规则，这些装备的原主人现在还不知道在森林里的哪个角落苦寻暴龙BOSS的身影，要半个小时的装备保护时间过了，方奕这些半路截糊的人才能拾取装备。

　　暴龙身为二十四级以上的猛怪，身上自然到处都是宝，BOSS模板的暴龙更不用说了。BOSS的爪子、腹部的软皮、龙牙等重要的部位由技能等级更高的青冈操刀，方奕则负责一些边边角角，即使如此，采集技能的熟练度也是蹭蹭的往上涨。

　　暴龙BOSS巨大的身躯即使倒在地上也比方奕的个头要高。小心的揭下一下块BOSS的鳞片，方奕心里早就被搜刮巨型尸体上的战利品所产生的满足感填满了，眯眼打量着远方随风浮动的林海，方奕想起了一首歌～

　　“我立马～丛林外，胸毛随～风飘摆～

　　胜负已～经更改，哥我依～然健在～

　　我放歌～万里外，尸体与～我同在～

　　装备为我等待，心澎湃～

　　嘿呦～

　　……

　　你从草原来，我要你命三百～

　　带着我的材～料，你带着我的爱～

　　我一刀又～一刀哇，宝物还没～出来～

　　远方的朋友，你莫要急着来～

　　嘿呦嘿～

　　……”

　　方奕左一刀右一刀，拼命搜刮着暴龙BOSS身上的材料，要知道这些东西到了有高级裁缝或者铁匠技能的人手里，那必然是紫色品质的装备无疑。

　　站在暴龙脑袋旁边的青冈正在跟坚固的龙牙较劲，方奕吊儿郎当的小曲儿就传到了牧师耳朵里，青冈一口气没提上来，最小的一颗龙牙“嘎嘣”一声，从中间断成了两截。

　　处在下风向正在放风的法师和矮人也是乐成一团，瞄到青冈绷着笑瞪着自己的眼神，方奕识趣的绕到一片，开始照顾暴龙菊花处的软皮。

　　眼看三十分钟就要到，方奕的两只胳膊是越来酸，再难撕下一块龙皮，赶紧招呼放风的法师和战士过来接班，不过即使有方奕精灵匕首的帮助，采集技术低的令人发指的两人只来得及割下几片龙鳞，尸体就已经慢慢变得透明，消失不见。

　　“我靠，有人出来了。”负责放风的方奕从土丘上探出脑袋，看着远处蚂蚁一样从森林中涌出的人群，赶紧冲后面的几个人招呼，“风紧，扯呼！”

　　几人不敢怠慢，蛮锤把BOSS身上的材料和刚露出来的三件装备全都装进背包，装不下的就分给牧师和法师，三人立马一溜烟的往南边溜走，方奕则无声的进入潜行状态，远远地坠在几人后边负责断后。

　　※※※

　　“标记没了！”人类法师刚刚冲出森林，脚步立刻一顿，有点不可置信的看着视网膜上的消息，喃喃说道。

　　“什么！？”一旁的游侠立刻赶上来，抓住了法师的手臂，“怎么会消失的？你不是说法术能持续六小时么？”

　　法师再次检查了一遍，疑惑的挠了挠头，“是啊，印记的持续时间是一天啊？怎么会……暴龙还会潜行么？”

　　“我靠，暴龙怎么可能会潜行？”

　　……

　　一众人群随着标记的大概方向追了半天，结果刚刚走出恼人的丛林，法师竟然说标记消失了，一时团队里的人一片哗然，辛苦打了半天的BOSS怎么会消失呢？

　　“百翎团长，我看，是不是有人把暴龙BOSS杀掉了？”一个德鲁伊走到为首的人来男牧师身边，低声说道。

　　如果方奕在这里，肯定能一眼就能认出，说话的德鲁伊就是乘坐箭鱼号和自己一起来到星暮市的贝壳，只是除了那个叫火花的人类女盗贼，此时人群中已经看不到其他几个队员的身影。

　　“那我们怎么没得到经验提示……”被叫做百翎的牧师皱眉说道一半儿，自己反应过来，眉头皱的更紧了。

　　“没错。”贝壳微微点了点头，知道面前的牧师已经明白过来，“之前我们被另一头暴龙追的太远，恐怕BOSS被杀时我们已经走出了最大范围，经验奖励自然落不到我们头上。”

　　“妈的！”一旁的玩家听了德鲁伊的分析，也恍然想到这种可能，立刻懊悔地喊道。费了半天劲，和其他公会的人PK抢怪，加上打BOSS时候的损失，总共死了不下一百个队员，最后竟然连点儿经验也没拿到。

　　百翎依然微皱着眉头，表情没有任何变化，“一队和三队到前面的平原上搜索一下，尸体刚刚消失，掉落的装备肯定还没被系统刷新。分散开扩大范围去找！快！”

　　牧师握紧了手里的短矛，扭头看向旁边的德鲁伊，“贝壳，你和你的小队到树懒平原的南方边界等着，以防有玩家拾到东西从那里通过。”、

　　贝壳点点头，冲身后一招手，女盗贼火花所在的小队便无声的跟在了后边。

　　待贝壳的队伍走远了，一个模样老成的法师玩家这才走到了百翎身边，“那个贝壳总让我觉得不舒服，有点太阴沉了，虽然他没表现出来……”

　　“我知道。”牧师抬手制止了法师的话，看着远处贝壳小队影影绰绰的人影，“不过这是个难得的人才，身手够，脑子也够，就看我们怎么用了。”

　　远处，贝壳的小队。

　　“真是倒霉透了。”火花跟贝壳并肩走在队伍前列，垂头丧气地说道，“这个暴龙BOSS要是能打掉，咱们没准都能升到二十了。那个百翎还是不信任咱们，找装备的活为什么不让咱们干……”

　　贝壳用眼神制止了火花的抱怨，看了看身后的队员，这才说道：“哼～我就不行百翎没看出来，弄死暴龙的可不一定是这里的大树懒。”

　　“不是树懒？”火花一怔，一时没能弄懂德鲁伊的意思。

　　“很可能是玩家。”贝壳朝左看了看，左前方的几个小队正在树懒的地盘上小心的搜索，生怕惊动脾气这些脾气暴躁的巨兽。

　　“咱们之前来过这儿的，大树懒虽然战斗力超强，但是移动速度估计也就是你的一半，凭它们的个头，根本没能力拦住想要逃跑的暴龙，更何况还是个BOSS，我估计暴龙BOSS很可能是让人截糊了。”

　　听了贝壳的分析，火花一脸的诧异，还是接受不了这个推论，“谁会来这里练级……”

　　“我也只是猜的，当然也不排除这里出现了树懒BOSS，那倒也可以弥补一下我们的损失。”贝壳说到这儿，一脸的阴沉，“那几个笨蛋，连复活点都没来的设置就挂回了西门港，以后再公会里一定小心点，我们的任务可是关系重大，不能让任何人知道。”

　　“嗯。”女盗贼的目光微闪，点头应道。

　　※※※

　　蛮锤几人一路狂奔，尽量避开沿途的怪物，方奕则在后边观察了一会儿，眼看后面的大部队没有往南来的意思，也就不再耽误，很快追上了走在前边的三个队友。

　　见方奕赶了上来，老魔也就松了口气，知道没被人发现，让队伍的速度放慢了下来。

　　“哈哈～吼吼～”矮人战士走在最前边，一边摇头晃脑的乱叫，一边翻弄着背包里的战利品，“这下发了，完整的暴龙牙！方块你想换匕首不？哦不对，你那是紫色的武器，那就给我做个短斧吧，这小截的龙骨正好做斧柄……”

　　见蛮锤疯疯癫癫的，法师无奈的摇摇头，不过很快就凑到了方奕旁边，“方块，怎么没听你提过精灵匕首的事啊？当时泰席尔那个无穷试炼可是大大有名啊～”

　　“那个只是运气好了点儿，况且咱们组固定队伍又不是只凭实力的，不是么？”方奕笑着说道。

　　“你也太谦虚了吧方块。”旁边的青冈也凑了过来，毫不掩盖的露出一脸羡慕嫉妒恨的表情，“极品紫色武器是那么轻易能拿到手的？要不借我玩两天？”

　　看到一片蛮锤和老魔一副强烈支持牧师的表情，方奕明智的换上了郑重的表情——立刻转移话题：“你们说在那个营地练级的玩家不少？要不我们把装备鉴定出来吧，免得到时候人多眼杂，不方便操作是不？”

　　明智方奕是在转移话题，几人也不得点头同意，食人魔营地周围有供玩家休整的小村子，但并没有鉴定师，不过好在战斗装备比奇物之类的东西容易鉴定的多。

　　说干就干，四人找了一处隐秘的草丛，方奕负责在外围放风，队内鉴定技能最高的老魔甩开了袖子，便着手解开一应赃物的真面目！



第191章 黑又硬

　　蛮锤把霸王龙BOSS掉落的三件东西一一摆到了地上。从外形上看，三样东西一个是单手剑，一个黑黝黝的棍子模样的东西，最后一个则像是戒指。

　　魔术师看起来颇有经验，先施展鉴定术把三样东西轮流试了一遍，成功的先把棍状物鉴定了出来。

　　巨兽之殇（精良钉头锤）

　　主手

　　装备要求：等级21

　　耐久：34

　　重量：15

　　伤害：17-37

　　1级法术位+1

　　施法速度+1%

　　碾压：如果攻击对成功对敌人造成了瘀伤伤害，则瘀伤伤害的数值在短时间内不能被治愈，效果可叠加。

　　魔术师看到钉头锤的属性眼睛就是一亮，“这个挺适合牧师的，大家有没有意见？”

　　蛮锤和方奕当然点头，青冈接过魔递过来的钉头锤，显然也对属性很满意，欣赏了一下便塞进了背包。

　　接下来的两件东西则着实耗费了一点时间，老魔的法力值即将见底时，指环模样的装备光华一闪，也露出了本来面目。

　　野生指环（稀有戒指）

　　手指

　　装备要求：等级20

　　重量：1

　　体质+1

　　强化格挡：盾牌护甲提高10%；成功格挡敌人的攻击后，所受到的伤害额外减少5%。

　　一体：+17%额外手套护甲

　　“嗯？”魔术师看了手里的稀有装备，顿时有些心花怒放，体质+1的属性已经足以让这个戒指挤进同级别装备的前几名了，没想到后边竟然还带了两个额外的属性，这BOSS出品果然不同凡响。

　　“这个属性不错啊。”本来在外围放风的方奕也忍不住高级装备的诱惑，不知道什么时候跑到了几人身边，“体质+1，一体还有强化格挡，蛮锤你得感谢老魔的红手啊～”

　　“那是那是。”蛮锤忙不迭的冲法师点点头，然后以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势从法师手中抢过了戒指，套在了自己左手上，美滋滋的打量了一下自己的属性，“哈哈，这下有两件紫装了，要是再来个紫色盾牌就好了～”

　　好盾牌哪是那么好找的～几人相视一笑，不理做白日梦的蛮锤，把注意力都集中到了唯一没鉴定出来的单手剑模样的东西上。

　　说实话方奕对这件东西还是有点期待的，自己的血流短剑虽说属性还算不错，但是现在一些十八级的副本出品的装备已经要好过血流，更别提最后BOSS还有低几率掉落紫装，所以方奕早就有了换个主手武器的心思。

　　老魔运起鉴定大法，朝着武器就是一阵猛拍，几分钟之后，黑黝黝的装备上突然光芒大盛，物品的属性也出现在了众人眼前。

　　暴龙之怒（稀有弯刀）

　　单手

　　装备要求：灵敏20，力量15

　　耐久：38

　　重量：15

　　伤害：44-71

　　护甲穿透+10

　　熟练双武器+1

　　獠牙：击中敌人时有一定几率造成10%的额外穿刺伤害（此伤害无视护甲），命中敌人要害时会有100%几率造成血流如注的效果，造成1点/2秒的持续伤害，持续6秒，可叠加三次。此伤害可以被绷带或者治疗重伤及更高级的法术所治愈。

　　“被暴龙咬住是什么滋味？”

　　看到暴龙之怒的第一眼，方奕就喜欢上了这把略有些细长的弯刀。两指宽的刀身几乎比血流窄了一半，明晃晃的刀刃从刀柄处延伸而出，经过一个凸起而后又恢复了笔直，一直延伸到有着优美弧线的尖端。

　　刀柄处非常简单，只是一个手柄末端雕刻一个暴龙的头像，简单的几笔就勾勒出了一头凶猛暴龙的神态，握柄处缠了几层布条，其他没有任何多余的装饰，一眼看上去充满了一种野性的气息。

　　“哎，只有我没有东西啊～”老魔把暴龙之怒递给了方奕，故意摇头晃脑的叹了口气。

　　方奕当然知道法师是在开玩笑，嘿嘿一笑，接过了弯刀，在手里掂了掂，重量倒也合适，就是比血流多了一个手掌的长度，只能在战斗中慢慢适应了。

　　暴龙之怒的品质比野生指环稍差，不过对于方奕来说却再合适不过了。方奕把血流带着刀鞘扔进背包，跨上了锃亮的暴龙之怒。

　　换装备的赶脚就是爽啊！

　　几人嘻嘻哈哈地分赃完毕，立刻瞅准方向开始赶路。

　　之前因为暴龙BOSS耽误了不少的时间，不过因为这次意外的收获，队伍的实力又壮大不少，一路上几人倒也说说笑笑，心情都不错，不过平时话最多的矮人战士一路上好像都在闷头查着什么，破天荒的没有加入几人的讨论中。

　　“小胖你在看什么呢？得了个戒指也不用这么稀罕吧？”青冈见一向话最多的蛮锤没动静了，颇为新奇地问道。

　　“……这个暴龙怎么也是目前被挂掉的最高级的BOSS，怎么连个驻地令牌也不掉啊，让我们卖点钱也行啊～”蛮锤终于抬起头来，不解地问道。

　　“是有点奇怪，我看官方论坛上也提到过驻地令牌啊？”老魔也接口道。

　　“额……我不知道正式运营之后有没有改动。”方奕看了看几人，正色道，“游戏里是有驻地令牌没错，不过不是用来建立驻地的，而是用来加强驻地建筑的防御力的，当然也很重要啦，但是普通的BOSS基本不会那这玩意儿。”

　　“你们知道前一阵在巨人之踵小镇附近出现的那个变异BOSS吧？”

　　魔术师三人齐齐点头，当时虽然两大公会竭力压制信息，但还是在论坛上闹得挺热闹，不过后来好像无果而终了。

　　“为什么他们对那个变异鳄蜥那么上心啊，就是因为只有变异BOSS才可能掉令牌，那种BOSS即使只剩下1%的血量，也不是你我能够染指的。”

　　听方奕解释了一下，三人这才明白，看来游戏中也是最大化提高了这种东西的获取难度，毕竟得到了这种东西，一夜暴富便不再是梦了——可是比中五百万的含金量还高的多。

　　“话说为什么方块你为什么会被挑中参加内测呢？”蛮锤上下打量了一下方奕，故意装作不解样子地问道，“论身手本战士比你差么？内测时能了解到这么多消息，为什么我这么强力的战士玩家，就没人给我发个内测账号呢？”

　　“因为我长的萌啊～”方奕如此说道。

　　“呕……”青冈做呕吐状，给了方奕一个大大的白眼，“那您能告诉我，怎么才能达到您这样的萌度么？”

　　盗贼抚摸了一下自己的下巴的胡茬，又抓了抓自己的寸头，“宅若久时天然呆，呆到深处自然萌，等到了我这个境界你们就懂了。”

　　※※※

　　食人魔营地在一片靠海的高地上，站在上面能俯视周围大部分的地形，而且高地通往周围的稀树平原和森林的唯一路径就是北边宽度不过数百尺的一处天然石桥。

　　本来能选中这么一块风水宝地作为基地，怪物首领的智商也不算低，但是把守唯一石桥的怪物竟然是一堆普通的食人魔战士和法师。

　　能够来到这里的玩家无一不是十七级以上的高级任务，即使是食人魔精英也已经不能给此时的玩家团体造成太大的麻烦了。所以玩家们能够屠杀守门的食人魔然后长驱直入，直奔营地中相对密集的怪区。

　　是以这个区域在星暮市的玩家群体中非常有名，食人魔营地的名字也慢慢的传开了。此时一个风尘仆仆的四人小队刚刚此处，走进了食人魔营地附近的小村子。

　　“这个小村里有个可以重复接取的任务，差不多四个小时就能完成，每天可以做一次。”老魔对附近的情况显得很熟悉，边走在队伍前边带路边给方奕介绍，“经验奖励还不错，我们接了任务再去营地。”

　　“我靠，没长眼啊！？”

　　走在前边的法师扭头跟方奕说着话，却没注意旁边走过来一个盗贼玩家，跟对方装了个满怀。老魔立刻被撞了个趔趄，没有旁边的蛮锤一把扶住几乎就要直接栽在地上。

　　而和老魔撞在一起的盗贼大声骂了一句，瞪了老魔一眼，扭头就要走。

　　“你怎么说话呢？”暴脾气的青冈反应最快，立马开口还击，“明明是你撞过来的！”

　　“哎呦？小姐你的嘴够厉害啊～”人类盗贼嘿嘿一笑，“怎么，想跟我试试？”

　　青冈脸色一沉，想要挺身上前却被站起身来的老魔伸手拦了下来。

　　魔术师的经验丰富，刚才盗贼这一撞明显是偷窃的惯用手法，不过老魔自己并没有发现对方的动作，包里的东西又太多太杂，还有不少暴龙BOSS身上的零件，扫了两眼背包还是不能确定少了东西。

　　不能确定就不能贸然动手，而且老魔已经注意到盗贼身后至少有七八个人盯着这边，多半儿是同伙——还是算了，反正自己包里也没什么太重要的东西。

　　盗贼见对方的法师拉住了女牧师和骂骂咧咧矮人战士，嘿嘿一笑就要回身走开。却突然发现对方队伍里的盗贼一言不发的走到了自己面前。

　　“让开，好狗不挡……”

　　方奕微微眯眼，新入手的暴龙之怒已经无声的刺穿了对方的喉头，几个搅动之下，毫无防备的盗贼的脑袋已经被割了下来。

　　“操！”

　　事情发生的太快，站在一旁的几个人反应过来时，盗贼的脑袋已经骨碌碌滚出去了老远，离的最近的两个盗贼同伙抽出匕首就冲向了方奕。

　　但众人只觉眼睛一花，第二道白光已然冲天而起，青冈的硬头锤也已经把一个盗贼打趴在了地上，蛮锤守护下的老魔也已经掏出了施法材料，法杖上微光频闪。

　　其实除了方奕，队伍另外三个人心里都有点迷糊：怎么就打起来了？但不得不说方奕杀人动手够快，气势太盛，三人原本有些被搞坏的心情立刻感觉爽透了！

　　方奕弯腰捡起一块黑黝黝的树皮一样的东西，连同两个盗贼掉落的一双手套，都塞进了背包。然后施施然看着对面有些发愣的一伙儿人。

　　“偷东西的技术不错，不过还是嫩了点。”方奕持刀往前迈了一步，指了指自己和身后的队友，冲周围围观的人群笑道，“我们可没红名哦～”

　　“上啊，他妈的砍了他……”

　　被青冈一锤子闷在地上的盗贼张狂地喊道，结果还没说完，青冈就感觉眼前闪过一抹雪亮的刀光，紧跟着又是一道冲天的白光。

　　好快……

　　方奕抽刀转身，盯着对面的一伙盗贼，咧嘴一笑，又指了指自己的头顶，“还是没红名哦～”



第192章 成长中的团队

　　周围目睹了这一幕的玩家多已明白了事情的原委，况且有常在这里厮混的人也认出了被杀的几名惯盗，看向剩余几人的眼神就有些不对。

　　方奕笑眯眯的眼神让剩下的几人心中发颤，眼看这个杀神一步步的走向自己，几人最终还是没敢动手，很快就有第一个人顶不住压力跑出了人群，紧跟着一伙人便一哄而散，只留下了三具冰冷的尸体。

　　撇了撇嘴，方奕转身走向了自己的队友。

　　“够霸气！”老魔朝方奕挑起大拇指，“不过我这个当事人都没发现，你是怎么发现那个盗贼用了偷窃技能的？”

　　方奕不无在意的耸耸肩，“其实你们也基本能猜到对方的目的了，只是不敢确定而已。其实没必要，这里又没卫兵，那几个一看就是几个痞子，既然有机会杀人爽一把，为什么不直接砍了再说？”

　　“当然，主要还是我看到那个盗贼偷东西了。”方奕露出贱贱的笑容补充道。

　　老魔晒然一笑，也看出来眼前的盗贼完全没把这几个毛贼看在眼里，一副砍了就砍了的表情，不知道被秒的那几个人是什么感觉。

　　旁边的青冈则是对方奕的果决和身手感受最深的人。

　　之前只是远远看到方块PK和跟虚弱状态的暴龙BOSS游斗，能判断出盗贼的身手很高，但到底有多高却没有一个直观的认识。

　　但是此时青冈看着一副嘻嘻哈哈表情的盗贼，知道刚才那一刀换成自己，是绝对躲不过去的。也许只有跟高手实打实的过过招，才能了解到自己和高端玩家的差距啊～

　　小小的插曲并没有给秘银外壳小队的状态造成影响，反倒是让四人的斗志格外高昂。

　　几人接了任务便直接上路，只有因为要保护脆弱的法师而没能伸上手的蛮锤一路嘟嘟囔囔，吵吵着一会儿要拿食人魔营地里的怪物出气。

　　通往营地的唯一的石桥上，来来往往的玩家们络绎不绝，偶尔有刚刷新出来的守门的食人魔，刚从隐蔽的地方晃晃悠悠走出来，便被红了眼的玩家一顿群殴，短暂的生命便宣告结束。

　　这片高地其实是一座通体由花岗岩构成的山体，在到处都是稀树平原和丛林的地形中显得很是突兀。不过只要玩家们继续往南走，就会发现这样的地形会越来越频繁的出现在视野中，因为西南方可以看到欧司朗山脉的余脉，奇形怪状的山林地形逐渐的多了起来。

　　虽然叫食人魔营地，但这片高地实际上是被食人魔、强盗、巨魔以及其他一些大大小小的邪恶生物共同占据，这些成员都臣服于居住在这里的一个具统治地位的巨人部落，据说里边有一个等级在二十级以上的巨人BOSS。

　　不过“有幸”见到过这个BOSS的玩家都是干净利落的被秒杀，所以目前还没有任何有关巨人BOSS的资料。

　　几人本就没打BOSS的主意，而是迅速的来到了高地的西南角。方奕躲在一处土丘后面，观察着远处的营地和其中偶尔闪过的人影，知道这次的目的地已经到了。

　　“这里都是十八级以上的人形怪，咱们的目标就是这些强盗的头巾，然后击杀一个小精英。”

　　魔术师耐心地给第一次来这儿的方奕解释着任务流程，一旁的蛮锤早就摩拳擦掌，跃跃欲试的拉了拉手里的长弓，“上次来咱们等级还有点低，这次怎么也得杀个痛快！”

　　手心痒痒的蛮锤并没有等太久。没一会儿，一个三人的巡逻小队一步三摇地走到了营地的北门附近。

　　见对方已经走进了射程，蛮锤蹲伏在杂草丛生的土丘上，把跟自己差不多高的硬木长弓拉满弦，瞄准了不远处的目标手指一松，两尺多长的羽箭带着轻微的破空声就射向了目标。

　　矮人战士胜在力量大射程远。这根羽箭几乎划出了一道笔直的轨迹，“啪”的一声直接钉透了其中一个强盗的皮甲，箭尖儿从肩膀后面透体而出。

　　“啊！”

　　“有人偷袭！”

　　“那边！”

　　强盗们很快发现了大大咧咧站在土丘顶上继续弯弓搭箭的矮人，紧接着便发现对方站在制高点，自己这边的弓箭根本射不到矮人所在的地方。

　　中箭的强盗倒也生猛，直接折断了刺透肩膀的羽箭，然后扔下手里的弓箭，和另外两个人一起，掏出弯刀长剑咿咿呀呀一阵怒吼，便朝蛮锤跑过去。蛮锤的弓箭准头本就有限，三个人有了防备老道的走起了之字形，蛮锤全力射出的羽箭无一命中。

　　可强盗们并没听到一旁灌木丛中传来的喃喃的咒语声，待发觉头顶上不知从哪突然飞过来的一大片白花花的东西，已经为时已晚。

　　埋伏在一旁的老魔有充足的时间计算提前量，蛛网术准确的罩住了两个粗心的强盗，但是受技能等级限制，蛛网术的影响范围有限，跟两人离得较远的一个强盗险险躲过了从天而降的蛛网。

　　惊觉周围还有法师埋伏，唯一没被困住的强盗吓的肝胆欲裂，扭头便跑，一边还朝远处的营地拼命地摆手，惊慌失措间踩到了地上的一块石头，脸蛋便跟地面来了个亲密接触。

　　不过这一倒下，强盗的呼喊声戛然而止，再也没站起来，因为方奕的身影凭空出现，弯刀和匕首已然同时刺进了对方的咽喉。

　　战场另一边，老魔又给即将挣脱的两个强盗补了个油腻术，从山坡上冲下来的蛮锤和从法师身边跑过来的青冈也赶到了第一线，手里的武器冲着两个猝不及防摔在地上的强盗就是一阵猛锤。

　　收下了三个经验大礼包，方奕回头看了看远处的强盗营地，依旧一派懒懒散散的景象，没人发现这处不起眼的山坡上发生的战斗。

　　“好多经验啊。”蛮锤查看了一下自己的经验条，颇为惊讶地喊道，“好像比原来多了。”

　　“因为普通队伍经验奖励是5%，咱们现在的奖励是10%，等将来成为固定队伍，经验奖励能有25%呢。”方奕对这些数据记得非常清楚，笑着说道。

　　蛮锤摘下头盔，一边用手指梳了梳自己的大胡子，一边颇为憧憬地说道，“那什么时候能变成固定队伍啊，升起级来不是嗖嗖的么？”

　　“岂止，固定队伍还有生命和法力上限的奖励吧。”一旁的青冈已经打扫好了战场，伸手挠了挠头蛮锤乱糟糟的爆炸头，“不过那得慢慢攒经验值，不是一时半会儿能达到的。小胖不要着急～”

　　“方块，你身上有自动恢复生命的奇物！？”一旁的老魔突然惊讶的喊了起来，“刚才我怎么看系统提示你恢复了三点生命值？”

　　“哪有，我要是有那种逆天的东西早拿去卖钱了。”方奕一愣，随即明白过来，笑着朝眼睛瞪得溜圆的三人摆了摆手，露出了缠在手腕上的绷带，“刚才被那个强盗砍了一下。”

　　“这是绷带的持续恢复效果。当时在无穷试炼的时候正好杀了一个高级精英，前十名完成战地绷带任务的额外奖励。”

　　“我靠，前几名果然有奖励……”蛮锤看着方奕手上的白色绷带，却好像在看什么山珍海味一样，连咽了几口口水。

　　“现在还没有玩家或者队伍完成过宝藏任务吧，如果能把手里的这个任务做下去，没准我们秘银外壳也能留名青史，拿到什么特殊奖励呢？”方奕站起来伸了个懒腰，冲队友们一招手，“走，干翻他们，早点升级拿史诗装备去。”

　　“史诗装备～哦也～”蛮锤把头盔戴正，看了看同样站起身来的牧师和法师，举起长剑指了指远处的强盗营地，“为了我的史诗盾牌，冲啊～”

　　※※※

　　几人配合越来越默契，战斗的过程越来越得心应手。整整一个下午，方奕四人犹如下山猛虎一般在强盗窝里诛杀目标，虽然在二十级精英小头领的战斗中遇到了点麻烦，但已经熟悉了彼此的战斗方式的秘银外壳小队还是有惊无险的解决了目标，顺利完成了任务。

　　眼看天色不早，几人便恢复了一下往回赶路，准备到外围去扎营。

　　老魔边走边查看着自己的经验条，跟旁边的方奕说道，“如果顺利的话，再有两三天应该就能升到二十级了，青冈经验最少，也最多也就是四五天，咱们就都能到二十了。”

　　“嗯。”方奕点了点头，“有了暴龙BOSS的经验，比原来预计的省了很多时间。不过来这些高级怪都分布的很散，看看接下来几天的运气吧。”

　　方奕正跟老魔边走边聊，讨论着接下来的计划，队伍很快来到了石桥一侧。不过方奕不经意间看到石桥上的情况，眉头就是一皱。

　　虽然对方隐蔽的很好，但方奕还是发现有一波为数不少的人在石桥上胡乱逛悠，不停地打量着过往的玩家。

　　最关键的是，方奕看到了之前被自己砍翻的盗贼中的一人，就在人群中来回窥探。作为这方面的个中好手，方奕几乎没费什么劲儿就感觉到了对方鬼祟的眼神——因为自己别人主意的时候就是这种赶脚，当然隐蔽性更好点儿。



第193章 变装矮人

　　“等等。”

　　方奕伸手拦下老魔几人，带着几人后退几步躲到了一块巨型花岗岩后面。

　　“咋了？”蛮锤探头探脑地往前看了看，可惜身高感知皆有限，什么都发现不了。

　　方奕把蛮锤的脑袋摁回身后，又仔细看了看石桥上的情况，扭头跟法师问道：“老魔，法术里有变颜术和变身术么？”

　　“没有。”老魔摇了摇头，从背包里摸出了两个卷轴，“不过有两个变颜术的小卷轴，前几天没事儿干做来玩的。怎么了，有什么问题？”

　　“那就行了。”方奕搓了搓手掌，扭头给几个人吩咐道：“老魔你和青冈每人用一个变颜术，他们看不出来的。”

　　老魔的感知比矮人战士高一点儿也有限，被方奕急忙忙拉到了角落，其实跟蛮锤一样一头雾水，听方奕这么一说好像是有人找麻烦？

　　旁边感知最灵敏的青冈此时也察觉到了不对，平时可能不会注意，但是有心观察，立马就能看出异常。看了看桥上的人群，牧师微微皱起了眉头，瞄了一眼方奕，“桥上那几个人有问题？”

　　“嗯，应该是来找麻烦的，其中一个是偷老魔东西的那个盗贼。”方奕接过老魔手里的卷轴递给了牧师，“他们人太多了，你们用卷轴，再把身上的装备换几件，反正也是大街货，他们也看不出来的。”

　　老魔和青冈无言地送给方奕一个鄙视的眼神，不过低头看看，自己两人身上的确实都是普通之极的装备，换张脸估计对方想认出来都难。

　　“我呢我呢，那我怎么办？”

　　一边的蛮锤左瞅瞅右瞅瞅，发现盗贼自己有伪装术牧师法师有变颜术卷轴，只剩下自己没被安排到。

　　“你嘛～”，方奕摸了摸下巴，上下打量了一下披盔戴甲的矮人战士，突然一拍脑袋，打了个响指，“变装大法～”

　　※※※

　　此时两个玩家站在石桥的尽头，夕阳下的浓密的树荫把两人的身影完全融了进去，不仔细看根本不会发现树下还有人。

　　“贝壳，我们派这么多人耽误练级的时间来守桥合适么？毕竟只是小混混的一句话，百翎知道了会不会有意见？”

　　火花担心的看了一眼站在石桥一侧的队友们，扭头跟身前的德鲁伊说道。

　　贝壳正四下打量着周围的地形，显然也是感觉食人魔营地周围的景色甚是养眼，“耽误几个人练级算什么，暴龙BOSS的东西被人捡走，加上那一身的材料，合起来至少得有五六件紫色装备，现在有几个人有二十级以上的紫装？”

　　德鲁伊踢飞了脚下的一块小石头，从腰上拽出了看似普通的短棍，“如果不是这里人多眼杂，我都想把这个石桥给封了一个个的查。那个盗贼口中描述的那几个人让我有个非常不好的预感。”

　　“怎么？”火花知道自己这个队长心思深沉细腻，通常都能发现周围的人所忽视的线索。

　　“我怀疑某个麻烦人物跟我们的竞争对手混到一块去了。”

　　贝壳眯眼望着西方雄美的落日晚霞，用短棍压了压自己紧紧皱起来的眉头，低声说道。

　　※※※

　　方奕施展开伪装术，腰间还没来得及佩戴刀鞘的暴龙之怒也扔进了背包，从藏身处走出来施施然地走向了人来人往的巨型石桥。

　　《神迹》中只要玩家自己不透露姓名，除非主动pk，否则别人永远也不可能知道某个玩家的确切ID。当然，跟人交易也是一种方法，不过那只限于能挨个检查的情况。

　　方奕此时已经变成了一个留着山羊胡的瘦脸汉子，双手背在身后，不紧不慢地走到了石桥上。

　　甫一走近，方奕立刻察觉到至少有五六束目光扫到了自己身上，不过只是一触即走，显然并没有跟目标形象对应上。

　　在桥上溜了两圈之后，眼看之前故意装向老魔施展偷窃术的那个盗贼正在四下张望，方奕心里一乐，故意昂着头走到对方面前，大脑袋在对方面前晃了两晃。

　　“干嘛你，皮痒了是吧？”盗贼依旧一副嚣张的派头，见一个大脑袋总在自己眼前晃悠，立马呲牙瞪眼，朝方奕吼道。

　　“对不起对不起～”方奕赶紧冲对方一抱拳，忍住笑快走几步，绕开对方走向了石桥对面，边走边给后方的几个队友发了个信息，“敌人已瞎，速速通过。”

　　老魔几人收到信息，按照之前的计划，先让最可能暴露的青冈试试，毕竟青冈的气质太明显，老魔的变颜术等级“超群”，只是稍稍改变容貌，有心的人很容易把女牧师认出来。

　　此时青冈已经换好了一身布甲，手上的硬头锤也换成了新得到的巨龙之殇，齐耳的短发被束在脑后，细看之下，正是之前方奕绑在额头上的头戴——劳佐瑞尔的无常之缚，整个人的气质立马由一个带点彪悍气息的女汉子变成了干练的白领。

　　（注：游戏里的装备可以随便穿，但是没有满足相应的装备要求时，拿在手上的武器就相当于烧火棍，穿在身上的防具也只是空占一个栏位，没有任何护甲，而且所有装备的魔法属性均无效。）

　　※※※

　　方奕根本不担心几人会不会过不来，自己这渣魅力支持的伪装都没问题，老魔一个专业法师释放的变颜术就算只有一级，只要分开过来，这群人想找到也没那么容易。

　　过了桥之后方奕立即习惯性潜行，静等几个队友过来，闲的没事方奕就想找个好地方看看风景。

　　这座大自然鬼斧神工形成的石桥高悬于两座石山之间，两边没有任何遮挡物，此时落日的余晖洒在荒野之中，位于密林之上，苍穹之下的石桥两侧就成了观看日落的最好去处。

　　方奕左看右看，很快锁定了几棵攀附于白色岩石上的粗壮的松树——地势够高而且还有歇脚的地方。可随着逐渐靠近，树下的几个人影在视野中越来越清晰，方奕的眉头却越挑越高，嘴角越撇越低：我去，不是这么巧吧？

　　树荫底下正在指指点点的那个德鲁伊不是那个自由泳赛过自己划船的贝壳么？身后那个人类女盗贼明明就是那个一直看自己不太顺眼的火花啊～

　　方奕相信缘分，不过只局限于和自己喜欢的美女之间，在这荒郊野岭的地方碰上这么两个棘手的家伙，方奕立马感觉自己的眼皮开始啵儿啵儿直跳：有古怪！

　　后退了几步，方奕的脑子飞快的转了起来，自己目前有什么事儿能和贝壳这家伙有交集？

　　对方还惦记着小米亚？有奎尼在才不用担心这个；只是来这儿练级么？方奕的偷窥技能早已修炼到了十级，躲在暗处看的清清楚楚，德鲁伊的目光就没离开过石桥的方向。

　　方奕隐隐感觉到事情不太对，立马开启了队聊：“老魔，你们认识一个叫贝壳的德鲁伊么？”

　　“不认识啊，怎么了？”法师正准备走向石桥，听方奕这么一说就是一愣。

　　“我在这儿看到了老熟人，总感觉有点不对，你们过来的时候小心点，最好能沿着南边走，混在人群里。”方奕想了想，还是觉得小心为上，毕竟现在队伍里四个人谁掉级都会耽误大把的时间，更何况还有一大堆材料在身上。

　　“那个德鲁伊？”牧师的声音传了过来，颇为机警地问道。

　　方奕已经在过桥的人群中看到了青冈，扭头看了一眼坐在树下的德鲁伊，轻声说道，“就在你右后方的松树底下，手里拿着根棍子，长的挺白的，背后还站着一个盗贼……”

　　过了两三秒，青冈略显焦急的声音才传过来，“我看见了！老魔，是上次跟咱们任务起冲突的那个队伍的队长，那个德鲁伊！他怎么跑这儿来了？”

　　“我靠，青冈别回头，他也见过咱们！”老魔的声音立刻传了过来，“照方块说的做，靠着南边走，离开这儿再说。他加入了个大公会，桥上的肯定是他们的人！”

　　方奕也想到了之前老魔说的有竞争对手的事，想象到贝壳之前撺掇自己加入他们队伍的事，脑子一机灵：说的不会就是这个任务吧？……

　　青冈走过去没会儿，方奕就在人群中发现了老魔的身影，法师身上的法袍没换，腰里别着方奕提供的白板匕首——本来是方奕的备用武器，不动声色的走过了桥上盗贼所在的位置。

　　老魔朝树下瞄了一眼，虽然不太清楚，但依稀能分辨树下有几个人影，赶紧低头混进了大路南侧的人群中。

　　这会儿树下的贝壳等人已经有些着急，从树荫中站了出来，探着脑袋看向玩家越来越少的石桥。此时牧师法师已经安全的到达了山下躲了起来，方奕就等着最后出发的矮人战士了。

　　不出意外的，蛮锤的身影很快出现在了视野中，只是此时的矮人已经完全看不出战士的模样。

　　原本锃亮的锁子甲换成了一袭布袍，脑袋上的铁盔也变成了学者和法师们常戴来遮阳的宽檐帽，被乱糟糟的头发顶的老高。只是矮人拿着厚厚的法术书的姿势怎么看怎么别扭，总给人感觉像是要拿着板砖呼人的动作。



第194章 贝壳的任务

　　夕阳西下，慢慢落在极西之地的山峰之后，橙黄色的日头最后看了这片大陆一眼，在一众勤勤恳恳的玩家们脚下拉出了几十尺长的影子。

　　面庞被染成金黄色的玩家们彼此间说说笑笑，或是攀谈着这一天的收获，或是惊呼对方身上又出现了一件新装备，不过大部分人都挤在石桥西南方的空地上欣赏日落，入眼处尽是高举双手拍摄demo的玩家，亦或是两两相偎在一起你侬我侬的情侣。

　　看着蛮锤一副矮人学者的打扮，连作为形象设计者的方奕都有点忍俊不禁。不过幸运的是矮人战士最终骗过了相关人员的视线，成功混入了观景的人群中。

　　此时贝壳再也顾不得装深沉，跟身后的玩家一起跑上了石桥，在玩家越来越少的石桥上来回搜索起来。

　　方奕看了一眼左摇右晃一副焦急神色的德鲁伊，心说拜拜喽，小爷我可没工夫跟你耽误工夫。

　　离开了石桥走下矮山，方奕很快来到了和老魔几人约定的地点，远远的就看见了又在卖弄手里那把重剑的矮人战士。

　　“怪不得你们法师不禁砍，就这么一层布，我一剑就能把你们砍两半儿。”蛮锤已经换下布袍穿上了铁甲，举着手里明晃晃的单手剑朝着老魔挥舞了两下，洋洋得意地说道。

　　矮人战士手里的也是一件稀有装备，是星暮市附近的一个叫做“血腥金币”的副本最终BOSS出产，掉率低的吓人。三人第一次参加团队活动就打通了副本，作为主力坦克的蛮锤当仁不让的得到了这把重量近30、+8%挥砍伤害的利器。

　　所以直到现在矮人都没给单手剑配剑鞘，只为拉风而已。

　　见老魔咧嘴一笑，没有说话，走到几人身边的方奕倒是伸出手指弹了一下重剑的剑锋，发出叮的一声，“蛮锤，对付没有准备的法师可以这样，要是对方身上套着防护法术，你要想一击致命还得换个大点的武器才行～”

　　见方奕过来，几人都放下了心。

　　“方块你这办法可真绝，以前不会老这么干吧？”老魔和青冈已经取消了变颜术，看着走过来的盗贼笑呵呵地说道：“看起来很像个中老手嘛～”

　　方奕谦虚的挠了挠脑袋，嘿然一笑，“过奖过奖，逃命潜入是我的老本行，在这种鼓励玩家间相互竞争的游戏中，这点儿经验必须的有啊。走，咱们先去找宿营地。”

　　※※※

　　高地脚下的小村子占地不小，但四外的建筑加起来，拢共也就二十几间房，六十多个NPC。

　　除去不提供住宿服务的酒馆、商品乏善可陈的杂货铺、只能提供简单的修理服务的简陋铁匠铺，再加上一些打酱油的NPC——意思就是玩家们完全不知道从哪找线索从这些人身上触发任务——能跟玩家们完成有效互动的NPC寥寥无几。

　　所以入夜之后，玩家之中有相当一部分选择下线，留在野外扎营的多是跟秘银外壳小队一样，打的尽快练级做进阶任务的主意。

　　空旷的稀树草原上此时布满了星星点点的篝火，远处时不时传来玩家的欢呼声和响亮的唱歌声，偶尔夹杂着几声狼嚎，让现实中久未在野外露营的方奕心里颇为爽气，好像又回到了许久之前和朋友们野炊畅饮的时光。

　　不过现在被有心人跟踪，几人也不敢冒险区酒馆，这也是为什么我们的矮人战士看起来闷闷不乐，嘴里嘟囔着要把某德鲁伊大卸八块之类的话。

　　“好了蛮锤，我知道那个德鲁伊禁不住你一剑，不过他们现在肯定也在野外两眼一抹黑的找咱们，你就别不平衡啦～”

　　实在受不了蛮锤的絮絮叨叨，坐在篝火旁暖手的牧师用钉头锤敲了矮人战士的大铁盔一下，忍不住说道。

　　听了牧师的话，蛮锤拍了拍脑袋，“好像还真是哎，那个贝壳好不容易又找到咱们，肯定不会这么轻易放弃，哼哼，让他瞎逛悠吧。哎小青，你包里有装啤酒么？”

　　“我装啤酒干嘛！？”

　　“不是说烤肉用么，给我来点儿～”

　　……

　　不理咋咋呼呼的战士和牧师，方奕坐在篝火另一侧，和老魔讨论着突然出现的竞争者。

　　“你怎么会认识这个德鲁伊的？我们和他的队伍也只是在之前的任务流程中见过面，连他的ID都不知道。”老魔看着盗贼，颇为惊讶地问道。

　　方奕苦笑着摇了摇头，“这说起来就话长了，我是坐走私船从西门过来的，当时贝壳的队伍也在船上，不过起了点冲突，到了星暮城附近后就分开了。对了，说说任务，你确定他们手里的是这个任务？”

　　“我确定。”说起任务，法师的脸色就严峻起来，跟方奕讲起了当时的情况。

　　星暮城的港口是对所有人开放的，加港口右侧有不少平缓的岩礁，深水区浅水区一应俱全，每天都会有很多玩家去那儿钓鱼。人一多，钓上古铜币、人类头骨之类各种各样的怪东西的都不新鲜。

　　当时老魔几人也是图个新鲜，加上青冈的烹饪技能也需要材料升级，几人才决定到港口钓上几杆。

　　因为几人钓鱼技能都是小白级别，所以选择的区域就是新手最适合的浅水区，周围的玩家也是不少。谁知道矮人一杆下去鱼钩立马被咬住，费了半天劲拉上却来一个银光闪闪的玩意儿。

　　当时的碎片刚被拉出水面时被银光包裹，像极了某种珍贵的装备，吸引了大批的玩家围观。虽然很快蛮锤很快把东西收进背包，但还是有不少人看到了碎片的真面目。

　　老魔当机立断，立刻拒绝了现场玩家上千金币的报价，带几人赶回了旅店。不过几人研究半天，看不出这块碎片的蹊跷，星暮市最有名的鉴定师也没说出个子丑寅卯，只是说这上面的花纹在星暮城的某个地方见过。

　　三人追踪着线索，星暮城中来回奔波。没想到前不久这个叫贝壳的德鲁伊主动找上门来，出价两百星钻要收购碎片。

　　老魔游戏经验丰富，知道这个小小的东西可能有大秘密，便拒绝了这宗交易。但是这个贝壳锲而不舍，最后文的不行动了武的。

　　“本来他们小队的几个人实力挺强，围住我们要我们交出碎片，可惜他们没想想咱们在这里混了这么长时间，怎么会没几个朋友？”说到儿，老魔阴险的一笑，“咱们在城里的兄弟怎么也得有二十来个，我拖了拖时间，等朋友赶了过来，结果他们只有那个德鲁伊和盗贼跑掉了。”

　　“两百星钻？”方奕皱了皱眉头，“没有一点线索的话，换成我恐怕不会花这么多钱收购一个用途未知的碎片。”

　　老魔深以为然的点了点头，“所以我猜他们的任务很可能也跟这个有关系。”

　　想到之前贝壳跟自己说的有隐藏任务，方奕心说这事儿八九不离十，应该就是一个任务了，就是不知道贝壳几人是怎么在西门港找到任务线索的。

　　不过……从西门到星暮，这貌似是个高级任务的节奏啊～想到这儿方奕又兴奋起来，“那之后他们没再找你们麻烦？”

　　“没有了，而且他们挂掉的那几个队员这次好像也没跟在他身边。”老魔想了想说道。

　　此时青冈的烧烤野果配野菇汤也做好了，招呼着几人吃饭。

　　方奕和几人围坐在篝火旁，啃着被烤的滚烫的酸甜可口的野果，咂了咂鲜美的蘑菇汤，顿感自己的舌头和胃同时发出满足的呻吟，觉得自己好像也慢慢变成了吃货。

　　三个吃货把一大堆赞美之词送给了队里的大厨，不过脸色淡然的牧师早就习惯了队友的奉承，心里却想着正事。

　　“方块，被你杀掉的那个盗贼是怎么和那个德鲁伊……贝壳扯上关系的，我看见桥上那群人和那个盗贼说了几次话，应该是一伙的吧？”

　　青冈用树枝敲了敲铁锅吸引了大家的注意，看着吃相不堪入目的盗贼问道。

　　“肯定是老魔被偷的东西呗。”方奕的舌头被烤野果烫了一下，正吸溜吸溜的吸着空气，说话有点大舌头，“那个盗贼被我杀了，掉出来的东西肯定是被有心人看到了，再说盗贼偷窃成功后都有提示，肯定也看清了自己偷到的是什么东西。”

　　盘坐在地上的蛮锤正嚼着鲜美多汁的蘑菇肉，听到这儿也插嘴道：“对了！那好像是块暴龙的鳞甲吧？不过这有什么关系……”

　　“我靠，你是说原本打那个暴龙BOSS的是贝壳他们？”老魔立刻明白了方奕的意思，失声喊道。

　　“应该说是他们的大部队吧。”方奕满足的拍了拍肚子，抢在蛮锤之前，把最后一颗野果扔进了嘴里，“你不是说他们加入了一个大公会么？”

　　“天朝。”青冈补充道，“是星暮城数一数二的公会，听说正在准备申请建立驻地和接下来的怪物攻城。”

　　“那怎么办？要是百翎那个家伙知道了……”

　　“我们又不是恶意抢怪，就算知道又怎么样，怕他们啊！”方奕嚣张地拍了拍胸脯，不过紧跟着就压低了声音，“不过蛮锤身上那一背包的材料咱么得想办法藏起来。”



第195章 夜袭

　　确实，秘银外壳小队是没有主动抢怪，但是指望天朝的人跟你高呼理解万岁？

　　最重要的任务物品“神秘碎片”老魔也早早就存进了银行。那么如果对方动手，蛮锤身上满满一背包的材料就成了重中之重。一旦蛮锤挂了，满满一背包材料啊，掉了哪个不都得心疼死？

　　“要不……我们先回星暮城？”青冈说出了自己的建议，“练级可以延后嘛，我们回去找城里的铁匠，把那些材料都消耗了再练级也不迟啊。”

　　“不妥不妥。”老魔立刻摇了摇头，看了看方奕，“贝壳他们来这儿多半儿也是升级，对方的后续任务很有可能也是有等级要求，万一他们也要到航海者大街那个副本去，那怎么办？”

　　方奕点了点头，知道老魔担心的有理，作为一个有长远目标的队伍，捡了芝麻丢了西瓜的事决不能干。

　　想了想，方奕才说道，“先练到二十再说吧，今天他们不也没认出来么？要是真被发现了咱们就往高地上跑，保住等级最重要，材料也不能丢。”

　　几人分析了半天也没什么好办法，只能在练级的时候小心点了。

　　夜色渐晚，几人都钻进了帐篷里。四面八方都是扎营的玩家，也不用留人守夜了，方奕把角色状态调成了睡眠模式。

　　听着系统播放的原声轻音乐，方奕脑里子不断闪现着今天练级的过程，盘算着明天绕过玩家们和强盗斥候的行走路线，又想起暴龙BOSS掉落的材料怎么使用才够合理……不一会儿，便有浓浓的睡意袭来。

　　方奕挑着沉重的眼皮，习惯性的瞄了一眼帐篷外的情况，夜色中篝火噼噼啪啪的烧得正旺，远处还隐约有玩家们狂欢的声音传入耳中。方奕摸了摸身边的装备，合上眼睛沉沉地睡了过去～

　　……

　　“咚，咚～”

　　睡梦中的方奕感觉自己身下的床轻轻跳了两下，紧接着便是一阵杂乱无章的敲击声，像是有人在自己耳边敲起了小鼓，搞得某盗贼心里烦躁的紧。

　　方奕的脑袋里马上浮现出了楼上的夫妻做运动的场面，但转而想起来，楼上的好像是一对儿七十多岁的老夫妇，紧跟着脑子一机灵：靠，我不是在游戏里么？

　　醒过味儿来的方奕浑身一紧，睁开眼睛的同时已经摸上了腰间的弯刀，翻身钻出了帐篷。

　　沁凉如水的空气立刻让方奕起了一身鸡皮疙瘩，首先映入眼帘的是地上早已熄灭的篝火，只剩下在微风中忽明忽暗的红色炭块。方奕抽刀潜行找掩护，一套连贯的动作瞬间已经完成，这才抬起头看了看周围。

　　今天晚上延续了白天的好天气，皎洁的月光下，周围的景色一览无余。被月光映成银白色的布满野草的地面上没有任何异常，周围稀稀落落的帐篷和生长茂盛的灌木丛中是草原上唯一直立的东西。

　　方奕摸了摸自己头上的冷汗，心说难道是在做梦？可是睡梦中的敲击声如此真实，直到此时，方奕还能听见自己心脏“扑通扑通”的跳动声。

　　不过经历的事儿越多，人就越谨慎，方奕猫在帐篷的阴影中又给自己挂上了聆听和侦察，再次仔细的往四周看去，背后的冷汗立马就下来了。

　　“赶紧穿装备，不要出声！”

　　方奕在队伍频道中一连发了三遍信息，自己也无声的钻进帐篷，麻利的穿起了装备。

　　没有暗视技能走夜路，真的是害死人啊～方奕挂上侦察技能后，立刻察觉到了南方远处树冠底下有问题——月色下这些大树的影子明显有些发福了！

　　发现了第一处，紧跟着就是第二处第三处，看向更远处的方奕不由倒吸了口冷气，树荫中绝对藏着什么东西，而且个头儿还不小！

　　“怎么了？”先醒过来的是牧师，青冈小声的在队伍频道中问道，方奕还能听见帐篷里传来的窸窸窣窣的穿衣声。

　　“有埋伏，安静的穿上装备！”方奕此时已经二次爬出了帐篷，远处的“阴影”此时有些蠢蠢欲动，显然是发现了这边的营地中有动静。

　　发现异常的不止方奕一人，在秘银外壳小队营地的南方不远，一个没穿任何装备的玩家挠着从帐篷里钻了出来，貌似是感知不低，立刻发现了远处有情况，立刻压着嗓子喊了起来：“快起来！有敌袭！”

　　我勒个去！

　　方奕咬了咬牙才强忍住骂街的冲动：现在可是万籁俱静的深夜，这里连个蟋蟀的叫声都没有，这货这个压低的声音都传出去二里地了！

　　果不其然，无名玩家的喊声一出，不仅周围警觉性高的玩家们有了反应，远处安静的“阴影”也开始蠕动起来，紧跟便是方奕睡梦中那种“咚咚”的捶地声和大地的颤动感，静谧的夏夜顷刻间便被骇人的嘶吼声淹没。

　　以方奕现在的视力，只能勉强分辨出有一些高大的双腿行走的生物，手上拎着巨大的武器，至于小一些的黑影根本就看不清到底是什么东西，只是黑压压的一片，数目众多，方奕只能想到一种可能——被野怪偷袭了。

　　“别收拾帐篷了，快跑！”方奕一把拉起刚把头盔戴上，还有些迷迷糊糊的蛮锤，瞄了一眼另外两个队友的情况，立刻朝反方向狂奔，“蛮锤看看远处的那些是什么？”

　　这里的玩家不少等级也不低，这种怪物夜袭的情况谁胜谁败还真不一定。但是方奕可没有给别人打头阵的觉悟，尽快撤到后方才是正理。

　　怪物们毫无顾忌的狂奔很快惊醒了玩家，一个个从帐篷中探出头来观察情况，可怜营地在最外围的玩家们还没来得急穿装备便被怪物的洪流碾过，一时间惊呼声惨叫声连成一片，但瞬间便被淹没在此起彼伏的吼叫声中。

　　青冈和老魔也是游戏老手，很快穿好装备跟上了方奕和蛮锤。

　　“我靠，那个是……是是是……”，队伍中唯有矮人战士身具黑暗视觉，在方奕的提醒下回头望去，立马一蹦三尺高，大声的喊出声来。

　　“到底是什么怪物？”老魔看蛮锤一副想说说不出来的样子，焦急地问道，“长什么样？”

　　此时众人已经狂奔出老远，远处的怪物正在玩家的营地中肆虐，速度也减慢了不少，停下来的蛮锤敲了敲自己的脑袋，“是兽人！兽人和巨人……那些是双头巨人！”

　　方奕目光一凝，看了看周围骚动起来的大批玩家，一旁的老魔却先开口道：“双头巨人……以前没出过这种事啊～他们怎么会下来的？”

　　“先别管这么多了，检查一下自己的状态。”方奕把矮人战士的头盔正了正，咧嘴笑了笑，“在这儿扎营的都是高级玩家，说不好就是个练级的大好机会呢～”

　　此时玩家们早被战斗的声音惊醒，待明白过来发生了什么事，已经有一些玩家开始组织起团队朝怪群的一角冲过去。方奕暗道一声聪明，双头巨人都有黑暗视觉，在夜晚占很大的优势，暂时避其锋芒才是最明智的选择。

　　有了蛮锤这个合格的夜视镜，方奕几人成功的避开怪物大军的锋芒，跟着反击的玩家队伍绕到了侧面，一些零散的兽人和巨魔就成了玩家们热身的对象。

　　蛮锤怒吼一声，一剑砍翻一个想要偷袭的兽人，旁边的方奕跟上去熟练的一脚一刀，轻松收下了一份经验。青冈和老魔时不时给两人加点buff，蛮锤的盾牌和方奕的弯刀上也被附上了光亮术，在黑夜中犹如两个圣光附体的圣斗士，在兽人群落中冲杀四方。

　　在场的玩家们无一不是经过无数战斗洗礼的精英，即使没有组队，彼此间的配合也属一流。见方奕和蛮锤两人的伤害高的吓人，身手也不错，周围玩家们的各种治疗法术和状态毫不吝啬的往两人身上扔过来——毕竟加入战斗就有经验可拿，哪个奶妈会不喜欢凶猛的战士呢？

　　方奕此时也慢慢适应了弯刀的手感，挥砍起来更加自如，兽人和巨魔们简陋的装备在全状态加持下的盗贼手中根本扛不住两刀，有如砍瓜切菜般收割着怪物的生命。

　　正砍的起劲儿，方奕眼睛的余光就瞄到战场中心处闪过一道白光，刚刚扭过头，一片更加刺目的亮光已经从黑暗中凭空刺出，在空中划过一道水桶粗细的连环闪电，穿透了数十个玩家的身影，瞬间将天地间照的有如白昼。

　　震耳欲聋的闷雷声紧跟着传过来，被闪电击中的那群玩家的身影一闪即逝，想来是活不成了，但是方奕却更关心那道闪电的发源处，那个举着法杖的巨大身影——BOSS？

　　好像是在为了验证方奕的猜测，过了不到半分钟，在连环闪电出现的稍微偏北的位置，一阵鬼哭狼嚎的声音幽幽传来，方奕借着火把的亮光眯眼看过去，那个巨大的影子果然站在那里。

　　对方身边鬼影环绕，白色的骷髅丑陋的恶鬼从虚空中汹涌而出，堪比顶级电影的光影效果让方奕看了都是一阵发寒，紧跟着鬼影覆盖范围内的玩家便好像被吓疯了一般，纷纷抱头鼠窜，不少都做了兽人们的刀下鬼。

　　卧槽，群体恐惧！这是什么BOSS？



第196章 大块头有大智慧

　　此时战场中的玩家越聚越多，数百只火把也已经把把夜色驱赶的差不多，战场的形势在众人面前也渐渐明朗起来。

　　偷袭玩家营地的是数百只兽人和巨魔的混合大军，还夹杂着一些地精、狗头人之类的炮灰，但战斗的主力却是战场中间的一群高大的双头巨人。

　　这些巨人威猛异常，都是双手拿着巨大的木棍或者长矛，看那些武器的直径，貌似都是把树直接拔起来去掉树冠做成的。

　　换算成现实世界中的身高，双头巨人也得有四米多，借着火把的亮光，隐约能看到他们灰褐色的皮肤和覆满全身虬结在一起的短毛。

　　中间的巨人BOSS右手拿着法杖，左手是一根短粗的树干。BOSS每次挥动手里的法杖，超大范围的魔法就会从天而降，砸的周围的玩家们一阵鬼哭狼嚎。手里的巨棒也不含糊，每次挥动之中总有代表玩家挂掉的白光闪过。

　　方奕拧腰蓄力，弯刀正中一个准备偷袭的兽人的脖子，鲜血喷洒的同时也把偷袭者的脖子砍掉了一半，顺手拉住了还要往前冲的矮人战士。

　　“蛮锤！回来保护老魔！”方奕大声喊道，总算避免了被蛮锤带个跟斗的情形发生，伸手朝身后不远处的牧师和老魔一招，胡乱的战场上四人又聚在了一起。

　　青冈被方奕叫醒时穿的是锁甲，此时手里的硬头锤和小圆盾上皆是怪物的鲜血，半天身子都被染成了红色，但是满脸的跃跃欲试代表女牧师此时打的正嗨，连带旁边的法师眼睛里都冒着精光。

　　“方块，这些怪物简直就是来送经验的，照这么个速度，咱们今天晚上的经验怎么也得有三分之一啊～”老魔也杀的兴起，连法杖上都沾上了血迹，不知道是哪个倒霉的家伙被法师敲死了。

　　此时附近的怪物已经被清理的差不多，玩家们都着了魔似的涌向中间，更多的是打着爆掉BOSS拿装备的心思朝不远处的战场凑过去。

　　不过方奕表情严峻，压着嗓子给众人提醒道，“马上撤退，那个BOSS是个法师类的职业，他们这种智力低下的种族怎么会有施法者？说不好已经变异了，这趟浑水不能趟！”

　　被方奕拉住的蛮锤本就老大不乐意，现在听盗贼说有变异BOSS，立刻两眼冒光挥起了手里的短剑，“变异的BOSS！那是不是可能会出史诗装备的？那咱们还等什么啊，赶紧去打BOSS啊，完了就被人抢了！”

　　“小胖你傻了吧。”青冈最先明白了方奕话里的含义，此时已经把圆盾挂回了背上，闻言忍不住用锤子敲了敲矮人战士的钢盔，“双头巨人的普通型号都是二十一级，变异之后怕是比那个暴龙BOSS还难缠，现在人家生龙活虎的去送死么？”

　　老魔皱眉想了想，又看了看远处正在大放神威的高大身影，“方块这么一说我也想起来了，咱们之前不是查过双头巨人的资料么，这些天生的战士智力少有达到10点的，现在怎么会……？”

　　方奕其实也有点纠结，变异BOSS在游戏里可遇而不可求的东西，只有触发一定条件——这个可能是玩家触发，也可能是怪物之间互相争斗，BOSS才有可能变异。

　　这些个变异的玩意儿不论经验还是掉落的装备，都足以让任何玩家都陷入疯狂。但是好东西也要有命享才行，此时方奕看着远处的BOSS就像看一个附着了即死魔法的移动宝库，又爱又恨的心情恐怕是此时多数人心里的写照。

　　“你们听说过有关于双头巨人的任务么？”方奕看着几个队友，突然想到了一种可能。

　　三人你看我我看你，集体摇了摇头，老魔开口说道，“这个食人魔营地说起来挺怪，规模大的出奇，但是附近有人烟的地方只有那么一个小村，至今为止玩家们发现的任务也只有昨天咱们做的那一个而已。”

　　“也有可能其他人发现了隐藏任务没有公布。”青冈补充道，“你认为现在的情况是有人触发了任务？”

　　方奕没有立即回答青冈的问题，而是低头想了想，然后从背包里掏出仅剩的几个巨人果，分给了老魔几人，“今天晚上大家休息的都不够，体力估计很快就用完了，你们把这个吃了，然后跑到战场外围去。”

　　“那你呢？”老魔看了看手上的果实，知道盗贼恐怕又有什么打算，“记得咱们是又给团队，别总是想自己去冒险。”

　　“放心吧，我只是靠近点去看看，如果那真是个变异BOSS，肯定是事出有因。到时候咱们再对症下药。”方奕嘿嘿一笑，“要真是因为玩家，咱们也不能就白白做了他们的炮灰，平白让别人捡个大便宜～”

　　※※※

　　和杀声震天，法术齐鸣的战场相比，稍微偏西一点，紧挨小村子的一片稀拉拉的树林中此时却静谧异常，但仔细看过去，却能发现树影中聚集着一大群玩家。

　　近百人的队伍在树林中无声的等待，只有偶尔发出的咳嗽声和剑、鞘相交的声音才能证明这些都是有生命的玩家。

　　队伍为首的几个人站在树林边，借着月光看过去，赫然就是之前追逐暴龙的团队中的人，贝壳和火花也身在其中。

　　几人都在目不转睛地盯着不远处的战场，法术的光辉不时闪过，就像有人在夜晚燃放一批又一批绚烂的烟火，但几人都知道，每次光亮闪过，肯定会有若干玩家又损失了一级的经验，回到了遥远的星暮城。

　　“让木头一个人在那里，真的安全么？要不要早点把他撤回来？”人群中有人打破了沉默，低声地问道。

　　为首的百翎扭头扫了一眼身边的德鲁伊，贝壳微不可察的笑了一声，“木头除了脾气暴躁点，他的身手大家比我清楚，小心一点儿的话应该没问题，即使被BOSS发现了，咱们不是还有个小队在那儿么，再说那个大块头的速度也绝对赶不上他的。”

　　贝壳的声音含着笑，在场的人也都能听出其中的自信，便没人再提出怀疑的声音，倒是百翎单手握着亮银色的半身矛，在手心里拍了拍。

　　“贝壳，这次能从祭坛里偷出圣物，也多亏了你的计划。不过要是我们拿这些玩家当挡箭牌的事被人猜到了，之后我们天朝公会的名声可就……”

　　“跟《神迹》中第一件史诗装备比起来，这点名声算什么？”贝壳稍微往前走了一步，站到了牧师百翎身侧，盯着对方的眼睛说道，“这件东西的价值绝对超出你我的想象，有了这个免费的全世界的系统广告，咱们的公会驻地随后再建起来，还愁赞助不来么？”

　　看到百翎目光闪动，微微点了点头，德鲁伊抬眼看了看远处，“再说这些玩家也都是奔着BOSS的装备去的，有本事就杀BOSS，没本事就被BOSS杀。我看他们的战斗力很快就会消耗干净，咱们准备吧。”

　　百翎握紧了手里的半身矛，拍了拍贝壳的肩膀，“一会儿你带人保护几个盗贼，BOSS倒下之后一定要抢到掉落的东西，否则咱们就白忙活了。”

　　贝壳嗯了一声，沉稳地点了点头，看这远处战场上方极佳的光影效果，却突然想起了某盗贼：要是他也被BOSS的连环闪电劈死就好了……

　　※※※

　　方奕当然不知道有人在对自己释放超远距离大诅咒，此时他正从人群中悄悄后退，不动声色的朝往战圈外边走过去。

　　此时玩家们已经组织起了有效的防线，战斗层次和玩家们的站位也很分明，俨然已经变成了超大规模的BOSS战，但方奕还是没有上前分一杯羹的意思，麻溜的找了个远离BOSS的地方，抱着胳膊冷眼旁观这场超级大战。

　　BOSS手里的法术好像用不完一样，连环闪电和超大范围咆哮术这种四级法术好像不要钱似的往外扔，这种法术从BOSS手里用出来就好比大规模杀伤性武器，离得近的脆皮玩家就像被收割的麦子一样成片成片的倒下。

　　但玩家们依旧义无反顾地往上冲，因为人群中不时有大嗓门喊道“快杀啊，变异BOSS掉橙装啊”“BOSS的法术用的差不多了！”，而且玩家们的法术和刀剑砍在BOSS身上确实见血，经验和装备的双重刺激让玩家们都红了眼。

　　方奕知道在这种环境下确实很难保持理智，以前自己不是没干过，有时候挂了一次还会再冲上去，只是为了那虚无缥缈的装备。但是现在的方奕是个十足的老油条，已经看出眼前的情况有点不正常。

　　人群中绝对有趁机起哄的玩家，这也属正常，但这数量也太多了点，起哄的手法也太专业了点吧？方奕至少发现了四五个站在外围只嚷嚷不动手的玩家，彼此间遥相呼应，把场面鼓动的如火如荼。

　　方奕冷笑两声，心说你们慢慢玩吧，我可不想把这点经验都搭进去。

　　正要转身离开，方奕就感到脑后一凉，神经骤然紧绷，身体已经下意识的向前闷倒，感觉什么东西擦着后脑勺一扫而过。还没转过身，方奕就已经顺势挥起匕首，左手凭着感觉就往后一划拉——尼玛敢暗算我！？



第197章 猪一样的对手

　　方奕被惊得一身冷汗，好在手上的武器并没有收起来，回身一击只是下意识的反应，待完全转过身来站稳了，借着周围火把的亮光，这才发现身后站着的是个带着皮帽的武僧，对方抱在胸前的双手上，武僧职业特有的铁拳套犹自闪着寒光。

　　看清了敌人，方奕这才感觉后脑勺被小风吹得火辣辣的疼，伸手一摸竟然全是血渍，想来是拜那双拳套所赐了。

　　只不过这位看向方奕的眼神带着浓浓的不屑，挑衅意味十足。方奕看了一眼刚才那一下的战斗记录，确认了面前这个偷袭自己的武僧叫木头，然后左右瞄了两眼，并没有发现这个武僧有同伙儿，一时间有点疑惑。

　　“我拳下不杀无名之辈，你是不是叫方块？”武僧的声音一如方奕想象中的傲慢，伸手指了指身前的盗贼，抬着下巴问道。

　　卧槽，哪儿来的脑残这是？

　　方奕作势抽刀，右手却在背后给老魔几人发了个信息，然后才把右手放到了刀把上，“我就是。”

　　“那就对了。”

　　武僧狞笑一声，身形一动已经大步迈到了方奕面前，举拳便砸。方奕心说小爷我这暴脾气，多少年没人敢跟我恶意PK了，你还蹬鼻子上脸？

　　武僧虽满脸不屑，但却攻势凶猛，一招一式间霍霍生风，弯刀匕首跟对方的双拳甫一接触蹭出一溜火花，方奕心下微惊，立刻改变了打法。

　　一方面方奕是惊讶于对方拳套的坚固，要知道现在方奕手里的两把利刃可都是带着紫装名头的货色，看武僧伸拳跟挥动的弯刀硬碰硬，毫不避讳自己拳套的耐久度损耗，就知道武僧对自己武器的品质相当有自信。

　　另一方面，这武僧的速度跟力量俱佳，跟方奕打了几个回合竟然丝毫不落下风。武僧这个小强职业可以把感知属性临时转化成灵敏或是法术抗性，虽然也有后遗症，但这对近战为主的武僧提供的加成不是盖的。就是不知道眼前这位是用了技能还是本身属性就是如此。

　　武僧力量比方奕要高出一截，方奕施展开自己擅长的游斗打法，双刃在身前留下一片雪亮的刀光，“叮叮当当”的兵器交击声连成了一片。

　　这武僧本想一鼓作气就把面前的小贼做掉，但没想到这看似瘦弱的盗贼竟然比想象中的还要难缠，虽然短剑换成了弯刀，但绵密的刀光和无孔不入的匕首时不时就让自己惊的一身冷汗，心中暗骂那个叫贝壳的德鲁伊，提供的那份demo里盗贼的近身打斗水平可没这么高啊！

　　其实武僧这是冤枉贝壳了。

　　之前为了能尽快确认和魔术师小队在一起的那个盗贼是不是方奕，贝壳曾经把偷偷录制的一份demo发给了天朝公会的众人看。但demo中方奕只是在密道外和几个NPC过了几招然后夺路而逃，除了砍翻那个牧师，并没有表现出有多高的身手。

　　奈何贝壳让这些天朝公会的人一定小心再小心，碰到这个叫方奕的盗贼如果人多就把他砍了，如果少于三个人千万别动手。心高气傲的木头哪听得进这些话，这次正好在人群中发现了对方，那还耐得住性子，立刻就跟方奕交上了手。

　　方奕本就是遇强则强的性子，面前的武僧无缘无故的就下了杀手，处处奔自己的要害而来，方奕那里还客气，绵密的刀锋直指武僧下三路。

　　眼看武僧渐渐有些不支，手上白光闪动，知道对方的震慑拳要出手，方奕心说等的就是你！立刻启动了疾奔技能，身子左右虚晃两下然后突然一哈腰，武僧震慑拳带出的一尺多长的白光便擦着方奕的脸颊飞过，打空了。

　　这下方奕彻底没了顾忌，手中利刃一刀快过一刀，就在对方快要招架不住时，武僧的脸色攸然一变，大喊一声“我跟你拼了！”，紧接着好像是用了什么技能，大脑壳上突然红光一闪。

　　就在方奕猜测对方有什么杀招时，武僧竟然直直伸出了双拳，方奕只觉眼前又是白光一闪，就感觉自己耳边嗡鸣一声，紧跟着脸上一紧——我了个槽，又是震慑拳！？

　　方奕只来得及下意识的用了保命的障眼法，就感觉自己整个身子一僵，随着往后暴退的惯性直挺挺的倒在了地上。

　　此时方奕的心里满满都是惊叹号和问号，武僧的震慑拳什么时候能连用两次了？这种能隔空发力无视法抗只能躲避的技能要是能连用两次，别的近战还混个毛啊！？

　　但木头心里的惊惧其实比方奕更甚。

　　想到自己挂掉之后，身上的东西必然掉落，回去就要面对公会众人的埋怨和暴怒的会长，武僧把心一横，便启动了自己之前得到的一个一次性道具，通过耗费经验值来换得一个重复发动技能的机会。

　　技能是成功了，但盗贼在哪里？震慑拳的光影和配音效果着实很有打击感，木头觉得自己眼前一花，明明被自己击中的盗贼却突然凭空消失了——消失了！

　　被躲开第一下震慑拳之后，武僧已经有点心虚，眼前诡异的情况让武僧头皮一炸，立刻一个后跳离开了原地。却不知倒在地上的作僵尸状的方奕心中却在庆幸，还好被击中的瞬间使用了障眼法：现在武僧胆子大点往前面踩上一脚，地上立刻就会出现一个口吐鲜血的盗贼。

　　第二次震慑拳的威力明显有所下降，只过了不到两秒，方奕就已经恢复了对身体的控制权。操起双刃的盗贼狞笑一声，双腿蹬地全力一纵，弯刀就带着风声砍向了武僧的脖子。

　　此时武僧战意全无，突然消失又突然出现的盗贼在木头心里早就和鬼魅画上了等号，面对盗贼的攻势只能勉强防守。

　　方奕抓住机会左一刀又一刀，眼看就要把这个莫名其妙的武僧拿下出了这口恶气，眼前却突然白光一闪，武僧身上被自己双刃划出的伤口竟然飞速愈合了——治疗术？

　　“现在不合力打BOSS，却在这儿恶意PK，那个盗贼你安的什么心？想让这些玩家白白死掉么？”

　　随着白光而来的，还有一声义正言辞的大喝。方奕抽空扭头一看，远处一个精灵吟游诗人正高举着手里的法杖指向自己，看那表情好像活捉了一个杀人凶手。

　　方奕根本没空理会呱噪的吟游诗人，手上的动作更快更狠。连着用了两次震慑拳的武僧好像也有点体力不济，手上的动作也不像之前那么又快又狠。只是吟游诗人治疗法术的光芒再次落下，把武僧马上见底的血量又给抬了上去。

　　“现在打BOSS正需要高手呢，大家赶快把这个盗贼干掉，BOSS的血量……呜……”

　　吟游诗人的大嗓门呜噜哇啦喊了一通，却没注意旁边快步走过来一个矮胖的身影，手里的法杖刚举起来瞄向摁着武僧狂揍的盗贼，就感觉一个凳面大的黑影由上而下拍向了自己的面门，然后就失去了意识。

　　蛮锤收回盾牌，挥动重剑把吟游诗人的脑袋砍了下来，丝毫不顾及喷涌而出的鲜血，一脚把吟游诗人的脑袋踢了老远，“这个倒霉玩意儿，怎么连个防护法术都没有，差点把我胳膊抻了。”

　　走在矮人身后的老魔眯眼打量了一眼四周，暂时没有发现其他的敌人，便把目光投向了不远处癫狂状的方奕：不是说侦察BOSS么？怎么换成砍人了？

　　这边的方奕和武僧都已经察觉到另一边的情形，本就气势大失的武僧更无心恋战，脑袋一懵转身就要逃走，但方奕能答应么？上赶一步，雪亮的弯刀直捅武僧的心窝，匕首锁住武僧的喉头稍一用力，虚弱的武僧就化作一道白光而去。

　　“嗯？”

　　方奕习惯性的低头看了一眼地面，观察对方有没有掉落的装备，却发现对方的尸体旁边骨碌碌滚出来一个暗红色的宝石，这东西好像有种诡异的魔力，宝石周围一圈的光线好像都被吸收到了宝石中，形成了一个漆黑的天然的光环。

　　几乎在红色宝石掉落的同时，战场中心的BOSS突然狂性大发，好像吃了春药似的怒吼连连，一个大范围的恐惧术之后就朝着方奕所在的方向跑了过来。

　　与此同时，战场西边的小树林中也用处了大量的玩家，个个手持凶器，上百个黑影都没有举着火把，而是悄无声息的在平原上散开，迅速的冲向围住BOSS的大片人群。

　　方奕此时身在战圈外围，把BOSS的异动和远处树林涌出来的为数不少的黑影看了个一清二楚，再看看已经被自己拿在手里闪烁着妖异光芒的宝石，方奕的眼睛一亮，脑子里原本模模糊糊的想法此时都被串联了起来。

　　“老魔你们快往东边跑！”方奕立刻冲走过来的几个队友喊道，“一会儿再跟你们细说，东边那群人里肯定贝壳的队伍在里边，不能让他们看见你们！”

　　“那你怎么办？”青冈也发现了远处摸过来的一大群黑影，担心地问道。

　　“嘿嘿，我当然是去捡便宜了。”方奕摸了摸包里的红色宝石，贱贱的一笑，“这次不捞个够本实在是对不起他们这么穷追不舍的款待！”



第198章 恶魔之石

　　“这个混蛋东西！”

　　百翎看着视网膜上团队斥候发过来的信息，狠狠一拳砸在了身边的小树上，扑扑簌簌震下来不少树叶，把身边的人也吓了一跳。

　　“怎么了？”旁边的人都有些莫名其妙，离百翎最近的贝壳也是一愣，开口问道。

　　百翎没有立刻回答，而是立刻在团队频道下令，让团队成员都检查好自己的法术和武器，准备战斗，这才长出了一口气，沉声说道，“木头那个二货，发现你说的那个盗贼了，现在正在跟他决斗呢。”

　　“什么！”贝壳这才真的大惊失色，一把抓住了牧师的肩膀，“你是说方块？”

　　“是啊～？”百翎被贝壳用力抓住了臂膀，微微皱了皱眉眉头。

　　“别准备了，立刻出发！”贝壳松开抓住会长的大手，已经掏出了自己的短木棒，焦急地说道，“快点，木头不是那个盗贼的对手！”

　　百翎还从没见过眼前的德鲁伊出现过这种焦急的神色，立刻感觉到了事情的严峻性，“我们还有五个人在那儿呢，不用太过担心吧？”

　　“五个？水货再去十个也只是一队水货，什么用都顶不上！”

　　贝壳回头看了一眼已经动起来的大部队，已经无暇注意自己的语气，“那个方块就是条毒蛇，木头怎么能这么托大呢？！”

　　数百人的队伍很快整好了队形，心急如焚的贝壳和百翎已经先领着一个几十人的小队冲出了树林，但没过几秒，团队里就传来了一条突兀的提示信息。

　　“系统提示：

　　团队成员 木头（武僧/19级）已经死亡，假如一分钟之内没有接受复活类法术，将损失1级经验。

　　给予木头最后一击的是 玩家方块的要害攻击（心脏） 伤害37+3”

　　看到视网膜上的提示信息，为首的百翎和贝壳就是一呆，紧跟着牧师百翎的脸色立刻变得漆黑如墨，也顾不得什么风度，冲着团队频道歇斯底里的叫了起来，“木头你这个傻逼！都他妈给我冲上去，把BOSS砍掉！”

　　旁边的贝壳也是脸色一沉，不过德鲁伊知道现在再怎么骂武僧都没用了。武僧一挂，东西肯定已经掉落，八成已经被方块捡走了。

　　“让团队的人都去输出BOSS，先把双头巨人的掉落拾取权拿到，争取能拿到另一半装备。”贝壳对旁边阴沉着脸的牧师说道，提醒着对方应该注意的事情，“我们手里有了筹码，以后再找那个盗贼收购也未尝不可，会长，冷静点。”

　　百翎何尝不知道德鲁伊说的都是实话，但计划本来进行的好好的，突然横生变故，换成谁谁都会想骂人。

　　看百翎还是黑着脸不说话，贝壳扭头看看四周不断跑过去的队友们，心里暗自叹了一口气，“这也怪我，毕竟这个办法是我想出来的……”

　　“这不怪你。”百翎深深呼了口气，好想要把满心的郁闷都吐出来，“你的计划没有错，错就错在木头太自大了，我们为这个任务准备了这么久，可是恰好赶上会里的第一高手在忙进阶任务脱不开身……先去看看双头巨人吧，这个变异BOSS决不能再丢了！”

　　“嗯。”贝壳答应了一声，看了看前方时不时闪过一道魔法亮光的战场，心说这个方块……会潜行的职业实在太恶心了。

　　※※※

　　其实方奕并没有像德鲁伊预料的一样潜行着蹲在某个角落，亦或是迅速的远离战场。

　　方奕在打BOSS。

　　双头巨人身边的小兵早就被如狼似虎的玩家们清了个干净，只剩下BOSS孤零零一个人站在战场中间。但是也正因为如此，BOSS的凶悍此时才显露无遗。

　　左手的大棒挥动间必有人横着飞出去，不是化成白光就是身受重伤短时间内难以再战。而且这BOSS的法力值好像无穷无尽一样，手里时不时冒出的法术冷却时间也超短，或近或远，打的玩家们嚎声连连～

　　不过在场的少说也有三百多个玩家，谁没见过几个高级BOSS，知道这些悍怪皮糙肉厚，玩家又和BOSS差了这么多级，能用的战术就只有一个——蚁多咬死象！

　　方奕此时已经冲进了战圈，纵身来到BOSS身后，双手挥动间BOSS的大腿上就多了两道深深的伤口。方奕的武器品质比大部分玩家都要高出太多，巨人BOSS被两把紫色武器戳了两道，立刻一侧身，左手的大棒已经“嗡～”的一声由前至后扫了过来。

　　处在近战位置的玩家纷纷后退避让，立刻挤成了一团，早已经被鲜血染成暗红色的大棒毫不费力的扫到站位最靠前的几个玩家，又是带起了几团白光。紧贴BOSS站位的方奕一个侧身让过双头巨人的大手，躲过了这一下大范围的攻击，继续瞄着同一个位置猛戳。

　　几个回合下来，围攻BOSS的玩家们也发现双头巨人身边多了个打不死的“小强”，每每总能险之又险的避过BOSS的攻击，就像粘在巨人左腿上似的，手中闪亮的双刃好像带了马达似的，“啪啪啪”“嗖嗖嗖”的声音不绝于耳，在BOSS三四尺粗细的大腿上带出了翻飞的血花。

　　一时间各种buff和状态都齐刷刷的往方奕身上飞，什么加速术蛮力术祝福术虔诚护盾坚韧术之类的都不要钱似的在盗贼身上刷新，一时间方奕已经变成了一个光人，神似小宇宙爆发的贼斗士，周围的玩家们也是群情激昂——要知道这种盛况一般只有在团队的主力坦克身上才能看到～

　　得了一身buff的方奕心中暗爽不已，立刻发动了魔法饥渴和暴躁技能，隐藏在一众buff光芒中虽然不太显眼，但增加的伤害却是实打实的。感觉自己左大腿就要被某盗贼割下来的巨人BOSS终于怒吼一声，抬腿转身想要捉住脚下的小毛贼。

　　但此时方奕赫然已经成为一众玩家的精神领袖，那认准BOSS大腿内侧的某一点的专注神情，犹如牛皮糖一样粘住就不撒手的战斗风格，还有灵活如风的身法，都让周围被BOSS虐了许久、对于秒杀已经麻木的一众玩家看到了希望。

　　眼看BOSS的注意力转移到了不知名的盗贼身上，玩家们法术齐出纷纷指向BOSS的两个恶心的、兽人一般的大脑袋上，力量系的玩家也抡起了手里的刀枪棍棒，朝着双头巨人的下三路猛抽。

　　不过巨人的两个大脑袋好像就认准了在自己脚下东躲西藏的盗贼，两双四只挤满了眼屎的兽眼死死盯住方奕，法杖和大棒齐齐挥动，一副要置盗贼于死地的模样。

　　方奕心下一惊，知道BOSS可能察觉到了自己背包里的东西。不过事已至此哪还有退缩的余地，方奕把心一横，将神经绷到了极致，双头巨人的两只大脚和两把武器就好像反射训练中的那些奇形怪状的障碍物，一个个都自己越过，甩在了身后。

　　周围的玩家目瞪口呆的看着犹如变戏法一般的盗贼，在BOSS的狂轰乱炸之下辗转腾挪，在BOSS的身上带起一蓬又一蓬血花，然后……飞了出去。

　　方奕双刀架在身前，被BOSS的法杖末端一个反手抽中，立马感觉自己的双臂失去了知觉，自己则顺势腾空而起。方奕几乎能感觉到自己在空中划出了一道优美的弧线，然后“稳稳”地落在了草地上。

　　哎呦我去！好疼！

　　方奕艰难的翻过身趴在地上，也没办法伸手揉揉，只能夹紧了大腿，感觉自己的屁股已经摔成了八瓣儿，尾椎骨也跟地面来了个亲密接触，不知道有没有少一截！等级差太多了，被BOSS瞄上基本都躲不开啊～

　　好在人群中的治疗们没有忘记飞出圈外的盗贼，一溜治疗的光芒随后就落在了盗贼身上。方奕瞄了一眼战斗记录，心说这是哪个如来佛祖派来的真仙啊，千钧一发之际给自己套了个护盾，否则会落个身受重伤行动不能的下场。

　　把方奕拍飞的BOSS好像又失去了对于物品的感应，想要迈步过来看看趴在地上的盗贼，但玩家们怎么会同意，立刻把对方前进的路线堵住。

　　过了好一会儿方奕才从剧烈冲撞的状态中缓过来，坐起身看了看依旧不见疲态的BOSS，又看了看背包中的东西，晃晃脑袋站了起来：为了橙装，拼了命也不能后退啊～

　　“恶魔之石（稀有奇物）

　　使用：把恶魔之石和守护者的传承物品结合在一起，可以将之升级为史诗装备。

　　持有此物的玩家将被守护者追杀，直到恶魔之石和传承物品结合。

　　‘这件东西不属于你’”

　　这种东西方奕虽然没见过，但在一小撮玩家中可是鼎鼎大名。这种东西其实可以看做是一种特殊的套装，只不过合成之后的装备只占一个装备栏，而且装备等阶会提高。

　　方奕不清楚那群人从哪儿弄到的这东西，但从物品属性上来看，应该是个任务物品。不过不管如何，需要升级的物品想来就是在不远处那个双头巨人身上了。

　　史诗装备啊～想想都激动！以自己的能力当然是打不死这个BOSS的，不过嘛～

　　方奕瞅了一眼远处围拢过来的大群玩家，嘿嘿一笑，知道打手们过来了。



第199章 高投入高回报

　　方奕无声的进入潜行状态，目送天朝公会的玩家们从身边走过，围向了BOSS。

　　刚才那不到十分钟的疯狂输出，已经足够保证自己获得BOSS装备的拾取权限，所以方奕接下来没打算继续冒险去戳BOSS菊花，而是准备看上一出好戏。

　　天朝公会能找到这么一个任务想必也花费了不少的心思，现在恶魔之石“不小心”弄丢了，方奕心说假如自己是天朝的会长，肯定会全力拿下BOSS，然后想办法跟拿到恶魔之石的人谈生意。不论是用强还是用钱，都要先拿到BOSS掉落的另一半装备再说。

　　果然，天朝公会的一到现场立刻就控制了局面。公会的领导人没有贸然清场——方奕估计他们也不敢，因为在场的还有战斗力的玩家不在少数——而是和这些闲散玩家的领导者交谈了一番，然后天朝的战士们迅速占据了前线，把BOSS周围围得水泄不通。

　　有了高端的指挥，如果这些玩家能齐心协力，倒还有可能推倒BOSS，毕竟目前挂掉的玩家没有一百也有八十，磨也把BOSS的血量磨掉一半儿了。

　　而且……

　　方奕躲在暗处看着仍旧不停释放魔法的双头巨人，心里对BOSS得到的变异技能也有了大概的猜测。

　　※※※

　　“循环施法？”百翎目不转睛的盯着不远处的战斗，听了旁边德鲁伊的话，颇有些意外地说道，“你确定？”

　　此时天朝公会的头头们都站在一处土丘上，在最大距离远远地观察着战场，既能保证指挥人员的安全，也能清楚的观察战场形势，随时通过语音给下面的战斗人员发号施令。

　　看百翎一脸惊喜的样子，贝壳笑着点了点头。

　　这位天朝公会的会长跟贝壳一样，也是参加过内测的玩家，对于变异BOSS的属性多多少少知道一点，这个循环施法的变异属性本身很阴霸，但对现在的情况来说却又再好不过。

　　循环施法就是说每当BOSS释放法术，这个法术的冷却时间就会额外减少一些，然后就能更加频繁的施法，可以如此循环往复多次。这个技能对于施法者来说无疑是个五星技能强力输出技能，但是现在天朝公会的成员前面可是有一大堆闲散玩家，最不缺的就是肉盾。

　　“让大家注意着点，尽量离开BOSS的正面，让那些闲散的玩家去抗法术伤害。”百翎对手下的几个队长吩咐道，末了又加了一句，“开始让治疗们照顾一下他们，等BOSS的血量不多的时候，就省省法力和法术位吧～”

　　几个小队长心领神会，立刻把命令传了下去。

　　百翎沉默了一下，然后看着前方如火如荼的战场说道，“贝壳，你比我们都了解这个方块，你觉得他会跟我们交易么？”

　　“不好说。”贝壳摇了摇头，看了一眼背对着自己的百翎，“他是个职业玩家，按说我们出价足够的话，对方也不会拒绝，不过……”

　　“不过什么？”

　　贝壳犹豫了一下，最终还是说出了自己的猜测，“这个方块很可能是职业圈里大神一级的任务，这些人都志在游戏后期的那些赚钱大头，这么一个获得史诗装备的机会，恐怕不会放过。”

　　听到大神两个字，百翎下意识的回头看了德鲁伊一眼，然后面无表情的回过头，冷声说道，“别说大神，就算是大圣来了，不把东西还回来我也得给他拍死。”

　　※※※

　　一个多小时后。

　　双头巨人嘶吼的声音越来越频繁，但音量却越来越小，虽然BOSS身上澎湃的法力依旧源源不绝，但方奕知道这个长了两个脑袋的大块头已经是强弩之末了。

　　循环施法这个技能强悍不假，不过太过明显的缺点却还是让天朝公会的人钻了空子——这里的肉盾太多了。

　　眼看伤痕累累的双头巨人行动愈发缓慢，和BOSS激战了两个小时的玩家们终于看到了曙光，纷纷欢呼起来，行动更加卖力。但身在远处的方奕却冷笑两声：这可是可遇不可求的变异怪物，天朝的人恐怕就要开始清场了。

　　果然，随着战斗的进行，现场的人渐渐发现，站立着的闲散玩家越来越少，而佩戴着天朝公会徽章的玩家却是越聚越多。

　　天朝公会的玩家并没有主动pk，而是悄悄的把治疗法术都集中在了自己人身上。没有后援的支持，不管是身着重甲的肉盾还是脆皮的盗贼，都禁不住BOSS一敲。

　　待玩家们反应过来，闲散玩家已经只剩下了几个远程和治疗职业，而天朝公会的人已经把BOSS团团围住。

　　方奕远远地看着玩家们开始和天朝公会的人们交涉，撇着嘴摇了摇头，这种时候对方怎么可能跟你讲什么道理，能保住条命就算不错了。

　　眼看战斗已经接近了尾声，方奕给自己挂了个伪装术，从藏身的地方走出来，慢慢的摸向了战团的中心。

　　战场中。

　　没过一会儿，跟天朝公会的团队交涉的玩家已经四散退开，虽然众人都愤愤不平，但大家都明白双方实力相差悬殊，再留在这里也只是平白送出一级的经验而已。

　　双头巨人此时也有了一丝危机感，虽然时不时能感觉到那东西的位置，但是这些可恶的冒险者死死的挡在身前，怎么杀也杀不光。

　　在生命邻近10%的危险线之后，BOSS终于发动了压箱底的绝招——巨人和兽人的天赋技能：狂暴，双头巨人本就鲜血淋漓的巨大躯体此时凭空膨胀了一圈，鼓胀的肌肉表面隆起了蜿蜒虬结的血管，好像随时都会爆裂开来。

　　BOSS手中的法杖朝身旁一指，空中便凭空出现了一个燃烧着的篮球大小的火球，紧跟着火球嗡鸣一声已经砸向了近在咫尺的人群，一时间众人眼里都是赤红色的火焰和充斥双耳的嗡鸣声，被击中的玩家们的哀嚎声只是一闪而逝，下一刻已经出现在了复活神殿中。

　　不过人群中却没人发现，一个全身笼罩在斗篷中的身影却凭空出现，不知不觉的混入了胡乱的人群当中。

　　“BOSS快挂了！围住它！别路空隙！”

　　百翎和贝壳几人此时也来到了战场边上，大声指挥着玩家们摆正队形，避免让围攻BOSS的人群中露出空隙。因为某盗贼的阴影一直在几个知情者心中挥之不去，就像有一条毒蛇环伺左右，让人心里时刻都紧张的要死，生怕会在对方会突然从哪儿冲出来咬自己一口。

　　天朝公会的玩家们其实也损失不小，只剩下了五十来个人，但中央放了一个大范围杀伤性魔法的BOSS立刻萎了下去，作为变异BOSS标志性的超长的血量也已经被磨到了尽头，手里的大棒也不知道砸向了哪个治疗，早就不知去向。

　　除了野蛮人，一众“矮小”的近战玩家们也只能摸到BOSS的大腿，此时双头巨人的两个下肢也早就鲜血淋漓，垂死挣扎的BOSS象征性的挥舞了几下法杖之后，再也无法支撑自己庞大的身躯，双腿一软，“咕咚！”一声栽倒在了地上，把干燥的地面砸的尘土飞扬。

　　BOSS倒下的瞬间，在场的人群中代表升级的金色光芒便此起彼伏，连成了一片，天朝公会的玩家贡献了大部分的伤害的治疗，得到的经验自不会少。

　　“围住BOSS！”

　　激扬的尘土挡住了远程玩家们的视线，站在外围的百翎立刻高声提醒内圈的玩家。几乎在同时，一个身穿灰色长袍、头戴宽檐帽的法师玩家已经跃出了人群，一边扑向BOSS一边大喊：“大家围紧了！小心有盗贼！”

　　法师尖利的声音让周围早就有所防范的玩家愣了一下：自己队伍里什么时候有身手这么敏捷的法师了？

　　“法师”大喊出声的同时，就已经大跨步跨冲过了人群和BOSS之间四五尺的距离，伸手摸向了BOSS布满血迹的壮硕的尸体。

　　“拦住他！”

　　“不是我们的人！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　神秘“法师”的动作虽快，但现场的玩家都不是瞎子，立刻感觉出不对，此时百翎和德鲁伊贝壳的声音也几乎同时传到了众人耳朵里，一同赶到的还有一个手快的游侠射出的几根羽箭。

　　不过围住BOSS的人群本就密集，游侠仓促中射出的羽箭有两支都射中了一个脑袋比较大的倒霉鬼，剩下的一支也被神秘法师身上一闪而过的光芒轻松弹开。

　　身穿长袍的神秘人正是方奕。

　　在溜进人群之前，方奕就已经套上了从法师老魔那里接过来的法袍，戴上了帽子。趁BOSS放大招时的一片混乱偷偷摸进了人群，待看到了获得经验的系统提示，知道BOSS一死，这才扯着嗓子发出混淆视听的一声大喊。

　　在双头巨人身下摸了一把，方奕感觉碰到了两个东西，不敢贪功，立刻缩回手把东西塞进背包，同时就是一个大跳，埋头冲进了旁边冲过来的一个战士怀里。

　　想到珍娜的戒指里那个价值近五千金币的卷轴，方奕就是一阵咬牙切齿，手掌撑开战士的双手，启动戒指里卷轴的同时喊道：

　　“高投入，高回报！”



第200章 要钱不要命

　　眼看周围的人群已经围了过来，谩骂声和各种凶器的反光已经要嘟到自己鼻子上了，方奕这才默念一声咒语，十五尺范围的空气中猛然生出了一圈绿烟。

　　无数狰狞的骷髅头从绿烟中窜出，带出一蓬蓬鲜红的血雾，惨白的骨头上还带着些许残留的肌肉和腐烂的皮肤，空洞的眼眶中只剩下了半腐烂的眼球还在突突直跳，某种类似女性惨叫声的尖利的嘶嚎从骷髅头口中呼啸而出，立刻充满了这片深夜中的寂静原野。

　　群体恐惧术！

　　和之前双头巨人释放的那个覆盖范围达到六十来尺的加强型群体恐惧相比，方奕用卷轴放出的这个法术无论从光影效果和法术效果来看，都只是小巫见大巫。

　　但现在方奕周围的天朝公会的玩家们可是都挤成了一个肉球，彼此摩肩擦踵，方圆十五尺的范围内挤了不下二三十个玩家，离得比较近的两个战士已经伸手碰到了灰袍罩身的方奕的肩膀，却被突然出现的绿烟全部笼罩，无一幸免。

　　当前玩家们都属于抗性裸奔的状态，恐惧术的效果立刻显现，围在一起的玩家都不由自主地发出一阵惊呼，紧跟着便感觉自己的身体不受控制的抖动摇摆起来，手里的武器和火把都“叮叮当当”的掉在了地上，众人眼前瞬间就是一黑，开始毫无目的地横冲直撞。

　　方奕等的就是这个机会，双臂护在身前，在纷乱的人群中左躲右闪，迅速穿过了一众失控的玩家。紧跟着双手搭在一个玩家的肩头，双腿用力，整个人已经腾空而起，飞越了一堆乱糟糟的人头落到了圈外的空地上，蹬地加速的同时又启动了障眼法技能。

　　紧随其后的羽箭、短斧、长棍乃至双手大剑等等东西都落了个空，甚至连有人情急之间扔出的虹彩喷射的法术卷轴也没能把盗贼的身影炸出来。

　　因为方奕隐身的瞬间就已经迈向了右侧，同时启动了深土行者护符，此时盗贼的身形已经融入大地，朝着右前方的夜色缓慢的前进。

　　整件事情都发生在电光火石之间，百翎和贝壳虽然料到了开头，但没料到这结局。土豪大盗贼方块把一个价值数千金币的二级法术卷轴仍在了人群里然后几个纵跃间就已经消失无踪。

　　“在那儿！右边儿！”

　　人群还没有安静几秒，立刻有一个精灵游侠发现了在右前方的草原上出现的鬼祟的身影，正是从石行术中脱离出来的方奕。

　　石行术的移动速度缓慢异常，方奕知道天朝公会的人找不到自己，必然会散开来地毯式搜寻，到时候自己恐怕就真的会被愤怒的人群踩踏致死。

　　所以心里估摸着离开了那些玩家的施法范围，方奕就立刻解除了石行术状态，跳到地面上开始发足狂奔。

　　“追上他！不论死活！”

　　从高地上跑到战场附近的百翎也顺着声音发现了方奕的踪迹，立刻大声下令。

　　方奕能让他们追上么？答案很明显。

　　超出了最大施法范围，法师们便无能为力，方奕也不相信身后的一众游侠有谁能在移动中能弯弓搭箭射到速度全开的盗贼——别说他们，就连自己认识的那些弓箭高手也没这个本事，除非有哪个变态学了什么变态的技能。

　　不过随着方奕跑出了一段距离，进入了潜行状态，最后的一点担心也消失无踪。

　　天朝公会的玩家倒是也有属性超高的灵敏系玩家，可惜在方奕使用了疾奔技能之后也只是堪堪和方奕的速度旗鼓相当。过了不到一分钟，方奕就顺利脱离的战斗状态，进入了潜行。

　　“到预定地点集合！”

　　方奕瞄了一眼包里的东西，两件全是未鉴定，也看不出什么端倪，便给在另一个方向等着自己的队友发了个信息，然后迂回绕过天朝公会的队伍，往树懒平原的方向赶过去。

　　※※※

　　“凭空消失！？你是说他学了视线躲藏类的技能？还是我眼睛不好使，没发现世界范围的公告，有玩家成功转职了刺客或者是影舞者！？”

　　天朝公会的会长，牧师百翎此时并没有歇斯底里的朝众人发怒，而是黑着脸，一动不动地盯着面前的战斗小队长，沉重的语气里很容易就能听出可以压制着的怒气。

　　“可是……的确是凭空消失了……但应该不是视线躲藏类的技能，因为不论是物理攻击还是法术，都没能命中他。”

　　百翎双手叉腰，仰头看着天上的繁星，却感觉自己的脑袋嗡嗡直响。为了这个任务，前前后后公会准备了近一个月，这场战斗团员们直接损失的等级达到了一百多级，到最后竟然什么也没捞着？

　　一旁的贝壳早就看出百翎现在在气头上，所以并没有上前搭话，而是静静地站在队伍后边，低头研究着地上的野草。

　　半晌，百翎才双手叉腰，看着天上的繁星长叹了一口气，“到村子旁边去扎营，明天继续练级。还有，今天的事谁也别说出去。”

　　说罢双手一摆，仅剩了几十个人的队伍便默默的解散，朝不远处的小村子走过去。

　　“贝壳，我真应该听你的，早点重视这个盗贼啊～”百翎拿着半身矛使劲儿敲了敲自己的脑袋，懊悔地说道，“打架的身手不知道，不过就凭这份胆量，我看他不是大神也差不多了～”

　　看着牧师的背影，贝壳微微挑了挑眉毛，感觉百翎完全没有像表现的那么生气，对这位会长的城府又有了新的认识，“其实我见这个方块出手的机会也不多，只是从他的习惯上来判断是个高手，只是没想到他这么……奔放。”

　　“呵呵，是很奔放，不过我们好歹也拿到了三件高级装备，也不算太吃亏。”百翎笑了笑，回头看了看还没有消失的双头巨人尸体，声音又低沉了下去。

　　“他即使拿到那东西，也不是马上就能有史诗装备拿的。接下来我就等着看全世界的系统公告了，如果他真能成功，倒也不失为一个人才……”

　　深夜。

　　贝壳扎营的帐篷前，女盗贼正坐在篝火旁，和贝壳低声聊着天。由于被指派的保护指挥者的任务，火花并没有遇到什么危险，成为了幸存下来的五十多人中的一员。

　　“队长，我记得咱们在船上碰见海盗的时候，方块好像用过类似于隐身的技能，不过当时泰国混乱，我没能看清……”火花观察着贝壳的神色，但是说话的语气里并没有多少丧气的情绪，好像没有受围攻BOSS失败的影响。

　　贝壳低头不语，过了好一会儿才开口说道，“嗯，是我大意了。当时看他那个技能不算强力，虽然隐身了但是依然能被击中啊？看这次的情况，这个盗贼肯定还有其他的技能……不过这种玩家总会那么一两种压箱底的东西，倒也不奇怪。”

　　火花皱了皱眉，虽然事实就在眼前，但还是不能把那个嬉皮笑脸的盗贼和一个超级高手联系起来。

　　“哦对了，最重要的东西差点忘了。”火花一拍额头，好像突然想起了什么，抬头看了看周围，从背包里抽出了一个玻璃制作的小瓶子递给了对面的德鲁伊。

　　贝壳的眼睛一亮，立刻接过了瓶子细细观察。

　　透亮的玻璃瓶不过手掌大小，瓶子里装着大概一半儿体积的深蓝色的液体，不过要比普通的水浓稠不少。随着德鲁伊的手掌而不停的晃动，蓝色的液体却一点都没有粘附在瓶壁上，第一眼看上去就像染了色的水银一样。

　　“BOSS死掉之后我就立刻过去了，第一时间在双头巨人手背的斑点处放的血。”火花看到贝壳递过来的探寻的眼神，自信地说道。

　　德鲁伊点了点头，嘴角微微翘起，轻声笑了起来，“呵呵～这样任务最难的一步就解决了，想来应该能赶上那个魔术师他们的进度……”

　　“不过这个方块竟然跟魔术师的小队搅在了一起，真是让人头疼。”德鲁伊收起了小瓶子，无奈的摇了摇头，拍了拍火花的肩膀，“早点休息吧，明天还要练级呢。”

　　※※※

　　蛮锤就像热锅上的蚂蚁一样，围着几人停留的大树不停的打转，还时不时召唤出队伍面板，看看队伍中盗贼的血量和状态，“怎么还不来啊～方块不是跑的挺快的么？怎么还没到？”

　　“啊～～烦死人了你。”倚着树干闭目养神的青冈抽出钉头锤作势欲打，却被经验老道的矮人战士先一步跑开，只得没好气的甩了对方一眼。

　　“刚才不是发信息了么，已经脱险了，再说这里到处都是夜行怪物，你以为别人会跟你一样甩开脚丫子猛跑，然后拖着怪物开火车！？”

　　蛮锤对牧师手里的硬头锤心有戚戚，不敢再嘟嘟囔囔的出声，只得走到了法师身边发起了牢骚，“老魔，方块自己一个人去冒险，咱们作为队友在这儿干等着，是不是有点不仗义啊？”



第201章 二十级

　　老魔正眯眼看着远处，想在迷离的月光下分辨有没有移动的黑影，但努力了半天也只得揉揉眼睛，放弃了这个打算。

　　“有能力叫帮忙，没那点儿本事就该叫拖后腿了。”老魔扭头想拍拍矮人战士的肩膀，但是手上感觉一空，又习惯性的拍到了蛮锤的头盔上，“咱们要是跑过去被人围了，那不就正中了那个叫什么贝壳的下怀么？”

　　“所以小胖你以后要勤看着点游戏资料，跟方块多学学经验。”青冈不知什么时候叼上了一根野草，噘着嘴说道，“争取赶上人家。”

　　“来了！”蛮锤刚想反唇相讥，女牧师突然站了起来，兴奋的指着远处喊道。

　　方奕啃掉了最后一个巨人果，一次也不敢停下来休息，压着脚步全力赶路，终于赶到了约定的地点，待看到树下隐隐约约的三个黑影，终于放下了心。

　　“终于回来了～”老魔首先走上来上下打量了一下盗贼，爽朗的一笑，“你也太冒险了，一个人就敢去抢天朝的BOSS！”

　　方奕嘿嘿一笑，从包里摸出了两件东西，露出关切目光的三人一晃，“当然值得了～现在不是说话的时候，先到树林里去找地方扎营。”

　　四十分钟后。

　　几人已经深入密林一段距离，在一片灌木和乔木互相掩映的隐秘地点搭好了帐篷，燃起了篝火。此时众人正围坐一团，四个脑袋几乎挤在了一处，观察着法师手里的东西。

　　“我尽力了……”老魔再次仰头灌下一瓶法力药剂，长出了一口气，“可能是物品等级太高，鉴定不出来。”

　　食人魔BOSS掉落的东西至少有四件，方奕伸手捞到两件已经是幸运之极，当时已经无暇顾忌到手的是什么东西了，逃命才是第一要务。

　　方奕捞回来的两件东西应该都是正统的装备，但是老魔鉴定术拍了半天，两件东西仍然是乌漆墨黑的一片，完全看不出有什么特征，更无法分辨恶魔之石所提到的“守护者的传承物品”在不在其中。

　　几人商量了一下，决定先各自休息，恢复一下体力，把鉴定装备的事情放一放，天亮之后立刻启程往回赶。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，一行四人便早早的收拾行装，接着丛林的掩护往星暮城的方向赶。不过丛林中时不时蹦出来的二十多级的悍怪实在是把秘银外壳小队吓得够呛，在确定身后没有天朝公会的人追踪后，几人又回到了来时的路线上，越过了大树懒的地盘，回到了星暮市。

　　值得一提的是，在往主城赶路的途中，方奕顺手杀了几只小野怪，直接升到了二十级，让同行的三个队友一阵羡慕嫉妒恨。

　　要知道出城之前，方奕的经验也紧紧是比女牧师青冈多一点点，现在几人回到星暮市，却是真的老母鸡变鸭——不过只有方奕一个人变了而已。

　　几人先来到银行，把满满当当的背包清了清，大批的暴龙身上采集的材料一股脑装进了小队共有的银行。

　　“我去把东西鉴定了，然后就去接进阶任务了。”方奕看了看自己的在线时间说道，“而且在线时间也快到了，你们呢？”

　　“当然是去打副本练级了。”蛮锤扶着自己的头盔，仰头看着方奕，怎么看怎么觉得眼前的盗贼一副洋洋得意的样子，“这恐怕得多用好几天才能到二十了。”

　　方奕咧嘴一笑，无视了矮人战士幽怨的眼神，“那你们小心点，天朝公会的人恐怕已经知道咱们是一个队伍里的了，小心他们找麻烦。”

　　老魔和青冈点点头表示清楚，便和方奕告别，到冒险者大厅寻找副本团队去了。方奕则把脸一抹，伪装术挂在身上，径直走向了城里的鉴定所。

　　“嘀嘀嘀～”

　　新消息的提示音蓦然响起，方奕还以为是老魔几人忘了交待什么事情，待看到那熟悉的名字，脚步不由一顿——竟然是去了国外，久未有音信的黑山小妖。

　　“高手，你跑星暮市去啦～那里的景色漂亮不？我们已经安顿的差不多了，不过还得再过一阵才能上游戏。国外的《神迹》也好火啊～还记得你要说过带我和采桑姐练级的哦～”

　　黑山小妖在游戏中信息上的字迹一直是手写，看到久违的娟秀的笔迹，方奕也是心情大好。好友列表上黑山小妖和采桑人都没在线，想来是忙里偷闲上来呆了一会儿，发了个信息就下线去了。

　　不过带你们练级……方奕心说恐怕有点困难喽，这星暮市和西门港的航向或者驿站互通不知道要等到什么呢～

　　收到老朋友留言的方奕心情相当不错，顺便给神仙脚、黄金右手还有老左等等几个老友发了骚扰信息，吹着口哨就来到了星暮城最大的鉴定所。

　　这里真是比西门还开放啊——方奕看着坐在鉴定所大厅中的“形态各异”的鉴定师，如此想到。

　　大厅里异常宽敞，在头顶的几个大型吊灯的照射下灯火通明，除了几根成人环抱粗细的石柱，四下的石板地面上都摆满了厚实的木制圆桌，每个圆桌后面都坐着一位鉴定师。

　　玩家学徒就不用说了，NPC鉴定师中除了有精灵和矮人，竟然还有地表少见的黑暗精灵，坐在角落里的那个是多臂蜥人么？

　　处在星暮市东北角的这座鉴定所是城里鉴定正统战斗装备的NO.1，虽说这里的首席鉴定师叶戈尔只擅长这么一个鉴定领域让人觉得有些可惜，但据这位鉴定大师所收的几个玩家徒弟说，就算有史诗装备拿在眼前，叶戈尔也只是挥挥手之间便能还其本来面目。

　　回想了一下老魔告诉自己的消息，方奕心说也难怪这位大师收了这么多奇形怪状的徒弟，想必名声在外，不少人都慕名而来吧～

　　“老先生，您给看看这两样东西。”方奕好不容易等到前面的人都走光了，这才来到叶戈尔的面前，把双头巨人BOSS掉落的两样东西亮了出来。

　　也许是被前面两个玩家气到了——明明是两件精良装备，还非得排队来首席鉴定师这儿来站位子，叶戈尔的面色有点冷，让排在后面的方奕也是一阵腹诽，只希望这位鉴定大师别因为恶劣的心情而牵连了自己。

　　“这件东西很不错啊。”须发皆白的人类老头看着个头儿较小的一件东西，拿在手里掂了掂，笑着对方奕说道，“很久没看到这种魔法装备了。”

　　嘿！我当然知道不错～不过这得艺高人涵养就是不一样，丝毫不被自己惊人的魅力所迷惑，这态度想来是看到自己的心灵美了吧～

　　“两件装备，承惠九百二十枚金币。”

　　……

　　老老实实的交上钱，方奕深深地鄙视了一下以貌取人的老头。

　　收了钱的叶戈尔抬起右手，不知道从旁边的小瓶子里沾了什么东西，微微拂过手上的装备。原本好像被黑漆包裹了一层的装备立刻绽放出五彩光华，把偌大的鉴定大厅一侧照的就是一亮。

　　方奕脸色大变，赶紧抄过东西，看都没看立刻就塞进了背包——刚才那光芒，绝对错不了，肯定是橙色装备！

　　屋里的玩家和NPC被这骚包之极的光芒一照，目光都投到了站在叶戈尔面前的盗贼身上，不少玩家已经抬起双手，看动作是开启了通话器，甚至已经有人开始摄录demo。

　　叶戈尔手上再动，另一件手套模样的装备也露出了原形，这次方奕早有准备，没给装备露脸的机会，立马接过装备塞进背包，抬脚就往鉴定所大门跑过去。

　　“哎兄弟……”

　　“哥们等等！”

　　鉴定所里的人早就疯狂了，稍微识货点的人已经想起刚才那团光芒代表着什么，见盗贼转身要走，几个性子急一点的人已经抢先一步堵在了门口。

　　方奕一看A计划失败，立马停下脚步，有恃无恐的看着堵在门口的几个虎视眈眈的巨汉：“哥几个有事儿？”

　　几人互相看了看一眼，互相敌视的目光在方奕眼里看的清清楚楚。方奕双臂环抱在胸前默念着时间，悠悠然等待着鉴定所的守卫走过来。

　　“兄弟，不管别人出多少钱，我都比他多出五万。”为首的战士玩家急忙开口说道。

　　“五万？这点儿钱出来丢人的吧～兄弟价钱好商量，不说虚的，我们会长出的钱绝对够你买栋别墅外加跑车的，怎么样？”

　　……

　　看着乱哄哄的人群有渐渐扩大的迹象，方奕右手一抬，示意走上来的卫兵先等一等，“各位，各位，你们现在已经妨碍到我的自由行动了，如果接下来再跟着我，城市卫兵想要干什么事，我可就不管了。”

　　听面前的盗贼一喊，人群这才注意到鉴定所大门两侧盔明甲亮的未知级别的卫兵，正虎视眈眈地看着自己这群人，一时间纷纷后退，生怕被盗贼举报骚扰玩家被抓到牢房去。

　　趁着众人一愣的功夫，方奕赶紧侧身溜出了鉴定所的大门，进入了潜行状态，留下了一群懊恼又无奈的玩家。



第202章 进阶任务

　　方奕径直溜进了离得最近的老树皮旅店中，穿过大厅中喧闹的人群，熟门熟路地来到房间，待坐定在略有些霉味的屋子里，把两件装备掏出来放在床边布满裂纹的小圆桌上，才发现自己的双手因为激动而有些微微发抖。

　　撕裂者的传承（稀有布甲手套）（一副）

　　手部

　　装备要求：等级23，智力20

　　耐久：15

　　重量：3

　　护甲：7+6

　　智力+1

　　法术瞬发+1

　　次元空间：玩家可以在手套自带的次元空间中储藏一个重量不大于10的物品，储存在这个空间里的物品将处于时间停滞状态。

　　当玩家心中默念物品的名字时，物品将瞬间出现在你的任意一只手掌中，如果玩家的双手都握有物品，物品将会掉落。

　　附带技能：催眠图纹，闪电束。（不计入当天法术位）

　　“即使是在邻近死亡时，撕裂者的两个脑袋也没有停止他们喋喋不休的争吵。”

　　巨人披风（稀有斗篷）（不完全状态）

　　背部

　　装备要求：等级21

　　耐久：31

　　重量：14

　　护甲：17+12

　　体质+1

　　全魔法抗性+1

　　精英斥候：如果玩家学习了潜行技能，那么在有阴影的地方移动时将获得潜行技能技能+1的奖励；同理，玩家在阴影中静止不动时，将获得躲藏技能+1的奖励。并且巨人披风能够隐藏玩家的气味儿（而非气息），从而大大降低敌人通过嗅觉确定玩家位置的成功率。

　　秘银丝线：玩家受到的来自背后的伤害降低10%。

　　“千面”

　　看到披风的属性，方奕立马把背后的“塞隆的残次试验品”摘下来放进了背包，换上了深黑如墨的巨人披风，看着上跳了一小截儿的生命值，方奕心里终于感觉又踏实了点儿。

　　巨人披风上唯一的暗红色的装饰花纹从右肩部位一直延伸到披风左下角，一种粗狂的美感贯穿于整个斗篷的外形和配色中。

　　方奕摸着巨人披风细腻的布料，心说我除了捡装备运气差点，其他时候运气倒也不错嘛～恶魔之石配套的装备应该就是你了吧？

　　伸手掏出背包里的恶魔之石，暗红色的小宝石立刻嗡鸣一声，方奕感觉自己从头到脚都被一种音波似的玩意儿扫描了一遍，紧跟着背上的斗篷便开始微微抖动，耳边也传来了悦耳的系统提示。

　　“披风上的魔法震撼着你的心灵，解开它的秘密，完成它的考验，你才能真正拥有这件蕴含着巨人与恶魔气息的传古之物。

　　找到你的职业进阶导师，在进阶之路上探索这件嗜血披风的秘密吧！”

　　盯着视网膜上的系统提示，方奕下意识的摸了摸鼻子：创世传媒这帮孙子，果然不会让玩家这么简简单单就拥有史诗装备，这是还有后续？

　　低头看了看手里的恶魔之石，方奕有了个大胆的猜测：恐怕谁拿着这件斗篷去鉴定，最后的鉴定出来的属性就会适合对应的职业，然后再触发相应的任务，否则哪有这么巧就是一件盗贼的装备。

　　不过眼下来看，这个和进阶任务还有关系？

　　多想无用。方奕当下把东西都收起来，看了看好友列表，老魔几人已经跑到城外，想来是已经找到了副本队伍，便先来到银行，将“撕裂者的传承”存到了小队的保险库中，然后又改头换面，一路来到了盗贼的职业大厅。

　　眼前的建筑和西门港的繁星之影风格迥异，整个大厅都建在一艘搁浅的大船里，腐朽的不成样子的舢板和倾倒的桅杆组成了大厅的屋顶，被风一吹就发出“咯吱咯吱”的响声，方奕经常忍不住要抬头看看长满了苔藓的屋檐和腐朽的木制屋顶，生怕一不注意就被活埋在这里头。

　　不过大厅的内部环境倒是没有继续考验玩家们的审美观，各处都是窗明几净，足够围上十几人的圆形石桌整齐的摆放在两侧，中央几根三四尺粗细的石柱也让人看起来颇为安心。

　　大厅中的玩家不多，毕竟现在还没有到二十级的玩家井喷的时候，来这儿接取进阶任务的多是玩家们中的精英或者练级狂人。

　　方奕径直走到大厅尽头，找到了负责发放进阶任务的NPC，说明了来意。

　　“您的等级已经满足要求，那么，尊敬的冒险者，您决定好选择哪个进阶职业了么？”一副老管家打扮的NPC微微躬身，朝方奕问道。

　　“刺客。”方奕没有犹豫，微笑着答道——反正如果奎尼是在忽悠自己，还可以放弃任务再选择其他的，正好等等老魔几个人。

　　老者翻动着手里厚厚的书页，然后才微笑着抬起了头，把填好的表格递给饿了方奕，“好的，已满足进阶条件，请上三楼大厅找雷索大师，他会指引你的道路。”

　　※※※

　　坐在桌子后边的光头大汉靠着椅背，双脚交叉搭在面前的桌子上，看向方奕的目光一脸的狐疑，“你要进阶刺客？”

　　方奕看着眼前这个满脸横肉的人类大个儿，如果不是对方明显的外貌特征，方奕肯定会以为这位是个野蛮人——野蛮人刺客，那可真是国度一大新闻。

　　不过虽然对方是在桌子后面仰头看着自己，但方奕总觉得是对方在俯视自己一样——方奕知道这是对方的等级压制产生的幻觉。

　　方奕搞不懂光头男狐疑的眼神和略带怪异的语气是什么意思，不过既然来这儿了当然就没什么可犹豫的，伸手把表格递给了雷索，“对，我决定进阶刺客。”

　　听了方奕的话，雷索兴奋的搓了搓手，放下了搭在桌子上的双脚。方奕这才发现对方肚子处皮甲上交叉别着两把匕首，看起来很是怪异，“好吧，看来你的运气不错。”雷索咧嘴一笑，只是扫了一眼，便把表格扔在了一边。

　　“你有半精灵血统对吧。”雷索打量了方奕一番，又看了看方奕背后的斗篷，“还有双头巨人的贡品……还真是让我吃惊啊～”

　　见雷索利索的从桌子上的一摞卷轴里抽出了一个，方奕赶紧问道，“雷索先生！那个……我这个半精灵血统和刺客职业有什么特殊的关系么？还有这件披风到底……？”

　　“接了任务就知道了。”雷索抬手把尺许长的卷轴扔给了方奕，巨熊一般的身子在椅子上微微扭动，带起了一阵“吱扭吱扭”的声音，“如果你能成功，我们刺客家族里又会多一个不错的苗子，如果失败，我劝你还是去选诡术师一类的娘娘腔职业吧～”

　　看着一脸迷惑的盗贼退出了屋子，雷索摸了摸自己布满伤疤的大光头，自言自语道：这么好的先天优势竟然忍得住寂寞，跑来进阶刺客，莫不是有哪个大嘴巴提醒过他吧？

　　※※※

　　娘娘腔？要不是我的技能树和智力属性早就定了型，你以为我不想啊？

　　方奕走出了房间，给屋子里的雷索留下了一个狠狠的鄙视的眼神——当然是在关上房门之后。

　　相较于盗贼其他的进阶职业，刺客其实是偏冷门的。因为这个职业没有特别明显的优势，和魔剑士、王室探险家之类特征明显的职业大相径庭。如果非要说有特点话，那就是把猥琐，致命的盗贼变得更猥琐，更致命了。

　　踩着吱吱悠悠乱晃的楼板，方奕走下了船舱的三楼，来到了职业大厅，这才找了张桌子坐下，打开了任务卷轴。

　　“许多人都以为会杀人就能叫做刺客，不知道你是不是也这样认为。

　　不得不说，某些方面来说，这种想法也没错。

　　用自己的名换取别人的命，叫做死士；搭上了自己的命但没人杀掉人，我们叫他蠢蛋；杀掉别人且自己毫发无伤，我称之为强者。

　　假如你的目标死了，但是人们只能猜测某种毒素亦或是某只感染了鼠疫的老鼠，恭喜你，你已经成了为存在于世界各个角落但从没人知道真实身份的，我们中的一员——一名刺客。

　　你的血统很少见，冒险者，这对你来说是一种束缚，也是一种挑战。

　　接受你的第一项考验，到星暮市西方的琥珀之心去寻找你的答案吧！”

　　方奕仔细阅读着任务日志，虽然一如既往的是一些模糊的提示和若有若无的线索，但这次至少给出了确切的地名，而且跟内测时一样，进阶任务也是连环任务。作为第一个每个玩家都能接触到的高级连环任务，想来内容不会让玩家们失望。

　　麻溜的回到老树皮旅店，方奕把角色停在了房间里便断开了连接。

　　※※※

　　“啊～～呼～～”

　　从床上坐起身来，方奕伸了个懒腰，感觉自己全身的骨头节都松了，一股无力感遍布全身：这次游戏时间可真够长的了～

　　看了看时间，清晨太阳现在应该才刚刚露头。

　　这一天多的时间光忙着准备和到食人魔营地练级，中间除了下线吃东西解决生理问题，全都在床上躺着，先出去透透气吧～

　　想到这儿方奕立马换了身休闲服，揣起手机和钱包就下了楼。



第203章 被算计了

　　下楼拐个弯儿便是熟悉的早点铺，这个店面的早点用料讲究，店主是个四十多岁的中年人，做豆腐脑和小蒸包的手艺着实是一绝，如果不是方奕自己作息时间实在是没规律，每天来一趟那是必须的。

　　此时正是早点铺生意红火的时候，食客们的交谈声和街道上车辆行人的嘈杂声声声入耳，让久疏人声的方奕心中一阵敞亮：看来人还是社会动物，孤独是咱们最大的敌人啊～

　　额，当然还有饥饿，方奕摸了摸自己咕噜作响的肚子，咽了口口水想到。

　　坐在早点铺门外的点了大碗豆浆豆腐脑小蒸包油条外加茶叶蛋，便是一阵风扫残云，充分体现了作为一个吃货应有的本色。

　　“哟～大忙人怎么有空来了？”老板娘把瓷碗和蒸笼一一摆放到桌子上，笑着调侃道，“看你这样子，不会三天没吃饭了吧～？”

　　早就饿极了的方奕伸出右手，极其熟练地从老板娘还没放稳的蒸笼上捏起了一个包子，立马扔进了嘴里，“嘶……，香！老板的手艺硬是要得。不过您怎么能看出我三天没吃饭呢？”

　　老板娘显然对方奕的厚脸皮早有领教，把最后一碗豆浆放下，笑着指了指旁边的桌子，便转身去招呼其他的客人了。

　　方奕嘴里嚼着第二个包子，扭头一看，咦？旁边的桌子上竟然也是一碗豆浆一碗豆腐脑小蒸包油条茶叶蛋，真巧啊～不过……桌子边坐着的一二三四……

　　低头喝了一口豆浆，方奕自动忘记了老板娘调侃的话，专心对付眼前的盛宴。

　　“你练到二十了没有？明天公会可是有团队副本，这可直接关系到几天之后有没有资格去幽暗丛林找野外BOSS呢。”方奕吸溜吸溜吃的正欢，却听到旁边桌子上的两人谈起了游戏，下意识地就支愣起了耳朵。

　　“唉～别提了，昨天练级不小心被一群凶暴狼给包围了，我们小队全军覆没，集体掉了一级，现在只有十八级了……”

　　回话的是个二十来岁的年轻人，显然对损失的一级经验仍然大为心痛，一边咬着喷香的小蒸包，脸上还是一脸的纠结。

　　“你们去北方平原了？我不是告诉你了么，那里的凶暴狼有个首领的，狡猾的要命，你们一个六人小队去了连给人家塞牙缝也不够啊……算了，明天咱们一起去练级吧，练回来也是很快的。”

　　“嗯！那你说去哪儿……”

　　方奕吞下了最后一个蒸包，满意的打了个饱嗝儿，听到旁边玩家的聊天内容，也是会意的一笑。

　　《神迹》现在如火如荼。很快，进阶任务就会成为玩家们讨论的热点话题，转职后的玩家也会成为游戏中的主力，用不了多长时间，恐怕就会掀起一波探索新地图的浪潮。

　　现在玩家们涉足的地区不足世界地图的万分之一，秘银外壳小队之前去到的那个食人魔营地的路线其实也颇为惊险，算是唯一一条“比较”安全的道路，回来的路上只在森林中待了几个小时便不得不狼狈的逃了出来便是明证。

　　方奕把钱放在小店门口的钱盒里，顺便夸赞了一下老板的手艺，便优哉游哉地来到了街区的公园里。

　　走在林间小道上，方奕身边到处都是锻炼身体的大妈大爷，七点多钟的阳光照在绿意盎然的公园里，虽然看起来和闻起来都没有游戏里的环境那么好，但好歹比闷在屋子里强上不少。

　　方奕正欣赏着公园中间的空地上大妈们跳着广场舞的优美身姿，兜里的手机却嗡嗡的震了起来。

　　“你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！像你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫……”

　　方奕最爱的经典台词在清晨的公园中悠然响起，掏出手机一看，显示的是小蕾的名字～

　　“喂～小蕾啊，怎么大清早的来电话啊？”

　　“嘻嘻，方哥，依你这次接电话的速度，吐字又这么清晰，不会刚下游戏吃了早饭，在公园里溜达呢吧～？”

　　女孩儿清亮的声音从话筒里传来，让方奕本就舒畅的心情又平添了一丝喜悦，不过这话听着怎么这么别扭呢？

　　“喂喂，我平时也是这么早起的好吧，跑步是我的爱好，早起是我的原则……”

　　“停停停，好了方哥，我错了。”小蕾立马告饶，不过明显有捂着嘴偷笑的声音传过来，“我看到你游戏里的信息了，都升到二十级了，练级的旅程还顺利吧？”

　　方奕到公园水龙头旁边漱了漱口，口齿清凉的感觉让方奕精神一振，“还好吧，要请客么？这次换我请你吧，你方哥我已经赚到《神迹》里的第一桶金了！”

　　“当然你请，都一个多月了还赚不到第一桶金，我都会替你脸红，不过这次主要不是吃饭。”此时小蕾正趴在床上，把粉色的被子揉成了一团抱在怀里，笑眯眯地说道，“是请你帮个忙啦，来了再说吧，老地方见。”

　　“好。”

　　这小丫头难得找我帮忙啊——方奕挂了电话，如此想到。

　　习惯性的想走向公交站，结果走到一半儿，方奕一拍脑袋，心说现在我也是个小土豪了，干嘛还坐公交呢？

　　打的去。

　　※※※

　　小蕾所说的老地方正是水晶拇指工作室所在的别墅，不过方奕早就被工作室里那帮热情的粉丝吓怕了，所以两人碰头后便直接来到了附近的一间茶楼。

　　这件位于郊区的茶楼中大部分都是全木质装饰，和白底黑斑的大理石搭配的相得益彰，方奕看着坐在对面有板有眼的摆弄着茶具的小蕾，忍不住一笑。

　　“你在游戏里选了武僧那么暴力的职业，现实里却这么喜欢安静的喝茶，这是什么原因呢？”

　　“什么暴力，武僧可是一个很讲究技术和气势的职业。”小蕾示威般地努了努嘴，把沏好的茶水递给了方奕，“你现在看不一定打得过我。”

　　方奕低头闻着扑鼻的茶香，一个劲儿的点头，“那是那是～对了，你还没做进阶任务吧，选的什么职业？我这儿还有一本剑舞者的稀有技能书……”

　　“真的？”女孩儿闻言立刻抬起了头，露出了一脸惊喜的神色，原本拢在脖颈上的马尾辫也吹到了身前，“我剑舞者的任务已经做到一半儿了啊！是什么技能书？”

　　“哈哈～以后叫我阿福好了！是强化附魔剑。”方奕听了小蕾的话也是一喜，裂开嘴笑道，“前不久才收到的，这样正好，等我上线了邮给你吧。”

　　小蕾也没想到方奕手里会有自己用的稀有技能，想到这样就不用承其他人的人情了，小蕾也是“咯咯”的笑了起来吗，嘴角的两个酒窝愈发的明显。

　　“那我一会儿直接把钱打到你卡上吧……”

　　“说什么呢？”方奕一摆手，“当年你把自己的积蓄都借给我的时候说过让我还么？多请我搓几顿就好了嘛～”

　　“那你还不是都还了么……”小蕾低头小声的嘟嘟囔囔，看方奕眼睛一瞪，立刻又露出了两个可爱的小酒窝，“方哥，你的第一桶金钱不少吧，要不买辆车？这样往来也方便。”

　　方奕从小碟里抓了一把葡萄干，仰坐在靠背上，摇了摇头，“不想开车，而且以前的车都卖掉了，现在也没什么心情再买了。打个的多好，不用费心看路；公交更好，好多美女可看呢，而且类型广泛数量众多……”

　　小蕾一看方奕又开始没正形，没好气的瞪了对方一眼，自顾自的喝起了面前的热茶。

　　“对了，你找我来到底什么事儿啊。”方奕突然想起了来这儿的目的，“不是说找我帮忙么？遇到啥困难了？”

　　“额……”小蕾突然放下茶杯，脑袋左摇右摇，好像要把头上的两根马尾辫要出去似的，就是不肯跟坐在对面的方奕对视，“这个嘛～来帮我看看我的茶好不好喝啊～”

　　方奕眨了两下眼，看着杯中的茶叶在淡金色的茶水中上下翻滚，端起杯子小小啜了一口，也随着小蕾的目光，抬头看了看窗外的挺拔的银杏树，“嗯，挺不错的。”

　　“嘿嘿～方哥你准备进阶哪个职业？”

　　“刺客。”

　　“……高！”

　　“嘿嘿，承让承让。你家里现在不反对你玩游戏了吧～”

　　“那是，我现在的工资比他们还高呢，再说我又不像你，二十四小时窝在家里，好几天不见太阳……”

　　方奕没有食言，中午的时候请小蕾到店里搓了一顿，两人吃了满满一大锅鸡翅焖锅，最后都挺着大肚子走出了店门，看到彼此的形象都忍不住哈哈大笑起来。

　　看着方奕在出租车里伸出手冲自己摆了摆手，小蕾也抬高了右手跟对方晃了几晃，直到出租车拐过结交，小蕾才拍了拍肚子，笑着回头，冲身边的走过来的人说道：“姑姑，看吧，这就是我跟你说的那个人。”



第204章 越来越好

　　“真的？”被小蕾叫做姑姑的中年女士此前一直坐在方奕和小蕾所在餐桌的不远处，此时狐疑的看了看小蕾，不过最后还是摇头叹了口气，“长的倒是挺精神，不是我说你，姑姑给你说的那个男孩儿条件真的非常好……”

　　“好啦好啦，老姑，我今年才二十哎，您那么着急给我找对象干嘛。”小蕾微皱着眉头，苦笑着看着面前的这位长辈，双手推着对方开始往回走，“回家了回家了，我一会儿还要去工作室呢～”

　　“好好好，我马上就走，不过你真的不考虑一下？……”

　　※※※

　　方奕坐在出租车上，一边看着沿路的景色，一边回想着早上的事情，怎么想怎么觉得有诡异。小蕾可是个直来直去的女孩儿，今天明显是有事儿没说啊～而且……

　　怎么老感觉刚才有人跟踪自己呢？

　　不过方奕紧跟着撇撇嘴，伸手拍了拍自己的脑门儿——肯定是玩游戏玩懵圈了，就差想在身上套个聆听技能了。今后要是穿着巨人披风习惯了的话，走在街上不会下意识地在有影子的地方逛悠吧。

　　※※※

　　“……你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的刀法，和那杯Dry Martine，都深深地迷住了我。不过……”

　　方奕正看着街上的景色胡思乱想，自己的手机又突然响了起来。察觉到司机阿姨从后视镜看过来的怪怪的眼神，方奕赶紧挺了挺被鸡翅撑起来的肚子，从裤兜里掏出了手机。

　　陌生号码？知道自己电话的人不多啊，不会是骚扰吧？

　　方奕这一犹豫，手机铃声的下半截就已经播了出来。

　　“……虽然这是这样的出色，但是行有行规，无论怎样你要付清昨晚的过夜费呀，叫女人不用给钱吗？”

　　方奕都不敢对视司机阿姨的眼神，赶紧摁了接听。

　　“靠，方块你在搞毛呢，这么半天才接电话？”电话那头黄金右手的声音清晰的传来过来，方奕这才想起来，在《神迹》里重新碰到黄金右手后已经把新手机号告诉对方了，这还是第一次联系。

　　“没干嘛啊，听歌呢。”方奕随口胡诌道，“咋想起给我打电话了？”

　　那边的黄金右手愣了一下，显然没想到这位大神级的宅男还有下线听音乐的嗜好，“哦，有个事儿拜托你一下。”

　　“最近我联系上了一个游戏里的大客户，相当大的客户。”黄金右手鬼祟猥琐的声音从听筒那边传过来，方奕很容易就能想象到对方此时一脸贱贱的笑容，“如果能把这位抓牢了，那收入绝对是嗷嗷的，嘿嘿，所以……”

　　“说吧，有什么要我帮忙的。”方奕一听就明白了对方的意思，朋友的生意当然要帮忙，这肯定没说的。

　　黄金右手先道了声多谢，被方奕骂了声虚伪之后，这才说起了正题，“是这样，那个客户就在泰席尔城，现实中是个老总，也是个狂热的探险家，我们想接下保护他南下探险的保镖任务。”

　　方奕眉毛一挑，立马想到了泰席尔南方的地形，“南下？要到绿风峡谷深处去？那里可够危险的啊。”

　　“是啊，所以回报丰厚嘛，而且人家也收购装备。”黄金右手侃侃而谈，显然对这次生意已经考虑周到，“关键是我跟他闲聊的时候，他提到他女儿也在玩《神迹》，现在就在星暮市，所以我就跟他提了提你……”

　　“怎么，你给我找了个代练的生意？”方奕笑了笑，职业玩家赚钱的方式多种多样，带人练级顺便传授经验是很多老玩家经常用到的方法。

　　“那倒不是，人家也已经二十级了，主要是想接触一下高手，而且我也说了你以前是我们的队友，他们也从侧面了解一下队伍的实力，而且……”黄金右手说到这儿，下意识的压低了声音，“将来很可能成为我们冒险团队的赞助商！”

　　“真的？那这个忙我更得帮了！哈哈～”方奕想了想，很快答应下来，“不过我最近事挺多的，要做进阶任务还有一个连环任务，短时间内估计还没空。”

　　“嘿嘿，没关系，我们这边也不着急，等有信儿了我再给你电话。”黄金右手嘻嘻一笑，末了还不忘加一句，“那位客户的闺女也是他们公司的高管，你这个老光棍可以试试抓住机会哦～”

　　没好气的骂了对方几句，方奕便挂断了电话，不过脸上却忍不住挂上了笑容，比干净听到朋友事业蒸蒸日上的消息，也是打心眼里高兴。

　　方奕清楚，黄金右手家里也不富裕，现在他的财富、实力和在游戏圈的地位都是自己一枪一炮打下来的，假如真能给队伍拉到这笔赞助，就说明黄金右手的小队已经跻身《神迹》中一流的玩家群体了。

　　嗯～很不错～蛤蛤蛤蛤～

　　到了小区门口，方奕掏出钱包给司机阿姨结账，开门刚要下车，却听圆脸的司机阿姨笑眯眯的来了一句：“周星星的电影我也挺爱看的。”

　　※※※

　　回到家看了看时间，游戏中应该正是深夜，方奕便活动了一下身体，戴上头盔到论坛逛了一圈。

　　刚进论坛，一个火红的加粗大字置顶帖便映入了眼帘。

　　“侠盗盗天下——天朝会长百翎吐血之谜”的大红标题，发文者的文笔犀利，描写到位，生动的描述了当天晚上的战斗，从玩家们被偷袭到天朝公会突然出现抢夺大家的胜利果实，直到BOSS倒下的一刻。

　　最最关键的是，这位一直猫在某个不知名角落的玩家竟然把天朝公会的战斗过程全都录下了demo，这其中当然包括双头巨人倒下之后的一片混乱，然后某盗贼从人群中高高跃起，在屁股后面留下了一大团深绿色的气体的镜头。

　　被绿气包围的玩家们一个个都是摇头晃脑，一副神志不清的模样。不过由于当时火把的数量骤然减少，方奕的身形看的并不是很清楚，只是几个纵跃之间便离开了天朝公会玩家的包围圈，然后便出现在了远处，只在镜头中留下了一个潇傻飘逸的背影。

　　帖子的评论中立刻有人惊呼出现了隐藏职业，不过紧跟着便有耳明眼亮的高手嗤之以鼻，指出那团绿气其实是盗贼用了二阶法术群体恐惧术的卷轴之后带来法术效果，然后便是一众围观群众大叹土豪。

　　当前法师们的读写技能和卷轴制作等级都很低，要制作一个二阶法术的卷轴除去高额的成本，还要付出几百到数千点不等的经验。拍卖行挂着的最普通的二阶法术遮蔽术和闪光尘的卷轴也要好几百金币，这个盗贼一扔就是好几千大洋啊～

　　视频中看不清楚方奕到底有没有抢到BOSS掉落的东西，但盗贼的这种行动无疑给当时无辜丧命的一种玩家们出了一口恶气，跟帖的人数以千计，其中不乏对天朝公会早有意见的玩家。

　　紧随其后的便是方奕手持弯刀和匕首狂砍双头巨人大腿的demo，这次录像将方奕的身形拍了个清清楚楚：盗贼跃动间斗篷迎风飘舞，发带飞扬，像极了小说里经典的游侠形象，惹的Demo后跟帖的玩家无数。

　　而天朝公会发布的官方帖子倒是被生生压了下去，只得委屈地拍在老二的位置。

　　“星暮市天朝公会全世界首杀20+变异BOSS！”

　　紧随其后的便是前几天食人魔营地附近的战况，字里行间极尽夸耀之词，把那场战斗渲染的异常激烈。

　　帖子后边还附着BOSS击杀的付费视频，不过方奕想也知道，这几个视频肯定是经过剪辑的片段了。也难为天朝公会的幕后技术人员，当时好几百号的闲散玩家，战斗的多一半时间天朝公会的成员都没有出现，也不知道到底是怎么剪辑出来的。

　　看完了帖子，方奕摇头笑了笑：要说天朝公会的人生点闷气那是肯定的，不过这名气的提升那才真是一本万利的事情。

　　作为一个大公会，耍计谋抢BOSS实在无可厚非。如果不是自己横插一脚来了个飞身夺宝，这论坛上的置顶帖肯定还是变异BOSS首杀。

　　非常不负责任的评论了一番论坛上的八卦，方奕看看时间差不多了，这才重新连接上了游戏。

　　游戏里的每个清晨都是玩家们登陆游戏的高峰，平时几乎在瞬间完成的载入角色的过程就显得略长，玩家们也只有在这个时候才有功夫注意载入画面的具体内容。

　　方奕眼前的景色从一个近景开始，先出现的是湿润的土地，挂满水珠的嫩绿的草叶和若隐若现的花瓣，还有不停从草叶空隙中钻进来的雨丝。耳边除了雨丝落地的沙沙声和微风拂过耳边的声音，远处隐约还传来了鸟儿的轻鸣。

　　正当方奕认定这是一个细雨迷离的场景时，随着镜头逐渐拉长，方奕的视野里却出现了一个潮湿的用木片做成的壶嘴，壶嘴被歪歪扭扭固定在一个棕色的木关上，正晃晃悠悠的给花坛里的植物浇着水。



第205章 琥珀之心

　　正在方奕满心期待接下来的景色转换时，眼前的景色却突然一变，自己已经出现在了一个熟悉的房间里——角色载入完成。

　　呼～真是漂亮，方奕边走出房间边想到，自己可从没试过趴在地上观察一株小草，感觉还不错。

　　※※※

　　最近星暮城的贫民区又恢复了以往的活力，利许庄园的事件之后，城主并没有大规模的搜查“暴民”，那些从城堡地牢中逃回来的人也慢慢都把心放回了肚子里，恢复了以往的生活。不过安定人心这方面，大学者盖尔博可是功不可没。

　　就在方奕离开星暮市外出练级的当天，盖尔博就被城主派人叫进了城主府，但没多久就被放了出来，然后城主便派遣了布告员来，让人们安心劳作，不要被利许的事件所影响。

　　此时方奕正坐在盖尔博位于森林中的小屋里，听盖尔博讲述着最近的事情。

　　“怎么，您也跟他认识？”方奕听老头儿说到和查理的谈话，颇为惊讶地问道。

　　许久不见的盖尔博看起来精神不错，想来是休息时没有再被人打扰，此时正捧着一本厚厚的书本，笑眯眯地打量着面前的盗贼，“倒是我该问问你呢，查理说你跟萨尔托尼·奎尼托斯一起从城外进来的，你这个年轻人的冒险经历之丰富倒是让我刮目相看哪～”

　　“那只是巧合啦。”方奕想到了顶着蓬蓬头的小米亚，嘴角也是微微翘了起来，“不过你说的那个老查理好歹也是个城主，为什么这么怕奎尼呢？”

　　盖尔博瞪眼看了看方奕，好像听到了什么了不得的事情，“奎尼？你叫的倒挺亲切。哼，老查理也只是个普通人而已，再说了，不提奎尼托斯自身的实力，你知道上次老查理的商队贩卖精灵奴隶，结果从雪杉城路过的时候被察觉了，‘奎尼’怎么干的么？”

　　享受了一下方奕充满尊敬和求知欲的眼神，盖尔博顿了顿才说道，“除了十几个车夫赶着空车回来，其他人都被扔到雪杉城的沉沦海湾了。”

　　“那里是弗米蚁族和狂暴鲨的巢穴。”盖尔博补充道。

　　方奕下意识的咽了口口水，明智的没有继续探讨这个问题，“哦对了，这次来是向您老讨教几个问题。我的进阶任务里提到了森林里有个叫琥珀之心的地方，您知道指的是什么东西么？”

　　“琥珀之心啊……”老查理放下手里的书本，摸了摸自己擦拭的一尘不染的眼镜框，“好像是森林深处的一个大湖吧，我记得以前那儿还有个伐木场来着，后来不知道什么原因关闭了，不知道有什么古怪。”

　　※※※

　　跟老头儿叙了叙旧，方奕便离开了盖尔博的小屋，独自踏上了赶往琥珀之心的路途。

　　刚才方奕也拿出恶魔之石跟盖尔博打听了一下，结果发现盖尔博也不是万能的，老头儿没见过这东西，还差点把恶魔之石从方奕手里抢过去，美其名曰说是研究研究，被方奕一个白眼瞪了回去。不过任务提示中都说了跟进阶任务有关系，方奕也就没再深究，到时候再看吧。

　　也许是因为自然条件的原因，星暮城对森林的开发程度远比方奕之前见到的其他主城要多。从城里往外看，入眼处尽是密林，但真正进入了森林才发现，成片的耕地早就已经把森林内部都占领了。

　　沿着西行的大路一路深入，每走个五分钟，路边必然会出现一大片被砍伐殆尽的森林，不少当地的居民正在空地上劳作。居民们没有能力抵抗北部平原上魔兽的袭扰，只能选择在离城市较近的地方开垦耕地——或者说星暮市的城卫兵并没有保护领地居民的意识。

　　石砖铺地的大路逐渐变成了尘土飞扬的田间小路，方奕看着在道路两侧田地中忙碌的居民，却忽然发现了一个熟悉的身影。

　　一个小女孩儿正坐在田头，小心的把自己红裙子上的尘土和草叶拍到了地上，然后专心致志地盯着自己手上的一粒银光闪闪的纽扣，沾着一些泥渍的小脸蛋沐浴在早晨的阳光下，看起来是那么——干净。

　　“好漂亮的纽扣。”方奕走到小女孩身边，小声的笑道，生怕惊到对方。

　　不过小女孩儿却镇定自若的抬起头，并没有被一身战斗装备的方奕吓到，而是看了方奕几眼后，突然从地上跳了起来，“叔叔！你是那天在地牢里杀那些坏人的叔叔，是么！？”

　　嗯……方奕本想纠正一下对方对自己的称呼，不过想想自己也是奔三十的人了，确实不再适合装嫩了，“是啊，你的记忆力很好嘛～”

　　“好多人在找你呢，叔叔，你怎么还敢出来！？”小女孩儿好像忽然想起了什么似的，表情立刻变得一本正经起来，有些着急地说道，“前几天有人来家里问，在我们逃出来的时候有没有见过你。我告诉说他们我不知道！”

　　“哦～呵呵，没事。”方奕愣了愣，蹲下来笑着说道，“他们找不到我的，我要躲到森林里的大湖里去了。”

　　小女孩儿歪头想了想，沾满泥土的小手指点了点自己的下巴，立刻在葱白色的皮肤上摁上了几个泥点，“您是说琥珀之心么？”

　　“嗯？你知道琥珀之心？”方奕这下才真是吃惊了，看盖尔博的样子对这个湖都是一知半解，眼前的小女孩儿怎么会知道的？

　　“叔叔别去那里。”小女孩儿看了看四周，把脑袋凑到了方奕耳朵边儿上，用小手捂着嘴巴小声说道，“那个湖里有水怪！我见过的！”

　　“是不是以前偷偷到那里玩儿过？”看着小女孩儿一副鬼鬼祟祟的样子，方奕轻易就猜出了个中原因，看到远处正急忙忙走过来的女人，方奕站起身，冲小女孩儿嘿嘿一笑，“以后别跑那么远了，很危险的。这样我们都为彼此保守秘密，好不好？”

　　“好呢～”小女孩儿伸出小手，轻轻地拍在了方奕的手掌上。

　　扭头走出了老远，方奕回头看过去，还能看到小女孩儿在妈妈的臂弯下偷偷回头打量着自己，红色的小裙子在灰色的原野上就像是跳跃的精灵，让看到的人心里都忍不住欢快起来。

　　※※※

　　星暮市西边的这片森林已经可以算是古斯梅尔森林的边缘地带，里边都是些十七级左右的怪物，练级的玩家并不少。方奕原本以为琥珀之心也是个类似的练级点，可到了地方才发现，这里竟然有个新手村。

　　琥珀之心就是新手村的名字，和村子同名的湖泊整体呈一个L型，紧挨着新手村的东北角，新手村就在L型湖泊的内侧。

　　方奕此时就站在湖岸边，看着波光粼粼的湖水，心中却暗骂一声我靠，这《神迹》还真是把任务简介的“简”字发挥到了极致——琥珀之心确实是个湖，可这也太大个了吧？

　　站在湖泊的北面，方奕放眼望去，对面的新手村只能看到一个模模糊糊的影子，在看看冒险日志上的介绍，方奕忍不住挠了挠头，没办法，找吧～

　　不过方奕最近一直在高级怪区厮混，在秘密守护者的营地中逛了一圈，然后悍然炸毁利许的城堡，又到食人魔营地抢变异BOSS……想起来已经很久没有再游戏中过过清闲的日子了。

　　湖边都是些三四级的哥布林和长相恶心实力却烂到掉渣的黑蜘蛛，方奕一边观着湖景，一边随手砍翻几只小怪，耳边却隐约传来一阵呼喊声。

　　方奕抬头左右看看，这才发现呼喊声竟然来自于湖面上，几个玩家在湖里扑腾着水花，看样子是发现了岸边的方奕，一边游过来一边拼命地朝岸上的方奕招手呼救。

　　再往远处看，有个黑影在水面上忽隐忽现，带出了一条明显的波纹，方奕眯眼打量了一下彼此的距离，便放弃了下水救人的打算。

　　几人的游泳速度着实不慢，距离追击的怪物也有一段距离，逃脱怪物的追击只在毫厘之间，再说要是陆地上还好，方奕自己着实没有下水战斗的心思，心说你们自求多福吧～

　　果然，不知是身后的怪物激发了几人的潜力，还是几个玩家原本泳技就很好，十几秒后，四个玩家已经气喘吁吁的游上了岸，都直接躺在沙滩上呼哧呼哧地穿着粗气。

　　不过方奕却颇为意外的挑了挑眉毛，因为几人背后的大块头丝毫没有停下的意思，竟然直接爬上了沙滩，手里的三叉戟挥舞的霍霍生风，直奔躺在地上的几人扑过来。

　　娜迦？

　　这个湖泊有意思啊～方奕看着娜迦背后在阳光下闪闪发光的鳞片，玩味地看着探查术反馈回来的信息——还是个稀有怪？

　　几个玩家的体力早就透支的厉害，此时看着怪物穷追不舍地追上了岸，顿时惊的魂飞天外，赶忙朝旁边的方奕呼救，却只见到一道模糊的人影已经跃向了高举三叉戟的怪物。

　　一边的方奕在发现目标是个稀有怪的同时，已经拔出了弯刀直接冲向凶悍的娜迦：笑话，一个十一级的稀有怪你在我面前嚣张个什么劲儿啊？



第206章 差的不只是属性

　　《神迹》里等级造成的实力差距体现在多个方面，其中比较特殊的就是六大属性，比如就算方奕练到五十级，力量属性也难赶上一只成年的凶暴熊。但是高级怪物和低级怪物的战斗经验完全不在一个档次，血量的差异更是它们的致命伤。

　　眼前的娜迦虽然力量属性压过自己几筹，但身为过来的人的方奕却大感无趣，因为对方身上完全没有高级别娜迦战士那种夺人的气势和凶悍的战斗风格，弯刀一个虚晃，精灵匕首就已经捅进了娜迦的眼窝。

　　随着头顶上跳出一个三位数的伤害，原本生龙活虎的娜迦一声凄厉的嘶嚎，好像连续打了一百次飞机一样，立刻变的萎靡不振，一人高的三叉戟横着挥向身前的盗贼，抖了抖蟒蛇般的长尾便要朝海里逃窜。

　　轻松躲过对方的攻击，方奕坏笑着露出一口的白牙，脚下迈开步子，抽刀就要拍向娜迦的后脑勺。

　　“别！”

　　背后的一声大喝还有隐约传来的咒语声让方奕警惕心打大起，立刻闪身要躲到一旁，谁知刚迈开一步，方奕眼前突然凭空冒出个只剩半张脸的鬼面，张开嘴就朝自己咬了过来。

　　方奕心中大骇，有心想躲但无奈对方的法术已经完成，惊恐术的效果立刻显现。方奕顿时感觉自己的手脚失去了控制，不由自主地半跪在了沙滩上。

　　我靠！

　　此时方奕心里只剩下了这两个字，不去想身后的几个玩家为什么对自己出手，心说本莎芭姐姐又看上我了么？

　　玩家之间每高一个等级，系统就默认相对于对方多出5点全魔法抗性，自己跟这几个明显是新手的玩家至少差了十一级，也就是说对方对自己施法有55%的失手几率，这都能一下就中，还真是……

　　处在惊恐术状态的方奕就感觉有人狠狠地朝自己脖颈上砍了一下，发出“铛！”的一声清脆的响声，但巨人披风上的护颈环怎么可能被区区新手武器击穿？方奕只是感觉后脖梗被一股大力打中，紧跟着惊恐书的效果就已经消失。

　　站在方奕身后的战士看着盗贼脖子上冒出的火星和袅袅升起的“-1”的伤害提示，不敢置信地的看了看自己手里的长剑，待反应过来时，盗贼回身撩过来的弯刀已经划过了自己的咽喉。

　　尼玛！阴老子！

　　方奕返身就是一刀，丰富的战斗经验让方奕这一刀准确的撩在了战士的咽喉上，暴龙之怒的伤害当然不白给，这一刀下去战士就直接陷入了昏厥，精灵匕首顺势一捅，将对方皮甲捅透的同时，也已经捅穿了对方的心脏。

　　让过战士慢慢倾倒的尸体，方奕直奔身后正在准备二次施法的法师。站在法师身边的牧师赶紧站起来，一边走向方奕一边大声喊道：“误会误会，高手别激动！”

　　误会？刚才战士身上那萦绕全身的金色魔法符号是什么？

　　“你他妈让战士放个神恩术给我看看！”

　　方奕根本就没有被假模假样的牧师所迷惑，一边发狠地朝牧师大喊，一边挥刀砍头割JJ，牧师临死前还想骂句脏话，却耐不住扎在小腹里的匕首一阵飞速的搅动，只发出了一声哀号便化光而去。

　　躲在牧师身后的法师想来也是已经拙计，念叨了半天只扔出了两个魔法飞弹，却根本无法锁定盗贼的身影，慌张中做了个预判，结果魔法都扔到了湖里。

　　方奕右手轻挥，一刀砍翻了法师，紧跟着便开启疾奔，一边大喊“别跑！”，一边扭头追向了已经逃到浅滩处的娜迦战士。

　　这几个人无缘无故对自己出手，方奕能想到的两个可能无非就是见钱眼开和害怕自己抢怪。看这三个人也不像那种丧心病狂之辈，唯一的可能就是这个稀有怪物有猫腻了。

　　被方奕挖掉一个眼睛的娜迦战士歪歪斜斜地朝湖里爬过去，眼看就要进入深水区，逃出生天的感觉让娜迦的心情放松了很多，但紧跟着脑袋上传来的剧痛却让娜迦痛苦的嘶吼起来，紧跟着便陷入了沉寂。

　　方奕收起弯刀，在娜迦的尸体上摸索了一阵没有什么收获，挠了挠头脑袋，俯身潜入了水底，开始在湖底仔细寻找。

　　好在还没有到深水区，水草不是很多，方奕在水底了一会儿，眼睛一亮，从淤泥之中抽出了一把银光闪闪的钥匙！

　　我靠！有没有搞错！

　　站在齐胸身的水里，方奕看着手中银光闪烁的钥匙，心里被人背后施冷刀的郁闷的感觉立刻一扫而空，怪不得呢～原来这几个小子是怕我横刀夺宝啊！

　　方奕慢悠悠的游回了岸边，这才有空揉了揉自己被砸的生疼的后脖颈，心里也是有点戚戚不安，幸好战士用的是单手武器外加力量不足，不然没准儿这一下晕过去，小命就报销了。

　　看着地上的三具尸体，方奕冷哼一声，心说还真是性格决定命运，就算被我拿到了，肯定也会给你们一个合适的价钱补偿，何必呢？

　　什么？他们不卖怎么办？呵呵，白银宝箱的钥匙哎！被我看见了，卖不卖还由得他们么～？

　　掸了掸已经湿透的衣服，方奕回头看了一眼面积大的吓人的湖面，从刚才几个人游上来的位置看，宝箱所在的位置应该离岸边不算太远，但要是到水底去找宝箱，没道具可不行。

　　想到这儿，方奕把目光投向了湖对岸的新手村，先去买点道具吧。至于湖底那个白银级别的宝箱方奕，方奕也不担心那个几个新手能在水下砸开。

　　※※※

　　琥珀之心这个名字好听，新手村也是漂亮的紧。

　　整个新手村都被高大的垂柳环绕，绿树掩映间隐约可见用青石垒筑的房屋，想来建筑的材料都是来源于湖边的那些巨大的条石。

　　虽身在内陆，站在村子里却能听到水潮拍打岸石的“唰唰”声，看得到村子一侧茂盛的丛林和是不是飞过的美丽的鸟群，虽然不愿承认，方奕还是觉得这里比远望镇的风景漂亮多了。

　　来到村子里的药剂店一问，不出方奕所料，在出售的各种初级药水中，果然包括了初级水下呼吸药剂，每瓶持续10分钟。

　　像是这种挨着湖泊和大海的村镇，一般都会有涉及到水面或水下活动的任务，系统多半会安排相应的药剂出售，就和深处密林中的新手村多有解毒药剂，周围有矿洞的村镇多有高品质的矿锄出售一个道理。

　　方奕一口气买了二十瓶水下呼吸药剂，在水底下找东西可是个大工程，有备无患嘛～

　　“小伙子，你是要去水下探险吧。”见来了个大主顾，杂货店的人类老板脸上立马绽开了笑容，从身后的货架上拿出了一个火把模样的东西。

　　“那怎么能缺少了水下的照明设备呢？我们村外湖水可是深的很，到了湖底光线差的要命，看您也是个地地道道的人类，买一把我们店里独家专卖的萤石照明棒吧～”

　　方奕眨了眨眼，甩开满脑子的深水恐惧和精灵血统没有黑暗视觉的苦逼念头，接过老板手里的照明棒一看，立刻撇了撇嘴，尼玛这不就是在木棍上绑了个萤石么？老板你这木棍上的柳叶还没削干净呢……

　　见方奕一副“你是奸商”的眼神，老板赶紧伸手把木棍上的几片柳叶揪掉，抬手扔到了地上。

　　“尊敬的冒险者，以您丰富的阅历，肯定能看出我们是小本经营，加工粗糙一些肯定在所难免嘛～不过这个东西的水下照明效果绝对是没的说，每根支持一个小时以上，而且分为各种颜色……”

　　“好了好了，给我来两根白色的吧。”方奕赶忙让喋喋不休吐沫横飞的老板打住，掏钱拿了两根“照明棒”。俗话说无商不奸，对于这种没用过的东西，饶是方奕经验丰富也没办法判断东西的质量，买一根备用总是好的。

　　“你还敢到村子里来？”

　　迈步离开杂货店，方奕却听到身后却传来了一个特耳熟的声音，把照明棒塞进背包的同时转身观瞧：矮油？这不是刚才被自己割了小JJ的那个牧师么？

　　方奕挑眉看了看对方五个人，又扭头看了看四周，不由大喊奇怪：除了找来了两个同样是新手的帮手，没别的后援啊？现在的玩家们怎么这么奔放了……

　　“小弟弟，一个小时的时间可是还没到呢。”方奕好心提醒道——毕竟屠杀几个新人对自己来说不是什么值得夸耀的事，让那几个损友知道了估计又是一阵狠喷。

　　“你还敢杀我？”人类牧师瞪圆了两只眼睛看着方奕，一副不可置信的样子，“我可早认出你来了，论坛上抢BOSS的那个盗贼不就是你么？别以为用了伪装术就能瞒天过海，你这身儿黑不溜秋装备和那两把武器可骗不了我！”

　　方奕愣愣的看着牧师，第一次感觉自己的脑子跟不上别人的节奏，有点没抓住对方话里的重点，“……所以呢？”



第207章 深水恐惧的痛苦谁会懂？

　　“靠，你是二么？把娜迦掉落的东西还给我，赔我们两千金币，我可以考虑不通知天朝公会的人，否则的话，我就把宝箱的位置告诉他们，到时候你还没找到宝箱就被人家包了饺子了，哈哈～”

　　看着牧师自以为嚣张的笑容，方奕叹了口气，蓦然抽刀。刀影血光一闪而逝，三道白光已经升天而去，由于不确定两外两人有没有跟牧师组队，方奕并没有贸然动手杀人。

　　现在脑残好多……奕看了看剩下的呆若木鸡的两个新手，转身便走。

　　※※※

　　湖面上此时微微有些起风，麦浪似的波纹在水面上飘来荡去，就像精灵在轻抚水晶般透亮的琥珀之心的脸庞。

　　方奕回到了击杀娜迦的地方，按着记忆中的位置，很快就游到了那几个新手在湖面上的位置。看着身下由透明逐渐变得碧绿，最后直至漆黑的湖水，方奕心里暗自给自己打气：这是在游戏里，什么怪物也敌不过俺的弯刀啊！怕什么

　　把斗篷扎到腰带里，方奕仰头灌下一瓶水下呼吸药剂，长长出了口气，一个猛子扎到了沁凉的湖水中。

　　就和在现实中游泳没有两样，连体表细微的水压和水流拂过眼睛的感觉都是如此真实。方奕查看了一下自己的状态，确认水下呼吸效果已经生效，这才试探性的张开嘴吸了一口空气。

　　尼玛，好凉……

　　方奕这才感觉出来，自己的嘴巴和鼻孔处凭空多出了几个微小的气泡，紧紧贴着自己的皮肤，进入胸腔的空气好像是从湖水中硬挤出来的一样，冰凉的感觉从口腔一直延伸到了肺部，让水下的方奕就是一个机灵。

　　这感觉也不错嘛～方奕一边朝水底潜过去，一边摸了摸鼻子上的两个气泡想到：以前的游戏都是用的什么避水珠分水服，这微型的呼吸机倒是不错——不过这水下呼吸的buff不知道可不可以被驱散……

　　此时方奕的位置距离琥珀之心北岸也就是几百尺的距离，但这湖水的深度已经让方奕吃惊不已。下潜了几十秒，眼前的景色就已经变得黯淡不已，所有东西都像被一层黑纱罩住了一样，方奕这才掏出背包里的萤石棒举到了身前。

　　此时的水压已经明显增大了不少，感觉自己挥舞的手臂和踏水的两只腿行动越来越困难，方奕突然灵机一动，启动了潜行技能，不过很快失望的发现，自己不动还好，一旦有了游泳的动作，潜行的技能立刻就失效，也就放弃了在水下隐秘行动的心思。

　　好在此处的水深还可以接受，借着萤石的亮光，方奕终于看到了平缓如迎风的沙漠一般的湖底。

　　稳稳地站在湖底的淤泥中，双脚陷进去了大概半尺的深度，方奕抬头看看头顶，隐约还能看到波光嶙峋的湖面和倾斜的日头，偶尔有成群的阴影在头顶游过，就像鱼群飘在空中一样。

　　方奕右手举着镶嵌着萤石的木棒，左手则抽出了精灵匕首。在水底想要用弯刀挥砍来战斗实属痴人说梦，眼下也只能仰仗精灵匕首的锋利了，就是不知道法师们在水下还能不能放火球术了～

　　湖底布满了高矮不一、形状各异的礁石，方奕尽量避开礁石缝隙间的淤泥，踩在石头上慢慢前行。身边时不时游过的庞大黑影让方奕心中戚戚：尼玛这么大个湖，多半儿会有BOSS级的怪物镇守，只是希望那些大佬都在深水区睡觉，没事儿别来这里溜达……

　　因为是直上直下的潜水下来的，方奕到了湖底就开始按逆时针的方向在湖底搜索，碰到水草丛生的地方就格外细心的翻找。好在这萤石棒的照明范围还算不错，在喝掉第二瓶水下呼吸药剂，并第N次从鼻孔里拽出细小的水草叶之后，方奕终于有了发现。

　　一个小型的水下遗迹。

　　虽然表面已经生满了不只是苔藓还是烂泥的东西，但从这些建筑类似石拱门的形状和规则的圆柱形外形，方奕还是能判断出面前这一小片是一处文明建筑。

　　遗迹上方的水域中游弋着为数不少的娜迦，修长的蛇尾和标志性的低沉的嘶吼让人很容易辨认出他们的身份。方奕收起了荧光棒，待眼睛适应了面前的黑暗，这才慢慢进入了潜行状态。

　　方奕以前也没试过在水下潜行，只得小心翼翼的控制着自己的速度，双脚尽量踩在石块上，慢慢悠悠的“飘”进了娜迦的地盘。

　　水底的光线极为有限，方奕避过游来游去的怪物，在倒塌碎裂的巨石缝隙中练习着水底行走，使劲儿的眯着眼搜索着一切类似宝箱的东西。

　　这片建筑的面积并不大，方奕在里边转了一圈，除了中间有个怪模怪样的石台，并没有发现任何跟宝箱有关系的东西。

　　方奕不甘心就这么离开，眼见娜迦们都游到了外围，便“迈着大步”来到了建筑中央的石台跟前。石台上早就覆满了厚厚的淤泥和绿苔，但方奕知道，凡是放在建筑物中心位置的东西必有其特殊的含义，面前的东西应该也不例外。

　　轻轻地拂掉石台上的附着物，一根切割的整整齐齐的三尺多高的石柱露出了本来面目，慢慢地出现在了方奕灰蒙蒙的视野中。方奕几乎把脸都贴在了石头上，上上下下看了一遍，这才确定石头上并没有法力刻纹或者机关把手之类的东西。

　　不应该啊～方奕皱着眉头挠了挠脑袋，这附近可见的可疑地点只有这么一个，怎么会没有呢？

　　按常理来说，在水里遇到强敌的第一反应肯定是往水面上游，尤其是遇到娜迦这种两栖怪物，在水上和陆地上的胜率比在水下可高得多了。

　　难道那几个脑残思维不同常人？

　　方奕下意识的撇了撇嘴，不管怎么样，宝箱是绝对不能放弃的。想到这儿，方奕扫视了周围一眼，昏暗的视野中已经出现了几个蜿蜒游动的黑影用手一推面前的石台，就想要借力走到废墟的阴影中去。

　　谁知刚一用劲儿，方奕便感觉手下的石柱一松，心下就是一惊，回头一看才发现，看起来严丝合缝石柱被自己轻轻一推，顶端大概手掌高的部分竟然跟石柱一分为二，缓缓地落在了满是淤泥的石板地面上，发出“咚”的一声沉闷的响声。

　　与此同时，短了一截儿的石柱顶端凭空爆发出一阵剧烈的魔法波动，紧跟着光华一闪，暗红色的花纹蓦然在石柱和下方的地面上一闪而过。紧挨着石柱还有些发愣的方奕被这道突如其来的光芒照了个遍，身形已然暴露在了一众娜迦的面前。

　　我去！不就是摁了你一下么！？

　　方奕心知这是自己不知道碰到了什么机关，不过眼下已经没时间研究这个了，娜迦们已经气势汹汹的朝凭空出现在废墟中的这边冲了过来，方奕猛力一蹬地面，就要浮向水面逃生——一两个还行，这十来个娜迦武士在水里还不把自己给撕烂喽？

　　但刚跳起来，方奕就感觉全身一紧，心说不好！

　　一股巨大的吸力突然凭空在脚下出现，方奕能做的只是徒劳的划拉几下手臂，但身子反而不由自主的往下沉了一大截。

　　低头看过去，原本石柱所在位置附近的地面已经消失，取而代之的是一个深不可测的大洞，黑黝黝的洞口好像一张择人而噬的巨口，附近的湖水、淤泥乃至小一些的碎石都被巨大的吸力拉进了洞中。

　　方奕自然也没能幸免。无处着力的盗贼就像狂风中飞舞的一片树叶，瞬间便被突然出现的漩涡吸到了洞口，方奕下意识的抓了一把集体朝洞口方向伏倒的水草。

　　可饶是方奕反应驯服，滑溜溜的水草叶子又能抓住几秒？

　　方奕自感无法逃脱，怨愤地看了一眼闪烁着暗红色花纹的石柱，只来得及伸出中指，张嘴骂了句“你妹的！”，便被席卷而至的水流拉进了漆黑洞口中，留下了几个袅袅升起的孤独的气泡。

　　本欲诛杀入侵者的娜迦武士们见势不妙，立刻想要慌张的转身游开，奈何离得太近，伴随着一阵惊慌失措的嘶吼，也被吸进了深洞中。

　　汹涌的水流将附近的淤泥和腐烂的水草叶尽数席卷过来，各种倒霉的水下生物也没能幸免，轰隆隆的水流声在湖底传出去老远。片刻后，随着石柱上的光芒逐渐减弱，黑洞才开始慢慢地闭合，最终恢复了开始的模样。

　　只是四周被搅成灰黑色的湖水和仍旧激荡难平的水流一时间却很难散去，飞舞着的水草也好像在诉说着刚才发生的那幕惨剧。

　　※※※

　　方奕在满是淤泥和水草叶子的水流中上下翻滚，已经分不清自己下坠的方向和速度，只知道水流并没有直接向下，而是沿着弯曲的通道忽左忽右，方奕感觉自己的脑袋上已经被撞了好几个打包。

　　关键是水下呼吸药剂并没有过滤功能，水里的什么烂泥烂草全都跑到方奕的嘴里，方奕感觉再过两分钟，不用等到呼吸药剂的持续时间耗尽，自己就可能先被水草给憋死！



第208章 白皇后

　　好在方奕担心的事情并没有发生，在身上又多了几处瘀伤之后，在黑漆漆的水道里随波逐流了两三分钟后，方奕终于感觉水势缓和了下来。

　　但眼前依旧是一片黑暗。

　　方奕让自己的脑袋露出水面，从背包里掏出了萤石棒然后抹了一把脸上的泥水，这才睁开眼朝四周看过去。

　　首先映入方奕眼帘的是右手边异常平滑的石壁，在萤石的照射下还闪着幽幽的蓝光，方奕踩着水游到墙壁一边，伸手摸了摸，石壁上由于常年处于潮湿的环境，早就生了厚厚的一层苔藓。

　　抽出匕首把沉积物刮下一层，方奕眼睛就是一亮：条石？这是人造的通道！

　　看起来不像是陷阱嘛～虽然不太喜欢这乌漆墨黑的环境，不过好歹没有碰到那种让人防不胜防的陷阱。

　　手上的萤石的光照范围有限，看不到太远的地方，眼下一路随波逐流，方奕又想起了当初在远望镇矿洞中的遭遇，不同的是此时自己是被浑身被腥臭的泥水浸透，想来前边也不会有希德的骸骨一类的奇遇。

　　当前方传来哗啦呼啦的水流声时，方奕却仍然在通道内灰蒙蒙的空气中挣扎，待盗贼反应过来，就感觉自己身下一悬，已经被水流狠狠抛出飞向了空中。

　　※※※

　　琥珀之心的湖面上，方奕被吸进深洞的遗迹正上方。

　　四五条小船漂浮在水面上，只是此时凉风渐起，湖面的波浪越来越大，让载满了人的小木船看起来有些摇摇欲坠。

　　其中一条小船的船头上坐着一个身背巨斧的人类战士，一身不俗的装备和胸前的公会徽章表明了他的身份：天朝公会的高级成员。

　　此时战士环视了一眼周围的湖面，扭头狐疑的看了看旁边的牧师，挑眉问道：“你确定是这里？”

　　战士身边的牧师正是被方奕砍了两次的那个倒霉蛋，不过十级以下不掉经验，此时的牧师看起来跟之前没有任何变化，依旧生龙活虎活力十足。

　　“当然，我是记了坐标的。”牧师斜了战士一眼，伸手拍了拍船舷，“那个方块也看见我们从这里游过去，肯定会在这附近找的。”

　　战士皱了皱眉眉，对眼前这个提供消息的牧师的嚣张态度很不感冒，奈何会长派自己这些人来截杀那个盗贼，让自己务必成功，所以才忍了这个人半天。

　　见牧师依旧理直气壮的看着自己，战士不屑的转过头，朝身边的队员吩咐道：“你们两个学了变形的德鲁伊，先下去看看，有消息在队聊频道里及时说。”

　　两个精灵德鲁伊点头表示明白，一个利落的猛子扎进水里，同时就已经变身为两个巨大的呆萌的水獭，几个扭动间就消失在湖泊深处。

　　“喂，我的钱呢？”牧师挥手拍了一下战士的肩膀，扬着下巴流里流气地问道，“说好了提供消息有一千金币的。”

　　“等见到人自然会给你，害怕我们公会欠你这点钱么？”战士根本懒得回头，一边低头盯着水下的动静，一边说道。

　　牧师一听这话立马站了起来，这一站不要紧，小船晃荡两下差点就失去了平衡，把船上的几个玩家吓了一身冷汗，“嗨！？我这已经给你们带到地方了，翻脸不认账是吧，赶紧给钱，不然我到论坛上宣传宣传你们的事迹……”

　　战士回头打量了一下牧师，冰冷的眼神丝毫没有影响到牧师的唠唠叨叨。战士冷笑一声，摘下大斧干净利落的就是一个横劈，只穿了几件布甲的牧师当场就被砍为两截，尸体晃晃悠悠“普通”掉进了湖里，染红了一片湖水。

　　“这个奇葩，我算知道那个方块为什么杀他两次了。”战士收起武器，冲旁边哈哈大笑的队友说道。

　　一群人说说笑笑，底下两个德鲁伊的消息也很快传了上来：遗迹中像是经过一场剧烈的打斗，一片狼藉，湖底太过浑浊，根本看不清具体情况。

　　“嗯？这小子怎么到哪儿都是一片混乱啊，不会是碰到BOSS了吧，没准儿早挂了呢。”。看到队友传来的消息，船上就有玩家说道。

　　“倒也有可能。”战士举头四望，除了遍布湖面的鱼鳞纹再看不到其他东西，“不过这片水域太大，和地面不同又是立体环境，碰到BOSS的几率很低啊，给他们发消息让他们再找找……”

　　这时，旁边小船上的一个游侠好像看到了什么，“噌”就站了起来，指着战士所在的木船下边喊道，“队长！下边……水下头有东西！？”

　　战士一愣，立马拽出大斧，探头往水下看去。一个巨大的黑影正从黑绿色的湖底缓缓浮起，接着正午的阳光，隐约能分辨出黑影表面淡紫色的皮肤和“前端”闪烁着幽光的眼睛。如果仔细看的话，黑影游过来的方向正是刚才牧师尸体沉下去的地方，湖水中隐约可见淡淡的红色。

　　※※※

　　方奕当然不知道自己曾经和一个水下BOSS擦肩而过，因为盗贼此时正呲牙咧嘴的揉着自己的屁股。

　　被水流冲出十来尺远的方奕本来已经摆好了姿势，就准备用匕首戳墙来减速或者团身翻滚落到某个深坑里去，结果这坑爹水流距离地面只有四五尺不到的高度，方奕反应过来时已经结结实实地摔到了一堆石块上，连萤石也不知道给甩哪儿去了。

　　老子不就想找个宝箱么？怎么感觉比杀个BOSS还受罪呢！？

　　……

　　不过适应了没有萤石的黑暗环境后，方奕惊讶的发现，通道前方竟然传来了微弱的光线！

　　把靴子里的水倒干净，方奕重新进入了潜行，心说不论到哪儿都不能白走一趟，至少得弄清楚这是个什么地方吧～

　　小心地迈步向前，方奕很快就通过了了狭小的洞穴，来到了微弱光线的光源处。

　　方奕长出一口气，迈步走出了洞穴立刻有一阵刺骨的冷风迎面吹来，让浑身湿透的方奕禁不住打了个寒颤，不过这些都不重要了，因为方奕发现自己竟然深处一处巨大的地下峡谷之中！

　　这道峡谷高度足有数一百尺，各处的宽窄不一，方奕走出来的小洞口是在峡谷这一侧的尽头。峡谷上方或大或小的白色斑点给这片地下世界提供了宝贵的光源——如果不是知道自己身在地下，方奕肯定会以为那是夜晚的繁星。

　　但最让方奕吃惊的还不是这些，而是从方奕脚下一直延伸到远处，遍布整个谷底的尸骨。森白的骨头或零或整或大或小，有些一看就是人类，而有些尸骸光是腿骨就比方奕的个头还大，明显是属于某种强大的非人生物。

　　看着死气沉沉的无名峡谷，方奕心中的震撼无以复加，迈步就想走到深处去探探。

　　谁知刚走出没有几步，不远处趴在地上的一具巨大的人形骸骨突然“咯吱吱”扭动了几下，狭长的颅骨已经转向了方奕，两个眼窝中的灵魂之火不停地跳跃着，看样子已经发现了不请自来的盗贼。

　　方奕就感觉脖子一僵，后背开始嗖嗖的冒冷汗。依旧保持迈步的姿势不变，不过此时已经从前进变成了后退——等级未知的上古骷髅……

　　灰不溜秋的骷髅架子并没有追赶的意思，方奕退出一定距离后，对方好像立刻就失去了力量，“哗啦”一声又趴在了地上。

　　这里肯定不是藏白银宝箱的地方了——方奕抖了抖因为紧张而有些僵硬的手臂，无奈的想到，要神马样的宝箱才需要问好级别的老怪来守。叹了口气，方奕打量了一下四周，扭头朝另一边走了过去。

　　没有骷髅，也没有史前巨怪跑出来吓人，方奕走了没多久，在拐过一道蜿蜒狭窄的小路之后，便来到了峡谷这一侧的尽头。

　　跟遍布尸骨的另一侧不同，这片空地显得异常安静，好像这里有什么连那些尸骨的主人都忌惮的存在一般——唯一不同寻常的就是矗立在小片空地上的一座墓碑了。

　　在这么诡异的环境里看到墓碑，其实远比看到满地的骷髅还要恐怖。但方奕此刻的感觉确实心灵上的……安宁，没错，就像这一小片地方定了定神，小心的走到墓碑前，没有处罚陷阱，也没有埋伏的怪物，有的只是墓碑上篆刻的几行文字。

　　方奕轻轻拂去墓碑上的尘土，轻声念出了上面用通用语和精灵语记载的内容：

　　“善与恶没有界限，有不同只不过是心中的执念——为何而战？

　　若苦守的信条不能传播善意，伏诛罪恶，手上沾满鲜血又何妨？

　　我的名字被身后的人们所铭记，是所有的邪恶之恐惧，记住我。

　　——白皇后”

　　而出乎方奕预料的，看完这段文字的同时，低沉的系统提示的声音也随之而来，把沉浸在文字意境中的方奕吓了一跳。

　　“玩家方块

　　得到艾欧尼亚的认同；

　　身具半精灵血统；

　　阵营：中立善良（属于任意善良阵营）；

　　进阶任务中，首先选择了刺客的进阶任务；

　　满足‘神圣刺客’的奖励条件，是否接受白皇后的传承，开启精灵刺客血统奖励？”



第209章 倒拔大石柱

　　竟然是这个！？

　　雷索提到的到琥珀之心寻找进阶任务的线索，竟然在这里？

　　看着视网膜上不断闪烁的系统提示，方奕自然喜出望外。虽然这里边的剧情方奕还有点迷糊，不过自己这半吊子的精灵血统没有被系统遗忘，方奕心里还是满满都是欣慰啊。

　　方奕当下选择了同意，全身立刻被一道道白色的光芒所笼罩，就像在杀手沼泽的那个遗迹中一样，只不过这次少了两个精灵亡魂，多了个不会说话的墓碑。

　　“系统提示：

　　玩家选择接受白皇后的传承，角色属性发生如下变化。

　　角色侦察技能+1，聆听技能+1。

　　获得黑暗视觉：无光状态下具有黑白视觉，60+（60，无效，未进阶）尺。

　　获得天赋技能：

　　机会主义（被动）：当玩家在目标视线以外发动攻击时，对目标造成的伤害提高15%，与类似技能如‘背刺’等可叠加。

　　宿敌（被动）：对任何邪恶生物造成的伤害提高 15%（包括红名玩家）

　　高调（被动）：玩家使用易容类技能时将额外获得+2魅力加值。

　　获得稀有技能：千面魅精灵（被动，强化易容）：每天一次，你的易容技能可以使你变化成为目标的外形（体型变化不大于10%），技能效果取决于你的魅力值，此技能无法被法术识破。（无效，未进阶）

　　以上所有技能生效的前提均为半精灵血统、任意善良阵营以及先王传承，某些技能需要至少1级的刺客职业等级。”

　　“系统提示：由于玩家选择了白皇后的传承，刺客之王所传承的骄傲令你无法忍受失败。

　　刺客进阶任务失败后将失去所有传承奖励，并且玩家将永远失去进阶刺客的机会。

　　刺客进阶任务剩余尝试次数：1”

　　“嗯……嗯？……蛤蛤蛤蛤！”

　　方奕逐条看着视网膜上如瀑布般流下的逐项加成，连连点头，待看到“千面魅精灵”这个技能时，方奕已经忍不住得意的笑出声来。

　　好技能啊～这简直就是为某些特殊任务量身定做的间谍技能嘛。战斗方面的技能少了一些，不过刺客本身就是以高爆发的伤害著称，再说方奕也有自信，刺客的那些本职战斗技能就已经足够自己用的了。

　　萦绕的白色光辉只持续了十来秒，便飞快地融进了虚空之中，无声地消散掉了。只有冰冷干燥的空气中残留的魔法的余音提醒着方奕，刚才自己的角色又被闻所未闻的高阶魔法光顾了一回。

　　灰黑色的墓碑看不出任何变化，方奕的手指拂过冰凉的石头，感觉着上面的字迹。虽然还没搞清楚这个艾欧尼亚是谁，不过自己承了对方这么大的人情，不过自己身上的精灵匕首跟隐藏血统都跟是拜对方所赐，方奕还是对这个未曾谋面，甚至连性别都不确定的前辈心存感激。

　　至于进阶任务只有一次机会，方奕倒不是很在意，任务的难度和奖励必然成正比，即使是在游戏里，便宜也不是那么好占的。

　　接下来就要看你进阶之后有什么特别的了，方奕看着左手上的匕首，暗自想到。精灵陨落，末世希望之刃，如果，不，应该说是将来肯定能成功升级，这把史诗武器和自己的半精灵血统间总有那么点说不清道不明的关系，很令人期待啊～

　　墓碑所在的空地周围尽是刀削般的峭壁，阴冷的空气随着小风嗖嗖直吹。方奕的体质虽然不至于被这种阴风吹出毛病来，却被这里潮湿的环境和紧贴在身上的衣服弄得很是烦躁，同样让方奕烦躁还有接下来马上要面对的问题——这要怎么出去啊？

　　眼下唯一的出口，也就是方奕“游”进来的那个通道，地势太过陡峭，饶是以方奕高绝的灵敏值想要攀上去也是难上加难，再说即使跑上去又怎么样，难道能顶着倒灌的湖水冲出去？

　　方奕在峡谷中来来回回，远远的观察了一番峡谷中堆积如山的尸骨，除了又发现了几个问号级别的亡灵巨怪，再没有任何进展。溜溜达达走回了原地，方奕的目光最终落到了空地中央的石碑处。

　　怎么感觉有点眼熟呢？

　　走到石碑旁边，方奕把脸凑到石碑跟前自己看了看：还真的是哎，除了颜色不同，这个石柱模样的墓碑跟自己在湖底见到的相比，不论大小还是形状都差不多。

　　反正也没别的路可走，试试吧！

　　不过有了前车之鉴，这次方奕就学乖了。提前做了个压步起跑的姿势，方奕用右手猛力推动石碑的顶部，同时脚下用力一个纵跃，人已经朝外边跳出去老远。

　　嗯？没反应？

　　方奕闪身躲到山石背后，却发现空地上风平浪静，既没有露出阴险的地洞，也没有魔法传送阵的法力刻纹显现而出。

　　不会失灵了了吧～等了一会儿见还是没动静，方奕重又回到石碑跟前，伸手推了推灰不拉几的石头，稳如磐石，没有一点有机关的迹象。

　　这尼玛！不会被困在这儿了吧？自己这次进来完全是机缘巧合，事先一点准备都没有，难道真要杀身成仁？

　　方奕低头看了看三尺来高的老旧的石台，没有轻易放弃努力：左右扳动，前后摇晃，拿出精灵匕首戳两下，给自己手指上开出个口子，把血滴到石碑上，甚至跳到了石碑上跳了三跳，但矗立在地表上的石碑依旧巍然不动，连晃都懒得晃一下。

　　靠！方奕这下真的怒了，难道真要我去跟那些骷髅架子打架么？

　　方奕被弄的没办法，干脆撩起斗篷，弯腰抱住了尺许粗的石碑，直接启动了蛇蜥皮甲上的暴躁技能。浑身覆满暗红色光芒的方奕腰板一挺，就想把石碑拔起来。

　　但方奕浑身的力气却都用了个空，石碑的重量比想象中要轻的多，关键是好像根本和地面没有连接。这就像卯足了力气在跟人拔河，结果对方突然撒手一样，方奕清晰的听见自己背上传来了“嘎嘣”一声——闪着腰了。

　　这下把方奕疼的呲牙咧嘴，发出“哎呦！”一声惨叫。但意识到有古怪的方奕还是第一时间躲开了石碑所在的范围，扶着自己的老腰躲到了旁边。

　　耀眼的白光蓦然亮起，但却不是出自凭空高了一截的石碑，而是来自于方奕背后的岩壁上。

　　方奕只来得及扭头看了一眼，繁复的魔法刻纹已经清晰的出现在在直上直下的岩壁上，彼此环绕的魔法光芒喷薄而出，瞬间便将蹲坐在地上的盗贼卷入其中。

　　谁把传送阵刻墙上的……？

　　熟悉的眩晕感传来，此时方奕心里却没有逃出生天的侥幸，反而满满都是对设计这个场景的相关人员的诅咒。

　　传送阵带来的魔法轰鸣声逐渐减小，很快便带着炫目的光芒一起消失，粗糙而湿润的岩壁上再看不到哪怕一点痕迹，被某盗贼“拔”出来的石碑也缓缓的沉入了地下，被魔法阵和机关启动所带起来的灰尘也洋洋洒洒的沉落下来，重又把石碑上的字迹遮掩的模糊不清。

　　※※※

　　战士用自认为最缓慢的动作脱下身上的重甲，摘掉了胸前闪着银光的天朝公会的公会徽章，最后才褪下沉重的锁甲战靴，塞进了自己的背包。

　　从头顶无声地游过的巨大的阴影让战士的动作一僵，待黑影又消失在幽深冰冷的湖水深处，战士才又小心翼翼的从包里掏出一瓶水下呼吸药剂吸进了嘴里。

　　整整二十六个人，顷刻之间便被水下的偷袭者屠戮殆尽——不，应该说是被吃的精光。战士看着远处若隐若现的巨型阴影，心中的惊惧到现在还没有完全散去。

　　凶暴鲨BOSS！

　　直到BOSS的森然巨口将小船直接咬烂，身为队长的战士才猛然惊醒：新手村的这个湖里竟然真的有BOSS！

　　高达二十三级的水中霸主让天朝公会的人根本没有反抗之力，即使这些人都是精挑细选的用来围捕那个方块的水性好手，也难逃BOSS上下颌轻轻的一合。

　　现在玩家对于水中的战斗还处于懵懂状态，被击溃也不奇怪。战士作为一个在游戏中厮混多年的老手，凭借经验逃过了一劫，藏身在了这水草丛生的湖底，也并非没有逃生的机会。

　　但是一个偶然间发现，却让战士甘愿冒着掉级危险也要潜伏在这片茂密的水草中，因为他发现在湖底被水草叶子和根须缠绕的乱石之间，竟然有一个白银宝箱。

　　在一定程度上，宝箱就意味着金币，大量的金币。战士一边瞄着左前方被乱石掩埋，只露出一个亮银色边角的宝箱，一边瞄着来回搜寻的庞大身影，手脚并用的在湖底移动着。

　　越来越近了！

　　战士感觉自己伸伸手就能摸到箱子上雕满神秘花纹的包边了。但就在这时，在战士和箱子之间突然凭空产生了一股强烈的波动，湖底的沙土就像是热油中突然被倒进了一瓢冷水，突突突的蹦个不停。

　　战士被吓的忘了躲避，目瞪口呆看着面前凭空出现的一人多高的魔法光斑，紧跟着就感觉自己被一股阴影笼罩，视线的边缘处出现了一排尖锥状物体。



第210章 汪星蛋

　　挂着凶暴前缀的怪物全都是普通怪物的特别加强版，凶暴鲨则是所有常见动物中挑战等级最高的怪物之一，其凶残程度直追玩家们最喜闻乐见的巨章鱼，其中凶暴鲨BOSS的身量完全可以跟现实中的抹香鲸相媲美。

　　当方奕身下的传送阵魔法的光芒消失时，见到的就是这么一幕景象。

　　身侧包裹着类似鳞甲一般的鳞片的庞然大物从方奕眼前呼啸而过，带起的水流把弱不禁风的盗贼冲出去老远。方奕陡然从峡谷中被传送回湖底，原本就因为“腰伤”而有些紊乱的呼吸硬生生被湖水憋了回去，“咕咚咕咚”呛了几大口水。

　　但方奕预知危险的本能立刻接管了身体的控制权，闭气潜泳钻草丛，整套动作一气呵成，就连凶暴鲨身后留下的无名玩家的两条血淋淋的大腿被水流带到面前时，方奕也是面不改色，轻轻用手拨开了这个倒霉蛋的遗物。

　　待脱离了因为跟凶暴鲨近距离接触而进入的战斗状态，方奕这才掏出一瓶水下呼吸药剂嘬进嘴里，进入了潜行状态。

　　无声的吐出被卷到嘴里的泥沙，方奕的心情却是大好，嘴角几乎都要咧到耳朵上了。因为方奕发现自己的脑袋正前方赫然是一个闪亮的银色宝箱！

　　湖底飞舞的泥沙让沉在沙砾间的宝箱忽隐忽现，可依旧逃不过方奕雪亮的眼睛。

　　凶暴鲨BOSS在湖底游来游去，不时用鼻子拱拱某个倒霉战士的残缺不全的尸体，貌似玩的很开心，但带起的泥沙却让方奕的眼睛大感吃不消。

　　眼见BOSS裹挟着一阵夹杂着无数沙土的水流席卷而来，方奕赶紧闭上眼睛闷下了脑袋，脑子里已经浮现出了自己的眼泪在湖底悠悠上浮的情形，心中不由大骂：尼玛一个BOSS成熟点好不好，玩你妹啊！

　　不过骂归骂，战术性的退让还是必须的。方奕小心的裹紧了身上的巨人披风，尽量让自己的身体都躲在披风的遮蔽下：鲨鱼的嗅觉之灵敏独步天下，如果不是有巨人披风的阻隔气味的作用，方奕怎么敢为了一个白银宝箱冒生命危险～

　　又灌下了两瓶水下呼吸药剂，就在方奕感觉自己已经把湖底的泥土嚼出咖啡味的时候，在头顶上徘徊良久的巨型鲨鱼终于玩够了，欢快的摇着大尾巴消失在了昏暗的水底。

　　方奕长出一口气，痛快的吐出一大口牙碜的泥沙，抖抖自己身上的淤泥爬到了宝箱前面，抽出了在背包里独自寂寞了好久的钥匙。

　　钥匙上繁密的凹槽突起跟箱子上的锁眼正好契合，方奕顿了一下，怀着跟以往一样的神圣的心情，双手就像在抚摸一个美女柔嫩的肌肤一般拂过宝箱的外缘，抬手掀开了宝箱装饰精美的盖子。

　　并没有想象中的宝物光华齐射的场面，箱子也被湖水装满，不过这不过一尺见方的一小洼湖水却是晶莹剔透，好像完全不受外界影响一般，集聚在小小的箱子里散发着微蓝色的荧光。

　　一个椭圆形的白色宠物蛋一样的东西在箱子里的水面上浮浮沉沉，乳白色的光晕和蓝色的湖水相得益彰，有种别致的美丽。

　　方奕轻轻地抓起箱子里半尺来长的东西，宝物的属性也随之出现在方奕的视网膜上。

　　“宠物蛋：种类、品阶未知。”

　　哈！最值钱的东西之一！如果这是主神在戏弄我，那就请您戏弄我几次吧！方奕默默的祈祷道。然后爱不释手地摸了摸手上的蛋蛋，好像已经看到了堆成小山一样的金币在朝自己砸过来。

　　系统里并没有宠物排行榜，但却有个东西叫八卦，现在这个阶段，只要哪个玩家敢把自己的宠物亮出来，用不了几分钟，论坛上肯定会出现消息。

　　之前方奕卖出的两个遁地兽的蛋早就被玩家们曝光了，被一口价拍走的正是游戏中第一个达到二十级的那个“上床不睡觉”，早前此人在新手村给宠物练级的时候便被玩家抓拍到了。

　　方奕知道这里不是欣赏战利品的地方，赶紧离开茂密的水草丛，直接游上了湖面。

　　骤然从昏暗的湖底回到水面之上，强烈的阳光让方奕的眼睛颇为不适应，不过久违的新鲜空气却让盗贼的全身一阵放松。

　　方奕仰面朝西，让午后的阳光尽情地洒在自己脸上，然后使劲儿吸了口气，直到自己的胸腔再也容纳不了更多清凉的空气，这才长长呼了口气。

　　“呼～～～～”

　　待双眼适应了明亮的阳光，方奕这才发现，自己所处的位置正是在自己下水的地方偏西一点的位置。方奕不由暗自庆幸，要是当时找宝箱的时候再细心点，这进阶任务就没那么容易完成了。

　　没有耽误时间，方奕直接赶回了星暮城。倒是路边的田地中红裙小女孩儿已经不见了踪影，想来是跟父母回家去了，让准备逗逗小女孩儿的心思也落了空。

　　给老魔几人发去了问候的信息，方奕没有直接到职业大厅去，而是先来到了鉴定所，把新得的宠物蛋鉴定了一下。

　　宠物蛋（稀有品质）

　　名称：獒犬，战斗宠物。

　　类型：动物，中型。

　　成长类型：自由。

　　基础属性：未知。

　　看到手里宠物蛋的属性，方奕不由一怔，脑子里一瞬间涌现出了很多的东西，直到排在身后的玩家轻轻拍了拍自己的肩膀，这才反应过来，闪身站在了一边。

　　“哎朋友，等一下。”方奕转身欲走，却被旁边赶过来的一个人类盗贼客气的出声叫住，“你好，我刚才无意间看见你鉴定了一个宠物蛋是么？有没有出售的意向？”

　　“……这个不卖的。”方奕朝盗贼笑了笑，摇摇头说道，抬腿走出了鉴定所的大门。

　　“价格绝对让你满意，我可以出比拍卖行多两成的价格。”盗贼并没有伸手拦方奕，而是不紧不慢地跟在方奕身边，笑着跟方奕聊道，“哥们儿，我绝对是诚心收购，如果你同意，现在咱们就可以交易，价钱可以再商量。”

　　身边的盗贼说话客客气气，弄得方奕也不好再装没事人一样继续赶路，苦笑着停下了脚步，“不是价钱的问题，这个宠物蛋我早就许给了一个朋友了，不好意思。”

　　人类盗贼是个单眼皮的年轻人，长的很精神，看样子年纪跟方奕相仿，听了方奕的话失望的哦了一声，不过很快咧嘴一笑。

　　“这种东西数量这么少，许给人很正常。这样吧，咱们加个好友，我叫锁厂长，如果以后你还有好东西，方便的话提前联系我一下。我朋友们的消化能力绝对让你满意。”

　　“额……”，方奕看着满面带笑的人类盗贼，犹豫了一下。

　　之前在鉴定所看到自己鉴定宠物蛋的可不止眼前盗贼一人，方奕瞧的清楚，这个叫锁厂长的盗贼一开口，周围的人便识趣的溜到了一边。游戏里专门在鉴定说盯梢买东西的人不在少数，这个盗贼能在一个鉴定所里压其他人一头，别的不说，购买力绝对不容怀疑。

　　想到这儿，方奕呼出消息管理器，给老魔发了个信息，然后笑着跟面前的盗贼说道，“我现在确实有点事儿，不方便加好友。这样，你加我队友，叫魔术师，他是我们固定团队的队长，以后还得请你多照顾一下生意呢。”

　　盗贼会意的点了点头，待发出了好友申请，笑着跟方奕握了一下手，“以后叫我厂长就行了，有好东西别忘了我们哦。”

　　末了，盗贼才凑到方奕旁边压低了声音说道，“视频我看了，你的身手可是相当了得，我看好你，嘿嘿。”

　　看着盗贼回头招手时笑眯眯的表情，方奕又低头看了看自己的一身行头，心说这二B伪装术，看来又该给武器配个刀鞘了。

　　片刻后，方奕已经来到了最近的旅店，在房间中二次拿出了獒犬的宠物蛋。

　　依方奕原本的打算，应该是非史诗级别以上的宠物不选的。因为以方奕自己的魅力值，是断不可能再选择学习召唤类的稀有技能的，方奕清楚那纯属浪费技能点，召唤出来的宠物战斗力也是渣渣。

　　所以方奕非常看重自己这唯一一个伙伴位置，但看着手中的宠物蛋，方奕犹豫了。

　　獒犬……

　　方奕的脑海里不断浮现出小时候在老家，自己和弟弟，还有一只小狗在一起玩耍的画面。那只陪伴了自己十年，陪伴了弟弟九年的小狗。

　　《神迹》中多得是豺狼虎豹类的宠物，但有狗狗的宠物方奕这还是第一次看到，尽管只是个稀有级别的，但是还是下了决定。

　　就是你了，汪星人。

　　※※※

　　方奕先到银行把汪星蛋存了起来，游戏里孵化宠物蛋不需要什么训练师之类的东西，只需要玩家在游戏中休息时把蛋蛋从背包里拿出来，搂在怀里就行，游戏公司美其名曰这是让宠物跟玩家从一开始就有亲密接触。

　　那两个直径一尺多的遁地兽的蛋是怎么孵化出来的？

　　谁知道呢～



第211章 奇形印记

　　星暮城的盗贼职业大厅，三楼。

　　“嗯？你的动作倒是很快。”雷索挑挑眉，面带惊喜地看着面前的盗贼，又扭头看了看窗外的日头，笑着说道：“这效率已经超过绝大多数人了，不错呢。”

　　听了这话方奕倒是有点奇怪，有点不相信地问道，“怎么，之前有进阶刺客的冒险者比我还快？”

　　“当然。”雷索嘿然一笑，伸手指了指自己，脸上和光头上大大小小的疤痕好像都随着这个笑容扭曲爬动起来，“当年我的导师给我的任务就是去森林里猎杀凶暴狮，我只用了三个小时。”

　　“哦哦～您果然是厉害。”方奕伸出大拇指夸道，一个劲儿的狠拍马屁。

　　不过这个雷索怎么突然态度大变，变的健谈了呢？

　　雷索打量了一眼方奕，突然冒出来一句，“好了，把你的头带摘掉让我看看。”

　　“啊？”方奕没反应过来对方是什么意思，愣了一下，“怎么了？”

　　“当然是确认一下了，就凭你的这张嘴一张一合，我怎么知道你有没有真的完成任务，赶紧的。”

　　进阶任务全都看你了，当然听你的了——方奕心里嘟囔一句，伸手把自己的头带扯了下来，不过调出任务面板之后，看着自己额头上多出来的一个标记却是一愣。

　　就在额头的正中间，原本空无一物的地方凭空出现了一个淡绿色的印记，初看像是个正从树上飘落的叶子，连叶子上表面整齐的脉络都清晰可见。

　　但细细观察之后才会发现，标记之上以叶脉为柄，叶片为刃，整个叶片赫然是由无数柄锋芒尽出的匕首组合而成，让看清了标记的方奕都不由感到一阵背脊发凉。

　　这是什么东西？

　　方奕第一时间想到了之前那个所谓的白皇后的传承，但是系统提示并没有提到这个啊？如果不是自己戴着头带，那这一路走来岂不是要被人看光了……

　　“果然如此。”

　　对面的雷索不知什么时候已经站起身，原本一直带着笑意双眼此时却显得有些沧桑深邃。

　　被一个壮汉目不转睛含情脉脉的盯着，饶是方奕心理素质过硬，此时后背头皮也有些发麻，“那个，雷索先生？你知道这是个什么东西么？”

　　方奕指了指自己额头上淡绿色的标记问道。

　　这个标记初看像是代表了新生和生命，细看之下又觉得充满了杀戮之意，实在是让人觉得矛盾，尤其是还长在自己脑门上，让方奕不得不问清楚。

　　而桌子后面的雷索目不转睛地盯了方奕半晌，然后才慢慢地坐回了椅子上，“这是个标记。”

　　方奕眉毛一挑，感觉雷索这是在考验自己的智商，不过光头接下来的话却让方奕的问题堵了回去。

　　“这个标记是神圣的，冒险者。”

　　“你既然有了这个标记，就说明已经接受了某种传承。加入你的进阶任务顺利完成，自然就会明白这个标记的含义；不过，如果你能没能完成进阶任务，这个标记想必也不会留在一个失败者身上，你也就不用担心了。”

　　盯着一脸淡然的雷索，方奕微微点了点头，示意自己明白。

　　光头说的很清楚了，这个标记想必是属于游戏中比较隐秘的一类信息，自己恐怕只有真正的进阶成功了，才能明白这个东西的含义吧。

　　“雷索先生，那我接下来的任务是什么呢？”

　　“接下来，才是考验你是否能成为一个真正的刺客的环节。”雷索穿着大皮靴的双脚又搭上了桌子，郑重其事的语气和吊儿郎当的姿势让方奕产生了一种莫名其妙的违和感，“城南的古堡你知道么？”

　　“额……听说过，不过那里好像是空的吧？”方奕有点不太确定地问道。

　　雷索提到的古堡，方奕跟老魔几人闲聊时也说到过。那是地处星暮城东南方的一座古老的城堡，建在临海的一处悬崖上。

　　由于距离星暮城非常近，无名古堡早在游戏开始没多久的时候就已经被玩家们发现了，当时还曾经兴起过一股探索的热潮，老魔几人也曾经参加过。可是最后玩家们几乎把整个古堡翻了个底朝天，也没在古堡里找到哪怕一个怪物或者一件宝物。

　　而且据老魔说，那里还有两个很奇怪的地方，一是不论外边天气如何，古堡里永远都是阴冷异常，玩家们如果在里边过夜休息，一夜之后会发现自己角色的疲劳值不减反增。

　　二就是古堡里没有通往顶层房间的道路，所以玩家们都是止步在倒数第二层，还没人去过古堡里最高的塔楼中。

　　看方奕好像对古堡有所了解的样子，雷索摇摇头，又从桌子上抽出了一个卷轴，“那都是老黄历了，现在古堡里出现了不少强盗，严重影响了在附近劳作的农夫们的安全。”

　　“最关键的是，聚集在城堡里的那些匪徒严重影响了粮食的收成。”雷索抬手把卷轴扔给了方奕，“老查理早已经在冒险者大厅挂出了任务，悬赏剿灭这股势力，你们这样的冒险者不应该消息最灵通的么？”

　　听了雷索的问题，方奕不由一阵汗颜。自己好像确实很少去冒险者大厅接任务，可现在自己手上的任务都做不清，哪有什么闲工夫去关心什么劳什子古堡啊～

　　“那我的任务……？”方奕朝雷索递了一个探寻的眼神，心说自己的进阶任务总不可能跟冒险者大厅一样吧。

　　“当然是去查找这场骚乱的源头了。”雷索一副理所当然的样子，又习惯性的摸了摸自己的光头，“南边和西边都是咱们星暮城的粮食作物最集中的地方，这些强盗这么闹腾，明年我们吃什么？难道指望老查理能打开他的仓库救济我们么？”

　　“而且你可以顺便到城主府那儿领些赏金～”雷索补充道。

　　※※※

　　方奕重新戴上头带，走出了盗贼职业大厅。

　　盗贼职业大厅所在的破船有一半儿都拖在海里，把星暮城这片风景秀美的海滨占去了一半儿还多，颇有些大煞风景的气质。不过由于紧挨法师和游侠这两个当下的大热门职业的进阶大厅，所以这个大号破船前边的广场的热闹程度一点都不输星暮城的中心。

　　游戏进行到现在，玩家们各种技能的水平也是突飞猛进，诸多业界顶尖的裁缝铁匠们纷纷闪亮登场。有一定经济实力的玩家就在城里买个小小的店面，怀着对梦想的憧憬开始了创业之路。没有本钱的玩家也不气馁，在广场上允许的位置摆上一个摊位，便把自己的劳动成果都挂了出来。

　　聚集在这里的商家多是职业玩家，绝大部分玩家到游戏里来都是放松+体验奇幻魔法世界，才没有那么多的时间浪费在枯燥的专业技能上。

　　看着广场周围各式各样的店铺，方奕倒是想起来，暴龙之怒的刀鞘还没有落实。想到这儿，方奕穿过来来往往的人群，眼睛则瞄着一侧鳞次栉比的商铺和周围的摊位。

　　很快方奕就找到了目标，一间叫“斧头帮”的装备店。店面很小，里边摆放的东西却是不赖，竟然还有两套精良品质的链甲护腕，后缀上清晰的“制作者小明”证实了这就是玩家出品。

　　“你好，想要买点什么装备？”

　　从柜台后边走出的人和清脆的声音倒让方奕一愣，此间店主竟然是长相清秀的妹子，长发简单的绑在脑后，穿着一身粗布的非战斗套裙服装，笑起来颇为甜美。

　　“哦～我想做个刀鞘。”方奕伸手指了指自己斗篷里锋芒毕露的弯刀，笑着说道，“你是铁匠？”

　　清秀妹子一看到暴龙之怒的外表，面色就是一喜，不过紧跟着摇了摇头，“不是，哦是……是这样，我男朋友在那边的铁匠铺学徒，我帮他照看店面的。”

　　“哦～”方奕心说原来如此，游戏里的铁匠妹子可是凤毛麟角，虽说后期高级的打造工艺都有魔法辅助，但是技能熟练度的提升可是掺不得半点水分。整天和铁砧熔炉为伴，确实不被游戏里大部分女性玩家所喜。

　　“这样吧，我给他发个信息，你去冷泉之家找他吧，就在前边路口左转，两步就到。”清秀女孩儿伸手指了指南边，冲方奕一笑，“他可已经是专业铁匠了，技术包你满意～”

　　方奕露出个微笑，示意自己已经知道了。专业级铁匠，看来自己运气不错嘛～

　　“兄弟，别听她的，她对象昨天才进阶成功，哪里会有什么技术。”

　　方奕迈步欲走，却不妨旁边店铺里突然走出来一个骑士玩家，身上一套精光闪耀的链甲配上装饰华美的长剑。骑士也是满脸带笑，当着人类妹子的面开始游说方奕。

　　“我们店里的师傅已经进阶了一个多礼拜了，那技术才叫杠杠的，您这么好的武器肯定得找个好刀鞘，对不？”

　　方奕一挑眉，扭头看了看后边气愤难当的人类妹子，又看了看面前这位，当面削人家面子，这招够狠啊，不过进阶一个多礼拜的专业铁匠嘛，倒也挺有吸引力的。

　　“你……”人类妹子显然是不太善言辞，眼见方奕有了心动的心思。心知打造高级奇物的机会难得，犹豫了一下，这才对方奕说道，“我男朋友的铁匠技术肯定有保证，另外……另外我们手里有一块蛇蜥的皮，绝对适合打造刀鞘。”

　　嗯？方奕一下就被这句话勾住了心思，立马转过身来。

　　之前暴龙BOSS贡献的材料虽然不少，但暴龙BOSS的等级实在太高，几人的采集术纯粹是半采半毁的把暴龙皮给扒了，适合打造刀鞘的软皮更是难以采集，所以数量很少。

　　方奕本打算拿出一小部分给弯刀做个刀鞘，剩下的要跟那些硬鳞一起给蛮锤做个胸甲。现在矮人战士身上的锁甲还是件普通的蓝装，身为身背抗怪重任的坦克，蛮锤的需求肯定是排在第一位的。

　　现在要是有蛇蜥的外皮，就算是最低等的蛇蜥的皮也足够了——不过话说以现在玩家的等级，即使是最低级的普通型号的五头蛇蜥，也不是简简单单就能杀的了的。

　　“你们会有蛇蜥皮？”骑士一脸的不屑，上下看了看女店主，“现在咱们星暮城的顶级团队中，我也没听说过有哪个杀过蛇蜥的。”

　　“绝对是蛇蜥的皮，我们在鉴定所找专业的鉴定师鉴定过的。”清秀的女店主此时看方奕的表情，知道碰到了个识货的人，说话的语气也镇定下来，“不过因为他想要靠这材料提升技能等级，所以就一直没用。”



第212章 进阶任务-第二回

　　“那我去看看吧，既然已经鉴定出来了，看看不就知道了。”方奕笑着说道，然后扭头对旁边的骑士说道，“不好意思，总要讲个先来后到的，对吧～”

　　越过还想继续开口游说的骑士，方奕迈步走向街口，结果还没转弯，身后的女玩家就已经追了上来。

　　“还是我带你去吧。”女孩儿紧跑了两步，微微有些气喘，把凌乱的发丝拢到了耳后，笑着说道，“刚才那个人是旁边新开店铺的老板……”

　　方奕已经看了出来，眼前的女孩儿做生意的经验明显不多，笑着摆了摆手，“做生意嘛，难免有竞争对手，好在这是在游戏里，只要你的东西好，谁也阻止不了你出名。”

　　“嗯！”听到方奕带着鼓励的话语，女孩儿展颜一笑，心里对盗贼的印象又加了一分。没走几步，两人已经拐过了街角，和女孩儿一起转过街口，看到了不远处显眼位置的铁匠铺。

　　※※※

　　方奕此时正打量着自己手里的事物，一张宽有半尺，长约一尺半的生物皮革。皮革的手感略显僵硬，但弹性十足，暗红色的表面上布满了深黑色斑点，每个斑点摸上去都有一种奇特的手感，像是摸在人类柔软的皮肤上，又像是在外面裹了一层光滑的绸缎。

　　皮革的边缘很自然，平滑的线条没有任何刀割斧削的痕迹。方奕用手指轻轻摁了摁，心里已经把这件东西的来路猜了个大概。

　　“你这把武器……”

　　年轻的精灵铁匠把锃亮的弯刀放在桌子上，看了看坐在对面的盗贼，又看了看坐在旁边略显紧张的自己的女朋友，开口说道，“材料倒是够，不过……”

　　“怎么，价钱可以商量。这个东西货真价实，连材料带手工，我都会按市场价附的。”方奕看着这个叫小明的战士玩家，干脆利落地说道。这种材料可遇不可求，就算多花点钱也得握在自己手里。

　　“那倒不是，你给的价钱已经相当不错了。”小明把暴龙之怒递还给方奕，接过了兽皮，“我是说，做这个刀鞘成功率虽然不低，可还是有机会失败的。这片兽皮应该是六头蛇蜥的脖子上的……”

　　“是蛇蜥自然蜕掉的兽皮，因为距离它们的头部很近，所以属性很特殊是么？”方奕接过战士的话头，笑着说道。

　　听方奕说出了兽皮的来历，小明笑着说道，“嗯，确实是这样。这片东西是我们在森林里捡到的，幸好没有当成垃圾扔掉～正因为它属性特殊，所以打造出来的刀鞘品质可能很高，但是失败造成刀鞘损毁的几率也很高。你看……？”

　　其实方奕也清楚，如果不是这块兽皮实在有点太小了，找裁缝把它做成手套、护腕甚至是腰带都可以。不过俗话说贪心不足蛇吞象，现在能看到这么小块蛇蜥身上的材料，尤其还是最难采集的蛇蜥脖子上的薄皮，还能说什么呢？

　　方奕当然也想过高价买下兽皮，然后再去找高级的NPC加工，但如果这位小明只是为了赚钱，这个东西也就留不到现在了。

　　“没事儿，如果失败了钱我照付。”方奕见小明已经量完了弯刀的尺寸，便收刀入鞘，把手一挥，豪迈地说道，“你只管放心做，就算为了那可观的熟练度，我也不担心你会放水。”

　　“好吧，那我先去收购一些辅助材料。”客户都发话了，小明也就不再犹豫，扭头跟自己的女朋友吩咐道，“你去跟铁匠铺的老板租个房间，这个东西一时半会儿估计做不完。”

　　“那就这样吧，我还得出城。咱们已经加了好友了，有消息给我发信息。”

　　方奕给两人招手道别，便干脆利落地走出了铁匠铺。

　　见盗贼的身影消失在街角，女孩儿这才凑到战士身边，兴奋的心情表露无遗，“他是那个方块么？就是天朝公会悬赏五百星钻要找的那个？”

　　“嗯，《神迹》里又没有重名，应该是他没错了。”小明用手指丈量着手里的兽皮，头也不抬的回答道。

　　“五万金币，那是五万多块钱啊！”

　　“怎么，你还想去拿赏金啊～”战士还是没有抬头，语气依旧轻松自然，带着调侃的语气回答道。

　　女孩儿吐了吐舌头，嘿嘿一笑，往小明身边挤了挤，“我倒是想呢，你会同意么？”

　　“这个东西如果做成了，熟练度肯定能涨上不少，做东西的成功率也能上升几个点。等把东西给了方块，得的钱咱们到商场里买个项链吧，你现在连个像样的首饰都没有呢。如果不是我的腿出了问题……”

　　“好了～啰嗦。还是存起来吧，以后做东西得收不少材料呢。对了，我得先去拍卖行买这次用的材料……”

　　※※※

　　方奕并没有立刻去城南的古堡。

　　老魔几人升到二十级然后才能做进阶任务，没个几天是不可能完成的，而方奕自己的刺客进阶任务已然不可能再在《神迹》中冲击什么名字了，所以也用不着没日没夜的赶着做。

　　所以当前最重要的是把汪星人的蛋蛋“孵”出来。

　　到银行取出宠物蛋在回到老树皮旅店时，天色就已经擦黑了。方奕把乳白色的宠物蛋搂在怀里，躺在旅店木床上柔软舒适的鹅毛被里，沉沉的睡去。

　　梦里有自己，有弟弟，还有小狗，嬉笑玩耍的声音声声在耳，被朝阳映的通红的小脸蛋犹在眼前。

　　待方奕费力地睁开眼睛，被窗外透进来的阳光刺的睁不开眼，习惯性地看了看时间，这才发现已经快要早上八点了。

　　低头看看怀里的宠物蛋，意料之中的没有任何变化。孵化宠物蛋的过程要求玩家不能下线，不论系统给这个规定找出多么冠冕堂皇的理由，众人都不得不面对一个事实——玩家们白天正常活动杀怪的时间不可避免地占据了。

　　方奕当然也不例外，不过没有办法，谁让每个玩家只能有一个永久宠物呢？

　　把宠物蛋放到银行，方奕立刻下线，抓紧时间活动了一下，然后又连上了游戏，先到冒险者大厅把悬赏强盗的任务接了，然后才直奔古堡而去——苍蝇腿也是肉，没理由放着顺带手的任务不做不是？

　　方奕第一次听蛮锤给自己描述他们几个人当时在古堡里迷路的故事时，一个阴森恐怖，破旧不堪，生满杂草和苔藓的城堡形象已经在方奕的心里成了形，可见到眼前用黄白色岩石砌筑的高大建筑，方奕不得不承认自己想象力有些匮乏。

　　至少从外面看，面前的城堡跟阴暗扯不上任何关系。虽然因为年久失修，导致城堡的外墙看上去有些陈旧，但依然能想象到在它曾经的光辉岁月里，这座通体白色的城堡是多么宏伟壮观。

　　整个外墙都是用尺许长的石砖层层垒筑而成，来这里做任务的玩家们踩着用巨大的方木制作而成的吊桥越过早已经干涸的护城河，河道底部的大大小小的碎石和石缝间遍布河床的杂草历历在目，连城堡半掩半开的大门上都积上了厚厚的尘土，不知道有多少年没打扫过了。

　　星暮城的城卫兵不会为保护平民们尽多少职责，但城堡里集聚的强盗们还是多会选择晚上出去抢掠，白天回城堡休息——毕竟在野外的玩家比城里的老爷兵们凶悍的不是一点半点儿。

　　但现在这些强盗连白天也不得安宁了。

　　沉寂了不知多少年的城堡因为大量玩家的涌入而再次热闹起来，城堡外侧围墙的唯一出口，用巨型条石垒筑的大门口处，都是接了任务赶往城堡内部的玩家，间或也有一些晚上在城堡里冒险，现在刚刚出来的人从大门出来，把宽阔的门庭挤的满满当当。

　　方奕谢绝了一众组队邀请，穿过人群来到了庭院内部。

　　从大门到城堡之间的庭院也算宽敞，涌进来的玩家在这里分作了几股，或直接进入城堡，或绕行到古堡后边的后花园，还有的则直奔角落里地牢的入口。

　　仰头看了看高耸入云的塔式城堡，方奕迈步走进了城堡的正门。

　　玩家虽多，城堡更大。数百人的玩家队伍被分流到城堡各个角落，待方奕顺着盘旋而上的阶梯走到二层空旷的饭厅时，身边已经看不见其他玩家了。搓了搓因为城堡里阴冷的空气而有些冰凉的脸颊，方奕从通道中探出脑袋，朝屋子里看过去。

　　屋子东边有一伙儿盗匪，想来是刚从外边掳掠回来，正团团围坐在只剩下一小半的长条形餐桌旁。焦脆的烤肉所散发的浓郁香气和朗姆酒特有的甜香味儿充斥着整个房间。

　　方奕潜行在阴影中，并没有打算跟这些人交手。十七八级的人形怪物比之野兽要难缠的多，因为他们深谙逃跑之道，方奕自己没有把握在不惊动其他敌人的情况下杀掉这些人。

　　挑选落单的强盗，把悬赏任务要求的数量凑够才是方奕的计划。但几人的谈话却尽数落到了一心只是想路过的盗贼耳中，让方奕的脚步一顿，从螺旋形的石阶上撤回脚步，重新蹲在了阴影里。



第213章 大白天的见鬼了

　　距离方奕比较近的两人好像刻意避开了人群，单独坐在离旋梯较近的小桌子上。两只脑袋凑在一起窃窃私语，却被方奕听了个正着。

　　“头领为什么要跟那些人掺和在一块儿，那些家伙可全都是吃人不吐骨头的主儿！”

　　“我怎么知道，不过……难道我们真要一辈子躲在这阴冷的城堡里么？与其这样，还不如回海上去逍遥自在呢～”

　　“可是那个领主……”

　　“闭嘴！头领说了多少次了，不许说那个名字，找死么！”

　　“是是是，不过，那个行动你要参加么？”

　　“这个……，说起来，这次头领的计划我也总是感觉有点不舒服，要不到时候就说得了痢疾？听说城里又开了家新赌场……”

　　……

　　之后两人就开始了聊天打屁，见再听不到什么有价值的情报，蹲在一旁的方奕挠了挠头脑袋，犹豫了一下。

　　系统不会凭空刷出一大帮强盗在这里供玩家刷经验，里边有剧情是肯定的。不过几人聊天根本没涉及到跟这城堡有关的秘辛，让一心想探听点儿情况的方奕颇有些失望。

　　还是别多事了，任务可以以后再做，先把进阶任务完成吧。

　　想到这儿，方奕通过了几人所在的饭厅，继续沿着旋梯向上，沿途所见的强盗们两个以上的都选择无声地绕过去。越往上这些装扮各异的强盗们等级越高，方奕绕过最顶层的房间后，发现这些盗匪的三人小队里已经出现二十级的人了。

　　这座方形城堡从外面看就是个立起来的大箱子，只是在四周的高墙上有一些大大小小的窗口。城堡中间有一个面积不小的天井，四个角上各自都一个高耸的尖塔，也就是玩家们当前唯一还没有涉足过的地方。

　　“这也忒高了点儿吧？”

　　方奕此时已经站在了城堡的屋顶上，来到东北角仰头看着面前有如绝壁一样的塔楼墙壁，无奈的自言自语道。

　　方奕摸着下巴，上上下下打量着光滑的石壁，不断地考虑用勾爪搭上去的可能性：长度倒是够，不过没有落脚的地方啊？

　　“这栋建筑很漂亮不是么？”

　　正挠着脑袋发愁，身后却突然传来一个男人的声音。方奕反应极快，抽刀转身往一片跳开，整套动作一气呵成，但看到身后的情形却不由一愣：人呢？

　　屋顶上空旷一片，哪有一个人影！开始说话的人顿了两秒，又呵呵笑了起来：“不过不经允许就闯入别人的家可是不礼貌，看在你是唯一一个能通过那些废物的巡逻来到屋顶的人，我就给你个机会吧。放下武器投降，我给你个全尸，如何？”

　　尼玛又是个装逼的NPC！

　　方奕暗骂一声，没空理会这个装神弄鬼的家伙，微微蹲下蓄力扭身朝楼梯口就是一个大跳——逃命要紧！

　　现在方奕可是在潜行状态，这个人不但能判断方奕的位置，还能运用幻声术和不知道是隐身术还是潜行之类的技能，这架还怎么打？

　　神秘人如方奕所料，果然能看到方奕的动作。在还没蹿出去的时候，方奕就听见虚空中一声干净利落的“蛛网术”，紧跟着一个全身罩在斗篷下的黑影就出现在方奕的正前方，随之出现的还有半空中的那一大团绿油油的蛛网，把方奕的去路全部堵死。

　　方奕暗骂一声，硬生生止住了身形，改为向后暴退。但巨大的蛛网已然在半空中，饶是方奕反应再快，也还是被黏糊糊的蛛网兜住了一条小腿，后退之势戛然而止。

　　不过神秘人却发出了“咦？”的一声，因为盗贼的动作几乎没有停顿，刀光划过，原本应该粘合力很强的蛛网却像纸糊的一样被一刀割断，盗贼就地一个翻滚继续朝屋顶边缘狂奔而去。

　　此时方奕心中狂跳，不停咒骂雷索那个大光头：这尼玛又是个问号级别的家伙，这是进阶任务还是送死任务啊！

　　小腿上传来的酥麻感让方奕不敢大意，身后这位比老魔要狠得多，蛛网术的材料上竟然混合了毒液。此间不适合恋战，还是跑路的好。

　　但方奕还是低估了这个法师的等级。不到一秒方奕就已经冲到了屋顶，掏出勾爪就准备冒险从屋顶下楼。

　　“魔封法球！”

　　身后传来一声低语的同时，方奕就知道大事不好，眼前凭空出现的淡蓝色水纹也立刻验证了方奕的猜测。此时方奕冲势难减，直接撞在了出现在身前三尺左右的神秘波纹上。

　　“砰！”

　　方奕只来得及用双臂护住脑袋，身体就跟结实的超乎想象的蓝色屏障来了个亲密接触。方奕被撞的往后一弹，后脑壳立马碰上了同时在身后出现的屏障上。

　　“哎呀我去！”

　　方奕惨叫一声，此时也顾不得后脑勺上的大包，立刻定睛朝周围看过去。拦住去路的蓝色屏障其实是一个突然出现的硕大的法球，此时方奕就被困在法球中央，已经被固定在了距离屋面一尺多高的距离。

　　虽然知道可能性不大，但方奕怎么可能束以待毙，抄起匕首直刺法球的外壳，寄希望于匕首的特效能破除法术效果，不过效果显然不是那么理想。

　　“呵呵，年轻人，要是你手上的匕首真能戳破我这个法球，那我才真的对你感兴趣了呢。”神秘人手里不知道什么时候多了个一根小巧的法杖，盯着里面的盗贼笑道。

　　此时方奕听对方说话像是隔着层海绵，只能勉强听清。不过对方的面容倒是看了个清清楚楚：一个蓄着短发的中年人类，脸上的表情阴冷狡诈，让人看起来很不舒服。

　　不过方奕敏锐的发现对方黑色斗篷下，亮白色衣服的领口露出了一角，领口的样式让方奕眼神一凝：贵族？

　　“怎么样？我很欣赏你的身手。目前我也正需要你这样的人才，如果你肯加入我们，奖励少不了你的。”

　　“我还不知道你是谁呢，要干什么事儿，事后有什么奖励？”

　　方奕已经看出来，眼前这个神秘人并没有立刻杀死自己的意思，否则也不会用魔封法球这种法术了——这个魔法本来是个防御向的法术，用来护身的，被法球罩在里边的人不能被攻击，也无法发起任何攻击。

　　“呵呵，现在问奖励还早点吧。”神秘人嘴角微微翘起，虽然是在笑，但声音里总让人感觉又一些诡异的味道，“你们冒险者不都是唯利是图的么，还关心什么任务？”

　　“好了，我说的已经够多的了。”神秘人收起了法杖，看了法球里的方奕一眼，转身走向了楼梯口，“别妄想能从里面出来，两个小时之后我会再回来，到时候听你的答复。”

　　神秘人说完，竟然真的头也不回便走下了楼梯，消失在通道的阴影之中。

　　这边的方奕已经无奈的放弃了尝试，盘腿坐了下来：假如这个真的是魔封法球，自己好像还真没办法戳破它。

　　开始淡蓝色的法球这时候已经变成了透明的状态，远远看去，方奕就好像凭空盘腿坐在空中，一边用匕首敲着自己的脑袋，一边大叹倒霉。

　　叫人帮忙？

　　方奕看了看好友列表，老魔几人倒是都在线，不过即使他们杀上来了有什么用？不说打不打得过那个法师，这个法球就是个大问题，蛮锤的力量值再高，现在也不可能破除四级的法术力场。

　　唉，真是倒霉催的，爬个楼顶都能碰到BOSS，还是绝对打不过的BOSS……方奕扭头看看四周，这个神秘人把自己困在这儿，相比是不会让其他的玩家上来了，早知道把汪星蛋带过来孵会儿多好……

　　“你看起来有点眼熟，冒险者。”

　　背后突然传来的瓮声瓮气的声音把正在胡思乱想的方奕吓了一大跳，忙不迭地在法球里转过身。

　　出声的是个人类男性，但是给方奕的第一感觉却很怪异：笔挺的礼服，拢的整整齐齐的发丝，苍白的脸颊。

　　看到这个家伙的第一眼，方奕想到的第一个词就是——吸血鬼！下意识朝地面看上去，方奕的心立刻又“扑通扑通”跳了起来：没有影子！

　　虽然这时候天色有些阴沉，方奕还是能在地上看到自己略有些模糊的影子，但对方身下的地面上却连一点儿影子痕迹都没有。

　　一人一鬼互相盯着，彼此上上下下打量了半天。方奕现在是光棍儿的很，反正有魔封法球保护着，完全不用担心会受到攻击，而外边的吸血鬼也是默不作声，妖异的黑色双瞳不停打量着悠哉的盗贼，目光闪动间不知在想着什么。

　　不过吸血鬼说的第一句话就让方奕一呆，心情再也没办法保持淡定。

　　“你是精灵？”隔着力场，吸血鬼的声音依旧模糊不清，但对方有如实质的目光让方奕就是一机灵，下意识抽出了腰间的双刃。

　　前面看出自己有半精灵血统的是什么人？一个是一城之主大德鲁伊奎尼托斯，一个是刺客导师，同样是问号级别的雷索。眼前这个吸血鬼虽然不太肯定，想来也不会差多少吧？

　　方奕突然有点担心，魔封法球的力场壁是不是太薄了……



第214章 小小吸血鬼

　　对这位吸血鬼的实力的评估只是方奕自己的推测，但很快，盗贼就确定了自己的判断。

　　没有任何预兆的，方奕的眼前突然一花，原本背着双手，笔直地站在屋顶上的吸血鬼陡然消失，只在方奕的视线中留下了一个残影。

　　大惊失色的方奕下意识的摆出了防御的架势，但想象中的攻击却没有袭来。扭头四顾，方奕这才发现脸色煞白的吸血鬼早就站在了塔楼的阴影里，仍然一脸微笑地盯着自己。

　　紧接着方奕感觉眼前一阵明亮，右半边身子一阵暖洋洋的——躲在云层后边的太阳露出了半个脑袋。

　　你还敢再快点么……？

　　方奕撇撇嘴，把武器收回腰间，也淡定的回望过去。虽然心里依然怕怕，但实力差这么多，反抗只是徒劳，还不如磨磨嘴皮子跟人家套套近乎呢～

　　看着躲在阴影中的吸血鬼双目闪烁着精光，方奕暗中长出了口气，努力让自己镇定下来，“那个……先生，您怎么会认为我是精灵呢？”

　　吸血鬼微微一笑，伸手轻轻弹了弹自己衣服的前襟，“我只是看你有种熟悉的感觉而已。不过，刚才困惑我的问题我已经想到答案了。”

　　“你只是有精灵血统而已，对么？白皇后的传承者，却没有精灵的外表，这两样加起来就足够得出答案了。”

　　“你怎么知道白皇后！？”吸血鬼轻描淡写的话语并没有打消方奕的疑虑，而是勾起了盗贼更大的疑虑。

　　吸血鬼闻言轻轻摇头，又是极为绅士的一笑，“活的时间长了，乱七八糟的东西总会都知道一点的，更何况我还是巨龙海岸的土著呢？”

　　没等方奕再抛出问题，吸血鬼抬头看了看天空，当下脚步轻移，眨眼间已经来到了魔封法球跟前挥动了右手，方奕只感觉眼前又是一花，耳边便传来了一种让人浑身发毛、像是铁皮硬生生被扯烂的声音。

　　一人高的透明的魔封法球蓝光频闪，然后法球的力场壳应声而破，肆虐的气流就像是被人在中间扔了颗手雷一样，把身处其中的方奕“嗖～”的一声带出去老远，饶是方奕反应飞快灵敏过人，也是在屋顶上打了十八个滚儿才将将稳住了身子。

　　浑身是土的方奕顾不得查看自己的伤势，抬头四顾，发现始作俑者正没事儿人似的站在原地，笑眯眯的看着自己。

　　“为什么要帮我，先生。”方奕拍了拍脸颊上沾着的尘土，站起来看着不远处的吸血鬼，已经没有了先前的对于这种高级不死生物的惊惧，而更多的是一种疑惑。

　　“恕我冒昧，吸血鬼生物不都是……”

　　“邪恶的对么？”

　　吸血鬼伸出同样苍白如纸的手指，点了点自己的额头，绅士般含蓄的笑容配上对方的身份，看起来有种特别的美感，“我记得成为刺客的先决条件就是可以随意杀人吧，这难道不跟你的内心相悖么？”

　　方奕一愣——确实，游戏里转职刺客的先决条件之一就是要求任意邪恶阵营，跟自己现在的中立善良南辕北辙，多数想要转职刺客的玩家都要提前去刷刷自己的阵营，但是自己不也是成功接取了刺客的进阶任务么？

　　不过这个小白脸怎么知道传承所要求的是善良阵营？

　　不待方奕发问，无名吸血鬼已经轻轻一跃，整个身体好像壁虎一样吸附在了屋顶中央一人多高的墙垛上，“好了，赶快走吧，等那个法师过来你就走不了了。”

　　说完吸血鬼轻轻一跳，在石墙上一个借力，身影便消失在了城堡的另一边。方奕赶紧跑到天井一侧的墙垛旁边，低头朝下边看去，却发现视野中空无一物，入眼的只是在天井底部溜达的一拨拨玩家。

　　现在不是深究这个小白脸的身份的时候了。方奕两步并一步，飞快的钻进到了旋梯入口，迅速往楼下走去。

　　楼梯和走廊中的守卫依旧如故，丝毫没有察觉有人在自己这些人面前走了一圈，方奕谨慎非常，生怕在路上又碰到那个诡异的法师，好在那位没有再次现身，五分钟后，盗贼已经来到了城堡的一层。

　　方奕并不打算就这么回城——任务还没做完呢～

　　刚才在楼顶碰到的那个强力法师，方奕估计也就是因为自己先跑到楼顶去触发了某个任务，没什么太特别的，至于之后的那个吸血鬼嘛……

　　按资料来说，游戏中吸血鬼都只是不死生物的一种，生前可能是巨人、人类乃至侏儒，任何一种类人生物都可以“被”变成吸血鬼——但方奕此时却觉得自己有些孤陋寡闻了。

　　善良的吸血鬼么，或者是说，有阴谋？

　　方奕不敢肯定，一个进阶任务扯出这么多强力的NPC，确实让方奕有点头大，还是先干好眼前的事吧，顺便在其他地方找找线索，反正屋顶是暂时不能去了。

　　此时玩家们也已经把老杂兵清理的差不多了，藏在后面的高级敌人也一一现身，整个城堡中都让燃起了战火，兵刃交击魔法乱飞，俨然成了一片小小的战场。玩家们虽然没什么组织，但胜在单人实力够强，慢慢地把地面的敌人都压制到了后院。

　　听到后花园处传来的激烈的交战声，方奕抄起双刃，快步跑向了通往后院的大门。

　　※※※

　　夜色如水。

　　此时的城堡和白天好像是两个世界。城堡静谧的阴影中看不到任何白天打斗的痕迹，盗匪们的大部队早就出城而去，不知道又到哪里抢夺粮食和钱财去了。没了获取经验的目标，玩家们自然也如潮水般退去，偌大的阴森古堡里现在连个人影都没有。

　　不对，人还是有一个的。

　　黑暗中，方奕借着夜色的掩护飞快的爬上了方形城堡宽阔的屋顶，再次仰头看了看面前光滑无比的塔楼的墙壁，摸了摸下巴，然后渐渐绷不住笑，嘿嘿乐了起来。

　　黑暗视觉真尼玛爽啊～

　　方奕睁大了眼睛，尽情体会着眼中的黑白视觉。虽说内测时也试过精灵和矮人，但哪有自己努力得来的用着爽呢？

　　再低头看看人物面板，没了20%的属性惩罚，以后晚上练怪还怕个鸟啊～

　　自美了半天，方奕也没忘记正事儿，伸手从背包里摸出了勾爪——方奕手里的已经不是原来的大路货，而是回了一趟星暮城，拿了个武器店里能买到的最高级的货色。

　　方奕把勾爪拎在手上，试了试手感，然后抬头瞄了瞄塔楼顶端的墙垛，右臂挥动间把勾爪抡圆了，照着墙垛间的缝隙“嗖～”的一声就扔了出去。

　　“叮！”“当！”

　　看着无力的落回到屋面上又弹起了好几尺高的勾爪，方奕撇了撇嘴，拽着绳子把勾爪拖了回来。

　　终于，方奕的第八次尝试宣告成功，勾爪的尖端成功的卡住了塔楼顶端的缝隙，方奕紧了紧自己的手套，迎着高空的凉风就开始了攀爬之旅。

　　城堡的屋顶上静谧无声，方奕只能听见自己的呼吸声和靴底与石墙摩擦的沙沙声。经过两分钟的努力，方奕终于克服了滑溜溜的墙壁和自己的恐高症，顺利攀到了塔楼的窗口位置，翻身跃进了窗户。

　　空无一物。

　　跟方奕想象的一样，房间里除了灰尘还是灰尘，只有断裂的桌面和凳子腿还能说明这里曾经有人来过。方奕仔细的查看了一下地面，轻易的发现了原来曾经是楼梯的位置，现在已经被人用条石砌死，只留下一片不太显眼的神色的痕迹。

　　方奕踢了踢地上只剩下一个腿的凳子，心说这里少有人踏足，怎么连个宝箱也没有呢？

　　抱怨归抱怨，方奕很快离开密闭的房间回到屋顶，奔着另一个塔楼跑过去。

　　※※※

　　半个小时后。

　　方奕仰头看着眼前唯一一个还没探索过的塔楼，心说这个再没有的话，我可真的没办法了，难道要给整个城堡来个大搜查么？

　　白天方奕已经跟随玩家们把城堡底部扫了个遍，对于落单的敌人也是威逼利诱加偷听，根本就没得到什么有用的消息。

　　是不是可以去问问盖尔博那个老头儿？

　　方奕一边抡着勾爪，一边想着对策，待抬头想要瞄准时，突然发现头顶的塔楼墙壁上多了个东西！

　　我去！

　　方奕吓的手一松，立刻摸上了腰间的武器，失去了向心力的勾爪立刻带着绳子飞下了塔楼，划出了一条优美的弧线。

　　方奕黑白分明的视野中，在塔楼上“粘”着的是一个十几岁的小男孩，正眨巴着两只大眼睛打量着自己，煞白的脸色立刻让方奕想到了白天的那个吸血鬼。

　　“爸爸说你如果再来这里，就让我警告你离开，这里很危险的。”

　　小男孩儿稚嫩的嗓音在夜色中愈发清亮，可方奕却是听得瞠目结舌：小吸血鬼……不死生物也能生孩子么？

　　“那个，小朋友，咱们能不能下来说话？”方奕仰头看着俯视着自己的小男孩儿，自己感觉自己说的话都有些别扭，“白天救我的那位先生，是你的父亲？”

　　小男孩儿歪着脑袋想了想，然后轻轻一跳，便越过了方奕的头顶，干脆利落地落在了方奕身后。

　　“对，爸爸说你很特别，所以我可以出来见你。”小男孩儿长了一头金色的短发，如此近的距离，方奕都能看到对方鼻子上几个小雀斑和滴溜溜直转的黑色的大眼睛，“你那里特别呢？”

　　这话应该是我问你才对吧？方奕翻了个白眼，这么小的年纪哪会有这样的伸手，还有刚才吸血鬼标志性的蛛行术，已经确定了面前这个小正太就是个吸血鬼。

　　“我哪有什么特殊的～”方奕蹲下来，笑眯眯看着小正太，“你叫什么名字？”

　　“爸爸说不许随便告诉别人自己的名字。”小男孩儿把手指伸到嘴边，歪着脑袋思索了一下，而后笑着说道，“不过既然你比较特殊，那我就告诉你我的小名吧，我叫伊索。”

　　……

　　“嘀嘀嘀！”

　　正在跟小吸血鬼套近乎，消息管理器却突然响了起来，方奕给了小男儿一个抱歉的笑容，查看了一下老魔发过来的信息，眉头立刻紧紧皱了起来。

　　“我现在有点事儿，得先走了。小伊索，我以后来这儿还能见到你呢？”

　　“可以啊～我也想找个人说说话呢。”伊索方奕要走，本有点失望，听了方奕的话立刻开心地说道，“不过我可比你大多了，不许叫我‘小’伊索。”

　　方奕咧嘴一笑，冲伊索摆了摆手便飞身奔向旋梯，同时又确定了一下老魔消息里的内容。

　　“贫民区遭袭，速回！”



第215章 愤怒的方奕

　　野外的草丛、树冠和歪歪斜斜的小路此时都被抹上了一层黯淡的月光，倘若在平时，方奕必不敢如此疯狂的奔跑。

　　但现在盗贼脚步如飞，纵跃间成竹在胸，根本不担心路上可能出现的坑坑洼洼亦或是埋伏在夜色中的怪物。因为在方奕的视野中，月光下的费伦和白天根本没有分别——只是颜色单调了一些。

　　贫民区遭袭，这句话里的信息太让方奕震撼了。

　　贫民区是哪里？

　　那是在星暮市的城墙里，星暮城的一部分，在数千城卫军拱卫下的主城中！好在老魔并没有说是怪物攻城，方奕心中暗自祈祷，希望最担心的那种情况没有发生。一旦有怪物攻城，所有玩家在星暮市的活动和任务都得陷入停滞。

　　方奕绕过了主城南侧的树林，远处的星暮城赫然出现在眼前，老魔回复方奕的信息也传了回来。

　　“是古堡的强盗，在这里滥杀平民！数量很多，在城里休息的玩家已经都赶过来了，战斗很激烈！”

　　方奕飞快的窜进了城门，奔跑中扭头看了看左右，至少南边的城区还安静的很，看来骚乱的规模并不大。

　　但越往北边跑，方奕的眉头皱的越紧。西北方向的城区已经隐约能看到火光，阵阵喊杀声在静谧的夜晚传出来老远，夹杂在其中的哭喊声和哀嚎声让方奕的心中发紧，干脆从道路上一跃而起，抄近路跳上了民房。

　　绕过贫民区南边的水渠和锻造之神贡得的神殿，方奕立刻被迎面而来的大火烤的气息一窒，眼前的情况还是超出了方奕的预料。

　　贫民区原本干净整洁的道路早已不复存在，房屋都被大火烧的面目全非，多半已经倒塌，飘飞的火星被热浪和火舌卷到了数十尺的高空中，飞到了刚刚赶到的盗贼面前，方奕没有理会落到脸上的灼烫的火星，而是快步走到了街道上，低身扳起了一具男性尸体。

　　遍布街道的尸体中的一具。

　　胸腹部的贯通伤早就已经夺去了此人的生命，只是尸体死前不甘的眼神和依旧紧握在手里的提篮，还有洒落在地上早就被鲜血染成了暗红色的点心，让方奕的眼睛眯成了一条线。

　　“老魔我到了，组我。”

　　方奕放下尸体，给法师发过去了一个信息，便抬手抽出了弯刀，冷如刀锋的目光移向了街道拐角处几个拎着武器正在翻找尸体的人影。

　　“他妈的，一点钱都没有，头领让我们来杀这些穷光蛋干嘛？”

　　“就是，不过没钱，女人还是有几个的，刚才老大就抓了个漂亮妞，到那边的屋里去了，嘿嘿～”

　　“希望那娘们儿别被老大的那张脸吓到了，哈哈～嗯？那边还有人！”

　　“呵呵，好像还拿着武器，想反抗？……”

　　※※※

　　双目赤红的蛮锤略一矮身，闪过了对面大汉削向自己的头顶的马刀，紧跟全力抡出的重剑结结实实的砍在了大汉的腰上。

　　“我干你娘的！”

　　一阵好像是剔骨刀切进猪肉的“扑簌”声过后，人类大汉发出一声凄厉的惨叫，已然断成了两截，暂时没有失去意识的上半身还在不停扭动，迎接他的是矮人战士挂满了钢刺的铁靴。

　　矮人战士被喷涌而出的鲜血染成了个血人，但眼里的疯狂之意丝毫不减。践踏技能使出的同时已经扎进了密密麻麻的人群中，在强盗群众又掀起了一阵腥风血雨，人群中喊杀声骤起。

　　被两个武僧保护在身后的青冈额头上已经见了汗，手上的施法动作根本就没停过，手上的光芒一个接着一个，时不时还从包里掏出一个卷轴来弥补法术冷却的空隙。

　　只是每当牧师的目光掠过地上横七竖八的平民的尸体和地面上上暗红色的血迹，心中总是止不住微微的颤抖：这帮强盗太残忍了！

　　小广场上的玩家和强盗们早就战成了一团，根本没办法使用大范围的魔法。法师老魔此时只是站在墙边的柴草车上，观察着周围的形势，时不时给战士们补一个状态。

　　敌人的数量太多了，这些高级的玩家们虽然实力强横，但晚上在线的玩家着实有限，希望在自己这些人的体力耗尽之前，得到消息的玩家们能尽快上线吧。

　　杀红了眼的蛮锤已经深入敌阵，马上就要超出法术的支援范围，但老魔和其他治疗职业只得改变位置，跟上蛮锤的脚步。因为老魔知道，自己劝他也不会听的，即使是一直自诩冷静的自己，眼睁睁的看着平民被屠杀的场面，难道没有立刻上去手刃这些恶魔的心思？

　　老魔抬手又给浴血而战的蛮锤挂了个“抗性提升”，看着杀声震天的战场，正想着盗贼怎么还没到，就看到前方的屋顶上出现了一个熟悉的身影，右手握着弯刀，左手里拎着一件看不太清楚的东西，站在屋顶上俯瞰着战场。

　　※※※

　　方奕的此时有种奇怪的感觉。

　　目睹手无寸铁的平民被屠杀，满腔的怒气没有像以前一样涌进自己的脑海，而更像是分散成几股流进了自己四肢，涌入了自己的双眼里，自己的弯刀中——就像刚才那个埋伏在屋子里的二十级精英，在自己眼中的动作竟然缓慢如斯。

　　看了看手里强盗小队长的头颅，方奕抬手一抛，把满是刀疤的首级扔进了熊熊燃烧着的房屋废墟中。扭头看看城主府的方向，方奕的眼神愈加冰冷：

　　半个小时了，城卫兵还没有露面。

　　把关于阴谋和隐情的推论丢开，方奕纵身一跃，冲进了乱战中的贫民区小广场。

　　激战正酣的玩家和强盗们很快发现，自那个矮人战士后，战场中又多出了嗜血的猛人。不过玩家们是惊喜，而发现这一情况的强盗们多是惊惧。

　　幽灵般的黑色身影在人群中转转腾挪，雪亮的刀光和蓝色的匕首环绕其左右。每到一处必然掀起一阵血雾，强盗们或是丧命，或是被击中要害陷入无助状态，紧随其后的玩家们所要做的只是跑上去稳稳的补上几刀。

　　玩家们之中自然不乏眼明手快的角色，随着时间的推移，盗贼身上的buff越来越多，被炫目的魔法光芒包围的盗贼就要像玩家联军中的一个巨大的箭头，在战群中所向披靡，所到之处强盗们必然溃散如潮。

　　渐渐地，方奕身后的玩家越来越多，就好像是一支无敌骑兵在敌阵中冲杀，强盗们的人数则急剧减少，关键是士气一泻千里，很快便溃不成军，纷纷逃到了周围的小巷中。

　　方奕挥刀抹过一只豺狼人的咽喉，顺势一脚蹬在另一个人类盗贼的膝盖上，暴躁技能增加的两点力量让对方的膝盖反向弯曲成V字形，短促的哀嚎戛然而止，因为蛮锤的重剑已然迎上了盗贼的脑袋，发出了一声类似铁棍敲西瓜的闷响。

　　随着最后一个敌人的倒下，广场上的玩家们发出一阵震耳欲聋的欢呼声，紧跟着大家的目光便集中在了战场中央的四人小队，尤其是浑身闪耀着各种颜色buff的盗贼——这是星暮市哪个大公会的超级高手？

　　此时广场上只剩下玩家，显得宽敞不少，也因此地上那些平民NPC的尸体也都漏了出来。这些强盗显然是把平民们都驱赶到广场上集体屠杀，成堆的尸体堆积在广场上，浓烈的血腥味已经让一些承受能力较差的玩家干呕起来。

　　“让别人去追那些残兵吧，咱们清理一下现场，也许还有活着的人。”方奕瞅了瞅四周的人群，对身边的队友说道。

　　三个队友都默默点了点头。虽然是一场大捷，但几人的心情都好不起来，尤其是青冈，看着广场周围散布的尸体，尤其是被屠杀的女人和孩子，泪花一直在眼圈里打转，只不过坚强的牧师一直没有让泪水掉下来。

　　已经被鲜血染成红人的蛮锤也把已经彻底变形的盾牌扔在了地上，赤红的眼睛直直地盯着远处，双手早就因为体力透支而微微颤抖，仍犹自握着手里的重剑不肯撒手。

　　玩家们也各自散去，杀兴未尽的玩家去追那些漏网之鱼，其他人则分散到贫民区各处去救助惊慌失措的平民，由于伤员较多，治疗职业一时间显得有些吃紧。

　　“卫兵为什么还没来？”

　　青冈边给一个受伤的人类释放了一个小治疗术，一边抬头跟身边的老魔问道。

　　法师张了张嘴，但没有出声，跟一脸冷色的方奕对视了一眼，低头叹了口气。方奕则冲青冈摇摇头，低头拍拍依旧喘着粗气的蛮锤，知道这个年轻人被眼前的惨状刺激的不轻，只能让对方自己慢慢冷静下来了。

　　方奕一边用指甲刮掉脸上的血痂，一边皱着眉头扫过广场上的惨状，心中盘算着这场屠杀：星暮城的城墙虽矮，那也是相对来说的，这些强盗在防守森严的城中来去自如，加上久未露面的城卫兵，让方奕心里越来越沉。

　　突然，方奕一愣，眼睛直勾勾的看着前方，呼吸骤然急促起来：借着明亮的火把亮光，方奕看到不远处的尸体堆里露出了一个孩子的半截身体。

　　红色的连衣裙让盗贼心里一悸，继而便是滔天的怒意。



第216章 黑手与希望（一）

　　看到红色裙子的那一刻，方奕立刻感觉心头一紧，几个跨步就来到尸体堆面前，抬手把压在上面的尸体扒开，心里就是一凉，心里的侥幸立刻化为了满腔的怒火。

　　被一个妇人搂在怀里的尸体，赫然就是方奕见过两次那个穿着红裙子的女孩儿。

　　妇人脖颈处有一道致命伤，身体里的血早流的差不多了，即使如此，女人的双臂依旧紧紧搂着小女孩儿的身子，方奕掰了两下没掰动，只得一狠心把女人的手腕后一扭，这才把被鲜血浸泡在其中的小女孩儿拽了出来。

　　女孩儿的裙子早就被尸体堆里的鲜血染成了鲜红色，腹部的贯通伤留下了一道狰狞恐怖的伤痕，被利刃割开的半尺长伤口还在慢慢的往外冒着鲜血。

　　远处的几人也注意到了方奕怪异的举动，纷纷朝这边走过来，半蹲着方奕则面无表情，用手握住女孩儿纤细的手腕，突然扭过朝老魔这边喊了起来。

　　“青冈快过来！”

　　牧师还从没见过向来一副淡定表情方奕如此失态，赶紧三步并作两步跑到了方奕身边。

　　“快，这个女孩儿还有脉搏！”方奕把女孩儿抱在怀里，毫不顾忌女孩裙子上殷红的血渍，一脸急切地朝牧师挥了挥手臂。

　　青冈听到也是一喜，立刻把双手贴在女孩儿的腹部，随着治疗重伤的咒语幽幽响起，青冈的手掌和女孩儿的腹部之间逐渐出现了一道白色的圣光，进而越来越明亮，几秒钟之后，青冈的法术释放完毕，但脸色却让方奕看了心里一沉。

　　“怎么样？”方奕赶紧问道，NPC和玩家不同，即使接受了玩家的治疗法术，伤口也不会像玩家一样以肉眼可见的速度愈合，方奕见小女孩儿没有什么变化，只能问青冈这个施术者了。

　　青冈的手掌依旧放在女孩儿的肚子上，只是手上传来的冰凉的触感和方奕期冀的眼神却让女牧师心里一酸，“方块，她……她已经死了。”

　　“不可能啊，她还有脉搏，你来看看！”方奕眼中的焦急之色让在场的人看了都是一阵心疼，但青冈作为一个治疗职业，得到的系统提示不可能有假。

　　老魔看着蹲坐在地上的方奕一个劲儿的让青冈再试试，彷徨无助的模样哪还有刚才那个高手的样子，一把上前拉住了方奕的左手。

　　“方块！别自欺欺人了！你怎么会不知道！这种情况是刚刚死亡状态，就算还有脉搏，普通的治疗法术根本就救不回来的！”

　　虽然不知道方奕跟这个小姑娘有什么渊源，但无疑方奕是很在乎她的，见方奕低头不语，老魔心里也是一软，伸手拍了拍方奕的肩膀：“星暮城里没有高阶神殿，这个海盗的城市不受善良神祇的眷顾，没办法的。方块，别伤心了。”

　　“谁说这里是海盗的城市啊。”老魔话音刚落，旁边突然却传来了一个不怀好意的声音，“我们的城市不受神灵眷顾，这种话乱说可是要杀头的。”

　　伴随着说话的声音，一个盗贼晃晃悠悠的走到了老魔面前，扫向几人的眼神明显不是那么友好。

　　老魔眉头一皱，目光并没有在此人身上多做停留，而是看向了盗贼身后的一群盔明甲亮的仪仗队和装饰华美的马车——城主的马车。

　　盗贼见法师的目光直接越过了自己，心中恼怒，不过扭头看到蹲坐在地上一言不发的方奕，立马嘿嘿一笑，迈开两条小细腿走到了方奕身边，好像受不了广场上的血腥味一样，伸手捏住了鼻子。

　　“哟～这不是方块么？怎么，看你这一身装备，不会就是抢天朝公会的BOSS掉落的那些东西吧？”

　　盗贼阴阳怪气的语调让老魔几人一阵恼火，蛮锤瞪着双眼，也握紧了手里的重剑。可是城主的护卫队就在身边，主动pk实属不智，见地上的方奕没有理会对方，老魔这才放下了心。

　　“怎么不说话了，当时你抢BOSS的时候那英勇可是历历在目啊，死的这个不会是你的任务你NPC吧，真是的，抱着个NPC干嘛，不知道的还以为你有什么特殊癖好呢～”

　　盗贼嘚啵了半天，见方奕只是低头看着怀里的女孩儿，自己也觉得没意思，看了看身后的仪仗队，这才说道，“城主找你们有话说，快起来去觐见查理领主。”

　　对于耳边呱噪的声音，方奕根本没空理会。

　　老魔说的是事实，对于星暮城的土著玩家来说，这座城市的统治者跟海盗的勾结就是公开的秘密，这里没有大型神殿生存的空间，也就没有高阶牧师。

　　可看着怀里逐渐变得冰冷的小女孩儿，难道就真的这么让她死去？此时小姑娘在方奕心里已经不仅仅是个NPC，而是代表了一种希望，一种方奕对于费伦底层居民的希望。

　　不过听到旁边呱噪的盗贼说出城主两个字，方奕猛然抬起头，视线越过盗贼，看到了隐藏在马车黑暗的车厢中的那个干巴老头，还有站在车前对着车厢里点头哈腰的三角脸。

　　方奕的嘴角不由微微上翘，露出了一个诡异的笑容。

　　话唠盗贼见方奕跟老魔一样，根本没睁眼看自己一眼，立刻感觉自己的自尊心受到了伤害，“没听见啊，赶紧的。”

　　方奕轻轻地把小女孩儿放到地上，站起来时左手已经不知道什么时候摸出了匕首，直接捅进了盗贼的咽喉，动作干脆利落，毫不拖泥带水，自然的就像是喝水吃饭一样。

　　抽回匕首的方奕见盗贼还没死透，瞪着俩眼看着自己，方奕又弯腰在对方胸口补了一下，这才施施然走向城主的马车。

　　周围围观的玩家不在少数，包括蛮锤几人在内，齐刷刷的盯住了收回匕首的方奕，又齐刷刷的扭头看向近在咫尺却毫无反应的城主车队，都有些目瞪口呆——星暮城什么时候成了自由之城了？

　　方奕抽刀回鞘，快步走向了戒备森严的马车。站在马车前面的三角眼一挥手，士兵们便让开了一条道路。

　　“冒险者，我们好久不见了。”三角眼不停地搓着手掌，笑眯眯地说道，“自从上次奎尼托斯大人离开之后，我们领主大人可是一直想找个机会见见你呢～”

　　“奎尼去送我的朋友了。”方奕轻描淡写的说了一句，眼神瞄向了坐在车棚阴影中的领主：老查理。

　　“哦，这样啊。”三角眼愣了愣，回头看了一眼自己的主子，这才对方奕说道，“今天城卫军正好有其他要务到城外去了，这里的事多亏你和这些冒险者们，事后一定重重有赏！”

　　“多谢领主大人。那么，我还有点事儿，就不耽误你们了。”方奕朝马车微微躬身，在转身离开之前又加了一句，“奎尼大人也期待着再度和您见面。”

　　自始至终，隐藏在黑暗中的查理领主都没有说一句话，方奕也没有试图跟对方交流，快走了几步，把小女孩儿的尸体抱在话里，扭头跟旁边的几个队友交待了几句，便大步流星的穿过人群，冲入了旁边的小巷。

　　“方块抱着尸体去干嘛？城里的洛山达神殿根本没有会复活术的牧师啊？”青冈看着盗贼的身影很快消失在黑暗中，有些担心的朝老魔问道。

　　老魔此时已经抽出了法杖，拍拍蛮锤的肩膀，“别管那么多了，听方块的，咱们给他断后，别让其他人跟踪了，他去干什么回来再问不就行了。”

　　……

　　此时三角眼躬身伏在马车的车门处，正小声的跟车厢里的人说着什么。

　　“领主大人，那个叫方块的冒险者和奎尼托斯那个老东西好像关系不错，这次的事情如果被他传到那边……”

　　“那个死板的德鲁伊不会因为这点事儿就跟我们翻脸的，他的臣民也要吃饭。”车厢里人的声音略带一点沙哑但底气十足，说话的感觉并不像是一个老者，“让人把尸体都处理掉，我可不想明天我的城池里闹起瘟疫。对了，利许庄园搜查的怎么样了？”

　　“还没有什么进展，我怀疑利许根本没有把家产藏在他的城堡里……”

　　“哼，如果不是因为那个愚蠢的胖子，我用得着这么大费周章地……继续找吧，别让闲杂人等接近那里。”

　　※※※

　　方奕从没感觉自己的心里这么焦急过，即使是开启了疾奔技能奔驰在毫无障碍的原野上飞奔，方奕还是觉得自己太慢了——再快一些，再快一些！

　　怀里小女孩儿的身体越来越冷，但方奕紧紧摁着对方的手腕，依旧能感觉到一丝微不可察的脉搏：小姑娘的顽强意志让方奕惊奇，也给了方奕坚持下去的勇气！

　　待方奕来到无名古堡，终于爬上了近八层楼高的古堡顶端时，早已经累的气喘吁吁，“伊索！伊索在么？”

　　方奕的嗓子因为剧烈运动而有些干渴，喊话的声音也因此有些干哑，在漆黑无人的夜色中有如鬼叫一般。

　　方奕连续喊了十几声，就在方奕几乎要放弃时，背后却隐约传来一阵破空声，“年轻人，即使我对你印象不错，打扰吸血鬼睡觉也是不可原谅的最糟糕的行为！”



第217章 黑手与希望（二）

　　方奕能感觉到自己怀里女孩儿的生命力在迅速流失，正当盗贼的心也渐渐凉下去的时候，身后却突然传来一个熟悉的声音。

　　大喜过望的方奕赶紧扭过头，果然，之前见过的那个吸血鬼不知道什么时候已经来到了屋顶，正面带微笑的打量着自己。

　　“我知道你是跟其他的不死生物不同。”方奕轻轻地把小女孩儿放到地上，站起来对面前站的笔直的吸血鬼说道，“能帮我一个忙么？”

　　吸血鬼面带微笑的看了看脸上已经看不见血色小姑娘，又上下打量了一下盗贼，“我虽然活得时间够长，可治疗法术并不是我擅长的。”

　　“不，治疗法术已经没用了。”方奕看着静静躺在地上的小女孩儿，伤口已经被青冈的法术治愈，只是生命的气息几近消失，0安静的像是在熟睡，“我希望您能亲手杀死她，用你们一族特殊的方法。”

　　吸血鬼的眉毛一挑，颇为惊讶的看着盗贼，好像不太相信这话会从一个活着的生物，一个并不算太邪恶的人类口中说出来，“你想让我把她变成吸血鬼？”

　　听吸血鬼说出了自己的想法，方奕下意识地长出了口气，原本心中的犹豫和矛盾此时也已经完全消失。

　　“没错。”盗贼点点头，镇定的声音连方奕自己也不敢相信，“说出您的条件吧。”

　　“呵呵，白皇后的传承者果然都是特立独行刺客，不过我喜欢。”吸血鬼咧嘴一笑，第一次露出了自己雪白的，锋锐的犬齿，在方奕的黑白视觉中更显诡异，“我倒是有些好奇，你准备付出什么代价呢？”

　　“只要在我能力范围内，当然，即使现在我没有能力，将来也会有的。”说到此处，方奕的脸上已经浮现出了强烈的自信——哪个NPC能有玩家的成长性高？

　　吸血鬼笑着点了点头，没有说话，只是冲地上的小女孩儿招了招手，红色的连衣裙便裹着小姑娘的身体飘到了空中，方奕见状一把抓住了女孩儿的手腕，“先生，您不准备在这里施法么？”

　　“你以为制造吸血鬼是捏泥娃娃么？”吸血鬼眉头一皱，显然是对某盗贼的无知很是不屑，“放心，我虽然不会救人，但是杀人和折磨人的手段还是很有一些的，她会被我冰封起来，进入假死状态，直到你完成我的要求。”

　　方奕犹豫了一下，但看到女孩儿煞白的脸庞，心中一横，便放开了攥住女孩儿手腕的右手，任由对方飘向了古堡的后花园的方向。

　　“我这么做完全是因为你是白皇后的传承者，否则一介凡人的生死关我屁事。”吸血鬼盯着小女孩儿飘走的方向，一副不耐烦的样子，然后扭头看着方奕说道，“别辜负了你头上的那枚印记，不然不知道会有多少人从坟墓里跳出来骂你。”

　　“你能看到？”方奕下意识的捂住额头，瞪眼看着对面的吸血鬼。

　　“废话，你以为我这么多年白活了。”吸血鬼啐了一声，扭头便走，背对着方奕挥了挥手，“看你满目仇恨，想来是还有别的事要做，等把你的事弄清了再来找我吧。”

　　看着直接从跳出墙垛的吸血鬼，方奕心说这还真是见鬼了，我怎么没听说过吸血鬼还有透视技能呢？给我多好……

　　小女孩儿的事有了着落，方奕的心也放下了大半儿。虽然对自己的这个选择还心存疑虑，但方奕知道自己决不能允许小女孩儿就这么死掉——至少不能白白死掉。

　　※※※

　　方奕并没有回城，而是直接绕到了城西，朝森林里盖尔博所在的小楼赶过去。

　　绕过树林，出现在眼前的小楼一如往常的静寂，只是二楼隐约可见的烛光却让方奕一愣：老头儿现在还没睡觉？

　　“谁啊？”方奕轻轻的敲响房门，屋里却传来了一个年轻人的声音。方奕咧嘴一笑，还以为找你还得费些功夫呢，真是干的早不如赶得巧。

　　“是我，方块。”

　　“是方块大哥！”

　　随着屋里传出来的略显兴奋的声音，木门“吱扭”一声从里面被拉开，一个年轻人的身影已经冲了出来。

　　“方块大哥，真的是你啊！”

　　跟方奕猜的一样，从屋里冲出来的正是老头子的侄子夏欧。只是此时小伙子见到方奕虽然兴奋不已，但还是难掩满脸的疲惫，尤其是原本精气神儿十足的两只大眼睛，此刻已然布满了血丝，像是刚刚哭过。

　　方奕略一思索，就已经明白了事情的缘由，伸手抓住夏欧的手臂，微笑着说道，“好了，进去说吧。”

　　夏欧之所以这个样子，是因为他刚刚从城里赶回来。在亲眼见过贫民区横尸遍地的惨状之后，小夏欧立刻赶到了宅子这里来通知自己的叔叔。

　　现在看到熟悉的一身黑衣的盗贼，又被方奕有力的大手拍了拍脑袋，刚刚止住的眼泪却再也忍不住，顷刻间就顺着脸庞就淌了下来。

　　“呜呜～大哥……那些强盗……我在贫民区的朋友，还有乔尔叔叔，他们，他们都……”

　　方奕回身关上门，见小夏欧伤心痛哭的表情，伸手便把对方揽在了怀里——即使盖尔博一直有意识的锻炼小夏欧的心志，他也毕竟只是个十几岁的少年，只是个孩子而已。

　　夏欧所说的乔尔叔叔，想必就是当初收留自己这些人的那个叫乔尔的铁匠了。方奕抬头跟刚刚走下楼梯的盖尔博对视一眼，心中的念头更加坚定了——虽说只是个NPC，即使死掉的那些人都是NPC，这种行为也是不可原谅的。

　　“好了夏欧，不要哭了。”盖尔博过来拍拍夏欧的因为抽泣而不停起伏的肩膀，沉声说道，“你已经是个男人了，要向你父亲一样，做个真正的坚强的男子汉才行！”

　　盖尔博的话好像有魔力一般，小夏欧立刻抬起头，揉了揉已经哭成核桃似的双眼，虽然还有些啜泣，虽然眼里的悲伤之意还没有散去，但至少已经停止了哭泣。

　　方奕晒然一笑，不由回忆起自己年轻的时候成长的点点滴滴，现在想想真是感触良多。

　　盖尔博知道方奕深夜过来必然是有重要的事情，安慰了夏欧几句，便让夏欧上楼去休息。

　　“对了夏欧，星暮城最近有哪些新开张的赌场么？”待夏欧走到了楼梯上，方奕一拍脑门，装作不经意间问道。

　　夏欧盯着盗贼看了看，并没有从方奕的表情上发现什么异常，“嗯……好像在航海者大街的南头跟老皮靴小巷的交口那有一间，这两天新开的，不过……听隐秘的，我也是听朋友说的。大哥要我带你去么？”

　　“不用了。”方奕默默记下夏欧所说的地址，笑着冲对方摆摆手，“我跟老朋友在那儿见面，你去睡觉吧。”

　　小夏偶嗯了一声，迈着步子回到了二楼。方奕侧耳听着脚步，确定小夏欧已经回到房间躺在了床上，这才回身坐到了松木桌旁边。

　　盖尔博眉头紧锁，眉目间满是悲愤，脸上的皱纹好像也突然增多了不少，原本就颇显老态的大学者此时就像凭空又添了十岁，让方奕看了也是一阵难过。

　　“呼……神明难容啊～”老头长长出了一口气，好像要把心里的郁闷都吐光，然后才抬起头，看着面前的盗贼说道。

　　“夏欧已经把事情都告诉我了，幸好有你们这些冒险者，不然贫民区的伤亡估计还得增加好几倍。”

　　“听说城卫军今晚有任务出城去了……”方奕知道眼前的老者对这座城市的内幕了如指掌，对于这件事，自己和盖尔博心里都跟明镜儿似的，不过自己还是需要盖尔博的指点和消息，才能更加顺利的完成自己的计划。

　　听了方奕的话，盖尔博只是冷冷的哼了一声，“哼！出城？那些城卫兵可是老查理的命根子，这么多年了，除了运送他自己的那些金银珠宝，查理什么时候让那些城卫军出过城，即使是这些强盗们在古堡里集结的时候，不也只是发布了几个悬赏任务而已么？”

　　“那您的意思是……？”方奕目不转睛地盯着老头，等待着对方的答案。

　　盖尔博扫了方奕一眼，微微摇了摇头，“我知道你在想什么，冒险者。不要轻举妄动，一城之主哪是那么容易扳倒的？也许以后可以，但是现在不行。”

　　“既然做了事，就必然要承担事情所带来的后果。放眼费伦，即便是强如巨龙也要受这条准则的约束。”方奕从腰间拔出弯刀，轻轻一摁便将雪亮的刀锋刺进了结实的松木桌里，“在这里，我愿意做这条准则的执行者。”

　　“哼，你以为有把好武器就能想杀谁就杀谁么？”盖尔博瞄了一眼方奕的弯刀，心说这小子从哪儿弄的这么好的东西，但嘴上却一直在给盗贼泼冷水，“有的人本身没什么实力，那护卫可都是一等一的好手。”

　　听了盖尔博的话，方奕嘿嘿一笑，知道这老头已经有了帮助自己的心思，“嘿嘿，那是，所以我才需要您的帮助啊。我只想知道一点，老查理为什么要冒着跟雪杉城翻脸的危险也要这么做？”



第218章 人人都爱羊牯

　　方奕满心期待的等着老头儿给自己答疑解惑。星暮城的领主和今天晚上这件事有纠葛几乎是肯定的了，只是对方如此撕破脸皮大动干戈，让方奕很是疑惑：这么做对查理有什么好处？这么做不怕那个大块头奎尼翻脸？

　　“老查理不是不敢跟雪杉城翻脸，而是不想。”

　　盖尔博摘下自己的眼镜，从兜里掏出了一块软布，细细的擦拭着洁净的镜片，嘴上挂着的冷笑告诉方奕，这里边的事情恐怕没那么简单。

　　“星暮城并不是雪杉城的属城，也不受雪杉城的控制，为什么老查理要这么在意的雪杉城的态度呢？因为它是星暮城现在最大的贸易伙伴，没有之一。”

　　“您是说？”方奕脑子里好像抓住了什么线索，皱着眉头问道。

　　“老查理脑子里打的什么主意我不知道，就算表面上看，今晚屠杀平民的是一伙来历不明的强盗，难道他以为雪杉城那个德鲁伊领主的眼睛是瞎的？查理并不笨，不然他也不能在领主的位子上一坐这么多年。”

　　方奕听着盖尔博逐一分析目前的情况，脑子里混乱的线索也慢慢清晰起来，不过马上，方奕就联想到了一个关键的问题，“这不对啊，如果单纯是给之前那个胖子利许的事杀鸡儆猴，也没必要弄成现在这样吧，明显得不偿失啊？”

　　“没错，这次并不是因为之前那件事。”盖尔博回头看了看二楼的楼梯，确认小夏欧没有偷听，这才说道，“还记得我从利许那拿回来的地图么？”

　　切！我当然记得。方奕心里忍不住一阵吐槽，本来是来找你修复地图的，结果被你给黑了过去，而且半个任务线索都没摸着，我怎么会忘呢？

　　盖尔博见方奕点了点头，直接忽略了盗贼揶揄的眼神，继续说道，“我怀疑利许曾经给那片地图残片做了拓本，你虽然把城堡炸掉了一半，但是老查理说不好已经从其他地方把地图的拓本找到了。”

　　“这里除了你还能有别人修复那地图？”方奕眼神一凝，要真是这样，那自己的宝藏岂不是就要飞了！？

　　“当然不是。”盖尔博自负的摆了摆手，“别的地方我不知道，反正在这方面，巨龙海岸上再没有比我更在行的人。我是说，那个地图的残片虽然不完整，但还是能读出一些信息来的。”

　　“啊！？”老头儿这句话的杀伤力比之前那句还要大，方奕一听立刻惊的一蹦三尺高，“你是说那个老东西找到宝藏了？那怎么得了……”

　　“谁说他找到宝藏了。”盖尔博瞪了一惊一乍的方奕一眼，再次把鄙视的目光送给了盗贼，“一提宝藏你就红眼。那个残片上信息有限，但是对星暮城的地理有研究的人很轻易就能得出结论，星暮市的西边，不，应该说是星暮市的西半部分的地下，有一处规模不详的矿藏！”

　　“为了给开采矿脉腾地方而杀人？我靠，他不会让他的子民们搬走么？”方奕对古代领主的残酷无情也算是有所了解，但是为了这么一个荒诞的理由而屠戮百姓，让方奕心里除了愤怒以外，多了一丝不可思议。

　　“杀鸡儆猴而已。”盖尔博的心里也好像压了一块石头一样异常沉重，语气中不乏恨意，“而且星暮城的西边不只有贫民区的上万居民，还有偏南一些的富商和大片的耕地，查理那个老东西怎么可能花上近一年的时间去帮‘贱民’们移居呢？”

　　“况且搬到哪里去？让这些人暴露在野兽和怪物的眼皮底下，还要花费人力物力去保护他们，建造新的城池，那查理的金银财宝谁来保护？查理这个老东西是急疯了心了！”盖尔博越说气氛，话语里已经带上了平时少有的戾气。

　　方奕也慢慢冷静下来，可即使这里有矿脉，那又怎么样，这附近的矿脉还少么，只不过都是些零星的小矿，根本不成气候。

　　“会不会是秘银矿脉？”方奕想到了一个可能，赶紧问道。

　　盖尔博撵了撵自己的花白的胡须，垂眼盯着蜡烛在桌子上留下的晃动不已的虚影，并没有马上说话。

　　看盖尔博没动静，方奕也陷入了沉思，这件事必须弄清楚。这些无辜平民的仇肯定得报，可是老查理这次的行动太过反常，总是让人心生不安：他的目的是什么？

　　“星暮城所在的位置是巨龙海岸的东部平原，这片平原不要说秘银了，连大型的铁矿都没有一个，否则这里的矿石也不会对海上进口依赖性那么强。”

　　盖尔博想了一会儿才缓缓开口，说出了自己的推测，“退一万步说，就算有个小型的秘银矿，那又怎么样？一来星暮城也没有那个实力守护这片矿脉，二来……为了一处死物而放弃和雪杉城的长期贸易？以那个死板德鲁伊的性格，老查理这辈子也别想再从雪杉城赚到一分钱。”

　　“事已至此，咱们以为不合常理甚至不可能的情况都已经发生了。”方奕盯着蜡烛顶端跳跃的火焰，大脑在飞快的转动，“那么，这家伙会不会有什么帮手？”

　　“我唯一能想到的帮手就是坠星海上的那些海盗们了。”盖尔博嗤然一笑，话中的讽刺意味十足。

　　※※※

　　“年轻人，你如果执意要插手这件事，我固然要替那些死去的人们谢谢你，但你也要记清楚我的警告：你可能丢掉性命——同时无法得到任何回报。”

　　“嗯……不过，至少在某些人醒过来之后，我会有勇气直视她的双眼。”

　　离开了盖尔博的住所，方奕马不停蹄的赶回了星暮城，回想着刚才和老头子的对话，方奕晒然一笑——游戏中除了回报，还有好多事情是值得我们这些玩家去体会的呢。

　　此时城中到处都是明亮的火把，被鲜血和尸体刺激到的玩家们还在大街小巷中追逐着落跑的强盗。方奕看着出现在街道上盔甲鲜明的城卫军，心里冷笑一声，直接拐进了小巷的阴影中。

　　航海者大街的繁华程度在星暮城中算得上是数一数二。有城里最大的人鱼之歌酒馆；穿过笔直的小巷，隔壁就是冒险者大厅，而且各种铁匠铺、杂货铺一应俱全。

　　最关键的是，在靠近街尾的位置还别出心裁的空出了一个小型广场，简直就是给摆摊做生意的玩家们特意设置的，所以这条街上白天热闹非凡，晚上出没的玩家们多半也无法出门砍怪，都喜欢到这里来逛逛夜市。

　　而今天晚上这里尤为热闹，发生在贫民区的惨剧固然激起了玩家的激愤，但对于绝大部分人来说，也仅仅只是个游戏中的突然事件而已。疯狂逃窜的贼人被玩家们群起而日之，很快便被全歼。

　　战斗过后，冷静下来的人们才发现自己已经一点睡意都没有，于是来这里逛逛夜市，把把妹子貌似就成了一个不错的选择。

　　方奕穿过拥挤的人群，随便挑了个小店，买了一件装饰性的长袍披在身上，把全身精良的装备遮了起来。

　　来到小夏欧所说的地点，老皮靴小巷和大街的交口处。方奕左右看了看，心说假如是在以前，肯定得举着火把仔细观察一阵才能找到这个阴暗的角落，不过现在有夜视技能就轻松多了。

　　暗门就隐藏在一个窝棚的后面，扑鼻的腥气让方奕怀疑这里白天是不是被一个卖猪肉的商贩占据了。倾斜向下的台阶足有三尺多深，严严实实的木门只在地面上露出了齐膝的高度——难道星暮城对赌场又开始严打了？

　　在费伦大陆，赌场和妓院（当然游戏里你是看不到的）是排名头两号的娱乐场所，方奕还没听说过有哪个主城有抓赌的，这里搞这么隐蔽干嘛？

　　方奕也没空想太多，上去就敲响了门板。很快，门上探视口的木板就“哗啦”一声被掀了开来，露出了一双巨大的黄褐色的眼球。

　　“找谁？”

　　“我朋友介绍我过来的，他说……他说你们这里有大钱可赚？”方奕装作被吓坏了样子，伸手拍了拍腰间早就准备好的一大袋金币，结结巴巴地说道。

　　木板立刻被盖上，方奕清晰的听到了对方嘀咕了一句羊牯，紧跟着厚实的木门便被人拉开了一道缝，“进来！”

　　方奕心中暗笑，手上摁着腰间的钱包，从仅可供一人钻过的门缝中挤到了里边。

　　入眼处只有一个狭窄的通道，昏暗的烛光并没有影响方奕的视线。方奕扭过头看向旁边的大块头，心说果然不是人——对方比方奕高出一个脑袋还要多的强壮身躯上，盯着一个硕大的头颅，黄褐色的眼球在黑暗中熠熠发亮，正用打量菜鸟的眼神盯着方奕。

　　蜥蜴人，这玩意儿除了脑袋笨点，战斗能力比普通的人类士兵大概要高出一个档次，被放在这儿看门倒也无可厚非。

　　蜥蜴人伸手拍了拍面前瘦小人类的肩膀，方奕当然‘没能’躲开，看着被自己一巴掌拍了个趔趄的人类，体表覆满鳞片的大块头森然一笑，露出了满口的利齿，话语中毫不避讳地流露出不屑的语气。

　　“往前直走，左拐就是你挣钱的地方了～”



第219章 赌场风云

　　通道里貌似有好多年没有通风，沉重的霉味几乎要顺着鼻子钻进脑袋里，角落里纠结的蛛网和厚厚的积尘也印证了方奕的猜测。

　　此时方奕对这间赌场越来越感兴趣了，开个赌场还这么遮遮掩掩，这间赌场的幕后老板不是跟星暮城的某些权贵有仇，就是大有图谋啊～

　　脑子转的飞快，方奕的脚下也停。没有理会身后蜥蜴人的嘲弄，方奕径直走过拐角，撩开了面前沉重的门帘，闷热的混杂着汗臭味的空气带着一股震耳的喧嚣声立刻扑面而来。

　　仅仅一门之隔，里外便是天壤之别。

　　宽敞的大厅里挤满了摩肩擦踵的人群，唯一称的上是空隙的地方恐怕也只有几个赌桌上了。叫喊声、下注声、争吵声连成一片，把偌大的房间填的满满当当。

　　方奕迈步走进屋子，立马就感觉脑门儿上出了一层白毛汗：真尼玛热啊，没有通风系统的？话说这还是新开的赌场，怎么这么多人……这可得让我一阵好找。

　　眼前的四四方方的大厅倒是不高，也只有一层，不过面积极为宽敞，像是用一个地下酒窖直接改造过来的。大厅里摆了十几张大大小小的木桌，虽然被人群围的密不透风，想来也是一片激战震撼的场面。

　　“您是第一次来吧，有什么能为你服务的么？”

　　方奕正有点发愁，一个妩媚的声音却幽幽地从身后传过来。方奕扭头一看，原来身后站着的是一个打扮的让人眼前一亮的人类女侍应，单薄的上衣遮不住傲人的双峰，身下的粗布‘短’裙也让方奕想起了现实中那些时髦女郎的装扮。

　　嘿嘿，反应还真快～

　　对于这种地方，方奕并不陌生。内测时方奕化身好奇宝宝，能去的地方都转了个遍，赌场这种每个主城都有的场所当然也在其中。眼前这个火辣的女郎想必是得到了看门的蜥蜴人的暗号，来照顾方奕这个‘羊牯’了。

　　当然，这里不会有什么特殊服务——传说地下世界中，黑暗精灵们的巨型主城魔索布莱城里倒是有专门为巨富之人准备的特殊地点——不过由于方奕极其反感卓尔社会和遍布地下恶心的怪物，关键是在地底世界挣钱要比地表难的多。

　　所以在内测时，方奕在魔索布莱城混的时间并不长，也就无缘得见传说中的‘圣地’。

　　眼前这个火辣女郎的任务，只是让方奕放心的走到某个赌桌旁边，尽快的输光手里的钱，然后再去找下一个羊牯，仅此而已。不过方奕故意装成一副欠宰的模样，当然不是为了输钱。

　　“你好，美丽的小姐。我对这里的情况不太熟悉，你能带我参观一下么？”方奕的眼神在对方身上的几个重点部位来回巡视，色眯眯地问道。

　　“您还是叫我莉儿吧，您跟我来。”女郎毫不见外的伸手揽起方奕的胳膊，胸前的两坨肉球不住的磨蹭方奕的手臂，一边穿过拥挤的人群，一边露出妩媚笑容，用甜度十足的声音跟方奕介绍着。

　　“这一边的都是玩扑克牌的，各种花式都有，不过下注都太小，当然不适合您啦～左边这桌是骰子，您看，每次下注的都有几十个人，只要赢了，赢的钱那可都是翻倍的哦～”

　　方奕随着女郎的指点往周围看过去，几乎每一处赌桌上都人满为患，人影相叠，想要找到那两个强盗实在是难上加难。

　　“这里有空位呢，先生快过来！”

　　方奕正四下打量，身边的女郎却拽着方奕的胳膊来到了一个大桌子旁边，飞快地占据了一个空位。刚刚离开的人显然是输了个精光，一脸的不甘之色，被莉儿伸手拽开，把方奕推在了座位上。

　　眼前是最简单的掷骰子游戏——猜大小。方奕心说直接找找不着，只得想别的办法了。

　　瞄了一眼桌子上的赌注，从铜币到银币甚至金币，应有尽有。方奕伸手从腰间的钱袋里摸出了五个银币，随手扔在了桌子上，冲靠在自己身上的莉儿笑道，“先试试手气吧，我买小。”

　　一旁的莉儿眼睛一亮，立刻笑颜如花，极其隐蔽的冲摇骰子的人使了个颜色。

　　方奕说要试试手气，结果运气果然‘不错’，连着赢了四五把之后，莉儿的话音又到了，“先生，老压这么一两个金币，什么时候才能赚大钱啊，您看您今天的手气好到离谱，压大一点儿试试？”

　　嘿嘿，就等着你这句话呢～

　　方奕装模作样的犹豫了一下，然后才点点头，从钱袋里直接抓出了一把金币，哗啦一声扔在了桌子上，立刻把桌子上的目光都吸引了过来。

　　赌场里也不乏进来娱乐的玩家，由于系统对于玩家赌博有明确的限制，每天玩家在赌场里损失的金币到达一定数量之后，背包就会被锁定，无法在赌场之类的场所中进行交易，要是玩家执迷不悟还要赌，迎接他的就是打手们的一顿乱棍伺候。

　　看了看方奕身边坐着的小妞，又看了看一脸懵懂兴奋的盗贼，在场的老手们无一不鄙视的摇了：活该挨宰啊你！

　　果然，方奕扔出去十几个金币之后，运气突然就变坏了。要大没大，要小没小，虽然别人压的都不多，但也禁不住老是输，很快几十个金币就没有了。

　　“去别的地方试试，这个桌子上的人跟我反冲。”方奕撇了撇嘴，起身搂着莉儿就走，留下了一众夹杂着鄙视和羡慕的目光。

　　接下来，方奕在莉儿的带领下又逛了几个桌子，毫无例外的都是先赢后输，没过多久，方奕就已经扔出去了大几百个金币，当然，这其中有不少都是给莉儿的小费。

　　这期间方奕的目光一直没有离开赌场的入口，每一个进进出出的人影都被盗贼看在眼里，不过并没有此行的目标。

　　方奕也想挨个到赌桌上去找人，但这里是赌场，不赌钱反而在赌场里转转悠悠一副鬼祟的模样，赌场的老板和护卫们又不是瞎子，肯定能看出有问题。

　　不过现在，方奕觉得时机已经成熟了。

　　“莉儿，其实我是经朋友们介绍才来这儿的，不过到了这儿去找不着他们了，你能不能帮我找找？”

　　方奕又从腰间拎出一小袋金币，在手里掂了掂。袋子中的金币发出哗啦哗啦的摩擦声，立刻就把女郎的注意力吸引了过来。

　　赌场中有众多的规矩，都是为了避免让陷入麻烦，但莉儿心说那不都是为了挣钱么？这么一个大主顾，这点要求算的了什么？

　　接过方奕手里的钱袋塞进胸口的深沟之中，莉儿妩媚的一笑，“您的朋友长什么样子？”

　　待方奕跟对方描述了两人的长相，莉儿微皱眉头想了一会儿，然后才笑眯眯的回答道，“其中一个人我有印象，是上半夜来的，那么粗鲁的人能跟您这样的绅士成为朋友，还真是他的福气呢～”

　　“哦？他还在么？”方奕一听有门，精神立刻一振，心说你可千万把钱输完跑路了。

　　“好像一直在扑克牌那边呢，你的朋友可是个老赌徒。”莉儿盯着方奕的眼神熠熠发亮，就像是在盯着一个人形大金币，“要不我带您去找找？”

　　“不用了，我自己去吧。”方奕露出了一个绅士般的笑容，心说这事儿你就别陪我了，“一会儿我还要到这边来呢～”

　　※※※

　　玩二十一点的硕大的木桌旁，方奕坐在椅子上里，看着对面的黑胡子，眼中冷意十足——就是你了。

　　之前在古堡里，方奕曾经无意间听到两个强盗的谈话，说是不想参加行动，准备来赌场消磨时间。几人所说的行动应该就是指的今晚的这次屠杀，不过来赌场消磨时间的只有这个黑胡子，另一个瘦脸的强盗不见人影。

　　不过已经不重要了。

　　看了看手上的牌，三十三点，方奕随手往桌子上扔出了两个银币。看黑胡子阴沉的脸色，方奕就知道对方身上的钱已经不多了。

　　方奕并没有着急，赌场里的环境太乱，人群密集，并不适合战斗，待对方钱输完了走出赌场，才是自己动手的时候。

　　果然，黑胡子嘟囔了一句脏话，手上的扑克牌狠狠地扔到了桌面上，二十三点。

　　我去，你个黑手，方奕心中暗笑。不过还没等方奕期待中的黑胡子愤而离场的一幕出现，两个五大三粗的赌场保镖却出现了方奕视野里，拨开围在赌桌周围人群，不由分说就把黑胡子摁在了桌子上。

　　“你们干什么，赌场开始抢钱了！？”黑胡子的脸被摁在桌子上，强盗的凶狠本性被激发出来，嘴上不住的发狠。

　　“各位，这位赌客在我们赌场里出老千。”一个文质彬彬的人类男性跟在两个保镖后面，闪电般伸手，从黑胡子的怀里摸出了两张跟牌桌上一模一样的扑克牌，朝在场的人晃了晃，“大家对这种事情的态度难道还有异议么？”

　　周围的人群一片哗然，立刻叫喊着要狠揍他一顿，甚至有人高声喊道剁掉黑胡子的右手。人群的喧闹声把当事人辩解的声音压的低不可闻，方奕瞄到黑胡子一脸慌张激愤的神色，微微皱起了眉头。



第220章 独一无二

　　阳光明媚的下午，国外某城市的郊区。

　　“好的，那这件事就这么定了。嗯，再见。”段小瑶挂了电话，这才长舒了一口气，“啊～～～终于安排完了～”

　　把手里的电话一扔，段小瑶伸了个懒腰仰头倒向身后，把整个人都陷进了柔软的大床里。

　　“呼～是啊～真不容易。”靠在写字桌旁的莫采桑也是一副慵懒的样子，正用手里的手机看着新闻，“谈妥了？多久能过来？”

　　“半个小时吧，是个女的，老爸说为了方便，让她跟咱们住一起。”段小瑶躺在大床上一动不动，一副快要睡着的样子。

　　这两天两人紧赶慢赶，终于把两人的父亲交待的任务完成，只是都累的腰酸背疼头晕脑胀。如今只剩下最后一步，就是跟当地的一个《神迹》高手见个面。

　　这位高手的主要任务就是辅助段小瑶和莫采桑在游戏中发展，同时充当公会的定海神针。据资料上说，这位几年前在《战神》中也是个叱咤风云的人物，自己组织了一个小型公会，里边全是职业圈里数得上号的高手。

　　“希望不是徒有其名，女性职业玩家可不多啊。”段小瑶在大床上翻了个身，确切的应该说是滚了一圈，来到了靠近莫采桑的一侧，用手托着脑袋说道，“咱们要想把公会发展壮大，至少得有一个镇得住场面的高手，不然在游戏里被人大脸都没法还回去。”

　　莫采桑一边看着手机上的新闻，一边点点头。

　　确实，一个公会要想发展壮大，名气其中是相当重要的一个因素——第一个建立驻地后成立正式公会，第一个击杀高级BOSS，还有就是搜罗那些成名的玩家。不论在哪儿，追星效果产生的效益都是不能忽视的。

　　“哎？这不是方块么？”莫采桑正用手里浏览着《神迹》的官方论坛，突然发现一个发布demo的贴子被管理员置顶了——“星暮城突现血腥屠杀及大神级高手”

　　听莫采桑一说，段小柔赶紧招呼对方坐到床上来，一起看起了手机上播放的视频，视频的开头就是一片火光还有混乱的战场，玩家们正和一群不知名的匪徒激烈的战斗。

　　开始镜头里盗贼的身影只是一闪而过，但很快，视频的录制者就捕捉到了吃了春药一般的盗贼，雪亮的弯刀和幽蓝色的匕首每每挥动之时，必有一个敌人倒下。

　　整个视频就像是一直猎豹冲进了羊群，不论是周围的玩家还是敌人，根本跟不上盗贼的节奏，总是被一身黑衣的盗贼甩下一截。

　　不过视频最后留了个遗憾，此盗贼一番冲杀后，没有留下姓名就消失在了夜色中。

　　莫采桑和段小瑶对视一眼，两人知道对方正在想的是一个名字：方块。不论是挥刀的动作，还是pk时跟盗贼这个职业格格不入的那种一往无前的风格，都必然是两人认识的那个盗贼无疑。

　　“这家伙又出风头了。”段小瑶好像对某人招摇的行为很是不满，不过紧跟着就说道，“要是能把他招揽过来，那还用费那么大劲儿去别的地方找……”

　　可惜两人被父亲调离了国内，白白失去了和盗贼接触的机会，不知道他有没有被别的组织拉走：不过以他的性格，想想可能性也不大，莫采桑歪着脑袋想到。

　　“对了，上次我上游戏，他给我回的信息说正在做一个什么等级特高的隐藏任务，应该会成立一个固定团队。”段小瑶说到这儿，恨恨地捶了捶身下的被子，好像要拿被子出气一样，“这个家伙，还说好一起组队呢～”

　　“这种高手怎么可能一直等咱们，再说人家也是职业玩家，你还以为你那张脸蛋老少通吃啊～”莫采桑一边坏笑着一边调侃已经在床上躺成大字型的妹妹，趁段小瑶不注意，伸手掐了对方粉嫩的脸蛋一把。

　　段小瑶赶紧捂住自己的脑袋，‘滚’到了大床的另一侧，“你还说我，倒是你呢，真的不打算找他问清楚么，大学里英雄救美的那个万一真的是他怎么办？”

　　“随缘吧，都过去那么长时间了。”说到这，莫采桑罕见的有些脸红起来，“我也不想过分打扰人家的生活，如果确定的话，有好多办法可以感谢他一下呢～”

　　“就是就是。”段小瑶听了对方的话，立马盘腿从床上做了起来，双手扳住自己修长白皙的小腿，正色说道，“姐我可跟你说，毕竟只是在游戏里见到，印象好那是肯定的，做朋友也可以，不过要有别的想法咱们可得慎重点儿。”

　　“有什么想法，难道你有什么别的想法？”莫采桑也伸了个懒腰，笑嘻嘻地说道，“准备一下吧，那个高手就要来了。”

　　※※※

　　“你好，我叫陈婧。”

　　看着面前镇定自若的做着自我介绍，跟自己年纪差不多大的女孩儿，莫采桑和段小瑶对视了一眼，均看到了对方眼里的惊讶之意。

　　“觉得我很年轻对吧～”陈婧微微一笑，已经猜到了对面的两个美女在想什么，“其实我看到你们才是有点吃惊呢，段总能让两位负责公会的第一梯队，肯定是对你们的实力很有信心的。”

　　“哪里。”莫采桑谦虚的笑了笑，眼前这个女孩儿的干练给自己留下的很深刻的印象，结合公司收集到的资料，应该是没错了，“我叫莫采桑，这是我妹妹段小瑶，今天开始我们就是队友了，欢迎你加入我们的团队。”

　　陈婧立刻站起来，微微躬身，跟两位未来的老板一一握了握手。三人的年纪本就差不多，很快就聊到了一起，陈婧的游戏经验丰富，也谈了一些自己对于《神迹》前景和公会发展的看法，听得两人不住的点头。

　　几人说道游戏中高手的作用时，段小瑶耐不住寂寞，立刻抛出了自己想了很久的问题，“陈姐，听说你在《战神》中自己建了高手公会是么？现在那些高手还有在游戏里的么？给我们拉过几个来怎么样？”

　　“当然可以，我之前就已经联系了几个人了，都是一流的好手，而且我跟他们认识了好多年，人品也有保证。”陈婧抿嘴一笑，对方问答了自己最擅长的地方，心里不由有些得意。这些高手都是游戏中最稀缺的资源，只要大老板的投资到位，陈婧有很大的能把公会发展成不亚于白银权杖的高端势力。

　　“那这个视频你看了么？”段小瑶从莫采桑手里拿过手机，找到了帖子里方块大杀四方的视频，“陈姐，你见过的高手多，这个人的身手大概是什么级别的？”

　　段小瑶兴奋地等着对方的答案。这个方块从来不说实话，虽然知道他身手好但却从没听他说过到底有多好，这下碰到专家了，一定得给他分析个一清二楚。

　　陈婧看了视频里的盗贼就是一愣，把脸凑近手机看了看，下意识的笑出了声，“这小子，玩盗贼还用战士的打法，真是独一份。”

　　“陈姐你认识他？”陈婧的话让段小瑶两人一愣，赶紧问道。

　　“他游戏里叫方块，是以前我们工会的头号战士。”陈婧笑着回答道，语气中有一种掩饰不住的骄傲，“至于他的身手嘛，独一无二。”

　　※※※

　　方奕对于自己的身份被拆穿的事情毫不知情，因为他正蹑手蹑脚地跟在目标后面，大气都不敢出。

　　黑胡子被人抓住作弊，不管是真是假，此时他都被两个彪形大汉驾着走出了赌场后门，来到了一条寂静幽深的小巷中。

　　让方奕感兴趣的不只是这次奇怪的捉老千，赌场的保镖把黑胡子拖到小巷中后，没有拳脚相向，只是把黑胡子打晕，交给了早就等在小巷中的两个神秘人手里，然后两个保镖转身就开门回到了屋子里。

　　方奕猫在墙头上，在黑暗视觉中，隐藏在阴影中的两个神秘人暴露无遗，但方奕也只是看出对方身具战斗职业——两个二十级的战士，面孔生的很，穿在外面的衣服也是普通的麻布衣，无法分辨身份。

　　虽然有心立刻救下黑胡子，但方奕总感觉这里边有些诡异，赌场不合常理的举动已经让方奕心生疑窦。

　　脑海中闪过几个想法，方奕还是按捺住心思，悄无声息的跟在三人身后左拐右拐，最终来到了一处远离居民区的死胡同。

　　黑胡子倒也够壮实，此时竟幽幽转醒，待看清了面前的二人，立刻吃了一惊，心道不好，转身就要逃跑，被其中一个壮汉一脚蹬在了尾椎骨上，脑袋也结结实实的撞在了墙角。

　　顾不得满头的鲜血和屁股上传来的剧痛，黑胡子转过身来靠着墙角，惊慌失措地看着面前的两人，“穆斯！你是叫穆斯，对不对？你是使者的护卫，咱们还一起喝过酒呢。你……你们这是干什么？”

　　“嘿嘿，不干什么”，被叫做穆斯的人狞笑一声，抽出了腰间的短剑，“送你去见你的弟兄们。”



第221章 这是个误会

　　方奕蹲在小巷的阴影中，将两人的对话听得一清二楚，心里冷哼一声：又提到了领主，这星暮城还有别的领主么？

　　来到站位稍微靠后的一人身后，方奕的匕首无声地抹过对方的咽喉，偷袭的昏迷效果成功被触发，紧跟着弯刀就迎向了对方的脖子。正在举剑朝黑胡子狞笑的大汉敏锐的察觉到了背后的异响，立刻回头，却只看见了脑袋已经和身体分家的同伴，还有一身黑衣的方奕。

　　这尼玛～好高的属性——方奕抽回弯刀，看到发出的动静还是惊动了前面的人。

　　要害的一击致死的难易程度跟很多因素有关，目标的体质，身上的防护法术，胸甲、头盔或者斗篷的延伸部位给要害增加的护甲等等，其中尤以体质对致命伤害的抵抗力影响最为明显。

　　方奕刚才硬是连砍了五次才把战士的脑袋给砍下来，这还是对方没穿重甲，没戴头盔的情况，可见这货的体质有多高了。

　　见同伴被刺客砍了脑袋，剩下的这个惊惧之下大喊一声，抄起短剑就朝方奕冲了过来。方奕意在速战速决，暴躁技能开启之后，弯刀直接对上战士的短剑，然后立刻顺势一带，把对方劈砍的力道带到了一边，匕首已经递到了战士的鼻子上。

　　甫一交手战士就大惊失色，对面盗贼的身手快的难以想象，第一招就差点把匕首捅进自己的脑袋里，想到这次执行任务没有穿戴盔甲，也没能带着自己最擅长的长剑，战士就有了退缩之意。

　　但生死之战哪能分心，游戏对手还是方奕。弯刀划出如雪的刀光，准确地撩过对方的膝盖，方奕左手刁钻的匕首已经绕过了战士下意识格挡在身前的短剑，刺向了对方的咽喉。

　　不管晕过去的战士，方奕低喝一声“想走！”，眨眼间已经由静到动蹿出去了十几尺，一脚蹬在了试图逃跑的黑胡子的尾椎骨上，黑胡子又发出了一阵宰猪似的哀嚎，结结实实地撞在了石墙上，蜷缩着趴倒在墙角，再难挪动半步。

　　方奕这才有空回身解决了还在晕着的战士，看看系统提示获得的经验，方奕心说好家伙，经验倒是不少～加上之前在贫民区收割强盗，这二十一级的经验槽已经涨了近五分之一了。

　　观察了一下四周的动静，方奕把两句尸体拖到巷尾，丢进了原本应该放着黑胡子尸体的下水道口。这些下水道直通大海，只要来场雨，想来过不了两天，这两大块肉就能喂了鱼了。

　　“噤声，胡子先生。”方奕把玩着手里的精灵匕首，蓝幽幽的锋刃跟黑胡子的咽喉只有毫厘之差，把对方冒到嘴边的呼救声又堵了回去，“你跟谁呼救？我如果大喊一声强盗在这里，你猜会发生什么事情？”

　　黑胡子惊惧的看着面前的盗贼，脑子里早就成了一团浆糊，这是怎么回事？

　　“你还不知道吧，你那些同伴已经死光了，当然，你的头领我还没见到。”方奕见对方抿着嘴唇不肯说话，倒也不着急，慢悠悠地说道，“这件事有很多的内幕，是么？那我们就从最简单的开始。杀你的那两个人你认识对么？他们是谁派来的？”

　　“……”

　　见黑胡子静默以对，方奕咧嘴笑了笑，“你听好了。你说出幕后指使，那些人会追杀你；你不说，我现在就杀了你。你我心里都知道背后的是谁，我需要的只是你点点头。”

　　方奕顿了顿，才继续说道，“你没有参加这次袭击，算你心里还有点儿良知，我希望这短短一夜的时间，你没有把它丢掉。”

　　“现在告诉我，幕后指使这场袭击是不是星暮城的唯一的统治者，大领主查理伯爵？”

　　黑胡子从头至尾都没有说话，也没有哪怕抬头跟方奕对视一眼。方奕目不转睛地盯着低着头额黑胡子，问出了自己最后的问题。

　　就好像过了一个小时一样，方奕甚至听到了下水道里传来的汩汩的流水声，想象到了两具尸体上流出的鲜血随着肮脏的污水流向了大海的画面，就在方奕握着匕首的手忍不住想要抖动一下，下一刻就要挑断黑胡子的气管时——黑胡子长出一口气，点了点头。

　　“是查理。”

　　看对方确认，方奕心里终于也长出了一口气。虽然早就在心里确定了始作俑者是谁，但是这一环连不上，以后的许多事就会变成无头苍蝇，做起来心里也没底。

　　方奕收回了匕首，后退了一步，让彼此间剑拔弩张的气氛缓和了一下，“很好。你知道查理为什么要找你们做这些事么？”

　　“不清楚。”黑胡子的微微摇了摇头，语气间满是无奈，“头领和查理怎么商量的，我们这些人一概不知。只知道事成之后会得到很多钱……”

　　说到这儿，黑胡子第一次抬起了头，盯着方奕的眼神中满含疲惫，“那些平民……？”

　　只问到一半，方奕冷峻的表情就已经道明了答案。黑胡子又缓缓的低下了头，喃喃说道，“我就说不能干的，早晚会有报应……”

　　没有理会对方含糊不清的呓语，方奕收刀入鞘，快步走出了小巷，将失神的黑胡子一人留在了漆黑的阴影中。

　　※※※

　　在旅馆中断开了链接，方奕站在房间中，使劲儿伸了个懒腰。

　　这一趟游戏旅程是在是让人压抑，方奕抖抖肩膀揉揉脖子，开始为接下来的持久战做准备。

　　这次屠杀事件属于特殊的隐藏任务，方奕自己也不确定到最后能不能拿到奖励，但事已至此，手上已经有了线索，如果就此把这件事放过去，身为一个现代人玩这个游戏还有什么意义呢？

　　方奕抓紧时间解决了一下个人问题，然后便到室外留了两圈。这两天连轴转，游戏时间非常吃紧，所以方奕就多休息了一会儿，看看时间差不多了才跑步回到了住处。

　　正准备戴上头盔连接游戏，电话却嘀铃铃响了起来。

　　“方块，你本事了啊？”

　　嗯？方奕一愣，第一时间没能反应过来，然后脑子里一机灵，“呦呵？老大，您老怎么想起我来了～”

　　来电话的正是方奕在《战神》里的公会老大，人称大姐大的会长。游戏资历和领导能力都已一等一的。不过自从方奕离开《战神》之后已经有段时间没联络了。

　　扭头看了看墙上的挂钟，方奕嘻嘻笑道，“老大，您那应该正是凌晨吧？怎么不好好休息呢？”

　　“少跟我贫嘴，游戏里为什么不加我？还拒绝添加好友？”

　　方奕一听这语气，立马一拍脑袋，之前夜引弓提醒过自己的，竟然把这茬儿给忘了，“你看我这记性，年纪上来了就容易忘事儿，上了游戏立马加你，还是叫唐刀是吧～不过就这儿事你还值得半夜大个电话来？”

　　“当然不是，这都是小事儿。我问你，你是不是在游戏里认识了两个女孩儿，一个叫采桑人，一个叫黑山小妖的？”

　　方奕这才真的愣住了——老大不会改行当外国间谍去了吧，这是哪跟哪儿啊？当然，方奕心里这么想，是绝对不敢这么说的。

　　“是啊，怎么了？”

　　电话那头的陈婧得意的一笑，冲坐在对面的两个美女眨了眨眼睛，“没事儿，以后叫我名字吧，我叫陈婧。好了，不跟你说了，挂了。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　方奕深呼吸一口气，虽然早就对这位的雷厉风行有深刻的体会，不过糊里糊涂的被对方骚扰一下还挂电话，饶是方奕修养极好也是忍不住翻了个白眼。

　　为什么她会知道采桑人她们俩，不会儿在国外碰上了吧？方奕刚把头盔戴上，突然想到这一层，下意识的一拍脑袋，虚拟头盔发出了“啪”的一声清响。

　　算了，反正老大找自己不会是坏事儿，方奕一边在心里碎碎念，一边连接上了游戏。

　　※※※

　　“没错了，就是他。”陈婧挂了电话，笑着对坐在沙发上的两个靓丽女孩儿说道，“这小子竟然不练战士了，可惜可惜。”

　　段小瑶见莫采桑故意压抑着激动心情的模样，心中暗笑，不过也知道此时该自己出场了，“陈姐，你对这个方奕了解么？”

　　“当然了解，从生辰八字到生活糗事，随便问。不过我得问清楚了，你们俩谁对他有兴趣啊？”

　　陈婧早看出眼前两个女孩儿有别的心思，一面是老板的闺女，一面是自己死党兼光棍下属，陈婧自然的努力的撮合撮合。

　　“额……这个你先别管啦，我就问问，他以前是不是念的林海大学？”

　　陈婧原本还是笑眯眯的，不过听到段小柔的问题，表情就是一僵，打量段小柔和莫采桑的眼神立刻一变。

　　“林海大学……你们有人在林海大学读过书？”

　　莫采桑见陈婧的眼神怪怪的，不过还是鼓起勇气说道，“我曾经在林海大学念过书。”

　　看了看莫采桑，黯然的表情让两个女孩儿都有些不安，“方奕高中都没念完就辍学了，你们在大学里见到的那个……可能是他的弟弟方搏。”

　　“方搏得了重病，已经……走了。”



第222章 方奕的过去

　　莫采桑呆呆地看着面前的陈婧，脑袋里已经成了一团浆糊。方奕没上过大学，他弟弟上过大学，走了……？

　　“您能跟我们仔细说说么？”听到这里，段小瑶其实已经感觉到事情有点超出自己两人的预料，但看姐姐一副呆呆的模样，还是决定把事情问清楚。

　　陈婧轻出了口气，让自己的思绪从回忆中挣脱了出来，“这个涉及到方奕的隐私，恐怕……你能先告诉我，你们和方奕，或者方搏之间到底有什么关系么？”

　　段小瑶扭过头，担心地看了看自己的姐姐。不过莫采桑明显已经恢复了清明，开口说道，“……是这样的。”

　　“之前在林海大学读书，因为那里附近的环境非常好，大学里的学生都常常去周围的林区野营。可那次……那次刚好是在一场山雨过后，路上非常滑，我不小心掉进了湖里。”

　　莫采桑回忆着当时的情形，紧握在一起的双手说明女孩儿此时的心情并不像她的语气那样平静，“那处峭壁距离湖面有五米多高……我又不会游泳，掉下去以后没立刻摔晕过去就已经是万幸了……我只知道瞎扑腾，那时候感觉自己就要死了。”

　　“我感觉天都黑下来，知道自己正在往下沉。”说到这儿，莫采桑抬起了头，看着陈婧，脸上挂上了微微的笑意，“然后我就感觉有人抓住了我的胳膊，紧跟着便抱着我回到了岸上。”

　　“当时我太慌张了，天色也黑，他的样子只是看了个大概，但从这段时间的接触，我基本能确定那个方块就是他。”莫采桑长舒一口气，身子微微前倾，异常诚恳地对陈婧说道，“陈姐，拜托你，能告诉我关于他……他们的情况到底是怎么样的么？”

　　“原来是这样……”

　　陈婧看着面前诚恳的女孩儿，心中已经确定的事实的真相到底如何，虽说可能要亲自打破对方的这些年一直存在的期望，有些于心不忍，但陈婧还是很快做了决定。

　　“救你的人是谁我不敢肯定，但绝不是方奕。”陈婧理了理思绪，决定从头开始，“因为方奕从小就怕水，直到前几年进入职业玩家的圈子，游戏中有些场景需要游泳，他才极不情愿的学了学游泳。不过他那个技术，自己不沉下去就万幸，是不可能从五米高的地方跳下去救人的。”

　　“那陈姐你说的那个方搏……？”一旁的段小瑶心中也满是纠结，这个误会本身不算什么，毕竟自己和姐姐跟方奕现在也算朋友，可刚才陈婧说那个弟弟方搏走了是什么情况？

　　这也是莫采桑最想知道的问题，不过陈婧每次想到这件事就莫名的心疼，没敢直视两个女孩儿的双眼，扭头看着窗外漆黑的夜色，缓缓开始讲述这个故事。

　　“我说他走了，意思是方搏……一年前已经死了。”

　　“方搏得了重病，不治之症。虽然拜访了世界各地的名医，但是那些人能做的也只是尽量延长方搏的生命而已。他们家里只是普通的家庭，根本无力供给如此昂贵的医疗费。”

　　陈婧停了停，看着面前两个女孩儿，“方奕肯定没跟你们说过他是怎么走上职业玩家这条路的吧？”

　　见两人都摇了摇头，陈婧端起茶几上的水杯，快速的喝了几大口，缓解了一下这些回忆带来的沉闷的心情，“就是因为他的弟弟，方搏。”

　　“跟方搏不同，方奕以前是个小混混。”

　　“高中只上了一半就辍学，进入社会后也是什么事情都干过，整天跟一帮小流氓瞎混，而且还差点打死人”

　　“啊！”段小瑶下意识的捂住了自己的嘴巴，惊呼了一声。而一旁的莫采桑就镇定的多，看陈婧的表情没有什么一样，就知道这里边肯定还有内情，伸手拽了拽自己的妹妹，示意对方安静的听着。

　　“不过那属于正当防卫了，详情方奕也没告诉我们，只是他身上现在还有刀疤，我教他游泳的时候见过。”

　　“所以方奕的父母早就对他失望透顶，尤其是还有个样样优秀的弟弟在比着。”说到这儿陈婧又叹了口气，“哎……也许是因为方搏太优秀了，连老天爷都想快点把他叫回去。”

　　“不过他们兄弟俩的感情非常好，在方搏的病情确诊后，方奕就像换了个人似的，开始拼命的想办法赚钱。没有文凭，他就去干各种体力活。”

　　“后来钱实在不够用，他才想到了职业玩家这条路。谁知道从此一发不可收拾，他在运动上的天赋被发挥的淋漓尽致，很快就在游戏界成了名，虽然没人知道他现实中叫什么名字，但在职业圈里，方块这个ID的分量有多重，根本不用多说。”

　　陈婧仰头靠在椅背上，看着天花板继续说道，“方奕赚的钱不少，但随着方搏的病情逐渐加重，费用越来越高。他赚来的钱慢慢地就全部都花在了给弟弟治病上。”

　　“我见过方搏，他跟我说不想让自己的哥哥在自己这个无底洞上再花钱了。因为方奕好不容易知道正干了，好不容易找到了自己的责任感，方搏不想因为自己这个必定要死的人把哥哥的人生耽误了。”

　　“不过，方奕没同意。”陈婧说到这儿便停了下来，脸上已经露出了微笑，不知道在想着什么。

　　莫采桑和段小柔也没出声，偌大的客厅中突然显得静悄悄的。

　　“嗯，我明白了，陈姐。”沉默了一会儿，莫采桑抬起了头，脸上也露出了笑容，“谢谢你。”

　　“谢我做什么，我只是叙述事实罢了。”陈婧摆摆手，一副毫不在意的样子，“不过你们随便出个国都能找到我，恰好我还认识方奕这小子，不能不说是有缘啊，怎么样，你们俩谁对他有兴趣么？据我所知，他现在还是个光棍哦～”

　　※※※

　　方奕静等角色载入完成，刚一看到面前熟悉的房间，就听到了新消息的提示声。

　　“大功告成，请看装备排行榜——小明。”

　　“哈哈，我们都二十级了，昨晚上那一仗打的爽，经验嗷嗷的，这就去接进阶任务了，马上赶上你喽。话说那个叫锁厂长的盗贼一天烦我八百次，真是敬业——魔术师。”

　　“奥法骑士的进阶任务真尼玛难啊，还要记几十条法术咒语，不过为了光明的钱途和妹子们，我就认了，别被我落在后边啊，另外那个视频上盗贼的是你吧？——黄金右手。”

　　……

　　一众好友纷纷发来信息，送来亲切的问候，顺带问了问在视频上抛头露脸的那个黑衣盗贼是不是方奕。

　　一一回复了消息，方奕立刻打开奇物装备排行榜，净排末尾的正是多出来的一个奇物刀鞘——“小明的刀鞘”。

　　这……方奕咧了咧嘴，啥也没说出来。能上排行榜，想必属性不会差，不过这名字也起的太没水平了。要是自己能打造出个装备，怎么也得起个雄霸天下龙傲天之类的名字啊。

　　一边鄙视小明起名字的水平，方奕一边匆匆地走出了旅馆，直奔小明所在的铁匠铺而去。

　　※※※

　　“小明，我都看到装备排行榜上的消息了，怎么样，一口价，一万金币，这个价钱够合理了吧。”

　　冷泉之家铁匠铺中，方奕之前见过的，在小明的店铺旁边想要抢生意的那个圣骑士，此时正站在小明的面前，吐沫横飞的说着什么，看样子想要买下小明手里的刀鞘。

　　“这个刀鞘是定制的，你买了也用不了的。”小明面含愠色，不过还是控制着自己的情绪，没有发火，只是冷冷地说道。

　　圣骑士嘿嘿一笑，伸手想要搭上小明的肩膀，却被小明不动声色的躲开，眉头一皱，转而笑道，“小明啊，你我都是老铁匠了，那这个理由搪塞我，你也太看不起我了。不要说别人，我店里的那个专业级别的铁匠就能其他珍惜的材料把这个刀鞘喽。”

　　小明眉头一皱，不过也知道对方说的是实情，《神迹》中在这方面做的非常灵活，改造过程虽然可能损失一些属性，不过只要手艺和运气不是太差，装备的最有价值的那些属性都不会消失。

　　“我已经说过了，这件装备是客人定制的。如果我转手卖给了你，那我斧头帮的信誉还要不要了？”

　　见好说歹说对方就是不撒口，圣骑士的脸色立马就冷了下来，“哼，在星暮城里，我买不到的东西别人也不用想用，抢我的装备，老子就找天朝公会的高手砍了他！”

　　闷头扎进铁匠铺的方奕正好听到圣骑士这句嚣张的话，不由挑眉看了看对方有些熟悉的背影，正对着门口的小明看到方奕进来，立刻面露喜色的冲方奕招了招手，绕过了身前的圣骑士。

　　“今天早上就做好了，你怎么没在线啊～”小明走到方奕身边，立刻递出了交易申请，笑着跟方奕说道。

　　“你聋了是吧！？”

　　圣骑士见自己直接被忽视了，立刻紧走两步，就要挡在方奕和小明之间，不过带看清了方奕一身的装备和特征明显的红黑相交的头带，脚步立刻就是一顿：这家伙……怎么跟昨天那个视频上的盗贼这么像？



第223章 若要干就狠干

　　“谁早上没刷牙啊，怎么这么大的口气？”

　　方奕的眼神似有似无的瞟着骑士的方意，装模作样的捏住鼻子说道。

　　圣骑士眼睛一瞪，可眼前这个盗贼的装备越打量，就看着越像视频里那个有如神兵天降一般的盗贼，不由心中戚戚，骑士就感觉自己的气势平白被盗贼压了一头，嘴里的狠话也就没说出口。

　　方奕脸上此时挂着伪装术，对方认不出来正常，不过看这圣骑士这表情，前两天你还拉过客这就忘了？方奕不由暗自吐槽：还真有比我记忆力差的。

　　不理无话可说的骑士，方奕低头看看小明手中的刀鞘，立刻暗道一声好东西。

　　小明的刀鞘（稀有奇物）

　　装备要求：等级19

　　毒素抗性+2

　　生命上限+2

　　一击（被动）：武器出鞘后的第一次攻击将忽略目标50%的护甲。短时间内重复拔出只能生效一次，冷却时间3小时。

　　再生（被动）：刀鞘内的武器会以1点/2小时的速度恢复耐久。

　　嗯嗯～不错不错～方奕把弯刀插进去试了试，暗灰色的刀鞘和刀身完美契合，握在手里充满了力量感。方奕从背包中掏出星钻递给了对面的小明。

　　“你的手艺还真是不得了，这种属性都能打造出来。”方奕把刀鞘挂在腰上，笑呵呵的冲小明说道，“你这铁匠之路前途不可限量啊～”

　　小明不好意思地挠了挠头头，嘿嘿一笑，“主要是材料好，运气也好。铁匠技能里奇物打造是个偏门儿，能一次成功其实挺走运的。”

　　旁边的圣骑士听到两人的对话，急的抓耳挠腮，什么属性，怎么就前途不可限量了？可惜方奕和小明之间的交易受系统保护，外人顶多只能看到交易物的外形，对于其中详情根本是两眼一抹黑。

　　“朋友，刀鞘的属性能不能让我看看。”看到方奕挑起的眉毛和看傻子一样的眼神，圣骑士赶紧补充道，“我多出一半儿的钱买下来，怎么样？”

　　“嘿嘿，不卖。”

　　方奕拒绝的干脆利落，和小明道了别，转身就离开了铁匠铺，留下了干瞪眼的圣骑士和低头观察着数量满脸笑容的小明。

　　※※※

　　再次来到盗贼的职业大厅，方奕看着仍旧一副无所事事模样的光头大汉，思量着该怎么描述这次的任务。

　　“怎么？任务完成了？”雷索的秃脑袋抬也没抬，不无在意地问道。

　　桌子后面的雷索左手握着一块磨刀石，正在打磨手上的尺许长的匕首。锃亮的锋刃在阳光在反射出刺目的光线，把方奕的眼睛晃的好不舒服。

　　“……我倒是打探到了消息，不过……我能先问您一个问题么？”

　　“问吧～”雷索磨完了一个又开始磨另一个，神情专注之极，好像此时天地间只剩下磨刀这么一件事儿了。

　　方奕想了想，决定还是稳妥起见，“我们盗贼工会和星暮城的……贵族之间，有什么关系么？”

　　“当然有了。”雷索几乎没有考虑就回答道，让方奕的心里就是一跳。

　　“我们也要给他们交税的，而且城里的每个公会老查理都想要拉拢，或者说是控制。这种冒险的常识你不知道么？”

　　切！不大喘气会死啊～方奕摸了摸额头上的冷汗，又小心翼翼地问道，“也就是说，老查理对我们盗贼工会没有什么实际的影响力了？”

　　听了方奕这话，雷索抬起头，放下了手里的磨刀石，房间里“刺啦刺啦”的响声也终于沉寂下去，“有什么话就直说，怎么出去了一趟变得这么墨迹了。你难道不知道职业工会都是独立的么？别拿我们跟暗夜面具那种偷鸡摸狗的家伙相提并论。”

　　呼～那就好。

　　得到了雷索的确认，方奕这才放下了心，把自己在城堡中探听到的情况给雷索讲述了一遍，当然，吸血鬼那段就隐去了没谈，毕竟进阶任务只是让自己调查强盗们出现的原因，自己没必要在多事，万一触发了什么支线剧情再把进阶任务的难度提上一层，那真是欲哭无泪了。

　　“嗯，你能查到这一步已经很不错了。”雷索把雪亮的匕首收了起来，看起来对于方奕的进度甚为满意，“这个阶段的任务就算完成了，那么你进阶任务的第三部分……”

　　“等等。”方奕一听雷索的话，立刻就打断了对方的话，“既然已经查处了老查理是背后指使，难道就这么算了？”

　　被方奕打断的雷索只是微微摇了摇头，摸了摸自己青色下巴，“那你认为呢？希望我们盗贼工会做点什么，还是希望我做点什么？”

　　方奕心说我靠，一句话就把路堵死了。盗贼公会当然不会对抗一个城主，你一个高级刺客想必也不太在乎人命，可是这事儿总要有个结果啊。

　　好像是看出了方奕的小心思，雷索咧嘴一笑，“你是白皇后的传承者没错，但刺客之中你是个另类，相对于普通人，你更是个怪异的刺客。难道你还没察觉到这种现实，还没做好独自面对敌人的准备？”

　　方奕被雷索的话说的一愣，不过仔细一想，好像还真是这么回事儿。自己对这个白皇后一无所知，看这情况，难道是一人独自对抗世界的节奏？尼玛传奇NPC当然可以，老子可只是个二十级的小盗贼而已啊～

　　“第三步任务是自由选择的：刺杀任意一个高难度的任务，只要难度够，没有任何其他的条件限制，你自己选吧。”雷索靠在椅背上，双手垫在脑后，神态轻松的看着面前的盗贼。

　　“不过我可提醒你，你背上的披风想要恢复原本的形态并认可你成为它的主人，你必须经历过足够的试炼才行——生死试练当然最好，呵呵。我可不是在唆使你去刺杀某些特定的人物，毕竟现在这种装备刺眼的很，晚点拿到未必没有好处哦～”

　　看雷索一个壮汉跟自己挤眉弄眼的样子，方奕忍不住撇了撇嘴。不过对方话里的意思方奕听的一清二楚：要想得到史诗装备，就得豁出命去才行。

　　想到红裙小女孩儿可能还躺在某个冰冷的墓穴里，想到被那些平民的鲜血染成鲜红色的地面，方奕攥了攥拳头，沉声回答道，“我明白了。”

　　看盗贼转身离开了房间，雷索脸上的笑容迅速消失，取而代之的是满面沧桑和摄人心魄的眼神，喃喃自语的声音也在房间里响起，“别让我失望啊小朋友，从我手下走出的白皇后的传承者，如果没有一个可供吟游诗人们传唱的拿得出手的战绩，那可就太给你的上一任丢脸了～”

　　※※※

　　既然决定了接下来的目标，自然就是准备了。方奕先到拍卖商购买了足够的卷轴和补给品，然后直接来到了城东的城主府附近。

　　刺杀城主。

　　即使方奕向来大胆，但一想到自己马上要实行的这个计划，心里还是抑制不住的狂跳——自己现在可是才二十级！

　　从之前从盖尔博口中得到的消息来看，老查理和西门的贵族一样，都是普通的生活NPC一个，也许身上会有什么高级的魔法物品，但问题都不大。如果是奎尼托斯那种人，即使方奕正义感再强烈，也只有灰溜溜退走一条路。

　　希望高难度完成进阶任务会有额外奖励吧～此时方奕也只能用这种想法来鼓励自己了。

　　城外利许的城堡一样，城主府也是临海而建，不过这里紧挨着的是星暮城的港口。

　　港口里停满了大大小小的船只，每时每刻都有船只进进出出，繁华程度丝毫不亚于西门港。方奕就站在人群里，远远看着稍微北边一点建在悬崖上的五层建筑，眉头早就皱了起来。

　　根本无法接近啊～

　　整个城主府，除了靠近悬崖的一侧，其他三个方向不仅有重兵把守，连稍微高一点的树木都被砍了个精光，若想靠近，立马会被高居塔楼上的弓箭手发现，不快点退开的话，想来就是被射成筛子的命了。

　　方奕眯起眼睛观察了半晌，确认了城主府周围没有可供白天溜进去的死角，便转身迈步，走向了码头上的酒馆。

　　※※※

　　“先生您真是英明，以前城主府的防守可没有这么夸张。”蓄着小八字胡的酒保熟练地拿过方奕手里的金币揣进了怀里，然后继续用已经变成灰色的干布抹着手里的酒杯。

　　“这种情况已经持续了将近一个月了，老查理还把他宅子周围的树都看砍了个精光，要知道，那片树林中有不少树已经长了快两百年了，自从查理的爷爷辈儿就有了。”

　　酒保好像对这种八卦的事特别热衷，跟方奕说了不少关于城主的小道消息，可方奕关心的并不是这个，“那么，在这近一个月的时间，除了砍树和增加守卫，城主府还有什么其他奇怪的事么？”

　　“其他的……”酒保伸手挠了挠头自己脸上的青春痘，然后又在抹布上蹭了蹭，让方奕想起了自己有在码头的酒馆喝酒的经历，“对了，住在附近的人说，城主府里经常在深夜传出若有若无的惨叫，不过……”

　　说到这儿，酒保冲方奕挤了挤眉毛，“向您这样的贵族，总会有一些特殊的癖好，不是么？”



第224章 休息……一下？

　　特殊癖好？

　　方奕愣了一下，也就明白了对方所指何事。不过那得承受了多大的痛苦才能把惨叫声传出那座大宅然后传到围墙外边？方奕暗自摇了摇头，心说我可对这种事儿没兴趣。

　　跟酒保聊完，方奕又找到了酒馆老板和常在附近厮混的几个混混，没有得到什么更有价值的消息，唯一能确定的就是，城主府里最近肯定是发生了什么大事儿。

　　眼看在这里不会有什么进展，方奕便离开了喧嚣的码头，一边啃着从路边摊上买回来的苹果，一边观察着城主府的情况，溜溜达达走回了人鱼之歌酒馆。

　　现在这情况，只能晚上再摸进去探探情报了。

　　那现在干点什么呢？

　　老魔、蛮锤和青冈三人都在各做各的职业任务，方奕能做的也只是给他们提个醒，说说任务可能遇到的困难而已。至于盖尔博那儿，老头子精的跟狐狸似的，虽然没明说，但能给自己的消息也早已经给了。

　　孵蛋？方奕摇了摇头，宠物一时半会儿也形成不了战斗力，把白天宝贵的时间花在那上面，实在是浪费。

　　现在也没必要练级，进阶任务完成后就会自动升级，变成20级盗贼/1级刺客了。突然之间，方奕发现自己竟然有点悠闲了～甚至有点下线去溜达一会儿的想法。

　　方奕正坐在酒馆一层的大厅里神游天外，却听到旁边的桌子上传来了玩家的交谈声。

　　“你采矿技能练得怎么样了？”

　　“还是新手呢，采矿耗体力太多了，疲劳度涨的也快，刨不了几下体力就没了，效率好低啊……”

　　“你傻啊，别等体力费光了才休息啊！还剩三分之一的时候就停止挖矿坐下来休息，这样疲劳度也不会太高，体力回复的也快啊。”

　　“是么，这还有区别啊……”

　　“当然了，不然你以为为什么有人技能涨的那么快，游戏里有体力药剂可没有疲劳恢复药剂，再说你休息的时候可以在矿场中间的那个水塘里钓会儿鱼，也消除疲劳度的。”

　　“真的啊，我说怎么老有一群人在那钓鱼呢，还以为他们是故意练技能呢，这里边弯弯道道还真多。”

　　……

　　坐在旁边的方奕咧嘴一笑，立马想起自己该干什么了。

　　快步来到银行，方奕取出了久未见光的“染血的鹤嘴锄”。最近一直在打打杀杀，偶尔去放松一下吧，而且跟蛮锤在一起的时间长了，没准也沾点红手气息呢～

　　想了想，方奕又把汪星蛋揣在了身上，钓鱼的时候能消除疲劳度，想来也应该被系统认定为“休息”状态，看看能不能顺便孵孵蛋吧。

　　说干就干，方奕备齐了所需的东西，向卫兵问了附近矿坑的具体位置，抄起鹤嘴锄便直奔目的地。

　　※※※

　　酒馆中几人提到中间有湖的矿坑，在星暮城附近只有一个，就是距离星暮城不到两里的黑水晶矿坑。

　　在游戏世界的设定中，这个矿坑本来是没名字的，只是紧挨周围新手村的一个普通的采矿点，表面上的功能就是提供给新手们练技能的。但是某一天，当某个新手玩家在矿坑中的某处挖出一块黑水晶之后，平静就已经远离这里了。

　　黑水晶这种东西魔法效果并不突出，多被制成羽箭的箭头或者是长矛的尖端。但高品质的黑水晶有个特殊的作用，就是可以被制作成著名的破甲武器——湮甲箭！这种不是魔法武器却胜似魔法武器的特殊装备，假如落到了高手游侠的手中，僵尸所有职业的噩梦。

　　拥有足够的力量的神射手使用这种箭支再搭配自身的技能，射出的羽箭的威力甚至超过现实中的子弹——从远距离穿透重甲战士的板甲护胸，刺穿心脏让后从后胸穿出！杀伤高甲BOSS效果也自不必提。

　　当然，那是玩家们完成进阶任务以后的事了。不过由于是消耗品，这种材料相对于玩家基数庞大的游侠职业来说是永远供不应求的，据方奕了解到的情况，这种矿石现在的单价已经涨到5金币/单位，这还是普通品质的价位。

　　（根据大小不同，玩家采集到的原始矿石大小多在1～5个单位之间）

　　所以这个面积不大的矿坑几乎是永远被职业的矿工占据，偶尔倒也会有新的黑水晶被采集出来的情况，更让这里的人气爆棚。方奕怀揣鹤嘴锄和蛋蛋，盯着下方密密麻麻的人群，眼神立刻就直了。

　　尼玛……这就是打听消息不够深入的结果啊～

　　方奕走下了矿坑，左转右转转，过了十分钟愣是没找出一个可以下锄的地方来。稍微看起来不错的矿点都被占上了，最气人的是后边还站着俩排队的！方奕左右打量半天，又瞄了瞄脚底下的石子路，心说自己总不能照着这些白石头挖矿吧……

　　无可奈何的方奕只得一路朝前，走向了矿坑中央的小湖：钓鱼的再没位置老子就打道回府！

　　方奕的赌咒发誓好像真的起了点儿作用，绕过几块巨大的山石，一方洁净的湖水便出现在了方奕面前，湖边大概只坐了十几个人，倒是湖面比方奕想象的大点儿，不过也有限，一眼就能看见对面河岸的石头。

　　不过小湖周围竟然还有一圈肥沃的土壤，长满了青草、野花和小树，虽然只隔着短短的十几尺，不够眼前这一小片地方好像和外边的矿区是两片天地似的，完全是另一种感觉。

　　方奕找了处树荫坐下来，从背包中掏出新购置的鱼竿，挂好鱼饵抛进湖里。然后又小心翼翼的把宠物蛋掏出来放到怀里。

　　哎～还真行啊！宠物蛋的状态中立刻出现了“你的宠物正在努力吸收你身上的热量，熟悉你的气息”的提示，只是没办法看到剩余时间有点遗憾。

　　方奕把鱼竿架在一块石头上，用脚踩住，自己则双手垫头靠在树干上，做了个大大的深呼吸，掺杂着花香、泥土的清香和草叶味道的空气立刻充满了盗贼的胸腔：呼～～偶尔休息一下感觉倒也不错嘛～

　　除了外围不断传来的叮叮当当的矿锄敲击石头的声音有点烦人，这里的环境说是个世外桃源也不为过，方奕几乎都忘了自己来这里是主要来采矿的。

　　但是这是在游戏里，心情的好与坏对钓鱼的成功率可没影响。方奕前十次起杆分别是五次空钩、三丛水草、一条拇指大的小鱼，还有一次直接把鱼钩留在了水底。

　　方奕本来就是来放松的，倒也没太在意这个。享受着午后的威风，摸摸怀里的宠物蛋，看看缓慢上升的钓鱼技能熟练度，再眺望一下头顶的蓝天白云，倒也悠哉。

　　不过方奕忘了损友们给自己起的绰号：倒霉方。

　　方奕难得的悠闲时光还没过够一个小时，正微眯着眼盯着湖面上的鱼漂，左边一阵脚步声传来，紧跟着一个男人的声音就传到了耳朵里，“朋友，方便说句话么？”

　　扭过头一看，方奕面前站着的是一个战士玩家，看装备应该是个新手，浑身上下没什么特别的地方，正笑眯眯看着方奕。

　　对方距离老远时方奕就已经发现了有人在靠近，不过对方没有特意隐藏自己的行踪，方奕也就没摆出战斗状态。

　　“什么事？”

　　“哦，是这样。”战士朝方奕笑了笑，指着远处的几个玩家说道，“我们是附近新手村的新手，难得能在这里见到你这样的高级玩家，你看有没有空带我们升升级？”

　　听了这话，方奕又上下打量了对方一眼，眼神中就露出了玩味的神色：代练？搞笑呢吧，这矿区里的高级玩家没有一半也有四成，为什么单找上我？

　　想到这儿方奕心里就咯噔一下，感觉事情不对，矮身放下了手里的鱼竿，右手有意无意的就摸上了刀柄。对面战士原本笑眯眯的神情就是一紧，紧跟着好像得到了什么提示一样，直接抬脚蹬向了方奕的膝盖！

　　隐隐感觉到不对的方奕本就有了戒心，轻轻一扭屁股，对方这一脚即刻蹬空，却悍不畏死的张开双臂就要抱住近在咫尺的方奕。

　　还有埋伏！

　　PK经验丰富的方奕那还能猜不到对方的意图：面前的玩家肯定力量不低，先让自己进入战斗状态无法潜行，然后再意图困住自己的行动，等在一旁的帮手再伺机而出，一举解决掉自己这个脆皮的小盗贼！

　　但方奕哪能让对方如愿，弯刀和匕首先后出鞘，但真正致命的确实后发而先至的匕首，暴退暴进，新手战士还没反应过来就已经被匕首连捅三下，直接化为了白光。

　　身后的偷袭紧跟着杀到，但早就料到有此一招的方奕已经提前转身挥刀，弯刀和对方的武器硬碰硬发出“铛！”的一声轻鸣，偷袭者一击不中便已经现出了身形。

　　方奕闪电般的反应大大超乎偷袭之人的预料，立马就慌了神儿，竟然没有强攻。方奕好好的心情被搅了个彻底，不由得怒从心中起恶向胆边生，见对方气势已弱，直接冲上前就是一阵猛尅。

　　这么弱……没过几招对方就已经被方奕踩翻在了地上，直接举起了双手。

　　“英雄，英雄饶命，我有苦衷啊英雄，哎呦！～别打……”

　　待看清了对方的样子，又听到对方说话的语气，方奕立刻又是一阵拳脚相加，心中暗骂：尼玛竟然是个NPC？



第225章 变态的偷窃技能

　　方奕看着倒在地上求饶的盗贼，脑子里一时没转过弯儿来。扭头看看被自己挂掉的战士，再看看视网膜上的系统提示：没错啊，就是玩家。

　　这是什么情况？

　　倒在地上的盗贼是个瘦小的人类，个子比方奕还要矮上一头，看面容估计也就是比小夏欧稍大。对方见方奕收起了武器，赶忙双手拄地从地上站起来，一边给方奕点头哈腰的赔笑，可眼神却很不老实，不住的四下打量，看样子是要准备逃跑。

　　“再退一步我可就不客气了。”方奕此时已经收刀入鞘，上下打量着眼前的盗贼，冷笑着说道。

　　要是个玩家偷袭，方奕绝对是直接砍了没说的。游戏又不是现实，掉个几次级再阴险的计谋也会萎掉，不过眼前的这个NPC小盗贼就不一样，有可能是任务也可能是被玩家雇佣。方奕盯着对方浮想联翩，寻思着自己最近都得罪谁了。

　　小盗贼闻言脸色一僵，立马止住了不停偷偷后撤的脚步，冲方奕呲牙一笑，“先生！亲爱的先生，这完全是个误会，误会啊～我们真的是认错人了。您这种贵族的绅士风度可是声名远播，想来也不会跟我们计较不是？”

　　方奕对对方的话嗤之以鼻，这小子一看就是个人精，想来也跟之前的小夏欧一样，是在市井中厮混已久。误会？在我背后捅刀子，就算真的是认错人了，难道还想让我呵呵一笑说句没关系？

　　此时在小湖周围钓鱼的玩家也已经注意到了这里的变故，不过方奕一身行头明显是高级玩家，低级的生活玩家没人会吃饱了撑的来触高级玩家的眉头。方奕扭头看看周围，确定没有其他闲杂人等，这才迈过两人之间的草丛，走到盗贼面前。

　　“你叫什么？”方奕眯眼盯着对方，沉声问道。这事儿太诡异了，这么低级的两个玩家干嘛来找自己的麻烦？

　　年轻人蠕了蠕嘴唇，一副犹豫不决的样子，不过看到对面的方奕撩开斗篷又握住了手里的弯刀，立马就干脆利落地回答道：“麦瓦……”

　　“什么？买碗？”对方语速飞快外加吐字不轻，以方奕如此之高的感知还是没能听清对方说的是什么。

　　“麦瓦！”小盗贼看方奕脸色不善，立马又补充道。

　　“别考验我的耐性。”方奕放下了斗篷，走到麦瓦身边抓住了对方的手腕，“昨天贫民区的那些强盗我少说也割了十个脑袋，现在可是手热的紧，你不想试试吧？”

　　麦瓦紧紧地抿着嘴唇，没有回答方奕，不过脚下微微的颤抖还是出卖了对方此刻紧张的心情，“好了，说说为什么偷袭我。每多一句废话少一根手指。”

　　方奕说话时脸上的表情没有丝毫波动，麦瓦的心里也是一阵戚戚，“先生，我真的没打算偷袭您啊！只是……”

　　“我本来是看您装备不错，准备试试能不能偷点东西，可是您的反应太快了……”

　　“扯淡！老子可是个盗贼！”方奕闪电般抽出弯刀，刀柄应声砸在对方的脑袋上，把麦瓦砸的身子一偏，小盗贼“哎呦”一声再次坐到了地上，“偷袭还是偷窃难道我分辨不出来么？再说偷窃技能是需要两个手一起动作的，你可别告诉我你是个大师级别的贼神！”

　　方奕已经感觉自己的耐心渐渐被对方磨完了。

　　好不容易打算在游戏里休息一下，享受下被自己忽视的美丽风光，硬被这小子搅了局。而且方奕现在的时间已经被手头的任务占满了，也没有接新任务的心思，看着眼前这个油嘴滑舌的盗贼，当下就有了直接宰掉对方做鱼饵的心思。

　　正在这么个时候，围在湖泊周围巨大山石后面突然传出了一句大喊，“等等，高手刀下留人！”

　　紧跟着石头后面快速的窜出了几个人影，一路飞奔到方奕面前。方奕顺着声音看过去，眼睛一眯，凯斯打量面前的几个玩家。

　　对方一行一共五个人，也许是为了跟自己示好，几人都没有拔出武器，只是站定在距两人十来尺远的地方。不过几人倒是表情各异，除了为首的游侠满脸带笑，其他人都是面色不善，眼神在弯刀出鞘的方奕和坐在地上揉着脑门的麦瓦之间来回巡视。

　　“几位有事儿？”

　　五人的身影甫一出现，方奕立刻敏锐的察觉到身边原本蔫不拉几的麦瓦好像是看到了救星一般，精神突然振奋起来，看向几人的眼光也是充满了希冀。方奕心说这是正主儿来了啊～

　　为首的游侠是个男精灵，而且还选择了种族的外貌修正，披肩的长发竟然是金黄色的，加上白净的面孔，一眼看上去就像见到了游戏里那些长相俊美的精灵NPC。

　　“朋友，这里面有误会。”游侠抬起双手朝方奕做了个冷静的手势，露出了一副倍儿阳光的笑容，然后指了指地上的麦瓦，“这个盗贼是我们的队友，是个任务NPC，可是他性格顽皮，老是给我们惹麻烦，这次真是对不住。”

　　见对面的方奕依旧一副面无表情的样子，游侠心里暗骂一声，探手从背包中掏出了几枚星钻，“我知道这种行为很恶劣，这样，我个人赔偿你六百金币，如何？这个人是我们一个护送任务的重要NPC，大家互相理解一下怎么样？”

　　听到这话，方奕的眉头一挑，露出了一个玩味的笑容。

　　游侠见状满以为方奕已经答应，却不知道方奕心里早就打起了小九九。

　　六百金币，近七百大洋。是自己穷日子过惯了还是现在的土豪太多？方奕瞅瞅地上已经露出笑意麦瓦，总觉得有哪里不对。

　　“干嘛给他那么多钱，我们这么多人……”站在游侠身后的战士立刻就急了，上前扯了扯游侠的斗篷，小声地嘟囔道。却不知自己的说话声已经清晰地传到了方奕耳朵里。

　　方奕越来越觉得这件事有点诡异，眯眼扫视了一眼对方，回想整个过程，却没能发现有哪里不对劲儿。

　　游侠见方奕没有反应，也是皱了皱眉眉头，“朋友，大家都是星暮城的玩家，就不要彼此为难了吧。我们即使做完这个任务，得到的收益也没有多少，你要是还嫌钱少不够多，这个NPC我们也就没有救他的必要了。”

　　在游戏中混了这么些年，方奕碰上骗子的次数觉绝不算少，手段高明的骗子也遇上过好几打，早就养成了谨慎小心的习惯。对方的话虽然暂时听不出什么漏洞，但方奕的直觉告诉自己，肯定是遗漏了什么地方。

　　方奕再次低头打量了一眼麦瓦，无意间瞄到了对方修长白皙的手指，联想到对方是个盗贼，便下意识的瞄了一眼自己的物品栏。

　　谁知道这一瞄，方奕的瞳孔蓦然收缩，突然毫无征兆地弯腰抓住了麦瓦的胸襟，一把将瘦小的盗贼揽在自己身前，冰冷的刀锋依已然搭在了麦瓦的喉头处。

　　方奕突然的行动立刻引起了对面的反应，“唰唰”的刀剑出鞘声响成了一片。为首的游侠也把自己的铁弓从背后摘了下来，手上多出了一支羽箭。

　　“朋友，你这就不地道了吧？”游侠脸上的笑容已经完全散去，眯眼看着暴起出手的盗贼，沉声说道。

　　“嘿嘿～别说，我还真的差点被你们骗过去。”方奕此时的心情已然大好，被人打扰的郁闷早就丢到九霄云外去了，“你们说我现在一刀下去，这个麦瓦会不会掉出个蛋来？”

　　对面的几人一听这话，脸色立刻一黑，连一直笑眯眯的游侠也有点失态，脸上的青筋暴起了老高，全然不复刚开始的优雅帅哥形象。

　　刚才方奕偶然间瞥了一眼自己的背包，立刻暗骂一声我靠——自己塞进背包的宠物蛋竟然不见了！

　　战士过来搭话的时候，方奕就已经把汪星蛋顺手塞进了背包。之后被麦瓦偷袭一直到面前的五个人现身，短短几分钟的时间，有出手机会的也只有现下这个麦瓦了，可方奕竟然连一丁点被偷窃技能光顾的感觉都没有。

　　最关键的还不是这个。

　　方奕知道自己把宠物蛋放进怀里，被人看见然后起了坏心倒也可以理解。可看见跟偷走可完全是两码事。这个麦瓦即使发现了自己有宠物蛋，也得是从自己的背包里偷走的。想偷哪个偷哪个！？

　　偷窃技能要是这么强，《神迹》还运营个鸟啊！干脆改名叫《盗贼传说》好了……

　　方奕第一时间想到的，就是特殊剧情！

　　眼前这个五人队伍肯定是接到特殊任务，这个NPC在一定条件下可以施展这种“盗圣”的手法，盗取玩家的某个特定物品。

　　也许是能在看到的东西上施加特殊的标记——毕竟玩家的背包是隔绝魔法效果的，也许是这个麦瓦身具限制条件逆天偷窃效果也逆天的某种技能。

　　不过无论如何，不管是为了被偷走的蛋蛋，还是这个特别的盗贼麦瓦，方奕都决定跟面前几个居心不良的玩家好好的“谈谈”。



第226章 鹤嘴锄的威力

　　此时游侠已经彻底黑下了脸，盯着对面一副贱笑的盗贼，心里满是苦涩：悔不该一时鬼迷心窍，看到这个盗贼拿出了一个宠物蛋模样的东西，就起了偷东西的打算。现在连东西带人都被对方拿在手里，眼看就要赔了夫人又折兵了。

　　“我听人说，内测的时候曾经有幸运儿在野外有过奇遇，碰到了一个亚传奇级别的盗贼。”

　　方奕用弯刀轻轻拍了拍麦瓦的脸蛋，感觉身前的盗贼不住的发抖，感觉心情好了不少，“那人经过一系列任务之后，学到了一个特别的稀有技能，就是偷窃技能的加强版。不知道各位的任务和内测那个幸运儿是不是同一个呢？”

　　游侠在开始的惊慌之后，强迫自己平复了心情。朝身后的几人摆了摆手，示意队友们沉住气，这才挤出了一丝笑容说道，“朋友，我可是看过昨晚的demo了。”

　　方奕眉毛一挑，心说有意思，知道自己是谁还敢在太岁头上动土，难道这几位是深藏不露的高手？

　　“我知道你是个高手，不过一个人的力量再大也是有限度的。”游侠越说越有自信，表情也渐渐沉稳起来，“况且我看你身上的稀有装备总有几件吧？如果咱们动起手来，随便掉了哪件装备，您难道不心疼么？”

　　“呵呵，为什么是我掉不是你们掉？”方奕咧嘴一笑，勒着麦瓦的脖子慢慢的朝后退了一步，因为方奕看到对方队伍里的法师把手伸进了包裹中，想来是在拿什么施法材料了。

　　游侠也是一笑，拉了拉手里的弓弦，瞄向方奕的眼神中已经有了杀意，“这么说就没意思了。我还是刚才的话，我出六百，你放人，不然你还能把他带到哪儿去？”

　　方奕一边跟对方扯皮，一边缓缓后退，很快就退到了一块巨型山石的旁边，被方奕裹挟的麦瓦一个劲儿的求饶，英雄老爷大哥之类的叫个不停，不过方奕只是把弯刀跟对方的喉头贴的更紧了一点儿，麦瓦呱噪的声音立刻消失。

　　待后背贴上了石头，听到游侠又提到了六百块的事儿，方奕忍不住撇了撇嘴，“六百？你再加十倍也比不上我的宠物蛋啊～你不知道前一阵的两个遁地兽的蛋卖了多少钱么？”

　　听了方奕的话几人的眼神都是一亮，脸上兴奋的表情全让方奕看在眼里，游侠手里本已经拉动的羽箭也送了下来，脸上的笑容更胜，又开始游说起躲在麦瓦身后的盗贼。

　　方奕暗自冷哼一声，没有理会对面满面贪婪之色的几人，而是稍稍低头，把脑袋伏在麦瓦的脑后避开了几人的视线，用只有自己两个人才能听到的声音说道：

　　“如果你提供给他们的任务他们没能完成，就请到大学者盖尔博的小楼那里找方块，昨晚在贫民区发生的事情完全能证明我的实力。现在，悄悄的把我的宠物蛋递给我。”

　　小队五人都因为方奕的话而有些过度兴奋，想到麦瓦身上可能藏着价值几十万的宠物蛋，几人更不敢轻举妄动，生怕对方把麦瓦一刀割喉然后把蛋蛋捡走，到时候再杀人，可就不一定能拿到东西了。

　　“怎么样？我相信对于你这样的高手，一级的经验加一千金币足够顶的上所谓的宠物了吧。”游侠见方奕把头缩在麦瓦身后，一副神神秘秘的样子，不耐烦的开口道：“给个话吧，不成我们可就要动手了。”

　　方奕根本没就没注意对方说了什么，把麦瓦递过来的蛋蛋塞进背包，方奕顺势拿出了深土行者护符，瞅了一眼对面群情亢奋的小队，嘿嘿一笑，低头跟站的笔直的麦瓦说了一句，“我想你应该已经想到怎么跟他们解释了吧，毕竟这是你的老本行。”

　　游侠实在等的不耐烦，刚想给盗贼最后通牒，却被眼前诡异的一幕惊的一愣，剩下的话都硬生生憋了回去——藏在麦瓦背后的盗贼竟然贴在了石头上，然后毫无阻碍的融入了坚硬的石头表面，凭空消失了！

　　几人中反应最快的游侠第一个冲上前来，伸手把麦瓦拽到身后，瞪大了眼睛看了看面前的石头，又掏出匕首戳了戳石头表面，满脸的不可置信。

　　不过好在NPC没事，几人的注意力很快转移到了正在伸手擦汗的麦瓦身上。

　　“宠物蛋呢，快拿出来！”作为队长的游侠急切地问道。

　　“被他偷走了。”麦瓦摊了摊双手，眨了眨狡黠的双眼，无辜地回答道。

　　在场的五个人大眼瞪小眼，谁都没想到会是这么个结果。脾气最急的战士一把就揪住了麦瓦的一副，把瘦小的盗贼从地上提了起来，“你他妈别给我耍心眼，否则我一刀砍了你，别忘了你偷的东西可是100%掉落的！”

　　战士也是被价值“几十万”的宠物蛋激的红了眼，连跟NPC交涉的用词都忘了，麦瓦一脸茫然的神色，显然没明白100%掉落是什么意思。

　　一旁的盗贼见了也冲了上来，不过却伸手推开了战士，一脸的凶悍之色，“杀他！杀了他我的任务怎么办？那可是稀有技能！”

　　“好了！别吵！”

　　自己的队伍在这种时候竟然闹窝里反，游侠原本就阴沉似水的脸色此时已经有点发紫，大声喝道。

　　盗贼把麦瓦拉到身后，盯着战士冷哼了一声。不过眼下宠物蛋没有了，原本以为手到擒来的肥羊也长翅膀飞了，现在人家估计早就潜行跑远了。

　　“他刚才应该是用了石行术之类的法术卷轴吧。”盗贼看着七八尺高的巨石，回想了一下刚才的情形，说出了自己的猜测。

　　战士则冷哼一声，面色不善地看了看站在盗贼旁边的麦瓦，“你傻啊，石行术那是六级法术，就算是卷轴也不可能施法时间这么短啊！更何况我看还像是顺发的。”

　　“那就可能是什么魔法物品了。”游侠眼中的贪婪之色一闪而过，紧跟着就是后悔，显然是对放过这么一个移动宝库纠结不已，“以后在星暮市注意着点这个人，他的装备尤其是那个头带，很容易认出来，以后一定得想办法爆掉他！”

　　此时队伍中只有法师还稍微清醒一些，这个盗贼神出鬼没的，真交上手，自己五个人真的就能稳吃对方么？

　　在这里待着也没什么用了，几人立刻结队离开了湖岸。很快，小湖又恢复了以往的平静，只是湖边却留下了一个做工精致的鱼竿和一些鱼饵，仿佛在跟人们诉说着什么故事。

　　※※※

　　方奕从天然石壁中探出身，并没有马上离开。而是静等了会儿，待对方五个人离开了矿坑，这才悠悠然也走出了藏身的石缝。

　　真是暴殄天物啊～方奕此时对那五个人其实多少还是有点羡慕嫉妒恨的。如果真是方奕知道的那种奇遇任务，那他们队伍里的盗贼可是做梦都要偷着笑了。

　　之前潜行老汉和无线电他们遇到的受伤的罗吉尔也算是奇遇的一种。眼前这几个人假如真的完成了任务，得到的技能虽然不可能会跟麦瓦的一样变态，但是就算只是弱化了偷窃失败的僵直时间，抑或是增加一些偷窃的成功率也够让人眼馋的——因为在游戏世界里这可是独一份！

　　如果那几个倒霉蛋没这个实力，而自己在星暮城的NPC中名胜够大的话～嘿嘿，方奕转而拍了拍自己的脑袋，停止了做白日梦。

　　因为这次偷蛋事件，方奕的放松之旅并没有持续多长时间便被打断了，此时距天黑还早得很。方奕干脆掏出鹤嘴锄抗在肩上，开始在矿坑里找地方挖矿。

　　好的矿点儿自然是方奕的份儿，方奕自己也没那个仗势欺的心思，非得把别人硬生生挤走。就当是散步，慢慢悠悠在偌大的矿坑中溜达了十来分钟，这才找到一处无人问津的劣质矿点。

　　看着眼前的这一小片儿地方，灰白的石块中间夹杂着少许暗褐色的矿石，实属是下下乘的矿点儿。方奕抡起鹤嘴锄，突然有点想念箭鱼村的那个六层矿洞来：好歹人家那儿还出产点儿银矿不是么？

　　待抡了十几分钟的矿锄，方奕终于对鹤嘴锄的特效有了明确的认识：这才这么一小会儿，就已经出了两小块完美品质矿石了。要按平时的经验，在这种出产率最低的矿点刨一个小时也出不来一块。

　　还好没卖给老左！有了实打实的收获，方奕被凭空破坏的好心情又恢复了不少。左一镐又一镐，抡起鹤嘴锄在这矿坑中最最荒凉的地点开始了疯狂的劳作。旁边的玩家们见有人在有名的低产地里爆发了劳动的热情，纷纷摇头讥笑：

　　又是个热情如火的新人，恐怕一会儿见一个矿石也出不来，这笑脸就该变苦脸了～

　　但出乎人们预料的，方奕仿佛化身采矿机器人，十来尺的矿点中到处都留下了鹤嘴锄特征明显的凿痕。人们等着看新人被现实所打击，却不知方奕看着一个个飞进自己背包的铁矿石，心里早就乐开了花。

　　尼玛把鹤嘴锄在银行放了这么长时间，我简直就应该被拉出去弹JJ弹到死啊～蛤蛤～



第227章 潜入

　　除去体力的因素，采矿的效率其实只跟采矿技能有关系，或许玩家的经验也有一定的影响，但也有限。

　　现在方奕的采矿技能依旧是可怜的新手阶段刚刚冒头，可即使如此，鹤嘴锄带来的矿石出产率的提升也已经很可观了，间接影响的技能提升效率也可以预想到。方奕不停地挥动手里的锄头，感觉自己发现了一个稳定的发家致富之路。

　　两个遁地兽的蛋是让方奕小富了一把没错，可这种事可遇而不可求，今后在游戏中还能不能有这样运气好到逆天的经历，方奕心里可是一点儿都没底。

　　从另一个方面说，玩家们二十级之后升级的效率会持续下降。按照现有的游戏格局看来，冲向广袤的荒野探索神秘的未知区域，会变成今后玩家们探险生活最主要的内容。

　　所以说有一技之长很重要啊～

　　方奕擦了擦额头的汗珠，仰头灌下了一瓶体力药剂。回头看看西边，太阳马上就要落山了，还是抓紧干会儿吧。

　　※※※

　　不过事实证明，即使有了斗篷的加成，方奕的体质也还是属于较硬的玻璃人那种的。连续采矿近两个小时，方奕就已经彻底挥舞不动鹤嘴锄了。眼看疲劳度居高不下，方奕只好面对现实，收起了一蹴而就的心思，起身回到了星暮城。

　　这次方奕学乖了，走进星暮城的南大门后直接潜行，提防着可能在城门口守候自己的敌人。老魔之前提醒方奕，天朝公会已经悬赏十几万金币，只要有玩家能提供秘银外壳小队的确切位置，或者有击杀队伍成员的系统记录，便可到天朝公会的临时办事处领赏。

　　其中方奕一人独占了赏金中的一小半儿。

　　五万……玩家们假如知道那个demo中的盗贼就是我，不知道我这身价会不会翻上几番～天朝公会的人会不会不堪成本取消公会通缉令？方奕如是想到。

　　“嘀嘀嘀～”

　　方奕正胡思乱想，消息管理器中却同时传来了三个消息。

　　“过一阵我就回归游戏了，到时候我罩你哦——唐刀。”

　　“方块，公司的事忙的差不多了，公会也马上筹备好了，你跑那么远干嘛——黑山小妖。”

　　“我们快回来了——莫采桑。”

　　一一回复了信息，方奕却在心中暗自庆幸，幸好没在西门继续呆着，不然被老大知道自己身边有两个美女，又该怂恿自己找对象了……

　　就在方奕刚刚把消息管理器关上，存好宠物蛋走进人鱼之歌酒馆时，就听到耳边隐约传来一阵壮丽华美的音乐，然后声音越来越大，很快就把酒馆内的嘈杂声压了下去。

　　方奕扭头看看四周，酒馆里的玩家们也逐渐安静了下来，你看我我看你，显然也是听到了相同的声音。方奕心里一动，立马猜到了一个可能。

　　果然，随着音乐声逐渐低沉，一个雄厚的声音随之响起。

　　“恭喜冒险者‘上床不睡觉’，成为《神迹》中第一个成功进阶的玩家，他的勇敢、力量和智慧将会在费伦大陆上被永远传唱！

　　魔幻世界中新的篇章即将开启，进阶的玩家将有实力去探索我们认知之外的蛮荒，恐怖的怪物和传奇的宝藏在等着你们！

　　在冒险者进阶后，费伦大陆的国界线将会出现若干个缺口，原本守卫在那里的强力魔物将为强者们让出一条道路。自此，来自各个国家的冒险者们便可不费吹灰之力来往于各大地图之间。

　　拿起你们的刀剑和法杖，谱写新的传奇吧！”

　　系统公告连续播放了两遍，待消化了公告中的信息，酒馆里哗然一片，热烈的讨论声立刻就充满了整个大厅。

　　方奕听到公告的第一反应就是打开了等级排行榜，果然，上床不睡觉的名字赫然出现在了第一的位置，等级详情的位置“20级圣骑士/1级未知职业”的几个大字显眼之极。

　　切！还不显示职业～方奕暗自鄙视了一下，不过心中却已经对这个上床不睡觉重视起来。

　　假如先前的二十级第一人只是说明这是个练级狂人，现在的进阶第一人的意义就大的多：这绝对是个高手了。

　　江山代有才人出，出现的新的高手并不是什么新鲜事。方奕这一批大神虽说不至于被新生代的高手挤的没影，但出现更多的竞争对手也是必然，这也是方奕愿意看到的——游戏有了活力，其他的不就会接踵而来么？

　　方奕径直走进旅馆房间断开了游戏连接，一边在屋子里活动身体，一边静等游戏中黑夜的降临。

　　※※※

　　这个夜晚比以平时还要显得更黑一些。飘在空中的乌云挡住了月光，连点点的星光消失无踪。

　　城主府半圆形的外墙围住了一大片悬崖，悬崖之上便是用洁白的石砖垒砌而成的豪华的五层建筑——查理的宅邸。之前方奕已经远远地看到了城主府周围的概况，悬崖上茂密的树丛被清理出了一大片，围墙外围已经全部是开阔地了。

　　方奕黑白分明的视野中，灰白色石块砌筑起来的高大围墙高度大概有十五尺以上，倒是在勾爪的投掷范围内，但高墙另一边传来的细微的脚步声提醒着方奕：墙对面可都是全副武装的护卫。

　　利许的府邸是方奕在游戏中第一个真正探索过的有活人的大型建筑——其他时候都是古墓或者遗迹。原本以为利许已经够夸张了，但眼前的城主府却让方奕不由想起了一山还有一山高这句话。

　　趴伏在地上，方奕透过铁栅栏式的大门看向院子里，入眼的是一大片开阔地，没有一点儿植物，全都是用石板铺设的地面，一直延伸到最里边的建筑脚下，巡逻的卫兵一个接着一个，手里的拿着的火把在方奕眼中变成了白色的耀斑，颇有些晃眼。

　　方奕的脚步轻起轻放，缓慢的来到了墙角。侧耳倾听墙内的动静，几乎每隔半分钟就有巡逻的脚步走过，间或还有猎犬“呼哧呼哧”的喘气声，换了个位置之后，也差不多是一样的情况。高大的围墙每隔数十尺的距离就有一个微型塔楼，手持弓箭的护卫不停的来回走动，让方奕的行动不得不小心翼翼。

　　利许家藏的是钱，老查理家家藏得难道是印钞机？

　　恨恨地吐槽了一句，可事情还得办啊……只能试试那个办法了。想到这儿，方奕紧靠着墙角，朝围墙的右侧走过去。

　　之前方奕在码头上观察时，发现城主府的后墙距离悬崖的边缘有段距离，并没有紧靠着悬崖边儿。这也在情理之中，峭壁跟地面成一个角度很大的锐角，边缘部分的岩石没有支撑，把沉重的围墙和地基建在这里就太过外行了。

　　城主府的人也不是傻子，后墙和悬崖边缘留下了几尺宽的小路，不可能没有防范。之前方奕远远地看着，只是发现后墙格外的高，感觉里边应该有一个整体的墙垛或者是建筑。但悄悄地摸过来，方奕才发现自己低估了那个老查理的谨慎。

　　这条不足三尺宽的小路上竟然布满了陷阱！

　　之前和潜行老汉几人一块组队时，方奕曾经认真地跟无线电讨教过关于设置和拆除陷阱的技巧，对于陷阱相关的技术略有心得。眼前的这些陷阱虽多，对于方奕来说倒是有惊无险。

　　半个小时后。

　　方奕从地上直起身，擦了擦额角的汗水，长出了口气：呼～～来这儿练习拆除陷阱的技能倒是不错。

　　跺了跺有点发麻的双腿，方奕把手摁到了粗糙的石墙上，隐约还能感觉到阳光在上面留下的温度。人造的建筑，再加上院子里大面积的石砖，跟利许的豪宅一样，深土行者护符根本就指望不上啊。

　　方奕把拆除陷阱的工具收起来，仰头看着墙头的塔楼和排列整齐的墙垛，默算着白天看到的位置。

　　半晌，方奕才踱步来到一处毫不起眼的位置，又抬头数了数，心说就是这儿了：左数第五个塔楼再往右走五六步的距离。

　　拿出勾爪，方奕细细聆听着墙内的动静，待估计着守卫走到巡逻位置最远的地方，手里的勾爪立刻脱手而出，准确地卡在墙头的石缝里。

　　方奕抬手把盘在地上的绳子扔下悬崖，用手搓了搓脸，做了个深呼吸，又原地轻轻跳了两下，心里给自己鼓劲儿道：开始了！

　　紧紧拽着拇指粗的缆绳，方奕双脚准确地踩住悬崖上的石缝，慢悠悠地往悬崖下方划过去。

　　如果游戏里的其他高手清楚方奕现在的灵敏值，再看到方奕现在小心翼翼的模样，肯定会忍不住破口大骂：尼玛身为一个盗贼，你现在的灵敏值在悬崖上玩特技都绰绰有余，现在像个蜗牛似的向下爬是什么意思？

　　而我们的主角当然不这么想，此时方奕心里不停地念叨不怕不怕，不高不高给自己打气，悬崖底部海浪拍击岩石的声音也被想象成就在脚下三尺远的地方。终于，二十分钟后，方奕落下大概六十多尺的高度后，终于长出一口气，看见了此行的目的地：

　　一个黑漆漆的下水道出口。



第228章 秘密

　　早前方奕在码头时就发现，峭壁上隐约有两个黑洞，就猜测可能是城主府的下水道。不过当时方奕并没有放在心上，满以为翻墙而入就可以了。不过眼下A计划不太现实，只能走这儿了。

　　方奕附近的峭壁和地面有个角度，利用绳子没有办法直接摸到洞口。方奕控制着自己不去看下方的景象，开始努力地晃动绳子。

　　此时黑暗视觉发挥了重要的作用，不仅能清楚的看到洞口的位置，也能顺带着看到下方模模糊糊的海面跟崎岖陡峭的山石。方奕都能感觉到自己太阳穴传来的“咚咚咚”的声音，带着咸味的海风把斗篷吹的猎猎直响。

　　我悠荡荡啊悠荡荡～～啊我淫荡！

　　方奕感觉时机差不多，把心一横，大叫一声的同时松开手，借着摆动的惯性便跃向了洞口！

　　虽然有些两脚发软，但好在着陆的时候用的不是脚。方奕紧紧地盯着下方，在空中尽全力展开身体，张开双手抓向了下水道的边缘。

　　“砰！”

　　“哎哟我靠！”

　　恐高症让方奕错误的判断了自己的属性，不但没有落下去，反而大半个身子都结结实实地拍在了洞口的石头上，直接把方奕撞的浑身一麻。

　　方奕没忘记自己在哪儿，赶紧翻了个身爬进洞口，揉了揉自己被撞的生疼的鼻子：失误失误……还好没人在身边，不然我的一世英名不就毁了～

　　下水道没有想象中的臭味熏天，洞里有些湿润但并不是污水，而是石缝中渗出的地下水。看起来这个下水道已经被废弃了一段时间，到底能不能连接到城主府，方奕心里其实也没底，只能给自己打气，走一步算一步吧。

　　有了黑暗视觉，方奕终于告别了以前举着火把探路，给黑暗中的敌人当活靶子的苦日子，从这方面来说，黑暗视觉对潜行职业还真是一大福利。

　　下水道有一人多高，内部的形状时圆时方，很不规则，不过总体上倒是向上走的。方奕顺着唯一的道路一路前行，很快来到了一处平放着的巨大的铁栅栏下面。

　　方奕走近观察了一下，铁栅栏所在的位置是一口斜向上的竖井，竖井底部和铁栅栏上早就积上了厚厚的灰尘。不过这么粗的铁棍子，也不是自己这小身板能掰断的啊～用魔法？方奕看了看自己包里的魔法卷轴，还是算了，这动静铁定会把卫兵给招过来。

　　左看看有看看，正在方奕想要掏出深土行者护符想要使用的时候，目光转动间，突然看到了铁栅栏角落处的一处痕迹。

　　嗯？

　　方奕立刻走到石壁的角落，抬起头自己仔细看了看。果然，栅栏原本覆满灰尘和铁锈的表面赫然有个新手印！方奕心下一惊，立刻重新进入潜行状态，上上下下重新打量了一番竖井的环境，仔细地听着周围的声音。

　　洞穴中除了岩石还是岩石，偶有“滴答滴答”的水滴滴落的声音，也都尽数被方奕听了个清楚，没东西啊？

　　方奕又瞄了一眼栅栏上清晰的手印，确定不是自己的幻觉——这明显就是最近才摁上去的，尼玛大晚上的吓人玩儿啊？

　　遍寻不到目标，方奕干脆也脱离潜行，大大方方地查看着漆黑的石洞中凭空出现的手印，然后皱眉想了想，伸手握住了有手印的铁棍，用力一扳！原本看似无比牢固的栅栏一触即松，以手印为中心，两尺见方的铁栅栏竟然被方奕轻轻地托了起来！

　　我靠！不是吧～方奕此时没有感觉幸运女神又来到了自己身边，而是感觉到了重重黑幕——老子突然变得这么走运不是有黑幕又是什么？

　　小心地把被自己“摘”下来的这几根栅栏拿到眼前，方奕便发现了其中的玄机：铁棍的断口犹如刀削般整齐，只是因为突遭巨力而有些不太明显的凸起，看来应该是被什么利器切断的。

　　方奕轻轻地把断裂的铁栅栏放在地上，自己则双臂用力，从缺口中轻盈的跳了上去：现在关不了这么多了，先找到前进的路再说吧，这个诡异的缺口也许是跟自己志同道合的同僚制造的也说不定呢。

　　倾斜向上的洞穴在开凿时就不是用来给人走的，坡度异常的陡峭。不过这点儿高度还不足以引起方奕的恐高症。方奕紧紧伏在石壁之上，充分发挥自己高灵敏的优势，沉稳且快速的朝上攀爬。

　　在重复了几个这样的台阶状的地形之后，方奕终于来到了距地面仅有一层之隔的下水道大厅。城主府各处的污水都集中排放到这里，然后再由石洞流向大海。

　　方奕捏着鼻子，心中暗叹幸好这时候没有冲水马桶，不然自己还暗杀个屁啊，这么高的感知早被熏死了……

　　细细观察着这里的地形：方奕视野中总共可以看到七个管道口，往外汩汩的流出的黑水又合流到一起，消失在了右下方的石洞中。

　　看来自己爬出来的这个洞口是被废弃了～方奕暗自想道。

　　方奕知道，古堡中的这些独立的下水道系统肯定是留有检修口的，而且和现代不一样，为了避免臭气上浮，这些检修口连接的通常都是地下室或者直接连接到地牢之类的地方。

　　在细细寻找一番之后，方奕很快发现了自己的目标：大厅一个角落里果然有扇木门，因为长时间无人开启，早就生满了黑绿色的苔藓，几乎已经和石壁变成了一体。

　　方奕先侧耳听了听门内的动静，然后双手试探性地推了推，没动。之后又稍微用力拉了一下。

　　“咔嚓！”

　　木门上原本就锈蚀不堪的铁环没能禁得住方奕这么一拉，带着几块木屑直接被方奕抻了下来。方奕呲了呲牙，顺手就把手里的铁环扔到了一边，低头一看才发现，原本很是厚实的木门因为长期被湿气浸泡，内部大半都已经腐朽，烂成了泡沫状。

　　方奕哪还客气，掏出匕首就是一阵哗啦，很快在足有三指厚的木门上掏出了个大洞，伸过手去想要拉开门栓，结果发现内侧的门栓也早就锈死了，干脆用精灵匕首把直接把铁销崩断，费力地推开了木门。

　　一股扑鼻的霉味立刻扑面而来，方奕适应了一下，这才回身关上门。门后是一条窄小的通道，方奕轻手轻脚的走到尽头，发现尽头堆满了杂物，破烂的木箱、各种发霉的线团和布料，还有一些只剩下一半儿的刀剑残骸。

　　方奕知道，现在最关键的就是搞清楚自己所在的位置，这样才能安排下一步的行动。确认周围没有响动后，方奕纵声一跃，右脚踏在右侧的石壁上，紧跟着借力一个空翻，已经越过了堵住通道的这堆杂物，落到了另一边。

　　通道中没有火把，方奕双手触及之处尽是灰尘，想来应该是久未有人来过。方奕沿着通道一路前进，即使偶有岔路口，也会很快发现多是死路。

　　就在方奕在静如死地的通道中走了半晌之后，怀疑已经走出了城主府所在的范围时，眼前终于出现了这地下世界中的第一道亮光。

　　有火把！

　　方奕立刻遁入阴影，悄无声息的靠近前方的三岔路口。此时噼噼啪啪的火把燃烧声在方奕听来是如此悦耳——终于来到有人的地方了

　　通道的尽头是一个人字形的路口，除了方奕所在的这条道路漆黑一片，另两条路都燃烧着明亮的火把，隐约有模糊不清的人声传过来。

　　方奕犹豫了一下，便朝着有声音传来的方向走过去：有人就说明有出口，最不济也能抓个活口问点儿消息吧。

　　轻轻地迈着步子，小心翼翼前进的方奕却忍不住皱起了眉头，心里的也是愈来愈奇怪：这声音……怎么叫的这么惨，这老查理不会在地下做什么惨无人道的实验吧？

　　方奕越听越是感觉汗毛倒立，凄惨的叫声混杂着咒骂声和哀嚎声，方奕不知道是不是自己的听觉除了问题，怎么隐约好像还有女人的尖叫声……

　　就在方奕的脑海里出现了几个大家喜闻乐见的刺激画面时，前方的通道也转了个弯，方奕探出脑袋瞄了一眼，然后又闪电般的缩了回来，动作之快好似螳螂捕食一般。

　　我操！方奕忍不住爆了粗口，几乎怀疑自己的眼睛看错了，定了定身，又把脑袋探了出去。

　　拐角的另一边一处不大的空间，墙上挂满了各种形式各异的刑具，看样子是个审讯室。而在房间的正中间的地上，有几个赤身裸体的人类，其中三个身上遍布血痕跪在地上，发出哀嚎的正是他们。另一个已经被开膛破肚，肠子内脏混合着暗红色的血液留了一地。

　　但让方奕吃惊的不是这血腥的场面，而是站在几人身前的一个窈窕的背影，白皙的皮肤，披肩的长发，优美的身形段落清楚，重点突出，实在是一副少见的好身材——如果没有她手里的皮鞭，还有背上那一副小小的蝙蝠翅膀的话。

　　尼玛！这里怎么会有魅魔！



第229章 好看不好惹

　　仔细回想着游戏资料中关于魅魔的介绍，方奕越来越肯定面前这个穿着暴露、露着修长白皙的大腿的女人，就是这种声名远播的恶魔无疑。

　　方奕自己也没见过魅魔，而且方奕相信这种来自无底深渊的恶魔没几个玩家见过，但这并不代表方奕对这种怪物缺乏认识。方奕调整着自己的呼吸，慢慢地退回到了墙角后的阴影中。

　　此时方奕的心里除了疑惑就是兴奋：不论城主府的地下为什么有恶魔在，这都是个绝对劲爆的消息。跟物质界的生物不同，恶魔们的阵营绝对是实打实的混乱邪恶，一心想要占领物质界的疯狂之徒。

　　所以费伦大陆的多数强者看到恶魔绝对是二话不说，立刻斩杀。这也是方奕疑惑的地方：魅魔身边可是还站着几个人类卫兵呢，和平相处的模样估计也不是专门演给自己看的，那么老查理跟这些恶魔是什么关系？

　　虽然发现了这么大一个秘密，方奕却不敢轻举妄动。魅魔的普通型号虽说只有二十级出头，但技能太过恶心，不到万不得已方奕并不像跟对方交手。再说方奕对恶魔的了解也有限，对于眼前这个火辣的妹子是普通怪物的还是精英模板心里也没底。

　　痛苦的哀嚎声和魅魔“咯咯”的笑声充斥着整个房间，让方奕有些心浮气躁。此时魅魔所处的位置是通往地洞深处唯一的通道，方奕看了一下石墙和对方之间的距离，实在没什么信心能在不惊扰对方的情况下潜行过去，只得遗憾地撇了撇嘴，收了继续探听秘密的心思，抽身就要退走。

　　“嘻嘻嘻～你的皮肤好白呀，你们德鲁伊不都是住在森林里，终身不洗澡的吗？”魅魔充满挑逗意味的腻腻的声音幽幽地传到方奕耳朵里，紧跟着又是一阵痛苦的哀嚎。方奕脚下一停，德鲁伊这个词立刻吸引了方奕的注意力。

　　此时魅魔正握着皮鞭的尖端，根根血红色的倒刺挂载到了匍匐在地的男人背后，魅魔稍一用力便带起了一大片鲜血淋漓的皮肤，随之而来的哀嚎和血腥气息让魅魔舒服的哼了两声，继而又咯咯地笑了起来。

　　“怎么样，小帅哥，想跟我聊聊你的德鲁伊生活么，你的亲人，朋友，也许还有等着你回去的爱人，哦对了，还有你的上司？”

　　被折磨的几乎没有人形的男人动了动脑袋，“呸！”的一声，朝魅魔吐出了一大口含着血块和血丝的口水，然后便再无力动弹，脑袋沉沉地撞在了被自己鲜血染红的地面上。

　　周围负责看管的几个卫兵好像也忍受不了这种血腥的场面，动手想把两具死尸和已经凝结了血痂的肠子内脏抬走，却被旁边的魅魔扬起鞭子阻止了，媚笑着说道，“别动，同伴的下场有助于让他们想通的，嘻嘻～我来问下一个。”

　　方奕听完了里面的对话，这才又一次退回阴影中，沿着墙角离开了充满血腥味的审讯房。

　　有意思～这几个NPC竟然是德鲁伊？刚才方奕被魅魔的话提了个醒，探查术一一出手，发现尚有生命气息的几个人的职业赫然都是德鲁伊，让方奕大感奇怪。

　　NPC中的德鲁伊可不多见，其神秘性和高居法师塔中的NPC法师们有的一拼。听他们对话里的意思，这几位明显不是被邀请过来，而应该是抓到这儿的。方奕脑子飞快转动，立刻把德鲁伊潜入城主府这件事和出现的魅魔联系了起来。

　　德鲁伊们发现这里有恶魔出现了？

　　很有可能啊。想到这儿，老查理这么谨慎小心，城主府内如此森严的守卫，再加上之前贫民区的屠杀，方奕好像又看到了一个隐藏极深的故事线出现在了自己眼前。

　　不过再好的剧情任务也得有实力才行，如果自己够强，刚才那个魅魔被自己分分钟拿下，不就什么事都清楚了么？

　　进阶啊进阶！

　　沿着通道一路前行，方奕也不管纷杂的岔路，就奔着最为宽阔的主道一路往回走。也许是由于这个地方位置够隐秘，一路上方奕并没有碰到多少卫兵，轻松通过，在做过第二层石阶时候，方奕终于来到了密道的出口。

　　若有若无吹过的微风带来了一丝新鲜的空气，让方奕的鼻子大感通畅。石阶上方是一间宽敞的屋子，从摆设上看就是一间普通的客厅，出口正是客厅其中一个房间的房门。

　　但是这间客厅并没有窗户，只在接近屋顶的地方有几个方圆不足一尺的通风口，微风正是从那里吹进来的。

　　门前正在站着打瞌睡的卫兵丝毫没有察觉有人从通道内部逼近，清晰的呼噜声伴着夜风传出去了老远。现在方奕偷袭的手法就跟走路吃饭一样熟练，轻松地将毫无防备的卫兵击杀，然后把尸体拖回地下，放到了一个阴暗的角落中。

　　这种潜入的勾当方奕没少干过，“拾取掉落能加快尸体消失的速度”这个设定在这种情况下根本不适用，速速将尸体藏起来才是正理，想来这也是系统为了平衡潜入的难度吧～

　　走出屋子来到外边的通道，方奕顺着石阶走出了建筑，这才发现整个客厅竟然都是建在地下的，屋顶跟地面齐平，出口则设在一处隐蔽的灌木丛中。方奕小心地钻出树丛，回头打量了一下身后隐蔽的石门，心说城主的手笔果然不一样。

　　这套地下设施可比利许的那个地牢大了好几号啊，不过这些人心里够阴暗，花这么大力气造这么个地牢式的建筑有个毛用啊，哪有那么多敌人可抓……

　　方奕一边吐槽一边观察着周围的情形，这个出口的位置紧挨着城主府的五层主楼，周围也跟方奕预料的一样，全都是石砖铺地，巡逻的卫兵一波接着一波。不过这些卫兵巡逻的重点全都是对外的，怎么也不会想到位置隐蔽的密室中会钻出来一个盗贼。

　　方奕找准了时机，趁着夜色的掩护就是一溜快跑，迅速的来到了主楼的外墙边，一个踏步加纵跃就蹦到了二楼的阳台，紧跟着翻身趴在了阳台里边。

　　啧啧～方奕给自己这套连贯的动作打了九十分，如果最后这一下的着陆动作再稳重一点就是满分了——方奕闷骚的想到。

　　没有利许豪宅那座城堡的高墙厚壁，老查理的这座五层大楼追求的则是奢贵华丽。几乎每一次层都有突出的阳台，被佣人们擦的锃亮的玻璃在白天从远处看时总是熠熠生辉。

　　府邸的外墙也是极尽奢华，大小完全一致的暗棕色的石砖整齐地垒砌成大楼的外墙，跟用白色大理石装饰的阳台和窗户交相辉映，让方奕看了心情大好——这简直就是给自己攀爬墙壁创造条件嘛～

　　头一个勾爪丢在了悬崖上，包里倒是还有一副备用的，不过这时候看来是用不着了。方奕紧了紧手套，激活了戒指里的蛛行术，轻身一纵便扒住了墙面。暗色的墙面和方奕背上的披风在夜色中几乎变为一体，成了方奕此时最完美的伪装。

　　在府邸周围巡逻的卫兵举着的火把亮光非常有限，即使有精灵一族的卫兵，此时抬头网上看，估计也只能看到建筑物黑黢黢的影子，根本发现不了蜘蛛一样攀附在墙上的方奕。

　　方奕在使用巨人披风的过程中早就发现，披风附带的加成潜行和躲藏的属性看起来限制颇多，其实只有使用者自己才能体会它的好处——即使是攀爬这种非常规的行动方式，斗篷上附带的1级潜行依然能发挥作用，让方奕可以放心大胆的爬墙。

　　要是游泳的时候也能潜行就好了，方奕贪心不足的想到。

　　城主府所处的悬崖本就是星暮城中地势最高的地方，待爬到了高处，方奕才感觉自己的双手双脚被晚上的凉风吹的有些僵硬，可又不敢爬的太快。

　　蛛行术这种法术完全没有法术说明上介绍的那般美好，什么可以在天花板上倒立行走，半身人和侏儒倒是有可能，要想凭着低级的蛛行术过把飞檐走壁的瘾，多半儿会直直掉下来感受一把地心引力的快感。

　　方奕不敢动作太快，只是轻手轻脚地在墙壁上攀援，时不时也会藏身于阳台、石墙的夹角处躲避一下，用了将近十分钟，终于攀到了楼顶的位置。

　　悄悄探出半个脑袋看了看，发现在自己附近的哨兵正好只有一个，方奕果断的翻身而上，甫一落地，立刻就启动自己的潜行技能。

　　这些普通的卫兵想来也不会配备魔法卷轴这样稀罕的玩意儿，虽然最近的卫兵隐约听到这边有动静，但方奕只是按部就班地保持潜行的动作，绕过对方火把的光线范围，有惊无险地来到了目的地。

　　低头看着跟自己正下方距离只有十几尺的巨大的阳台，方奕犹豫了一下。这里出现了恶魔，方奕能想到的最坏的结果就是老查理手下有精通召唤技能的高阶法师，比如在无名古堡那个把自己困住的那位。

　　会不会有恶魔保镖呢？想到这儿，方奕把戒指里的卷轴重新调整了一下，长舒一口气，借着还未消失的蛛行术效果，翻身一跃。

　　就算是有恶魔，老子也先你们送回无底深渊，再把老查理那家伙凌迟！



第230章 替身

　　手掌上传来的触感奇妙而真实，方奕用现实中根本不可能出现的动作凌空悬挂在垂直的墙壁上，仔细地感受着蛛行术带来的强力吸附效果。此时方奕感觉自己就是一只壁虎，只不过猎食的目标不是渺小的昆虫。

　　是星暮城的一城之主。

　　顶楼的阳台异常宽大，超大面积的玻璃和密实的木材做成的窗户如此显眼，让初来乍到的方奕立刻做出了判断——顶楼这个大房间的主人想必就是老查理了。

　　方奕没有直接落到阳台，而是选择利用蛛行术的最后几秒时间爬到了阳台右侧，在法术效果结束的同时，无声地迈步踏在阳台上，然后探头往里边看过去。

　　屋里一如方奕预料的豪华，木质地板上摆放着做工精细的桌椅其他一些小巧的家具，让见惯了大场面的方奕也忍不住撇了撇嘴，真尼玛奢侈，给我住多好。

　　装饰同样豪华的大床也验证了方奕的猜测，由于有床帘的遮挡，方奕看不到床上的情况，不过想来那个老查理此刻就躺在大床上做着美梦吧～

　　方奕本可以用匕首直接捅开这些木框的窗户，不过眼光扫到窗户内侧闪着微光的把手后，方奕便撇撇嘴，收起了匕首，转而拿出了一个法师之手卷轴——窗户上还设陷阱，这老查理是有多少敌人啊。

　　自从在两颗遁地兽的蛋上赚足了后备资金，方奕花在卷轴上的钱已经将近两万金币了，两个二级的法术卷轴就占了一大半儿，其中的群体恐惧已经在抢怪的时候用掉。

　　这也是纯物理职业的不足了，即使方奕成功进阶了刺客，得到职业奖励的法术位供方奕选择，但由于主属性的限制，方奕根本不可能去堆智力来增强施法能力，也就导致智力属性不够高，学不了高级法术，贫乏的法力值也无法支持连续施法。

　　就是法术卷轴贵的让方奕的心都在流血……

　　方奕控制着法师之手轻巧地拧开窗户，避过窗户接缝之间的陷阱，小心地迈进了窗口，踩在靠着窗口的木桌上，方奕立刻闻到了一股淡淡的香味。紧随而来的就是系统提示。

　　“你收到了未知香气的影响，豁免检定成功，极轻度催眠效果失效。”

　　也许是老查理有失眠症吧，方奕琢磨了一下，也只能想到这个可能。极轻度的效果只能影响正常人，体质稍微高一点的几乎能免疫，没有什么威胁，方奕便没有放在心上。

　　回身关上窗户，方奕轻轻地越到了地面上，下意识的抽了抽鼻子。方奕自己并不待见香水，倒不是讨厌，而是方奕的鼻子长时间闻到香气就会过敏，连续打喷嚏。

　　想到这儿，方奕决定速战速决。从腰间抽出蓝幽幽的匕首，方奕一边提防着可能出现的陷阱，一边绕到了大床的一边。

　　透过大床一侧的床帘，能看到一个老者正侧身躺在被褥之间，轻微的鼾声清晰地传进了方奕的耳朵里。方奕眯着眼，脸上满是冷意：终于到这儿了，有仇报仇，有怨抱怨的时刻终于到来了！让我想想，给你个什么死法好呢？

　　方奕在心里把自己屠戮怪物的各种残忍刀法都回想了一遍，还是觉得凌迟这种老祖宗发明的方法最为解恨。同时方奕手上的动作也没停，右手缓缓地挑开床帘，黑白分明的世界中，老查理的面庞清晰地出现在方奕眼前。

　　嗯？

　　方奕眼睛一直，就感觉背上一股凉意直窜后脑勺。准备摁上对方口鼻的右手停在了半空中，精灵匕首也收回了腰间——这不对啊？这货样子怎么变了？

　　眼前躺在床上的老头皮肤白嫩，身材因为肥胖而略显臃肿，再加上修剪的整整齐齐的胡须和手上名贵的珠宝戒指，无一不彰显着对方尊贵的身份。

　　但方奕之前可是见过老查理一面的，就在贫民区的大屠杀刚刚结束，方奕手刃数十名强盗之后，老查理带着他自己的卫兵和仪仗队到现场溜过一圈。虽说对方把自己隐藏在火把照不到的阴影中，但别人可不知道方奕有黑暗视觉。

　　当时方奕把老查理的面容看了个清清楚楚，明明是个满脸褶子，看起来好像很快就要挂掉的干巴老头啊，怎么一天没见就长了这么多肉？

　　方奕的第一反应就是眼前这个是诱饵，可转念一想，这可是对方的家里，应该是最为安全的地方了，如此一来，难道之前自己在贫民区见到的那个才是替身？

　　方奕赶紧扭头四顾，房间中依旧安静如初，并没有发现什么异常的情况。现在时间耽误不得，自己一路过来留下的痕迹没准儿什么时候就被人发现了。想到这儿，方奕长出了一口气，看看探查术反馈回来的信息确实是个生活NPC，便伸手一巴掌呼在了床上的胖子的大脸上。

　　“啊呜呜～～”

　　胖子一巴掌就被拍醒，脸颊上立刻出现了一道鲜红的指印，可惜只发出了一阵模糊不清的呜鲁声，因为方奕的右手早就把他的口鼻摁了个严实。

　　“安静，城主大人。”方奕感觉对方挣扎的很厉害，出声警告道，“再乱动我的刀子可不长眼。”

　　床上的胖子身量十足，虽说方奕的力量占着优势，不过这一折腾已经把大床弄的咯吱咯吱直想，在寂静的房间中尤为刺耳，方奕生怕惊动了房外的护卫，立刻扬起拳头就准备把对方打昏。

　　“呜呜呜！”

　　床上的胖子闻言停止了挣扎，只是双眼依旧瞪得溜圆，不住的想要摇头说话，只是方奕的力量不高是相对来说的，这种养尊处优的人在方奕面前就跟小鸡仔一样柔弱。

　　见对方貌似有话要说，方奕脑子里闪过几个念头，沉声说道，“现在我放开你，不过你如果敢说一个字，我能保证那会是你说的最后一个字。”

　　胖子急忙点头，眼神中希冀恐惧还有许多复杂的情绪柔和在一起，但就是找不到一城之主应该有的沉稳气质，此时方奕心里已经有了计较，慢慢地松开了摁住对方嘴巴的左手。

　　“你是不是星暮城的城主，查理，马沙伯爵？”

　　胖子立刻摇头，额头上已经满是汗珠，眼神里像是有很多东西要倾诉，只是碍于眼前的盗贼不敢开口，一副纠结无比的表情。

　　“哦？那你为什么会在老查理的卧室里睡觉，难道老查理不好女色？”

　　方奕虽然感觉眼前的人不是城主，可谁知道对方是不是个演技派。现在回想起来，自己在星暮市认识的这些人好像从来没人提到过城主的长相，难道真的没人见过？

　　床上的胖子张了张嘴，但是瞄到近在眼前的蓝幽幽的匕首，到了嘴边的话有咽了回去，肥嘟嘟的脸上已经挂满了细汗，让人看了都替对方着急。

　　“说！”

　　得到了方奕的许可，胖子立刻喘了口气，压低的声音因为紧张有些断断续续，“我不是他！别杀我，杀了我咱们两个都得死！”

　　方奕一撇嘴，都到这时候了还跟我玩儿心理战？抬手就要给对方点儿苦头吃吃，但胖子接下来的话却让方奕的手停在了半空中，没有落下。

　　“这个房间里有陷阱，只要我死了立刻就会引发法阵，到时候你也会死的。”胖子组织好了语言，一口气把憋了半天的话都说了出来，“只有吸入这屋子里香气的人才会受法阵影响。”

　　“扯淡，我怎么没听说过这么诡异的法阵？你敢忽悠我？”方奕一脸的不相信。杀了你会触发陷阱，有点天方夜谭了吧？

　　“……我想你肯定也没见过这个吧。”胖子这时候已经起身坐在了床上，长出了几口气，然后一把扯开睡衣，露出了自己的胸膛——一个散发着诡异红光的微型法阵被刻在了胖子的胸口，在漆黑的房间中散射着妖异的光芒。

　　“放心，屋子外边没有守卫的。他们巴不得有人能杀了我，好给老查理出去一个敌人。”胖子垂下头看着自己胸口的法阵，又摸了摸自己额头上的汗珠，慢慢恢复了镇定，“你离开这里吧，我们就当什么也没发生过。”

　　“你杀不了查理的。”胖子的语气中满是无奈，绝望的情绪让方奕下意识的挑起了眉头。如果这位是在演戏，那演技已经绝对是影帝级别的了。

　　方奕看着对方胸口上的法阵，心里隐隐明白了胖子是什么意思，“你是说恶魔？”

　　“你知道？”这次轮到胖子吃惊了。知道这件事的人早就已经到另一个世界去，或者正在到另一个世界去的路上，眼前这个神秘的刺客是怎么知道的？

　　方奕的眉头已经紧紧皱了起来，原本以为地下的那个恶魔只是某个强大施法者的小把戏，如今看来满不是那么回事。怎么感觉老查理跟恶魔纠缠的越来越深了？

　　“看你这个替身当的也挺可怜，既然外边没有守卫，那我们就好好聊聊吧。”方奕坐在舒适的鹅毛被上，不急不缓地说道，“咱们就先从恶魔开始吧～”



第231章 冰山一角

　　房间里的装饰古朴简洁，只有一个书桌和几章凳子。厚实的深棕色的窗帘把灯光尽数挡在了屋里，从建筑的外面看，这里就和其他房间一样，黑黢黢的看不到一点亮光。

　　之前方奕见过的那个骨肉如柴的老者，此时正坐在书桌后面，低头摆弄着食指上的戒指，幽绿色的宝石光芒映在老者浑浊的眼睛里，让老者的眼神显得有些妖异。

　　而书桌前还站着两个手持法杖的神秘法师，方奕之前在古堡中见到的那个法师赫然就在其中。不过看眼前的情况，神秘法师的地位竟然在房间中三人排在最后！

　　站在他身前直接面对老查理的，是一个戴着尖尖的法师帽的老头。老头面色红润，长着一个大大的鼻头。虽然看面容岁数已经不下六十，但依旧满面红光，满头的黑发和下巴上黑色的络腮胡让老头看起来颇为精神。

　　众人眼神不时地瞄向站在最前边的戴着法师帽的老头，不过都没有先开口说话。静默良久，老头才轻轻咳嗽了一声，把手里的法杖从右手换到了左手，低哑又略含磁性的声音在密闭的房间中幽幽响起。

　　“领主大人，您的决定是什么？”

　　桌子后面的老头儿从出神的状态恢复过来，微微抬起头，满脸的褶子就像是被风沙吹打多年的老树的树皮，没有一点水分，没有一点生机。

　　“我从父亲手里接过领主之位，现在已经三十多年了。”老头儿的话音低哑无力，不过听话中的意思，这位就是星暮城真正的领主老查理了。

　　老查理的眼球中早就浑浊不堪，只是站在屋子中间的几人接触到这垂垂老矣的目光，皆是微微垂下了自己的眼神，以示尊敬——戴着法师帽的老者除外，像他这样的强者甚至已经不需要向凡人之王躬身了。

　　“时光如流水，凡人的生命只需要一个词便能完整的阐述。”老法师站的笔直，目光直视枯坐在舒适的沙发椅上的领主，清晰地说道，“那就是脆弱。”

　　老查理蓦然觉得身上华美的服装有些沉重，手指上的翡翠戒指也有些硌手。这个即将步入自己人生最终阶段的老者，从没想到当自己终于坐拥这些年一直追求的东西时，内心会如此惶恐不安。

　　“纳泽大师，我同您的观点。”老查理好像非常疲惫一样，慢慢阖上自己的双眼，长长地出了一口气，“对于您的魔法实验，我将不遗余力的支持。希望您给我的承诺不会来的太晚。”

　　被称为纳泽大师的老法师微微一笑，显然得到了自己想要的答案，语气中也带上了一丝恭敬，“我以战栗者之名向您保证，这件事一定会有一个令您满意的结局。”

　　※※※

　　“查理不知道从哪里找到了一个叫纳泽，战栗者的大法师，或许说是那个纳泽找上他更合适。没人知道两者之间达成了什么协议，只是从此之后，城主府里便出现了一些莫名其妙的东西。”

　　躺在床上的胖子此时完全恢复了镇定，低声跟方奕说着自己所了解的事情的内幕，冷静的表情完全不像是正在面对着一个杀人如麻的刺客。方奕静静听着对方一字一句地叙述，并没有插话。

　　“开始只是有一些难闻的气味儿和奇怪的叫声，到后来便出现了一些小型的恶魔，我听他们把那些恶心的玩意儿叫做……夸塞魔。”胖子瞟了方奕一眼，见对方的表情没有丝毫变化，又垂下了眼皮，“在贫民区的大屠杀之前，你没听说最近城里经常有人失踪么？”

　　方奕一愣，冰冷的眼神随即落到了坐在床头的胖子身上，“你知道些什么？”

　　“呵呵，你能来这里刺杀查理，想必也对最近的事情有所了解吧。”见方奕眯眼盯着自己，胖子突然想到现在是人家的板上肉，这才收了吊对方胃口的心思，讪讪地说道，“别的我不清楚，但是贫民区那些死人的尸体最后可全是被老查理的人拉走了。”

　　说到这儿，胖子好像想起了什么特别恐怖的画面，脸上的表情略带一丝扭曲，目光也变得有些游离，被有黑暗视觉的方奕看了个清清楚楚。

　　其实胖子说出有人失踪的时候，方奕就联想到了城主府里的恶魔身上。联想到在盖尔博那里听到的消息，方奕隐隐感觉到，贫民区惨案的内幕可能不单单只有一层。

　　“关于城主府的事儿我就知道到这么多了。”胖子说完看了看像石雕一样坐在面前的神秘人，试探着问道，“那现在……”

　　“说说你吧，睡在这里为什么不是别人，为什么老查理不找一个跟他长相相似的人在这里，而选了你？”方奕打断了对方的话，咧嘴一笑，洁白的牙齿在漆黑的屋子里格外的明显。

　　见对方眼珠乱转，明显是在打什么主意。方奕眼睛一眯，左手挥动间拔出了匕首，拿在手中把玩起来，“别乱打主意，胖先生，你不会想看到我耐心消失的样子的。”

　　胖子瞪大了眼睛看着对面的神秘人，却徒劳地发现只能看见一团黑影，而自己的一举一动却好像都在对方的监视中，心里的惊惧更甚。

　　“我叫莫森，莫森、马沙。”

　　听到胖子的回答，方奕头一次露出了惊奇的表情，朝对方点了点头，“继续。”

　　自称莫森的胖子好像回忆起了什么特别纠结的事情，脸上的表情由不安逐渐变成了愤恨，“我叔叔生前可是一个仁慈的领主，不知道为什么会选择查理这么一个心肠歹毒的人作为继承人！”

　　说起往事，莫森的情绪明显有些激动，说话的声音也越来越高，方奕不得不抬起匕首拍了拍对方满是赘肉的大脸，示意莫森注意自己的处境。

　　被冰凉的刀刃一拍，莫森立刻冷静了下来，受制于人的感觉自然不好，但莫森顾忌着方奕敏锐的视线，只得把怨毒的眼神投向了自己膝盖上的鹅毛被上，“这个法术就是那个纳泽大师亲自施法完成的。需要查理的血脉亲人作为受术者，那些追踪而来的杀手们才会上当。”

　　“说清楚。”方奕心中隐隐抓到了什么线索，一时却又想不起来，立刻低声追问道。

　　“这么说你跟那些德鲁伊不是一波的了。”莫森扭头看了看窗外，好像是在遥望那些在城主府内巡逻的卫兵，“那些来自森林中的德鲁伊不知道从哪里得到了消息，悍不畏死的冲进城主府想要杀死老查理。可他们的潜行技术还不及你的一半儿，多数人在外围就被发现，就地处死了。”

　　“不过最近的几批德鲁伊明显更加专业，有不少都摸到了府邸附近。大法师纳泽很快找到了原因，便给查理出了个主意。”说到这儿，莫森冷哼了一声，语气中满是怨毒。

　　“我不知道纳泽在我身上做了什么手脚，但之前我的几个堂弟被刻上了同样的刻纹之后，倒是成功的吸引了五个身份不低的德鲁伊前来暗杀，成功的跟他们‘同归于尽了’……哼哼，堂弟……我也是老查理的堂弟呢～”

　　听了莫森低声的描述，再联想到之前在审讯室见到的那几个德鲁伊，方奕已经猜出了整个剧情的一小部分——原来城主府如此森严的守卫是因为早有人想要他的命了，不过这些恶魔跟德鲁伊有什么关系？

　　费伦大陆上的德鲁伊可不是那些正义感过剩的提尔圣骑士，不应该追着恶魔满世界跑的啊？

　　“嗯，你的消息我很满意，那么现在告诉我，老查理到底在哪儿？”方奕将前前后后的事都串联起来，这才轻舒了一口气，朝莫森问道。

　　莫森说了半天，结果面前的盗贼丝毫不为所动，心中冷笑连连，既然你自己找死，我可没义务拦着你，只要不牵连到我就行了。

　　※※※

　　老查理右手拄着拐杖，站在宽大的阳台上观察着自己城主府。半圆形的围墙是他的父亲，老马沙伯爵亲自规划的。和山崖的地形非常契合，也能节省材料，最关键的是，易于防守。

　　以星暮城的大多数人，不，应该说是每个人，尤其是那些曾在老马沙伯爵统治下生活过的臣民，对这位统治者的评价都是：仁慈。带领人民开辟土地，扩展星暮城的疆土，连接海上贸易，把星暮城发展成了不次于西门港的贸易大城，可谓是造福一方。

　　哼！造福一方……

　　夜晚的凉风让老查理虚弱的身体有些不适，但他还是坚持站在阳台上，眯眼盯着城主府的西北方向，那里是一片漆黑的森林。但老查理知道，那里有自己那位仁慈的城主父亲的坟墓——最后还不是死了？

　　突然，在老查理的视野中，原本应该是一片森林的地方出现了一个橘红色的光点儿，随后光电以肉眼可见的速度急速飞行，转眼间已经可以辨认出光点表面燃烧的火焰！

　　“保护城主！”

　　一声中气十足的大喝蓦然在安静的府邸中响起，紧跟着纳泽闪着白光的身影便从房间中一跃而出，缓缓升到了空中，迎上了远处流星般疾驰而来的火球。



第232章 火焰与匕首

　　把戒指内的卷轴填充满，方奕回头看了一眼一动不动地躺在床上的莫森，心里不由一阵嘀咕：自己下手会不会太重，别给他打死了……

　　方奕不清楚这个莫森到底说了多少实话，但宁可信其有，不可信其无，这个无名小卒的命还是暂时留着吧。倘若对方的话都是胡诌，一会儿再回来收拾他也不迟。

　　重新摸到了阳台上，此时月亮也露出了头，但光线依旧有限的紧。方奕掏出了备用的勾爪，麻利地回到了楼顶上。

　　方奕趁楼顶的几个卫兵分散开巡逻的机会，将三人一一击杀，来到了建筑的北侧靠西的位置，低头朝下看了过去。

　　按胖子的说法，自从和大法师纳泽勾搭上以后，老查理变得愈发古怪，不但性格越来越阴郁寡言，而且还把卧室都搬到了三楼某个背阴面的房间——也就是方奕此时视野中唯一一个有阳台的房间。

　　扭头看了看四周，楼顶巡逻的卫兵各自持有火把，消失时间一长必然会引起地面的卫兵的怀疑。想到这儿，方奕也把楼顶高度带来的不适感抛在了脑后，将披风掖在腰带上，拽着固定好的勾爪就头朝下滑了下去。

　　方奕本来是无声无息的下落，同时打量着地面上卫兵的动静。可是刚刚下落了没几秒，身下的房间中就蓦然传来一阵干哑的咳嗽声，在寂静无比的深夜里不亚于突然有人大嚷了一句，本来在地面上溜溜达达的守卫们立刻抬起了头，齐刷刷地看向了某个盗贼正在凌空挂着的位置。

　　听到异响的第一时间，方奕抓住绳索的双手就蓦然一紧，立刻止住了下落的趋势，戒指里仅剩的一张蛛行术卷轴也即刻启动，整个人如同一只壁虎一样贴在了墙壁上。

　　潜行技能和躲藏技能即时生效，方奕的大斗篷便已经和墙壁融为了一体，即使在近处看都难发现一丝痕迹。

　　此时方奕正是大头朝下的姿势，虽然屏住呼吸一动不动，但并不妨碍观察下面的动静。楼下听到动静的卫兵们愣了愣，正要往这边走过来，方奕眼前却突然一亮，身下竟然有人点燃了几根蜡烛，擎着烛台走出了房间，站到了阳台上！

　　老查理！

　　行动缓慢的老者一出现在阳台上，卫兵们立刻微微躬身，无声地散去。看着老者熟悉的身形，方奕的眼立刻眯了起来，心中一阵惊喜，这不是咱们的城主大人又是谁？

　　蜡烛的光线范围有限，方奕驻留的位置距离老查理的头顶也还有十来尺的距离，一众守卫根本没发现他们的领主大人头顶上还倒挂着个人影。方奕稳住身子，待自己的心跳恢复了正常水平，便用右手和双脚缠住绳子，腾出左手抽出了精灵匕首

　　再顺着绳子下滑会有声音引起对方的警觉，所以方奕打算直接跃下，给老查理一个痛快的。

　　老查理干巴巴的身子好像被风一吹就要倒下，不知道在抬头往远处看着什么。方奕此时全部的注意力都在对方身上，马上就要来个十尺自由落体倒立一击必杀时，右下方的房间中突然传来一声大喊。

　　“保护城主！”

　　此时方奕全部注意力都集中在自己下一个刺杀动作上，这下差点儿被这一声大喝给惊出心脏病，第一反应就是自己中了埋伏，几乎本能地就要从墙上一跃而起朝旁边躲开。

　　但也许是刺客的本能，也许是日复一日在游戏中的训练发挥了作用，更有可能是方奕被吓懵了——在跃起之前，方奕下意识的停顿了一下。

　　就是这一停，救了盗贼一条命。

　　下一刻，不论破窗而出、全身泛着白光恍若天神一样的人类法师，还是远处闪电般射过来的橘红色的大火球，全都被方奕抛在了脑后。因为在老查理背后窗户和墙壁的夹角，原本空无一物阴影里慢慢出现了一个火辣，同时也是致命的身影。

　　一个扭动着水蛇般腰身的妖娆的魅魔。

　　方奕心里早就已经骂开了：那个死胖子，对于不相干的事倒是知道的挺多，为什么老查理身边有个魅魔保镖都不知道！？

　　此时方奕大气都不敢出，魅魔不是不能打，但现在最重要的目标是干掉这个老头儿，有这么个难缠的东西在这里，现在下去岂不是立刻成了这城主府里百八十号卫兵的靶子？

　　“这次又是什么？”老查理对于远处的火球好像漠不关心似的，抬头看了看飘在空中一副严肃神色的大法师，好像在自言自语一样。

　　从空气中现出身形的魅魔扯了扯自己本就已经很短的皮衣，把大腿以上的部分都露出了半截，“不知道呢，不过主人好像对那人很重视啊，不知道主人这次会不会身受重伤，这样我就能有自由的机会喽～”

　　老查理无心理会旁边搔首弄姿的恶魔，作为自己的保镖，这位臭名昭著的恶魔对自己已经有点过于热情了，“重伤大法师？呵呵，巨龙海岸有那种本事的人怎么可能来我的城主府呢～”

　　这么一会儿功夫，远处的火球就已经快要飞抵城主府上空，纳泽也已经飞到了城主府的空地上方，开始在周围防护法术。以法师为中心，肉眼可见的两道结界一先一后开始急速向外扩张，很快便把阳台上的老查理和贴在墙上的方奕包裹在了其中。

　　片刻之后，飞驰而至的大火球已经如一道红色闪电般飞临城主府上空，结界在烈焰的势不可挡的冲击下根本不堪一击，烈焰覆身的不知名的东西越过结界时发出轻微的“啵啵！”声，然后便曳着一道橘红色的尾巴，狠狠地撞在了尚在空中的人类法师身上。

　　这一撞就好像一颗小型彗星硬生生砸中了地面，无数的火球呈爆炸状四下攒射，将地面上的人们砸的抱头鼠窜，而最要命的却是随之而来的一阵让人牙酸的“刺啦刺啦”的音波。

　　趴在墙上的方奕立刻有些把持不住，这一下就好比直接挨了盲音兽的一次音波攻击，耳朵里的声音立刻被一片嗡鸣声填满，而后就是一片寂静。方奕努力抵抗着尖鸣声带来的眩晕感，心底却在歇斯底里的嘶吼：

　　你妹啊！这是哪两个大神在打架！尼玛要死人啦！！

　　底下的两个人明显也没料到动静这么大，弱不禁风的老查理虽然没有被四溅的火球砸中，却也在这次“音波攻击”的笼罩范围内，晃了两晃眼看就要栽倒。站在后边的魅魔赶紧一把抓住老头的衣领，抬手便放出了一个静音结界。

　　半空中肆虐的气浪和火苗还没有消退，人类法师就已经倒飞而出，看样子是被什么甩了出来，大头朝下就栽向了地面。但下一刻，倒飞而出的法师下落的速度就迅速减缓，手上白光微闪，随着一声“冰锥！”的低喝，一枚泛着寒气的冰弹就从法师手中激射而出，射向了空中仍旧火光缭绕的大团火焰。

　　方奕当然听不到老当益壮的法师说的什么，只是看到冰锥术准确的钻进了火焰中，又引起了一场不小的爆炸，很快，被不知名法术束缚在半空中的“东西”便暴露在众人面前。

　　猛一看，这就是一团熊熊燃烧的火焰，越往中心的颜色越深，但细看之下，火焰中心隐约有一个影子在挣扎跳跃，明显不是单纯的元素攻击——这不是火元素么？方奕只看了一眼就确定这货的来路，这又是哪个大能召唤出来的宠物啊这是？

　　被冰锥命中后，火元素周围的火焰燃烧的更加猛烈，一伸一缩间就挣开了身边无形的舒服，微微抖动间就有一团火球激射而出，直奔下方的老法师。

　　老法师也不会坐以待毙，这么一会儿就已经套上了好几层防护法术。不过现在方奕没工夫关心那些问题了，眼看身下的魅魔拖着老查理就要走进屋子，城主府里最棘手的人也被火元素拖在外边，此时不出手更待何时！

　　稍微恢复了听觉的方奕轻身而下，借着蛛行术的效果稳稳地落在阳台上。盯着背朝自己走向屋子里的魅魔和老查理，方奕眼中杀机顿起，无声地缀了上去。

　　在挺着大白屁股扭来扭去的魅魔和老态龙钟的老查理之间，方奕的本能告诉自己应该选择前者，但在目睹了外边的骚乱之后，方奕改变了主意。

　　魅魔近身的打斗能力并不强，麻烦的是魅魔的法术和这城主府里无处不在的卫兵。但外边的突发事件让方奕心里活泛起来——趁乱逃走不是不可能啊～

　　就在魅魔驾着老查理刚刚走过屋中的木桌时，桌子上的酒杯却诡异的飘上了半空，紧跟着直直地飞向到了屋子的角落，发出“啪！”的一声脆响。

　　魅魔立刻警觉的扭过头，看到碎裂的玻璃碎片的同时，已经摘下了挂在腰上的皮鞭。却魅魔美丽诱人的红色双瞳却没发现，老查理的喉头前蓦然出现了一把幽蓝色的匕首，闪电般刺下。

　　方奕感觉匕首在老头的喉咙前遇到了一股无形的阻力，不过只是一瞬间，方奕看到视网膜上突然跳出了一行系统提示，还没来得及看清内容，精灵匕首就好像刺透了一层气泡一样的东西，轻易的钻进了老查理的脖子。



第233章 阴死你

　　方奕阴人的经验丰富无比，匕首刺入对方的咽喉的瞬间，凭借握柄上传来的手感就已经判断出老查理必死无疑，当下无暇顾及突然蹦出的系统提示，立刻抽身而退，将将躲过了魅魔如情人一般的揽过来的玉臂。

　　魅魔娇嗔般的“嗯？”了一声，手上的动作却谈不上温柔，布满倒刺的皮鞭带着风声就抖向了已经闪电般退向门口的盗贼。本打算直接夺门而出的方奕也听到了背后的破空声，后背的皮肤一阵发紧，赶紧就地打了滚，翻身撑地直接蹦起了老高。

　　整套动作干净利落一气呵成，换成平时方奕肯定会自美一番，但是现在盗贼的心里却是一沉：魅魔这一下直接把自己带回了屋子，第一时间逃跑的打算已然落空了。

　　多想无用，趁着蛛行术的效果还没有消退，方奕一个空翻，双脚蹬在天花板上，借着惯性弯曲膝盖微微蓄力，下一刻整个人就像是出膛炮弹一样朝魅魔激射而去，弯刀直奔魅魔带着媚笑的脸蛋。

　　屋里唯一的蜡光源早就在老查理昏过去的时候就掉到了楼下，偷袭杀人完全是发生在一片黑暗之中。但方奕知道魅魔的视线根本不受影响，只能希望速战速决，尽快脱离这个是非之地。

　　不过方奕好像天生就跟事与愿违这个词投缘，飞身接近魅魔的盗贼就觉得眼前一黑，黑白分明的视野中突然出现了一片迅速膨胀的黑雾，魅魔连同地上老查理的尸体都被遮在了黑雾之中。

　　方奕当然也没能幸免，被黑雾罩身之后连黑暗视觉都失去了作用。方奕心头一紧，落地之后立刻止住了前冲的石头，朝房门的位置暴退而去。

　　不过直到冲出房门，在走廊上狂奔了一大截，方奕也没发现身后有魅魔追出来的迹象。虽然有点奇怪，不过方奕知道现在不是探秘的时候，逃命要紧啊～

　　魅魔依旧静静地站在黑暗术的范围里，红色的眸子中闪着妖异的光芒，低头看了看倒在地上的老查理的尸体，嘴角露出了一丝魅惑的笑容，“要保护的人死了呢～不知道主人会不会惩罚我～”

　　“这个盗贼身材还不错，如果不是我刚刚被主人召唤出来还处于虚弱期，倒是可以跟他玩玩～嘻嘻嘻～”魅魔伸出舌头，舔了舔自己鲜红饱满的双唇，“不过他怎么好像有暗视视觉呢？奇怪～”

　　※※※

　　此时广场上的战斗已经到了白热化的阶段，纳泽此时俨然化身一尊人形炮台，手里的法术好像不要钱似的嗖嗖地往外扔，声光效果十足，和横空出世的火元素打了个难解难分。

　　法师多一半儿的法术都直接和火元素擦肩而过，或者打到火元素的身上干脆没有任何反应，而火元素手上的火球就没断过，时不时还冒出一串连珠火球。纳泽的脑门上很快就见了汗，毕竟法师的法术位有限，跟一个能无限施法的火元素拼法术，实在是太吃亏了。

　　况且眼前这个火元素实力巨高，如果真的是被人召唤出来的，纳泽几乎都没有和它的主人一战的信心。好在纳泽心中已有定论，对面前火元素的身份猜了个大概。

　　这是双方的法术大战正告一段落，火元素静静地浮在空中，像是在思考什么——虽说这种元素生物中的低等存在并不善于思考。纳泽也趁机喘了口气，脑袋中清点了一下自己所剩不多的防护法术，微微笑了起来。

　　“你们管的事情太宽了吧，说出你的身份，德鲁伊大师。”纳泽漂浮在空中的，直视着对面燃烧着的火元素，“附近的德鲁伊部落能有你这种水平的，不超过三个吧。哦，不对，那是以前。”

　　纳泽装模作样的拍了拍脑袋，嚣张的笑了起来，“哈哈哈～现在应该只剩下你一个了吧，因为其他的都已经被我杀了！奎尼托斯那个笨蛋只留下你们这几个毛头小子在秘密守护者部落中，也太看不起了我战栗者了～”

　　火元素静静地看着对面狂笑的法师，头部原本应该是眼睛的部位有两团深色的火苗。扭头打量了老查理所在的房间一眼，火元素的身体开始微微颤动，而后迸发的火焰将火元素团团围住，再难看清内部的情况。

　　纳泽擎着法杖，眯眼打量着心中冷笑，再拼命也只是个低阶的火元素而已，之前示弱只是想看看对方还有没有后援，现在来看，哼，还是把这个德鲁伊也解决掉，让奎尔托斯自己生闷气去吧～

　　熊熊燃烧的火元素并没有如纳泽预料的一样发起更猛烈的攻势。随着火元素周围的火焰迅速减弱，一个高大的人影逐渐显露出来。

　　※※※

　　方奕并没有急着离开城主府。

　　因为这一趟刺杀之行让方奕感到很奇怪，摸进来的确很难，可杀人太容易了。虽然老查理身边有个魅魔保护着，可是魅魔本就不属于近战型的恶魔，与其说是保护，不如说是……监视。

　　没错，就是监视，这个词用来形容那个魅魔给方奕的印象最为合适。

　　恶魔们并没有全力保护老查理，否则随便来一个侦察型或者敏捷型的恶魔，方奕知道自己都不会如此轻易的得手。现在问题的关键就是老查理为了什么跟恶魔混到一块，或者说，恶魔们是为了什么才找上一个行将就木的老头。

　　方奕先找了隐蔽的地方藏起身形，调出了战斗记录。刚才击杀老查理时一连串的系统提示应该是触发了什么东西，方奕先翻出来看了看。

　　“你的攻击触发了传古之刃效果，目标的防御结界被驱散。”

　　“你的攻击对目标造成171点伤害（过量），你杀死了星暮城领主，伯爵查理、马沙。”

　　“进阶任务完成。”

　　“你身上古老的披风与你所体现出的正直、勇气、决心的品质相呼应，你能感觉到它正在微微颤动，等待着与你一同踏上冒险的历程。”

　　“请玩家寻找恶魔之石来完成装备的进阶。”

　　一连串的提示让方奕有点目不暇接，不过进阶任务完成和装备进阶两个词还是立刻定住了方奕的眼球——捏蛤蛤蛤～蛤蛤蛤！

　　进阶任务还得回去交，披风合成可不用！方奕瞄了一眼周围再次确定安全，立马把背上的巨人披风摘了下来，又从背包里拿出孤单寂寞了好久的恶魔之石。

　　方奕吁了口气，然后把恶魔之石紧紧地摁在了披风脖颈处的缺口上，目不转睛地盯着手上的披风。

　　披风静静地躺在方奕手上，一秒之后，一缕一缕的金色光芒从披风内部透出，把方奕的双眼晃的一眯，紧跟着就是一片大亮，方奕就感觉眼前突然出现了一个小太阳，刺目的光芒将方奕藏身的角落照的灯火通明！

　　“恭喜玩家方块，经过艰难险阻，获得了游戏中第一件史诗装备。他的勇气和传奇的冒险经历将在费伦大陆上被永远传唱。”

　　披风上的光芒逐渐散去，但方奕只来得及看到一个橙色的名字，便不得不重新把披风重新披回了背上，因为被光芒吸引过来的卫兵已经从走廊尽头冲了过来。

　　尼玛闷声发财多好，干嘛非得搞这么明显……方奕抽出弯刀，迎上了冲过来的两个卫兵，心中还不忘暗自吐槽一下。

　　※※※

　　纳泽脸色铁青的看着凭空站在空中的高大人影，眼神复杂无比：犹豫、吃惊，更多的还是惊惧。

　　之前纳泽还在大放厥词，提到那个老不死的德鲁伊奎尼托斯，此刻正站在人类法师的面前。奎尼托斯的脸色一如往常，大理石雕塑似的面庞看不出任何情绪波动，除了身侧依旧环绕飞舞的赤红色火焰，看不出有任何出手的迹象。但即使是这样，纳泽的表情却越来越难看，握着法杖的右手因为过度用力儿有些发青。

　　“这么说我的几个手下都是你杀的了？”奎尼托斯的声音古井无波，双手背在身后，连武器都没有抽出来，只是面色不变地盯着不远处的人类法师，“说出你跟恶魔们交易的内容，纳泽”

　　原本满面红光的老法师此刻再也没有哪种俾睨天下的霸气，就像鬣狗见了狮子，所有的气势都被一动不动的德鲁伊压了下去。纳泽动了动嘴唇，没有出声，而是再次把法杖从右手换到了左手。

　　“战栗者，你知道传送法术是躲不开我的。”奎尼托斯扭头看了看右边，远处的黑暗一如往常，但这样一个简单的动作却让纳泽的瞳孔一缩，放弃了手上正在悄悄准备的法术。

　　纳泽长出了一口气，伸手拢了拢刚才因为战斗而有些散乱的银发，“雪杉城之主，野性之王奎尼托斯，你这么大张旗鼓地来进攻一城之主的府邸，难道不怕引起混乱，让巨龙海岸的领主们对你的领地群起而攻之？”

　　“别废话，纳泽，你已经跑不掉了。你以为这么长时间我在干什么？你在森林里的那些法阵我都已经毁掉了。”德鲁伊的声音中气十足，没有用任何法术就在寂静的夜空中传出去了老远，“包括最大的那个。”

　　“什么！？你！……”

　　一听这话，人类法师镇定自若的神情再也撑不下去，失声喊道。

　　“……你毁了我的心血！”



第234章 被补刀

　　奎尼托斯不带一丝感情的话语像是在叙述一件再平常不过的事，但一直都显得很淡定的纳泽却突然变的歇斯底里，老脸上青筋直跳，“你……你怎么会找到我的召唤法阵的！？”

　　围绕奎尼托斯周身的火焰像是有灵性一般，在空中上下飞舞，不过颜色却慢慢变淡，不再是一团赤红，而变成了青红相间的混合色。

　　“真正的秘密也许永远不会为人所知，可人们一旦想利用秘密干点儿什么事情的时候，也就是秘密重建天日的时候。”奎尼托斯伸出宽厚的手掌，平伸出的手心中放这一块石块模样的东西，在火焰的照射下反射着亮银色的光芒。

　　纳泽一看到德鲁伊手里的东西，神色立刻一僵，歇斯底里的气势瞬间就萎靡下来，盯着奎尼托斯的目光中也只剩下了惊惧。

　　“没有秘密，也就没有底牌。没有必要再强撑了，解除你的武装，坦白你跟恶魔之间的交易，也学我能说服法师协会放你一条生路。”

　　“放我一条生路？”

　　“哈哈～哈哈哈哈～！就是让我在法师塔下的禁闭室中度过我的下半生？”纳泽此时也彻底放松了下来，听了德鲁伊的话反而放生狂笑，举起手里的木杖指点着对面被火光环绕的德鲁伊。

　　“那群老顽固根本不懂什么是力量，就连你，号称是巨龙海岸最强德鲁伊的奎尼托斯，你也不会懂！假如那些老头子如他们自己所说的那样强大，为什么那群法师还会如此害怕深渊中的恶魔！？”

　　法师的歇斯底里没能让德鲁伊有哪怕一丝的表情波动，只是身周的火球运动的更快，带起了“呼呼”的风声。

　　“我好不容易才找到一本适合我学习的法术书，那群老头子竟然说是什么不祥之物，不准我学习？难道我就该眼睁睁的看着别人踩在我的头顶上！？”

　　“那本法术书是错误的，而且召唤恶魔只是手段，并不是目的。”奎尼托斯抬眼看了看远方，城主府的动静已经引起了星暮城各处守卫们的注意，远处越来越多的火把正在往这边集结，德鲁伊知道自己的动作必须要快点了。

　　纳泽也不再遮遮掩掩，直接挥动手中的木杖，一道看起来比之前结实的多的蓝色法术结界在纳泽和德鲁伊之间形成。而后浓厚的魔力也开始在空中集结，魔法波动带来的轰鸣声由小至大，渐渐响彻在空旷的城主府的上空。

　　“没有人能替你选择道路。”

　　奎尼托斯低声默念了一句祷言，终于抽出了自己腰间的短杖，空中飞舞的火球越来越快，已经只能勉强分辨出几道火痕。德鲁伊的身形在火球的掩护下也越来越模糊，化成了一道青色的虚影。

　　法师此时已经飘落在地，低沉的咒语声一直没有中断。很快，纳泽脚下的地面上便出现了出现了一幅巨大的法阵刻纹，面积之广把结界所笼罩的大片地面占了个严严实实。

　　※※※

　　“哈哈，此景难得一见，不偷看两眼实在是对不起游戏公司的良苦用心啊～”

　　方奕此时正躲在一层房间的窗口处，偷眼瞄着外面的旷世大战，系统摄录功能早就已经开启，这种情况花点钱实在是太值了！原来奎尼这个傻大个这么猛，还是个专精变身的德鲁伊，不知道这货是不在隐藏实力，变个龙来看看哪～

　　看着空地上强强之战，方奕根本不为德鲁伊担心。双方的实力差距摆在那里，看气势都能看出来两者的实力差着档次。加上身后的斗篷带来的贴身感，方奕脸上不自觉地就带上了微笑，如果不是环境不允许早就唱起小曲儿来了。

　　雷奥，巨人之王的遗产（橙色披风）

　　背部

　　装备要求：等级19

　　耐久：53

　　重量：11

　　护甲：27+31

　　体质+2

　　全魔法抗性+7

　　银色斥候（被动）：玩家在有阴影的地方移动时将获得潜行技能+2的奖励，如果所在之处视野良好或是所处地形不允许使用潜行，则加成效果减半；玩家在阴影中静止不动时，将获得躲藏+2的奖励，光照充足的地方加成效果减半。以上加成不受技能等级限制。

　　并且披风能够隐藏玩家的气味儿和气息，从而大大降低敌人通过嗅觉和听觉锁定玩家位置的成功率。

　　剑背（被动）：落点在玩家背后及后颈部，除钝击和穿刺之外的所有物理攻击造成的伤害，都将减少25%，这些攻击所引起的不良效果的时间也会遭到削减。

　　“来自巨人一族战神的遗物”

　　披风的外观基本没有什么变化，但属性则让方奕看的直流口水，因获得精灵血统而脆如薄纸的身板又恢复了正常水平，这护甲已经赶上黄金右手那个盾牌的一半儿了，那可是盾牌啊！

　　再说这隐匿效果加成和防御特效，全都不负其史诗装备的名头。看看高挂在排行榜榜首位置的斗篷，方奕心说这斗篷竟然还不绑定，这是在诱惑我把它卖掉么？

　　当然方奕是绝对不会卖的。身为一个马上要转职为刺客的盗贼，这斗篷的+2潜行效果着实难得，将来肯定有大用。再说这是件游戏初期的装备，价值肯定还比不上遁地兽的蛋，留在手中产生的价值比直接卖掉可大得多了。

　　想到这儿，方奕抬起头继续观察着外边两个高级NPC的斗法，心中暗笑：嘿嘿，眼下没准还有一个大便宜等着自己捡呢～

　　此时场上的形势已经达到了白热化的阶段。奎尼托斯的施法最先完成，空中缭绕的火光之间猛然冲出了一个巨大的身影，带起的嗡鸣声甚至压过了纳泽身边的魔力波动带起的噪音，速度之快超乎所有人的想象，之前火元素猛尅结界的一幕再次重演。

　　随着一阵沉闷的响声，纳泽布置的结界以肉眼可见的幅度抖了几抖，但并没有碎掉，奎尼托斯所化身的“生物”也露出了身形。

　　这是一个具有人形轮廓的灰蒙蒙的气团，气团内的尘土和某些不知名的物件随着它愤怒的涌动而不停地盘旋上升。其中伸出两条手臂样的气团挂在身体两侧，眼睛的部位则是几道不停跃动的闪电，看起来煞是威风。

　　空气元素！看这个头还是进化了的巨型气元素！

　　方奕激动难耐，赶紧检查了一下demo录制是否在正常进行——这种场面弄个十个金币的付费demo下载，光这一项也得赚翻翻。方奕好像看到了无数金币欢快地跳进自己的腰包，嘿嘿一笑，嘴角几乎都咧到了耳朵上。

　　奎尼托斯变化而成的巨型气元素发出一声怒吼，双拳并举，呼啸的空气带着尖鸣声狠狠地砸向了身下淡蓝的结界。

　　方奕感觉脚下的大地都被这一拳砸的震动起来，连屋子里的桌椅都被带的跳动起来，窗户上的玻璃也是一阵“哗啦哗啦”乱想，不少都被震的粉碎。淡蓝色的结界再也经受不住这样猛烈的打击，微光频闪，然后便消失在了空气中。

　　结界里的纳泽一副癫狂的模样，高亢的法术吟唱声接着法术的增幅响彻整个城主府，地上巨大的法阵一亮一暗，一声低沉的仿佛来自于地狱的嘶吼声从虚空中传来。方奕凝目看向法阵的中央，那里已经隐约出现了一个高大的阴影。站在黑影身边的纳泽在黑影身边显得如此渺小。

　　已经陷入疯狂的大法师此时口吐鲜血，满脸的萎靡之色，想来是操纵高级的召唤法术让他透支了生命。

　　“哈哈哈哈～奎尼托斯，还有法师协会那帮老不死的，让我见识一下你们的力量。看看你们能不能打败我的造物！我的……”

　　纳泽冲着空中的气元素一阵歇斯底里的怒吼，但他的下半句话却永远留在了肚子里，因为逐渐成形的巨大黑影晃了晃身子，脚底下这个呱噪个不停的渺小生物让它感到一阵烦躁，方奕还没看清黑影的动作，人类法师就已经倒飞而出，带出一蓬鲜血，飞到了数十尺外的地面上。

　　躲在屋子里的方奕立刻站起身，直接抬手崩碎了玻璃，从窗户一跃而出，冲着老法师落地的地方就冲了过去——有便宜不占是混蛋，送上门来的经验+宝物大礼包，不收下是在是天理难容啊！

　　纳泽召唤这个恶魔根本不是在自卫，而纯粹是想毙敌——即使在生命的最后阶段，这个疯狂的法师也只是想在这个世界上尽可能多的留下自己的痕迹而已。

　　方奕此时无暇顾及和奎尼短兵相接的巨大黑影，一门心思直奔老法师和地面亲密接触的地点。这么高级的法师身上肯定有不少宝贝，你可千万得留下一口气让我补刀啊！

　　正在这时，一个黑影却以数倍于盗贼的速度从空中一掠而过，把方奕吓了一大跳。还没来得及看清黑影的模样，对方就已经闪电般落到了纳泽身边，扬起了右手。

　　眼见就要被人补刀，方奕立刻开启了疾奔技能，奈何对方已经手起爪落，下一刻那人手里已经多了一个人头，正扭头朝方奕坏笑。方奕凝神一看对方的脸，立刻忍不住大骂一声。

　　“我靠，是你！”



第235章 德鲁伊配吸血鬼

　　方奕一个急刹车，瞪眼看着前边拿着老法师的脑袋朝自己晃来晃去的吸血鬼。动了动嘴唇，却什么也没说出来。

　　尼玛，你一个NPC又不需要经验升级，跟我抢个毛的人头啊！

　　眼前拎着法师脑袋的正是方奕在古堡上遇到的那个吸血鬼，方奕知道对方实力超群，也只能在心里发发牢骚了。眼前这位的虽不及奎尼，但把自己揉吧揉吧扔城外去估计也不是什么大问题。

　　方奕快跑几步，想走到吸血鬼身边问个清楚，可刚迈开步子，就觉得眼前一花，黑白视野中吸血鬼的身影攸然消失，几乎在同时方奕就感觉自己的臂膀被一股大力抓起，整个人凌空而起。

　　下一刻，方奕就明白了吸血鬼突然出手的原因，因为一道气流已经在脚下横扫而过，随着空气发出“嗡！”的一声爆鸣，激起的尘土也飞起了老高。

　　出手的正是从法阵中现身的黑影。

　　黑影此时已经展现出它的全貌，这是一个近二十尺高的人形生物，浑身都是黑漆漆的壮硕的肌肉，上半身长着四支手臂，其中两支手臂的末端带着巨大的螯钳，躯干顶部则是一个巨大的狗头，不过巨大的獠牙和深紫色的眼睛已经表明了它的恶魔身份。

　　“迷诱魔……”方奕看着地上行动如风的恶魔，下意识地说道。

　　这个法师疯了么！？怎么看他也不像有传奇等级的法师吧，召唤出这个大麻烦来除了自杀和让它杀人，还能得到什么！？

　　“你也认识这玩意儿？”吸血鬼拎着方奕丝毫不显费力，停留在空中观察着奎尼化身的巨型元素和浑身肌肉虬结的迷诱魔互殴，听到方奕说出了恶魔的名字，意外的低头问道。

　　方奕回头白了对方一眼，对吸血鬼抢人头的事件依旧不能释怀，不过看底下的两个悍怪你一拳我一脚的打的甚是激烈，方奕不由有点担心，喃喃说道，“这迷诱魔实力超群，不知道奎尼顶不顶得住啊……？”

　　“放心，这个老德鲁伊平时一张桌子脸，实力还是够的，只不过不能速战速决，被有心之人看到这里出现恶魔，恐怕会有一些麻烦啊～”

　　听了吸血鬼的话，方奕下意识的往城主府外面看过去。果然，有一些火把在往城主府这边聚集，虽然因为距离太远看不清楚具体的装扮，但想来也是一些卫兵了。

　　“哎？不对啊，你一个吸血鬼怎么会认识德鲁伊的，还是这么厉害的一个人物。”方奕突然反应过来，扭头看着一边抓着自己衣服优哉游哉的吸血鬼，狐疑地问道。

　　吸血鬼撇了撇嘴，故作姿态地摇了摇头，“吸血鬼怎么了，我们可是高等不死生物，你们这些脆弱的凡人有什么资格评论我们的事？”

　　切，高等不死生物没错，不过恐怕我们这些凡人好不到哪儿去吧～想到这儿，方奕突然想起了一件事，赶忙问道：“对了，那个小女孩儿怎么样了？还活着么？”

　　“我的承诺是星暮城信用度最高的东西，毕竟我比这里历史最悠久的家族历年纪还要大一些。”吸血鬼又开始摇头晃脑，眼神不离下面的战场，头也不扭地说道，“倒是你答应我的事儿还没办呢～”

　　“那你得先告我干什么啊？”方奕没好气地说道，对于这个有点慢性子的吸血鬼很是无语。不过地面上的战斗此时越来越激烈，把空中两人的目光都吸引了过去。

　　迷诱魔的近身战斗力惊人，每踏出一步都把地面震得咚咚直响，不远处楼上的玻璃也是一阵接一阵的哗啦哗啦地往下掉。其实迷诱魔的法术能力不弱于它额近战，可惜它面对的是个空气元素，也只能在自己的两只大螯上附着上法术火焰，其他的招数根本没空用出来——当然，使出来了也没多大用。

　　反观德鲁伊变身的巨型空气元素，比迷诱魔还高出了一大截不说，攻击的动作才真正称得上是来去如风。两只气旋组成的大拳头雨点似的砸在面前恶魔的脑袋上。攻击明明来自前方，但迷诱魔受伤最重的地方却大多数是在后背，因为气元素控制空气的能力让他能随意的从任何方向攻击敌人，只要距离不是太远。

　　两个庞然大物在城主府的庭院中你来我往，带起了大片的尘土。恶魔的怒吼声和气元素带起的空气嘶鸣声混合在一处，在夜色中传出去了不知道多远。

　　方奕悠闲自在的“飞”在空中，一边调整着domo摄录的角度，一边极不负责任的想到：这么大的声音，海岛群岛上的海盗们估计都听到了，还想瞒谁啊……

　　吸血鬼目不转睛地盯着地下的战场，时不时看看西边的夜空，渐渐面露焦急之色。不过方奕却乐得自在，心说这场战斗持续的越久越好，这个demo不知道能卖多少钱～

　　“这个恶魔恐怕是被定向召唤过来的。”吸血鬼蓦然开口，声音略显低沉。正在以上帝视角观察战场的方奕听了就是一愣，扭头看了看吸血鬼，示意自己没听明白。

　　吸血鬼拎着方奕又飞高了一点儿，躲开巨型气元素带起的肆虐的气流，这才说道：“也就是说纳泽事先与无底深渊中的某个恶魔联系好，提前施放了定位法术，当这个召唤法阵启动时，只要法阵威力足够，这个恶魔就会被直接召唤出来。”

　　“切，那这个纳泽也太可怜了，提前联系好了还被人家一巴掌拍死了～”方奕撇撇嘴，对这些玩火自焚的人没什么好印象，“不对，没拍死，是被你抢先杀死了～”

　　“重点不是这个……”吸血鬼无视了方奕幽怨的眼神，看向迷诱魔的目光中多了几分凝重，“这个迷诱魔很可能是个精英，不好搞啊……”

　　“你们到底在顾忌什么啊，凭奎尼的实力就算闯入城主府杀了个法师又怎么样，他还怕谁？”方奕挠了挠头脑袋，对于明显是和德鲁伊一帮的吸血鬼如此谨慎颇有些不解，“再说是精英又不是变异，对奎尼托斯构不成威胁吧？”

　　“法师协会不会允许自己的高徒被外人‘审判’的，还有……算了，说了你也不懂。”吸血鬼看看地上互殴的两个大家伙，又扭头看了看方奕，突然咧嘴一笑，露出了两颗锋利的獠牙，让注意到吸血鬼表情的方奕立马起了一身鸡皮疙瘩。

　　“干嘛？你又在打什么主意？”方奕赶紧紧了紧自己的斗篷，心里顿时有点儿怕怕。

　　“你不是说想让我救那个小女孩儿么，嘿嘿，如果帮我办成了这件事，我不但能保证她活过来，而且可以不让她变成吸血鬼。”

　　“真的？”方奕一激灵，整个人立刻变得精神抖擞。

　　虽然做出了让小女孩儿变成吸血鬼“生存”下来的决定，但要说方奕心里一点儿纠结矛盾都没有那也是瞎话。现在听吸血鬼这么一说，还能有这种方法，怎么能让方奕不激动呢？

　　“你不是忽悠我吧？”不过方奕知道《神迹》里的NPC不是三有好青年，说谎就像家常便饭，这种事难保百分之百的没有猫腻啊。

　　这时吸血鬼又拎着方奕爬升了一截，地面上的巨型气元素好像狂化了一般，身上不时弹射出暴虐的气团，崩在坚硬的地上立马砸出个大坑，砸在建筑的墙上就是一个大洞，看的方奕心惊胆战：不知道自己什么时候才能有实力挑战这样的BOSS！

　　“不会的，你还信不过奎尼托斯么？”吸血鬼拎着方奕在上空盘旋，说话语速明显加快，“长话短说，你手上的匕首是精灵一族的武器么？”

　　“……是。”方奕都懒得问这些高级NPC怎么看出来的，干脆利落地回答道。

　　“那就好，你的匕首具有破除所有魔法的逆天效果，看到迷诱魔头顶的那两个大犄角了么？精英迷诱魔的肌肉对魔法和物理攻击都有高抗性，用你的匕首把那两个大犄角随便削下来一个，让它流血，奎尼托斯就有机会弄死它！”

　　吸血鬼的话清晰的传入方奕的耳中，但信息量过大，让方奕有点懵圈。

　　破除一切魔法效果？我怎么没感觉出来……

　　精英迷诱魔的弱点在犄角上？这倒是个价值连城的情报，不过这不是让我去送死么！？

　　“我知道你们这些冒险者会‘复活’的。”好像是知道方奕在想什么，吸血鬼贱贱的声音又传了过来，“再说奎尼一定会给予你应有的补偿的。再说，你要想想那个小姑娘啊。”

　　方奕抿着嘴，看了看自己的冒险日志：进阶任务已然完成，橙色披风也到手，现在挂掉损失的只是一级经验而已。

　　一级经验……

　　尼玛一级经验啊！！

　　方奕纠结地挠了挠头头，脑海中慢慢浮现出了贫民区所见到的各种惨状，像牲口一样被堆积在门口的尸体，狰狞的伤口和染红了下水道的鲜血，最终还是把目光放在了恶魔那跟自己身高差不多的巨螯上，长出了口气。

　　“好，你扔准点就行。”



第236章 精明过分的NPC

　　方奕把斗篷掖到腰带上，免得一会儿下去的时候发出噪音，而后抽出腰间的匕首，仔细的打量了一下。

　　精灵匕首跟以前相比并没有什么变化，属性说明也该。不过方奕自己有亲身体会，自从自己得到这个精灵血统之后，匕首上传古之刃的特效触发几率就变得非常高，跟之前的触发几率简直是天地之隔。

　　但是单凭一把匕首就击败一个BOSS是不可能的，方奕明白吸血鬼的意思：自己把迷诱魔身上戳出漏洞，让奎尼托斯有机会一招毙敌，代价很可能就是自己的一级经验。

　　“准备！”

　　吸血鬼虽然拖着盗贼这个累赘，速度却丝毫不慢。就像一只大蝙蝠一样在空中忽上忽下，很快来到了迷诱魔的上方。德鲁伊化身的巨型气元素也适时停止了大范围的魔法攻击，给抵近的吸血鬼让出了一条路。

　　方奕看着下方近在咫尺的恶魔和巨型元素，突然冒出了一个想法：德鲁伊和吸血鬼该不是早就商量好了，故意等我出现吧？

　　“跳！”

　　不过现在已经来不及想这个，吸血鬼的一声低喝让方奕乱七八糟的想法瞬间消失，下一刻便感觉一直捏在肩上的巨力一松，整个人便由着惯性朝迷诱魔的大狗脑袋飞了过去。

　　我靠！电影里在剧情高潮处不是都会感觉时间变的很慢么！为毛连个准备时间都没有！？

　　心里的吐槽只是在一瞬间的事。方奕感觉着耳边呼呼的风声，恶魔黑乎乎的大脑袋近在眼前。目不转睛地盯着恶魔脑袋上的两个犄角，方奕的精神高度集中，手中的匕首已经朝前探了出去。

　　“小心！”

　　吸血鬼的声音突然从上空传来，几乎在同时，方奕的余光也瞄到右侧有个东西直直地扫过，看那意思就是算着提前量要拍飞自己这只苍蝇！

　　方奕立马感觉浑身汗毛直立，身上已然出了一层白毛汗。这一下拍中了自己还不得立马死翘翘！？下意识的大骂一声“我靠！”，方奕立刻启动了戒指里的卷轴。

　　好在这羽落术的卷轴不是西贝货，魔法效果及时的出现，方奕感觉身子一紧，下落的趋势稍稍一缓，迷诱魔巨大的螯钳几乎是擦着方奕的头发一挥而过。紧随其后的便是迷诱魔痛苦的吼叫，因为气元素趁它分神的时候一巴掌拍在了恶魔的狗脑袋上，把迷诱魔打的嗷嗷直叫。

　　不过虽然躲过了致命的一击，方奕自己却被螯钳带起的气流吹的重心不稳，感觉身子一阵晃悠，已经脱离的原本的路线，下一刻已经狼狈地撞在了迷诱魔的肩膀上。

　　尼玛，这货的肉好硬啊！

　　虽说失去了重心，但方奕的第二反应飞快，在BOSS的肩膀上打了个滚儿，便弯刀匕首齐出，硬生生卡住了迷诱魔硬甲上的裂痕，避免了掉下去被BOSS踩扁的悲惨命运。但此时恶魔和巨型元素战斗正酣，方奕感觉自己现在就像挂在奔跑中兔子身上的一片草叶，随时都可能被风吹走。

　　迷诱魔身上有一股类似生石灰浇了水之后的气味儿，但这时候方奕哪有空管这些。只能用双刃紧紧地卡住BOSS硬皮的缝隙，随着BOSS的动作上下左右甩动，看起来好不凄惨。

　　“加油，爬上去！爬上去！”

　　吸血鬼的声音从空中传过来，在恶魔的嘶吼声和呼呼的风声中显得模糊不清，方奕听到吸血鬼不负责任的话，真想腾出一只手给对方比个中指：爬爬爬！怕你妹啊！

　　不过方奕知道，这样下去不是办法，早晚自己会因为体力耗尽被甩下去的。正在这时，迷诱魔被奎尼的一连串气弹击中上身，强劲的力道把BOSS打了个趔趄。

　　方奕心中一喜，抓住转瞬即逝的机会，双臂用力一个腾跃就翻上了迷诱魔的肩膀，感觉弯刀卡在了BOSS身上，方奕立刻松开右手，也脚步不停直奔恶魔的大脑袋就迈步过去。

　　迷诱魔好像也知道自己身上的小东西打的是什么主意，拧身就想把方奕甩出去，但对面的气元素却在这时直勾勾地冲了上来，用自己由空气和灰尘构成的身体紧紧包裹住迷诱魔肌肉虬结的身子，让对方的动作慢了那么半秒。

　　半秒的时间，对于方奕来说已经足够了。

　　平时刻苦的训练和长时间直面游戏中的强力怪物，早就让方奕对于游戏角色的控制达到了炉火纯青的程度。

　　半秒，空气元素带出的气团从方奕额前身后激射而过，迷诱魔长着利爪的左手探出了一半儿，只蹭到了方奕斗篷的一角。而方奕跨出一大步，单脚用力跃起了三尺多高，左手一收一放，完成蓄力的精灵匕首狠狠地削在了迷诱魔头顶足有一尺多粗的黑色巨角上！

　　“啪！”

　　方奕没能看到被匕首击中的恶魔是什么反应，便被恶魔一巴掌拍飞出去。

　　迷诱魔的利爪紧随其后，在空中去势已尽的方奕再难有什么动作，尽管同时启动了躲藏和烟斗上的障眼法，但这种小玩意儿对迷诱魔这种四十级往上的悍怪怎么可能有用——况且这是在人家眼皮底下，真正的眼皮底下。

　　被拍中的方奕根本没有任何侥幸，尚在空中时便被踢回了复活神殿，再次见到了满屋子的众神。

　　没有一点儿机会啊～

　　方奕靠在希瑞克的雕塑旁边，回想着刚才战斗的过程——其实都说不上战斗，自己是偷偷摸摸上去摸了人家一下而已——心说接近传奇等级的怪物果然没有一个是善类。

　　虽然这一级经验必掉，当方奕的心情并没有想象中的低落，说到底，还是因为收获大于损失。方奕回想了一下这次行动的收获，忍不住嘿嘿直笑。

　　橙色披风不必说，小女孩儿的事也有了着落，能让她活过来是方奕这次行动的最终目的，损失一级经验也值了，反正进阶任务也完成了，剩下的就是练级而已。

　　而且还有额外收获：吸血鬼说精灵匕首有可以破除所有魔法的逆天功效，这件事儿得好好问问，还有精英迷诱魔的弱点在犄角上，这个情报在关键时候可是无价的。

　　想到这儿，方奕就又想起了这个神秘的吸血鬼和奎尼托斯的关系，再想到大法师纳泽的所作所为和老查理的神神秘秘——不管怎么想，方奕都觉得在这整个事件里，自己所参与涉及到也只是冰山一角而已，肯定还有主线剧情自己没发现。

　　没一会儿，系统提示随之到来，方奕点选了同意，眼前的景色一转，就已经出现了星暮城里的复活点中。

　　低头看了看自己的等级，已然变成19。方奕长出一口气，抬脚迈出了复活点，心说这处女挂献给了迷诱魔，倒也不丢人。

　　此时星暮城中比方奕想象的热闹多了，许多夜里没有下线的玩家都被城主府方向传来的异动所吸引，虽然刚开始的火光之后便只剩下一片黑暗，但城主府地势很高，两个超级“BOSS”在城主府里肉搏的声音星暮城里怎么可能听不到。

　　“快走，听说城主府里被怪物打进去了，正和守卫们大战呢？”

　　“真的？现在好像已经打完了吧？”

　　“那也得去看看啊，平时想进都进不去呢，不知道是什么BOSS，走走走，去看看！”

　　……

　　方奕侧耳听着城主府方向的动静，已经听不到BOSS激战的动静，剩下的只是玩家们吵闹的声音和一串串火把。方奕撇撇嘴，知道战斗已经分出了胜负，便没有停顿，直奔城外的古堡而去。

　　寂静的古堡中阴森依旧，只是没了凶恶的强盗们，这里也被玩家们抛弃，重新变成了一处无人问津的荒凉之所。

　　熟门熟路地爬上了古堡的顶部，两个人影正站静静地站在墙边，正微笑着看着走出旋梯的方奕。

　　“大英雄回来啦。”吸血鬼率先开口，太抬手把暴龙之怒扔给了盗贼，“这次你可是功不可没哦，小家伙～”

　　“功不可没也没见有奖励……”方奕收刀入鞘，故意摆出一副苦脸，眼神在面无表情的奎尼和笑嘻嘻的吸血鬼之间转来转去，一副心灵遭受创伤的样子。

　　“嗯？奎尼，你不是说白皇后的传承者需要挑战高难度的任务么？”吸血鬼扭头看了看一直在摆酷的德鲁伊，又看了看方奕，“难道你的勇气考验已经完成了？”

　　我去！方奕立刻就明白了对方是什么意思，白皇后的传承的确是需要挑战高难度刺杀任务，不过老子已经把老查理干掉了，还需要再砍迷诱魔一刀么？

　　听方奕说明了事情原委，吸血鬼一脸诡异的看着站的笔直的德鲁伊，而奎尼只是扫了方奕两眼，面无表情地说道：“我怎么知道你的进阶任务已经完成了，你又不早说。”

　　“噗！”方奕眼前一黑，有一种深深的掉进坑的感觉。

　　……

　　“好了，不跟你开玩笑了。”奎尼托斯翘了翘嘴角，做出了一个自以为是微笑的表情，“这件事里你起到的作用非常大，我们不可能让你平白牺牲的。”



第237章 谜中谜

　　听了德鲁伊接下来的一番话，方奕感觉自己吃了大亏的心思才慢慢淡了下去。

　　“之前我在雪杉城已经挂出了一个悬赏任务，就是摧毁战栗者的召唤法阵，阻止恶魔，你目前唯一一个参与到任务最后一步的玩家，也起到了非常关键的作用，所以可以得到这个任务的一部分奖励。”

　　德鲁伊的话音刚落，方奕立刻就得到了完成任务的提示，紧跟着便感觉一股暖流流过身体，浑身被金色光芒环绕——竟然升级了！

　　我靠，这是什么任务能直接升一级啊？

　　方奕看着自己任务面板上代表二十级的几个大字，心说要是被有心人看见我可就真成名人了……这可能是游戏中升降级最快的记录了吧？

　　不过听奎尼托斯说明了整个事件的经过，方奕浆糊似的脑袋才清明了一些，对这个任务事件有了大概的了解。

　　奎尼作为一城之主，拥有自由发布高等任务的权利。在回到这里之前，曾在雪杉城发布了一个高级任务，就是让冒险者，也就是玩家们寻找大法师纳泽的踪迹，并寻找机会摧毁这个法师制造的法阵。

　　玩家们的力量当然是杠杠的，很快，奎尼托斯就顺着玩家们提供的线索找到了星暮城，然后一路顺藤摸瓜找到了星暮城。

　　到了这里奎尼托斯才发现，纳泽早就跟星暮城领主勾结在了一起，又从夜翼，也就是旁边吸血鬼的口中得知，这里的贫民区发生那样的惨案，所以奎尼托斯感觉事态紧急，第一时间赶到了城主府。

　　“你还记得安博尔么？”说到这儿德鲁伊顿了顿，朝方奕问道。

　　方奕一愣，立刻想起了安博尔是何许人也：不就是想把小米亚当成祭品的那个老神棍么？还差点要了自己的命……不过德鲁伊这么问，难道他跟这件事有关系？

　　方奕飞快地转动脑子，努力想把这几件事组织到一起——恶魔，大法师，领主，安博尔……瘟疫？

　　“你是说……森林瘟疫跟这件事有关系？”

　　方奕脑子里灵光一闪，立刻把之前在秘密守护者营地听到的消息和眼前的事情联系到了一起，急切地开口问道。

　　“没错。”奎尼托斯点了点头，眼神中满是赞许，“还没有确切证据，不过森林中那场瘟疫应该就是纳泽搞出来的，只是不知道他最近怎么会和星暮城的领主搅到了一起。”

　　“其他的我倒是不清楚，不过有个消息你们肯定不知道。”方奕弄明白了整个任务的主线，心中立刻明朗起来，朝两人说道，“老查理屠杀贫民区的居民并不仅仅是因为恶魔，还有另外一个原因——星暮城的西侧很可能有一个秘银矿脉。”

　　“什么？”

　　一向沉稳的奎尼托斯听到这个消息也是眉头一皱，木头脸上也露出了凝重的表情，“你从哪儿得来的消息，确定么？”

　　德鲁伊高大的身形加上满脸严肃的表情让方奕顿感压力倍增，不知道是高级NPC的威压还是奎尼本人的气势使然。好在奎尼托斯的失态只是一瞬间，很快就又恢复了古井无波的表情，让方奕的心头一松。

　　“是从一个学者那儿……不过说起来你们好像认识啊。”方奕也想起了盖尔博之前的话，笑着说道，“就在城西的树林中，那个叫盖尔博的老头子。”

　　奎尼托斯眼睛一亮，显然是想到了什么，冲方奕点了点头，“这件事多亏你了，方块。”

　　“这个悬赏任务的最终奖励本来是一件史诗装备，可是你是最后才加入到任务中，我没办法直接把装备奖励给你。以后你来了雪杉城，我再款待你吧。”

　　说完奎尼托斯把手一扬，口中说了几个晦涩难明的音节，身上就开始急速变化，很快便化身为一个模糊的影子，一声清鸣之后便朝天空激射而出，方奕还没来得及看清德鲁伊变化的是个什么动物，夜空中对方的身影便只剩下了一个黑点儿。

　　“对了，小米亚生活的很好。”脑袋中突然传出的声音把方奕吓了一跳，然后才反应过来这是奎尼托斯的心灵传讯，不由狠狠鄙视了对方一下：尼玛那个秘银矿到底涉及到什么了秘密，值得你这么着急，都不给解释一下……

　　“方块，奎尼走之前已经把小女孩儿的伤势治好了。”

　　被奎尼托斯称为夜翼的吸血鬼见德鲁伊已经消失在天边，这才说道，“过几天应该就能恢复了。”

　　方奕一听这消息，满心的牢骚立刻消失，开心地咧嘴一笑，一直压在心里的一块大石头也终于消失，长出了口气，“呼～～这么快？他是怎么给女孩儿治伤的？”

　　夜翼摇摇头，又耸了耸肩，“我也不懂，好像给她喝了什么东西。你知道，他们这些人总有些压箱底的宝贝，像洛山达神殿的圣水之类的，我对这个不感兴趣。”

　　方奕嗯了一声，心说也是。

　　奎尼托斯这样的人身上肯定不缺治疗伤势的药物，把濒死的小女孩儿救醒的也许对玩家来说是难得的圣品，对人家来说可能只是数量稍微少点罢了。

　　“对了……夜翼，你实话告诉我，你俩是不是早就已经开始算计我的匕首了，还有，下水道那个铁栅栏是不是你弄的？”方奕虽然把大概剧情弄清楚了，但还是觉得某些细节有点诡异，盯着面前的吸血鬼问道。

　　吸血鬼一副不无在意的样子，扭头看了看夜空，“谁知道你会选那么一条路，我只好提前给你把路上的障碍都清除了～”

　　“我跟那个德鲁伊不熟，只是以前恰好被他救过一次，这次帮他的忙只是来报恩罢了。这人跟一块木头似的，如果不是看你顺眼，怎么也不可能给你承诺的，不用想太多。”

　　“那你们是怎么知道那个人类法师召唤出来的怪物，肯定会用到我的匕首的？”方奕锲而不舍地问道。

　　夜翼伸手朝方奕摆了摆，一副不耐烦的神色，“好啦好啦～你问题还真多。”

　　“就算我免费送你一个消息吧，精英恶魔身上都有恶魔能量护体，一般的解除魔法类的法术对这种天生防护是没用的。好好保管那把匕首，那可是不可多得的好东西。”

　　“对了，我在城主府里还帮你杀了一个法师呢，就是之前在这里把你困住的那个。”夜翼轻巧的跃上了半人多高的墙垛，回头冲方奕一笑，露出了满嘴的白牙，“不过这次让你身陷死地，也算欠你一个人情，咱们就两清了。”

　　“以后没事别来古堡了，打扰我们睡觉！”

　　说完这句话，吸血鬼双臂轻展便跃下了古堡，没有带出一丝声响。偌大的屋顶上便只留下了方奕一个人。

　　“什么啊，到头来还是没弄清楚恶魔们打得什么主意啊？”方奕心有不甘地自言自语道。

　　现在看来，这肯定是个高级任务线，而且看刚才奎尼托斯那模样，这件事还没完。

　　不过就和盖尔博之前提到的秘银矿脉一样，自己等级太低，还没有资格接触到这种高级剧情。

　　能多了解一些剧情太重要了，将来探索费伦大陆上漫无边界的荒原时，有剧情指引着去探索，跟像没头苍蝇一样两眼一抹黑的乱闯，效率肯定是不一样。

　　想打这儿，方奕的脑子也松了下来。这才有功夫打开消息管理器，查看好友们发来的信息。

　　游戏中第一件橙色装备是世界公告，好友们自然是第一时间得到了消息，全都发来贺电。方奕一一回复，当然也无视了黄金右手等人一副酸溜溜的语气，对于橙色装备的出处讳莫如深。

　　有心人肯定会联想到天朝公会，进而想到那个被自己光顾的双头巨人BOSS。不过除了方奕自己，没人知道方奕从双头巨人那儿摸到了什么，也没人知道城主府里发生了什么，方奕当然乐得让大家去猜，这样才好隐藏事情的真相：毕竟橙色装备的获取途径本身也算是一种机密信息。

　　晚上整个星暮城都在休息，职业大厅中也只有一些办理日常业务的NPC，方奕的进阶任务暂时没办法交接，干脆来到了旅馆，断开了游戏连接。

　　离开游戏后，方奕先把摄录的demo提取出来挂在了《神迹》的官方论坛上，标题设为“黑又硬大战白又软”，设置好了收费模式。现在游戏中的收费demo并不多，一是玩家们接触到的壮丽景色比较少，二来收费demo是预付费的，付了钱发现是个挂羊头卖狗肉的标题党你也没办法。

　　不过方奕并不担心没人看，挂在demo后边的“方块”两个闪亮的大字就是金字招牌。就凭橙色装备的第一获取人的身份，蜂拥而来的围观群众想来就不会少——要不那么多人都想出名呢～

　　摘下头盔，方奕长叹一声，用力地伸了个懒腰：终于完成了！

　　虽然因为连续在床上躺了几天，身上有点酸痛。不过此时方奕心里满满都是成就感，这次迈出了在游戏中非常重要的一步，相当于给以后的冒险之路打下了很好的基础！



第238章 进阶！

　　其实方奕心里还有遗憾，就是没能找机会把这次事件中的隐藏剧情挖出来。

　　有奎尼这么个大坦克挡在前边，玩家们参与到这次旷世大战中也不是没有可能。可惜方奕自己在任务中的参与度不高，系统不可能平白让盗贼占这么个大便宜。

　　系统的规则很明确：想要了解剧情，自己想办法！

　　从冰箱里拿出牛奶和面包，方奕开始慰劳自己的肠胃：现在多想无用，好在跟奎尼那个木头脸打好了交情，想要到铁齿堡去肯定要走雪杉城，况且星暮城不是还有个盖尔博么～嘿嘿～

　　此时现实中正值傍晚，方奕下楼跑了几圈，到公园中的人造小山上欣赏了一下日落的景色，便回到楼上洗了个澡，小憩了一会儿。

　　有段时间没在现实中睡觉，窗外某处的机器轰鸣声和城市里的天然噪音让方奕大感不爽，一直迷迷糊糊，还没来得及进入深睡眠状态，闹钟已经“嘀铃铃”响了起来。

　　唉，游戏里环境太好了，根本没有现代城市中这些乱七八糟的声音，都有点不习惯了～方奕挠了挠头，重新戴上了头盔。

　　闹钟定的时间距离游戏中天亮还有几分钟，方奕习惯性地挂上了论坛，看看各种八卦和游戏内的消息。

　　论坛置顶的红贴当然是“神迹第一橙装”，方块这个ID在玩家们之中已经不算陌生，但这次才算是真正的红透了半边天。下面跟帖无数，羡慕的求罩的不屑的挑战的，比比皆是，方奕当然是一笑置之，不过帖子下面的争论到引起了方奕的兴趣。

　　雪杉城的玩家声称盗贼完成了雪杉城领主的悬赏任务，拿到了奖励的橙装，理由就是在昨天晚上任务已经被德鲁伊领主撤回，而在那之前方块就得到了装备——尼玛这也太快了，德鲁伊这就回老家去了？方奕撇了撇嘴，变身了不起啊……

　　而天朝公会的人则坚称是方奕抢自己公会的BOSS所拿到的装备，理由也很充分，装备排行榜上的巨人披风消失，“雷奥，巨人之王的遗产”横空出世，怎么看这两样东西之间也有关系。

　　见双方争论的帖子排了上百楼，方奕当然乐得其成。橙色装备的获取在现在的游戏中还是个没有公开的秘密，作为知情者，方奕也希望情况越混乱越好。

　　大批量的进阶玩家将在游戏中带来很多天翻地覆的变化，比如以后玩家的宠物和坐骑就不会再遮遮掩掩，怕被不良玩家击杀裹乱，而渐渐会形成一种攀比的气氛。

　　再比如玩家的技能等级和人物等级都日渐提高，对游戏剧情的参与度也会逐渐提高，跟NPC相比竞争力会有明显提升——玩家的时代就要来临了！

　　看了看自己挂在论坛上的demo的下载量，方奕也是咧嘴直笑，这种一本万利的机会虽然不多，但赚钱真是嗷嗷快！

　　另一个震撼的消息就是游戏中第一个公会驻地终于建成——泰席尔的天下霸业公会，以最快的速度完成了相关任务和声望准备工作，在绿风谷建起了自己的驻地，看时间就是在方奕离开游戏后没几分钟的事。

　　不过可惜，无论是游戏里还是现实中，都被方奕给抢了头条，方奕摇头笑笑，心说这可不能怪我，要怪就该你们太倒霉了～

　　论坛上五花八门的消息很多，某个新手村又发现了一个秘密的地穴，引得一大堆疯狂的探险者蜂拥而至，某位雄心勃勃的高级玩家誓要穿过自己所在城市北边的森林，结果走了两个礼拜在森林中迷路，不得不自杀回城等等。

　　游戏中每天都在上演各种各样的事件，某种方面来说这里就是一个小小的社会，奇幻世界。

　　方奕见没什么有用的消息，便退出论坛准备连接游戏，这时放在手边的手机却响了起来。

　　“小蕾？什么事？”

　　“方哥～”小蕾清脆的声音从电话那头传过来，“干嘛呢，……吃晚饭了没？”

　　方奕跟小蕾认识的时间很长，对方一说话方奕就感觉到小蕾的话音有点犹豫，“咋了，有话就说嘛，有什么事儿？”

　　“……我就知道瞒不过你。”电话那头儿的小蕾长舒了口气，紧跟着笑嘻嘻地说道：“那我就直说啦。先得恭喜你获得史诗装备啦～要记得下次请我吃饭啊～”

　　“是这样，张千拜托我跟你联系，想以水晶拇指工作室的名义买下你手里的披风，如果你有出售的意向，二十万以内的价格我们可以一口价买断，再高的话也可以谈，怎么样？”

　　方奕听着小蕾用一本正经的语气跟自己谈生意，感觉怪异的很，不过还是绷住了没笑出来，静静地听完了小蕾的叙述。

　　一件橙装的价值肯定到不了二十万，这其中多半都是“第一件”这个前缀所带来的衍生价值，而且史诗级别以上的装备之所以这么受人追捧，原因之一就是它们中大部分都有高度的针对性，对某一类职业的加成非常大。

　　靠一件装备把一个高手的实力提升一挡，或者干脆吸引过来一个高手也不是不可能。

　　“嘿嘿，竟然让你来当说客。”方奕咧嘴一笑，开起了小蕾的玩笑，“张千肯定磨了你半天吧～”

　　“可不是嘛，他直接把我从游戏里拽了出来，跟我动之以情晓之以理，就差直接说给我加薪水了。”经方奕这么一说，本来有点小郁闷的小蕾也咯咯地笑了起来，“我就知道你不会卖的嘛。”

　　方奕笑着嗯了一声——其实也不是不能卖，有人多出几十万方奕肯定卖，不过哪个老板心里没有一笔账，这种性价比太低的买卖没人会干的。

　　“好了，那我去给队长交差了，你继续到游戏欣赏你的装备吧。”小蕾放一下了心头的一块石头，开心地说道，“对了，其他的工作室和公会肯定正在千方百计地找你呢，小心点儿哦～要注意身体，拜拜～”

　　挂了小蕾的电话，方奕也是忍不住撇了撇嘴，对于全世界公告这种事腹诽很多，其实应该给玩家们选择的机会嘛，为了宣传就直接把玩家给出卖了……

　　重新连接上了游戏，因为打电话耽误了一会儿，游戏中天空已经大亮，蔚蓝的天空中万里无云，又是个难得的好天气。方奕第一时间给自己挂上了伪装术，穿过熙熙攘攘的大街，快步来到了盗贼职业大厅。

　　“瞧瞧谁来了～”

　　雷索的大脑袋光亮依旧，看到走进来的盗贼，立刻咧开大嘴笑了起来，“任务完成的不错，就是过程好像没有我想象中的那么‘隐秘’～”

　　方奕斜了对方一眼，知道雷索指的是昨晚的两个BOSS大战，不过方奕才没兴趣跟对方解释，“我的任务已经完成了，可以进阶了吧？”

　　“当然。”雷索点点头，从桌子上的一堆杂物中摸索了半晌，这才翻出了一件东西，抬手扔给了方奕，“虽然跟我们有点儿不一样，不过也勉强能算得上一个刺客了。”

　　方奕把雷索扔过来的东西拿在手里仔细观察，发现这是一个只有指甲盖大小，惨白色的骷髅状胸针，做工很精致，骷髅的眼眶中偶尔闪过紫色的微光，诡异非常。

　　刺客胸针（精良胸针）

　　特殊装备

　　重量：1

　　易容+1

　　附加技能：用毒（被动）：给武器淬毒时不会意外中毒。

　　“你从没见过这枚胸针”

　　方奕拿到胸针的同时，进阶成功和升级的系统提示也同时到来。

　　“玩家方块成功完成进阶任务，进阶为刺客。

　　获得技能：高调，千面魅精灵（强化易容）。

　　获得强化黑暗视觉（120尺）。

　　……”

　　之后便是一系列的刺客进阶的属性变化，其中唯一让方奕不爽的就是技能点变化，盗贼的其他进阶职业都有+2点/等级的技能点获得加成，只有刺客只增加了1点，这也是方奕之前没有把刺客列入进阶职业选择的原因，不过现在木已成舟，再抱怨也没用了。

　　想到这儿，方奕掀开自己的人物面板，看到角色属性心里也忍不住一阵畅快，哈哈大笑起来，现在单论角色的价值，恐怕《神迹》里还没有哪个人能超过自己吧～

　　姓名：方块

　　种族：人类/精灵（男）

　　等级/职业：20级盗贼/1级刺客

　　力量：13+1

　　体质：13+2

　　灵敏：25+1

　　智力：14

　　感知：16

　　魅力：8

　　幸运值：未知

　　生命值：124+5

　　法力值：75+2

　　装备：

　　右手-暴龙之怒（稀有弯刀）：护甲穿透+10，熟练双武器+1，附带技能：獠牙

　　左手-精灵陨落，末世希望之刃（稀有匕首）：灵敏+1先攻+4，附带技能：传古之刃，先王的护佑。

　　头部-劳佐瑞尔的无常之缚（精良头带）：聆听+1，附魔法术抗性+1

　　颈部-骑兵队长的护身符（稀有项链）：附带技能喋血、勇气光环

　　胸甲-蛇蜥之趾（稀有皮甲）：力量+1，暗影抗性+3，火焰抗性+3，附带技能褶皱、暴躁

　　披风-雷奥，巨人之王的遗产（史诗披风）：体质+2，魔抗+7，附带技能：银色斥候，剑背。

　　腰带-金色腰带（精良皮甲）：快速使用栏位+4，娴熟+3

　　手腕-原始打击护腕（精良皮甲）（右手）：双武器防御+1，附带技能原始打击。

　　手套-长手套（优秀皮甲）（一副）

　　腿部-伪造的目盲击布带（精良裹腿）：先攻+3；茁壮之力（精良短裤）：附加属性：无氧，糙皮。

　　脚-梅森的奔踏战靴（精良皮甲）（一双）：无声移动+1，丛林地形移动速度增加，体力消耗减少

　　戒指（2）：至尊二戒（精良戒指）：生命+2法力+2毒抗+2

　　珍娜的戒指（稀有戒指）：生命+3，附带卷轴空间，附加技能：魔法亲和。

　　胸针（2）：刺客胸针（精良胸针）武器伤害+2

　　村长的遗物（精良胸针）：死灵系法术抗性+1，附加技能：夜光。

　　小明的刀鞘（稀有奇物）：生命+2，毒抗+2，附加技能：再生，一击。

　　小型次元袋：25格空间，负重－10%（精良奇物）

　　哀伤歌者的烟斗（稀有护身符）：附加技能轻烟，障眼法。

　　深土行者护符（精良奇物）：附加技能：深土行者。

　　……

　　这一身装备拿出去卖不知道会赚多少钱～

　　方奕自我欣赏了一下，把陪伴了自己多时的盗贼胸针摘了下来，刺客胸针已经覆盖了盗贼胸针的效果，这个小玩意儿就做个纪念好了～

　　接下来去干什么？



第239章 出招！

　　方奕一边低头查看着进阶之后属性的变化，一边扭头往外走，没想到却被身后的雷索突然开口叫住。

　　“方块，在你真正走上刺客之路之前，我必须要提醒你一件事。”雷索从桌子后面走出来，高大的身材比方奕足足高出了一个头还要多，宽度也是方奕的两倍，让仰头看着雷索的方奕倍感压力。

　　“什么事，您说？”方奕看雷索一脸严肃的样子，立刻收起了人物面板，认真地问道。

　　“我们刺客都是邪恶的，自古以来都是，因为我们的信条就是‘可以仅仅为了成为刺客而杀人’”，雷索低头看着面前的小盗贼，沉声说道，“我也是其中一员。”

　　“但你不一样，你有你自己的信条。”

　　方奕听着雷索的话，脑中不由浮现出了在琥珀之心的地下，那块墓碑上的几行字，仿佛明白了什么。

　　“如果我不是你的晋阶导师，我有一百个理由立刻杀掉你，别的刺客也是。”雷索伸手拍了拍方奕的肩膀，用从来没有过的语重心长的语气说道：“传奇之路永远都是由鲜血铸造的。但你跟我们不同，你有权选择流血的是谁，别忘了这一点！”

　　方奕微皱着眉头，若有所思的点了点头，“那……您能不能告诉我，这位历史上的白皇后到底杀过谁，让她这么有名呢？”

　　“她杀的可不只一个，年轻人。”雷索嘿嘿一笑，又恢复了平时老神棍似的表情，神神秘秘地说道。

　　※※※

　　雷索到底还是没给方奕说清白皇后的光荣历史，不过方奕相信，随着自己等级提升，早晚能揭开这背后的秘密。

　　上午的阳光明媚可人，方奕走出职业大厅，盯着蔚蓝的天空，突然有点出神儿。

　　小时候的天也是这么蓝哪～只是身边少了小时候的伙伴，不过——还有狗狗！

　　宠物蛋的孵化时间最长不会超过40个小时，即使是龙蛋也是这个规律，至少内测的时候是这样的。方奕掐指一算，按照以往的经验，汪星蛋离孵化的时间也不远了。

　　想到这儿，方奕立马到银行取出蛋蛋和“视觉欺骗”的技能书，伸手一拍把技能学到手。然后一边研究自己的属性变化，一边朝南边的矿坑走去。

　　进阶刺客之后除了技能点数变化，还获得了简单的施法能力。由于方奕的智力只有14，可以施放的法术数量非常有限。不过刺客本就不靠法术杀人，重点是方奕现在学习这些法术不用再额外耗费技能点了。

　　虽然可学法术很有限，每级法术大概只有8个，而且几乎全是辅助类法术，但这些法术都是为刺客量身定做的，也会被视为刺客的本职技能。只要方奕的智力属性足够，就能花费普通的技能点数来学习。

　　另外刺客的偷袭技能也得到了加强，伤害在盗贼原本的偷袭技能基础上增加了10%，加上自己的障眼法和视觉欺骗技能，完完全全是秒人的节奏。这还没算“夺命刺杀”这种大杀器——方奕依稀记得有一个稀有技能可以加强“夺命攻杀”的效果，看来以后需要留点意了。

　　之前蛮锤几人发来贺电的时候，倒也提到了各自进阶任务的进度。从几人描述的情况来看，现在的职业进阶难度比之内测要难上不少，几人或多或少多碰到了点儿麻烦。

　　进阶任务主要考验的是玩家自己对职业的理解和技术，方奕能做的也只是尽自己所能给几人提点了几句，最后还是要靠他们自己的。

　　进阶任务的完成速度靠前在方奕的预料之中，毕竟20级的玩家虽多，真正在升级的过程中体会到战斗要义的玩家毕竟很少。不过出乎方奕预料的是，在等级排行榜上，所有进阶玩家的后面都能看到一个名望值，一般都是五十到一百，唯有方奕自己的名望值达到了八百六十点。

　　方奕也只能猜测这跟以往完成的任务有关，亦或是进阶任务的难度不同导致的——毕竟自己是杀了一城之主，如果真被老查理的继承人知道了，自己麻溜的逃离星暮城才是最佳选择。

　　说起来这件事还得感谢那个吸血鬼夜翼，奎尼化身巨型气元素和迷诱魔大战的时候，虽然没有光线，但城主的卫兵里头也是有精灵的，肯定有人发现了方奕这个不速之客。事后方奕忧心忡忡地跟夜翼打听，谁知吸血鬼轻描淡写地说城主府里除了老查理的两个儿子，其他的人全都搞定了。

　　“搞定了”是什么意思，方奕当然懂。方奕不是迂腐之辈，换成方奕自己在现场，肯定也会干同样的事——毕竟城主府的那些内卫也不是什么好东西。

　　※※※

　　熟门熟路地来到黑水晶矿坑，方奕放眼望去，矿坑中尽是忙碌的玩家和飞扬的尘土。方奕粗略地看了看，满满当当的矿坑中依旧找不到一个空闲的位置，也干脆就没再耽误，直奔中间的小湖。

　　现在正是上午时分，玩家们在矿坑里挖矿的时间也不长，湖边休息的只有两三个人。方奕打量了一下周围，眼睛一亮，抬脚再次来到了上次钓鱼的地方。

　　方奕上次跑路的时候比较急，把钓鱼的一应用品都丢在了这里，现在早就不知道被哪个玩家捡去了。游戏里玩家把东西丢弃在某处不管，超过一定时间就会被视为遗弃，在被刷新之前谁捡到就是谁的，即使是装备也一样。

　　找了个舒服的位置放下新买的钓竿儿，方奕掏出了宠物蛋。此时宠物蛋的外形已经有了些变化，原本纯白的表面这时候有了些淡青色的条纹，蛋壳表面也不像原来那么冰凉，而是有了一丝温润之意，摸起来就像是在抚摸一块暖玉。

　　小宝贝儿～快出来吧～

　　抬头看了看四周，方奕确定没人注意这里，这才放心的把温暖的宠物蛋塞进了怀里。

　　方奕自己从小就喜欢小动物，可惜长大之后只顾着到处玩，等心定下来了，才发现自己虽然天天宅在家里，可早就没那么多时间来照顾小猫小狗的了。

　　眼下游戏里的时间也是紧的很，方奕是在没法说服自己大白天回旅店睡觉，正好有这么个地方散散心，简直是多全其美嘛～

　　方奕握着钓竿，入眼的尽是湖烟柳雾，水面上不时地掠过一阵清风，带起了无数的涟漪，也把草甸中不知名的小鸟儿惊了出来，在湖面上转了几圈便飞进了方奕头顶的树丛中。

　　真是神仙一般的日子啊，要是再有个妹子陪在旁边就更好了～

　　方奕起杆甩上来一条小鱼，熟练摘掉鱼钩扔进鱼篓里，一边哼着小曲一边想到。

　　早上的时光悠闲而舒适，方奕嘴里叼着草叶，晃着二郎腿。一边盯着随波晃动的鱼漂，一边时不时掀开自己的皮甲，看看怀里的宠物蛋，这时候方奕已经能感觉到里边有个小东西在轻轻地蠕动，敲击蛋壳的声音和触感清晰的传到了自己的心脏处。

　　不知道小家伙你长什么样子？

　　“嘀嘀嘀～”

　　正在方奕享受难得的清闲时光时，消息管理器突然急促的响了起来。

　　方奕漫不经心地看了看内容，立马一蹦三尺高，嘴里的草叶直接被啐到了水里。

　　“青冈被挂了！速来人鱼之歌旅店！小心有盗贼！”

　　尼玛！！

　　方奕看到内容后眼睛一眯，原本的好心情立刻被一扫而光，第一时间想到了天朝工公会的人：这是为了任务彻底撕破脸皮了！？

　　收拾好了东西，方奕无奈地把宠物蛋放回了背包：小狗只得等等才能见到外面的世界了。

　　小湖被矿坑中的巨石围的严严实实，方奕心系队友的安全，没有隐藏身形，在湖岸上疾奔而过，直奔北边唯一的缺口。就在马上要跑到出口时，方奕突然听到左前方传来一声异响！

　　湖岸上遍布鹅卵石，此时面前根本没有任何障碍物。方奕的眼睛一眯，烟斗护身符上的障眼法技能随之启动。

　　“仓啷！”“啊！”

　　隐去身形的方奕抽出弯刀猛蹬地面，身子瞬间就冲出去了数尺之远，带着一丝妖艳红色的刀刃上传来反作用力的同时已经扭身跳到了一遍，几乎和偷袭者同时现身。

　　是个人类盗贼！

　　方奕的反应速度和反应手段都超出了盗贼的预料，弯刀的伤害更是让人类盗贼惊骇欲绝——对方砍中的可是自己防御最高的胸甲部位，这伤害怎么看着像是砍在了要害上！？

　　人类盗贼即使知道方奕现在已经转职，也不可能知道方奕身上装备的详情，更不会知道“小明的刀鞘”这件阴霸之极的装备，这一刀下去就被带走了一小半儿的生命值。

　　方奕视野中出现目标的同时便再次栖身上前，刀光匕影瞬时就将盗贼笼罩。人类盗贼pk的经验倒也丰富，慌乱之中倒也挥舞匕首挡住了方奕的头两招，但盗贼却料不到方奕的戒指里还藏着魔法卷轴。

　　盗贼的同伴当然也想不到。



第240章 流氓报仇，当晚就干！

　　盗贼有一些实力，但也只是能做到这样而已了。

　　方奕冷不丁踩出一脚，狠狠地蹬在了盗贼的膝盖上，匕首划过对方的咽喉，一个踏步便来到了盗贼的右手边。左手上的戒指光芒微闪，目光则盯住了盗贼另一侧的虚空。

　　抽刀出鞘声和踩踏鹅卵石的声音太明显了，方奕暗自摇了摇头，游戏中pk又不是现实中打群架，这么明目张胆地围上来有什么？

　　余下的埋伏者们见队友只撑了几招便软软地跪在了地上，立刻抽刀上前想要营救。方奕的动作有些奇怪，虽然把盗贼当挡箭牌但是并没有逃跑，而是用左手勒着人类盗贼的脖子，无声注视着自己这些人的方向。

　　靠，转了职就牛逼啊？埋伏在一侧的玩家见方奕一副镇定自若的样子就不打一处来：抢了自己公会的BOSS，拿到了第一件橙色装备，还放出个收费demo转了一大笔钱，凭什么这些好事都让你碰上？

　　早就对方奕有着莫名厌恶的几人抄刀便上，连自己的身形从空气中露出来都顾不得了。几人早就把临出发前会长的告诫抛在了脑后：一个刚转职的刺客还能打得过六个二十级盗贼？

　　方奕心中默数着时间，看到几乎冲到面前的几个盗贼，咧嘴一笑，左手上的戒指突然光芒大放，五颜六色的光芒从戒指上喷涌而出，把面前的几个人全都包裹在了其中。在魔法释放完毕的同时，方奕便抛下了身前盗贼的尸体，弯刀已然迎向了最前面一人的大好头颅。

　　虹彩喷射只是个一级法术，但是影响范围广，还能随机产生昏迷、目盲或是定身的控制效果，按理来说不比群体恐惧的效果差。但这种法术制成卷轴之后，使用时需要施法时间，成功施法后除了扣除施法者的法力值，还要扣除一定数量的经验，所以价钱上比群体恐惧便宜了不少。

　　（高级卷轴一般都需要使用者付出一定数量的经验值，不能瞬发。如果没有以上两个缺点，那必然是大师出品，价格可想而知）

　　但是性价比高啊～

　　方奕的弯刀轻松抹过一个失明状态的玩家的脖子，心里想到。光这一个优点就足以让自己优先选择它了。

　　珍娜的戒指里现在有三个卷轴空间，零级法术方奕常备的是“闪光术”，二级的太贵，手里现在只有一个蛛网术，是花了两千多金币买的。

　　而用的最多的一级法术则是经常更换，什么护盾术催眠术蛛行术之类，虹彩喷射是唯一一个群体控制的——只是方奕没想到，自己进阶刺客之后，第一次使用这个卷轴，第一次动手杀的竟然不是怪物，而是玩家。

　　卷轴的等级不高，目盲时间只持续了不到两秒，有反应快的玩家做出了闪避动作，被定身时间只有一秒。但当敌人恢复了对身体的控制权之后，方奕已经解决了两个玩家。

　　六个人的偷袭小队，转眼间只剩下了一半儿！

　　方奕本可以运用技能逃跑，也可以使用刚刚学到的视觉欺骗来速战速决。但是想到刚才老魔发过来的信息，方奕杀意一起，知道必须给对方一点儿教训了。

　　一面倒的屠杀！

　　对面的三个玩家就像是街头打架失了气势的一方：明明自己这边人数占优，长的也比对方壮实，但就是被对方气势所迫，拿着武器的手也忘了怎么挥，看见对方扑过来就下意识的想要转身逃跑，已经失去了战斗的勇气。

　　方奕也有点纳闷儿，这个天朝公会按说是对自己挺了解的了，怎么还派这么一堆菜鸟过来埋伏自己？

　　其实这是方奕想岔了，天朝公会根本摸不清方奕的动向，只是派出了几波人守候在秘银外壳小队可能出现的地方。这个小队的任务只是放风，只不过见只有方奕一人才动了击杀方奕邀功请赏的心思。

　　半分钟后。

　　方奕捏了捏脖子，给自己扎了个绷带，看着视网膜上跳起来的“+10”的绿色数字，方奕才收起了几人掉落的装备，朝着星暮城的方向赶过去。

　　（有敌意的行为也会被系统认定是pk中先动手的一方，比如跟踪，远程弓箭瞄准但没有攻击等等）

　　※※※

　　人鱼之歌旅馆，某个宽敞的房间里，方奕正笑着跟几个队友寒暄。

　　多日不见，老魔三人的装备也换了不少。蛮锤又在副本里拿到了一个精良的盾牌，青冈也换上了一件亮银色的战裙，看起来更显英姿飒爽。

　　不过女牧师此时正垂着脑袋，一脸的愤懑之色，眼中含着的泪花好像随时都会掉下来。

　　“没关系嘛，掉级了咱们可以再练，不到一级的经验，很快就回来了。”方奕没有着急问事情的经过，而是先安慰青冈道，“你放心，他们的任务进度绝对赶不到我们前边，我向你们保证！”

　　青冈抬眼看了看方奕，明白方奕的意思，不过还是平复了一下自己的情绪，朝方奕劝道，“你别去冒险了，现在贝壳他们几个肯定正在做进阶任务，天朝公会中不知道有多少人保护他呢，你想刺杀他们危险太大了。”

　　方奕呲牙一笑，没有说话，倒是旁边一直瞪眼睛的矮人战士瓮声瓮气地开口道：“那也不能便宜他们了，这次青冈受这么大委屈，那几个人竟然顶着绿名说脏话，要不是他们跑得快，我非得把他们都劈两半儿不可……”

　　“嗯？”方奕一听蛮锤的话，眼睛立刻眯起来，看了看一脸委屈的青冈，又扭头看了看冷着脸的法师，“老魔，怎么回事，他们摆绿名阵了？”

　　见老魔微微点了点头，方奕心中怒意渐起，下意识地握住了腰间的刀柄。

　　所谓绿名阵，是游戏里专门恶心人的一种方法。即专门找出一拨人把目标围住，也不管什么绿名红名，各种脏话齐上阵，怎么恶心怎么来，但也不做过分的动作，到不了被雷劈的程度。任你修养再好恐怕也得被气个半死，何况青冈还是个女孩子！

　　不过方奕摸了摸下巴，倒是想到了一些有趣的事，“青冈，围住你的怎么也得七八个人吧？”

　　“能困住你相比等级也不会太低，这七八个高级玩家豁出脸来这么干，去坐一阵子的牢房是肯定的了，除了挂你一级恶心咱们一下，他们还能得到什么好处？”

　　“可是能延缓咱们做这个任务的进度啊？”一旁的蛮锤接口道，有点没抓住方奕话里的重点。

　　方奕咧嘴一笑，示意几人都坐下，这才慢悠悠地说道，“这可是游戏里，这些二十来级的玩家顶了绿名至少要被关一个礼拜的监狱，难道他们还有胆子上线练级？绿名要现实时间三天，游戏中可就是半个多月～”

　　扭头看向表情有所变化的老魔，方奕知道对方也想到了什么，“老魔，你给我算算，天朝公会让这些高级玩家甘愿放弃这段黄金发展时间，得花多少钱？”

　　“呵呵，怎么也要十来万吧！”

　　老魔哈哈一笑，已经明白了方奕的意思，心情立刻好了不少，伸出手指弹了蛮锤的头盔一下，发出“铛！”的一声脆响。

　　“你们是说，对方已经确定这是个高级任务了？”青冈抹了抹自己有点发红的双眼，暂时忘记了自己的委屈，略显兴奋地说道，“这个任务的回报肯定很高是么？”

　　见方奕和老魔一起点了点头，青冈也开心地笑了起来。蛮锤听了牧师的解释也是有点兴奋。

　　老魔三人都是职业玩家中最普通的一群，以方奕自己的经历来说，这个阶段的收入也就是在三千上下，更何况几人还是战斗玩家，不像生活技能玩家还有一些基本收入。如果这个任务的回报在十万以上，对几人当然是很大的鼓励了。

　　况且，依方奕判断，这个任务的回报肯定远超所谓十万金币。不论是天朝公会的会长，还是那个贝壳，明知道方奕已经转职了，对方奕的实力也有所了解，现在还来这么一出，假如说没有足够多的利益，谁会相信呢？

　　“老魔，你们手里的进阶任务先停一下，帮青冈把等级练上去，我去照顾一下天朝公会的人。”方奕嘿然一笑，阴险地说道，“正好试试进阶之后职业的变化。”

　　※※※

　　星暮城西方，丛林深处一处普通的空地上。

　　原本应该荒无人烟的草甸上此时却是一片热火朝天的景象，数百名玩家在空地上跑来跑去，在几个生活玩家的指挥下，从森林中搬来加工好的树桩和石料，交给空地中央的工匠们。

　　而工匠们手上光芒微闪，一边指挥旁边的玩家递上大小合适材料，几个简单的动作之后，石料和木料就已经结合在了一起。在玩家们的通力合作下，一堵厚实的城墙就已经初见雏形了。

　　天朝公会的会长，也就是牧师百翎，此时正和贝壳站在空地的一边，环顾着周围热火朝天的劳动场面，脸上满是笑意，看起来心情相当不错。



第241章 菊花残

　　“照这个进度，两天之内驻地应该就能建好了，到时候顶下怪物攻城，就能开始招纳新会员了。”站在一旁的贝壳脸上也带着笑，显然对于目前公会驻地的建设进度也很满意，“以后再换成条石的城墙，把空地的面积再扩大一些。”

　　百翎背着手，回头看了一眼身边的德鲁伊，“嗯，这里面积太小了。不过话说回来，第一的位置竟然被天下霸业抢去了，他们这招声东击西干的漂亮啊～”

　　贝壳点点头，明白牧师是什么意思。

　　天下霸业的核心会员们都降生在西门港附近，这个情报的准确性没人怀疑。本来百翎还等着白银权杖和天下霸业狗咬狗一嘴毛，最后齐齐把建立驻地的事情耽误下来呢。

　　谁知道天下霸业竟然悄悄地在小城泰席尔的附近选好了地方，以迅雷不及掩耳的速度便把当地的德鲁伊声望搞定，最终凭借着这几天时间的优势，成功的第建起了游戏里的第一个驻地。

　　想必现在驻地内店铺的税收已经算起来了吧～

　　“他们肯定是用了什么方法跳过了驻地声望这一步。”贝壳拧着眉毛，说出了自己的猜测，“现在想那些也没用了，反正已经到最后一步了。根据内测的经验，建立驻地的前三名都是有世界公告的，咱们把握好现在就行。”

　　“对了贝壳，你的进阶任务快做完了吧，进阶的什么职业？”百翎看着自己治下的小城就要建成，心情很是不错，少见的和贝壳聊起了天。

　　“大祭司。”贝壳笑着回答道。

　　百翎颇为意外地看了贝壳一眼，没有掩饰眼中的赞许之意，“嗯，这个职业很不错。作为队长，一味的冲锋陷阵那是莽夫才干的事。”

　　贝壳点头称是，脸上的微笑让人挑不出一点儿毛病，“会长，我听说之前，你派人去截杀秘银外壳小队了？”

　　“说起这个来我就有气。”百翎的脸色微变，说话的语气中也带着冷意，“之前怎们联系他们都没有回复，现在那个方块拿着本来属于我的橙装向全世界炫耀，不知道有多少人在背后笑话我们呢！不给他们点儿颜色看看，其他还以为我们工会全是软柿子！”

　　贝壳站在一边沉默不语，没有搭话。

　　虽然担心，不，应该说几乎能肯定那个方块会回来报复，但贝壳明白，从公会整体的形象和利益考虑，必须要教训一下这个秘银外壳小队，让星暮城甚至是全世界的玩家看到公会的态度，这对以后公会招收新人，扩大规模也有好处。

　　当然，贝壳和百翎都不会提起那些干掉了双头巨人一多半儿血量，又被天朝公会硬生生赶走的闲散玩家，也不会想起贝壳之前对老墨几人的阻挠和黑手——因为作为强势的一方，天朝公会的每个人都把弱肉强食视为在游戏中生存的真理。

　　※※※

　　方奕也是这么想的。

　　天朝公会的驻地位置不算是秘密。因为这片地处丛林深处，是将来星暮城的玩家们向西探索神秘的森林的必经之路，周围都是怪物林立的高级地图，再往东就是星暮城。

　　好地方啊～

　　方奕委身在灌木丛中，一边观察着周围的环境一边忍不住在心里叹道。听老魔几人说，这里原本有个精灵部落，在天朝公会的人完成声望任务之后，那精灵部落就全体搬走，留下了这么一大片风水宝地。

　　像天朝公会这种大型组织方奕这些职业玩家不能比的，赚的都是大钱。等公会驻地走上了正轨，在驻地内的店铺慢慢多起来，所收的税款即使刨去游戏公司的那一份，说是日进斗金都谦虚了。

　　还有，驻地属于玩家公会的财产，会长可以决定在驻地里安排一些广告位，公会的名气越大，人气越旺，在现实中能拉到的赞助就越多。要知道《神迹》里的玩家们像方奕这样的宅男已经不是主流了，随着游戏地图探索越来越多，逛逛风景放松一下的休闲玩家今后也会逐渐增多。

　　不过嘛～方奕摸了摸腰间的弯刀，心说你们的如意算盘可要落空喽～

　　※※※

　　夜幕降临，夕阳在森林中留下最后一抹橘红，恋恋不舍地躲进了地平线下。林中的鸟鸣声也逐渐减弱，终于轮到了夜行生物的低吼和树叶沙沙声占据玩家们耳朵的时间。

　　驻地里的玩家们依旧忙的热火朝天，空地周围的怪物有专门的战斗玩家负责清理，所以在驻地里干活并没有白天和晚上的区别，需要做的只是点上火把而已。

　　百翎并没有下线。

　　这个驻地是游戏正式运营以来，天朝公会所有布置中最重要的一步，有了这个基地，今后公会在游戏中的发展才真正有了立足之地，天朝才算是有了自己的家。百翎站在驻地中央临时搭成的木台上，看着四周逐渐成形的围墙和塔楼，入眼处皆是自己的心血，心中不由感概万千。

　　“有贼！”

　　忙碌的工地上突然传出一声突兀的大喊，百翎眉头一皱，顺着声音来源望过去，却只能看见一团漆黑。此时驻地东南角一阵混乱，惊呼声和刀剑相击声混成了一片。

　　“怎么回事？负责这一边的小队呢？”百翎脸色一沉，冲周围护卫的玩家大声喊道。

　　驻地里的战斗玩家非常迅速，没等自己的会长喊出第二句话，便有一个小队的玩家集合到了骚乱发生的源头，没过两分钟，就有小队长通过团队频道朝百翎报告了情况。

　　“什么？挂了四个人！？你们干什么吃的，怎么现在才发现！？”

　　百翎紧紧皱着眉头，看着面前负责守卫的团长大声问道。

　　无声无息的，三个二十级的战斗玩家，还有一个生活玩家，被同一个人杀掉了了——这可是在游戏里！即使没有时刻检查队友列表的习惯，被袭击了难道不会在队聊里喊句话么？

　　“……他们都是被偷袭昏迷，然后直接就挂掉了，没来得及示警。”身为团长的游侠也是一脸的烦闷加尴尬。确实，如百翎所说，这可是游戏，整个驻地的范围内都能用即时语音联系的。这么被刺客放倒了四个人，放谁身上都会觉得脸上无光啊～

　　“方块……”

　　百翎咬牙切齿的念叨着这个像梦魇一般在身边挥之不去的名字，恨恨地咬了咬牙，“叫他们出去取材料的时候小心点儿，等天亮了让工匠们到城里去租几辆马车，成批的往这里运材料，不要单独行动了。”

　　“嗯，我这就去办。”

　　游侠瞄了一眼会长的脸色，心说这个叫方块的盗贼，不，现在应该叫刺客了，还真是不得了。换成平时，以会长的脾气肯定早就让自己组织人去树林里大张旗鼓的搜人了！天朝公会在星暮城里什么时候受过这种气！

　　不过看眼下的情况，会长这是担心再有人损失等级啊～这个刺客的身手真有那么好？

　　※※※

　　这些人身手也太差了，连个进阶的都没有～

　　方奕躲在树林中，远远地看着灯火通明的空地中央，连站在高台上的那个人类牧师的面孔都看的一清二楚——想必这就是天朝公会的会长了。

　　方奕的现在的黑暗视觉距离有120尺，比精灵和矮人天生的视野距离要多出了一倍，加上十七点感知，在侦察敌情方面占的优势可想而知。

　　方奕游走在阴影中，平白多出的2级潜行技能让方奕本来就高人一筹的潜行技术更加如鱼得水，只要不是走到跟前，挂着侦察技能的精灵游侠们根本就发现不了在阴影中幽灵一般的刺客。

　　初期建立工会驻地所需的材料无非就是木料，等后期扩建的时候才需要大量的石料。方奕绕过周围举着火把警戒的玩家，尾随在干活的NPC工匠后边，摸上了自己的匕首。

　　希望我猜的没错，这天朝公会的会长不是个软蛋——方奕看着几步之外女精灵游侠惨白的脖颈和脸蛋，阴笑着想到。

　　※※※

　　此时的百翎面无表情，瞄了一眼系统上的游戏时间：01：23。

　　距离天亮还有五个多小时，但是被暗杀的玩家已经有十二个了！除了一个生活玩家，十一个全是二十级即将进阶的高级玩家！

　　百翎摩挲着在火把亮光下熠熠发光的短矛，心情远没有外表表现的那么冷静：十一个人重新升到二十级要多长时间！？这个方块竟然敢公然向天朝公会宣战？

　　身为一会之长，人才的重要性百翎怎么会不明白。只是这个秘银外壳小队软硬不吃，尤其是他们的主脑，那个方块，连联系都联系不上。

　　最关键的是，贝壳手上的隐藏任务还和对方冲突，百翎有意把秘银外壳小队吸收到公会里来——在这个打算失败之后，百翎才下决心要亲自动手废掉这个小队。

　　从现有的情报来看，几乎可以肯定，贝壳手里的任务是一个游戏中从未出现过的高级宝藏系列任务。即使对于一个公会来说，这个宝藏的价值也是举足轻重的，现在这个任务已经成了除建设驻地之外的第二要务。



第242章 方氏烧烤

　　所以百翎即使知道这个方块是个高手，也必须想办法把秘银外壳小队的任务进度拖一拖，背上个欺负女玩家的坏名声和得到一个高级任务的主动权，这两者之间孰轻孰重，作为一个会长百翎当然分的出来。

　　“多派几个人保护，人手不够的话就把效率比较低的那几组人工作停掉，但是收集木材的工作得继续。”百翎冷着脸在团地频道里下命令，“阻止两个十人小队，到周围的丛林里巡逻。”

　　一个人的作用永远是有限的，百翎看着夜色中漆黑的丛林，冷笑了两声，等挤掉了其他几个竞争对手，我腾出手来再收拾你！

　　而此时，让天朝公会的人恨的咬牙切齿的刺客早就断开了游戏连接，回到了现实世界中。

　　骚扰是一门高深的学问，充分考验玩家的身手、体力、脑力还有逃命的本领。方奕当然深得其中精髓。在杀了十几个人之后，方奕果断地退出了天朝公会的巡逻范围，钻进一颗大树的树冠中便离开了游戏。

　　现实中十分钟就是游戏中一个小时，方奕当然不会在游戏里跟对手干巴巴地耗时间了。优哉游哉地浏览了一会儿论坛，方奕见时间差不多了，这才重新连接了游戏。

　　两个多小时没发现刺客的踪迹，巡逻队估计早就回基地去了，刺客幽静的丛林中只能听到不知名昆虫发出的鸣叫声，还有偶尔从远处传来的砍伐树木的声音。

　　方奕重新给自己挂上了聆听和侦察技能，悄然无声地跳下大树，朝着伐木声传来的方向摸了过去。

　　※※※

　　仅仅过去了多半夜，整个驻地的构造已经初具雏形。足有一人粗细的原木被并排树在空地四周，被木钉和深埋地下的条石地基紧紧地固定在一起。

　　驻地内的建筑也很简陋，除了中间的公会大厅，其他的诸如各种店铺、供NPC和玩家入驻的房间等都只能看出一个雏形，不过玩家们倒是一派热火朝天的劳动景象。

　　整个驻地只在东边留了一个出口，木墙上每隔十几尺就有一个简陋的塔楼。此时这些塔楼已经先于驻地内的建筑被竖了起来，天朝公会的游侠们两个一组，正站在塔楼上聚精会神地望着空地四周的丛林，好像生怕有什么生猛怪兽冲出来似的。

　　不过他们心里清楚，自己所防范的仅仅是一个刚刚进阶的刺客玩家而已。

　　※※※

　　后异是天朝公会精英团里一个人类游侠，当初因为进游戏时耽误了一两秒，原本中意的名字被人捷足先登，只是退而求其次选择了这个怪异的ID。

　　不过名字被人抢走的郁闷很快就被游侠抛在了脑后。进入星暮城后，后异幸运地被天朝公会专门负责挖掘高手的探子发现，被吸收进了公会，经过一系列专门的训练后，成功进入了公会的游侠精英团。

　　天朝公会本身是有现实中的企业赞助的，公会内部的组织也很严密。凭后异在公会里的级别，只要没什么大错，每个月都能领到将近一千的工资。作为一个非全职的玩家，后异对现在的状态很满意——而对这个骚扰公会驻地建设的刺客则是恨的牙痒痒。

　　要知道公会驻地顺利建成后，所有精英团成员都能得到两千的补助，听说团长一个人就有一万多的补助可拿。现在竟然有人敢阻挠驻地的建设，后异怎么能不想尽快杀掉这个捣乱的刺客呢？

　　后异心里正在打算着自己多长时间才能拿到两千的工资，突然瞄到左前方的帐篷后边有个身影一闪而过，下一刻已经飞身跃到了旁边的阴影里，看装备外形正是一个盗贼！

　　游侠心里一紧，长时间的训练已经让后异养成了不俗的战斗素养，当下立刻急退两步同时摘下了背后的长弓，下一刻就要出声在团队频道里示警！

　　不过出乎游侠预料的是，对面的盗贼竟然缓步从阴影中走了出来，举着双手喊道，“别慌别慌！是队友！”

　　后异一愣，赶紧凝神一看，果然，盗贼的左胸前佩戴着跟自己一个样式的公会徽章，不过自己徽章的底部是两把弯刀，而对面盗贼的徽章底部则是一把滴血的鲜红匕首。

　　这不是盗贼精英团的徽章么？

　　后异收起了弓箭，皱着眉头打量一下对方，这时也觉得对方有点眼熟，好像确实在团地活动的时候见过一面，“你们盗贼团不是到外边保护那些NPC和生活玩家去了么，你怎么跑这儿来了？”

　　“刚才那个方块又在东边出现了，你没得到消息？”盗贼朝游侠伸了伸脚，给对方看了看自己脚上的露水，“不过没得手，被我们几个惊走了。他出现的地方离东门太近了，我进来看看。”

　　“哦～”，后异点了点头，这才发现团队信息里边确实有个团长发的即时消息，不过刚才自己走神儿没发现，“那你到犄角旮旯去瞅瞅吧，见到目标记得马上示警，别想自己单挑～”

　　“盗贼”嘿嘿一笑，点了点头示意了解，目送游侠消失在拐角，这才长舒一口气，重新摸到了阴影中。低头看了看自己的打扮，“盗贼”心虚的摸了摸左胸的部位，低声的嘀咕了一句：尼玛，吓死我了！

　　如果刚才游侠能靠近仔细观察一下，就能发现“盗贼”胸前所谓的徽章其实只是一块普通的布料，和胸甲连在一起根本拿不下来，只是空有一个徽章的外观而已。

　　而此时躲在阴影中的“盗贼”根本不是什么精英团的成员，正是使用了“千面魅精灵”技能的方奕！

　　重新上线之后，方奕便循着声音直接找到了负责收集木材的小队，然后直接现身，跟对方的几个保镖干了一架。借着战斗的短短十几秒，方奕细细观察了对方的样貌和装扮——千面魅精灵的技能效果取决于魅力值和对目标观察的细致程度。

　　黑夜已经变成了方奕的主场，仅凭几只火把，几个玩家根本拦不住全技能想要逃跑的方奕。方奕之后便溜进了防守严密的驻地，却没想到被一个看起来平平无奇的游侠发现了行迹，把本就做贼心虚的方奕吓了一大跳。

　　好在这个游侠跟自己这个假冒伪劣的原型不熟……方奕重新进入潜行状态，颇有种劫后余生的感觉，在这里被人发现可就真会被射成马蜂窝了。

　　这个技能称得上是稀有中的稀有，虽然模仿效果不是那么完美，但在夜色中已经够用了，除了持续时间有点短——方奕查看了一下技能的剩余时间，知道没时间庆幸，很快调整好了状态，摸到了一处巡逻玩家比较少的角落。

　　见四周没人，方奕从背包中掏出了一个包裹，取出了一些琥珀状的东西，一股淡淡的松香味随之挥发到了空中。方奕嘿然一笑，今天能不能热闹起来，就看这些松脂能不能发挥作用了～

　　从树林中运回来的木料都集中堆放在一起，有专人负责看管，但这专人也是只一个没什么战斗力的低级战士而已。毕竟那个捣乱的刺客能耐再大，难道还能在塔楼上数十个游侠的眼皮底下翻墙挖地洞过来？

　　看到表情严肃慢悠悠走过来的盗贼，再看看对方胸前的徽章，战士明智地没有上前询问。在公会中实力代表着各自的阶级，精英团队的玩家和外围的玩家交集本就不多，其实说是互相有些敌视也不为过。

　　方奕当然也不会自找没趣，溜溜达达走到了木材堆后边，趁人不注意，把两大袋子松脂和固态的动物油脂倒在了木材堆的夹缝里。这些东西在杂货店异常的便宜，可是重量却不轻，如果不是担心负重过大影响行动，方奕恨不得能把背包里都装满才解恨。

　　空旷的驻地中玩家并不少，但火把有限，除了几个关键的外围区域是灯火通明，其实大部分地方只有星星点点的亮光。不过和快，尚在营地中的玩家们就发现有些不对，先是闻到了一股松木燃烧的味道，紧跟着便有“失火了！”的呼喊声从营地北边传了过来。

　　熊熊的火势很快蔓延开来，漆黑的夜空被腾空而起的数十尺高的火苗照的犹如晚霞再临一般。

　　堆积在一起的木材都是干燥的原木，火苗将松脂溶化后，液态的油脂进而浸润到树干的缝隙中，将火势引得越来越大，闻讯赶来的玩家们都被大火灼烤的一再后退，灼人的热浪不断地向外蔓延，很快便把玩家们逼离了火场的范围。

　　躲在暗处的收起了手里的弯刀，嘿嘿一笑——最先发现火势的玩家已经被自己开启全技能第一时间干掉，现在要想灭火，除非你们的法师全都准备了雪雨术，捏哈哈哈～

　　方奕早就开启了demo摄录，此时把镜头一扭，转到了自己的脸上，冲着镜头一阵贱笑：敢杀我的人，老子让你尝尝方氏炭火烧烤！



第243章 比你强

　　天朝公会的玩家们都远远地看着越来越旺的火势，一个个大眼瞪小眼，都是束手无策。玩家中倒真有几个能释放雪雨术的法师，不过在染红了半边天的大火面前也只是杯水车薪。

　　“别愣着！把周围的建筑都拆掉，别让火势蔓延到其他地方！”

　　有反应快的人立刻在团队频道中喊了起来。缓过神儿来的众人赶紧行动，刚刚搭好的建筑又被火速拆掉，在明火和剩余的建筑之间拆出了一条防火带。

　　此时的百翎再也不复之前淡定的神情，被火光映的通红的脸上阴沉似水，太阳穴上的青筋也是啵儿啵儿直跳。旁边的人都识趣的没有说话，只是时不时抬头看看远处冲天的火势和空中飞舞的火星，还是有人忍不住轻轻地叹了口气。

　　“先把损失控制在最小吧。”

　　众人沉默了一会儿，还是牧师最先开口说道，“围墙也被烧毁了一部分，就别浪费时间去找纵火的人了，他肯定已经跑了。让所有人都出去收集木材，把下线的会员们也都叫回来，争取把被拖后的进度赶回来。”

　　众人一一应声，各自散去去忙自己的事了。

　　但在场的公会高层都知道，这次驻地被烧的事情明面上只是把驻地建设的进度拖慢了一点儿，但是星暮城其他公会也没闲着，无形之间天朝公会和竞争者之间的差距就已经被缩小了不少；而且这次事件让人不得不怀疑公会这些一线玩家的实力。

　　最重要的是，要照顾公会投资方的情绪——百翎闭上眼，使劲儿掐了掐自己的太阳穴，强压下了心中的火气：百翎对自己的公会的一线力量自然有信心，要说方块真能神不知鬼不觉的潜入驻地放一把大火，这已经不是实力高低的问题了。

　　百翎只能说，太诡异了……

　　百翎自己也参加过内测，对于刺客这个职业也有点儿了解。初从等级排行榜上看到方块的进阶职业后，百翎还和贝壳讨论过这个问题：刺客讲究的是潜伏然后一击致命，但盗贼可选择的适合打宝的职业多了去了，刺客说是其中最差的一个也不为过，贝壳也不明白为什么方块这么一个高手会这么选。

　　不过至少从目前看来，刺客这个职业并没有自己想象的那么弱啊～

　　想到这儿，百翎又在团队里发了个信息，让知道贝壳联系方式的会员立刻把德鲁伊叫到游戏中来，现在这种一团糟的情况，着实需要更多脑袋灵活的人参谋一下。

　　堆积木料的地方火势虽旺，但除了木头便没有其他，不到一个小时，冲天的火势便消失不见，原本整齐有型的公会驻地已然变成了数堆黑乎乎的木炭，只是空气中的余温依然灼热无比，让人无法靠近。

　　听到消息上线的贝壳刚刚赶到现场，看着眼前的一片废墟，德鲁伊深吸了口气，没有多做停留，立刻找到了在公会大厅中的百翎。

　　“这么说，能确定是方块干的了？”贝壳听完负责守卫的玩家复述了一遍当时的情形，扭头朝百翎问道。

　　“肯定就是他了，如果随便跳出一个人都能轻轻松松钻进我们严密把守的驻地里，那我们也干脆别挑战什么怪物攻城了。”屋子里只有公会的几个核心成员，所以百翎也没有强撑淡定的表情，此时的脸上满是怒意。

　　“要不我们再把公会通缉令的钱提高点儿？我就不信十万金币还没人愿意杀他！”

　　“他是盗贼，现在又进阶了刺客，随便买个外套一罩就行了。难道我们还能守在城门口一个个地检查？”百翎听了某人的无脑建议，没好气地说道。

　　贝壳坐在靠窗的位置，仍然能感觉到火场方向飘来的微微的热意，皱眉想了一会儿，有些无奈的叹了口气，“这个面子肯定要找回来，不过眼下最重要的还是把丢失的进度赶上。这些烧掉的木材没个多半天的功夫是补不回来了的。”

　　“等天亮了加派人手，让那些外出探地图的人也都回来帮忙。这么一闹方块肯定不敢在这儿久留，就别顾忌那么多了。君子报仇，十年不晚！”

　　※※※

　　“反正也上线了，我就去做一下进阶任务吧，这两天应该就能完成了。”

　　辅助百翎安排好了现场的工作安排，贝壳看了看时间，笑着说道，“争取早点儿把任务的下一步触发出来。”

　　“嗯，也好。”百翎揉了揉双眼，略显疲惫地说道，“你注意安全，现在那个任务的核心消息只有你知道……”

　　贝壳微微一笑，知道百翎是什么意思——我带着人从西门千里迢迢地赶到这里，不就是为了这个任务么，哪能那么轻易的把任务消息告诉你们？

　　“知道了，现在驻地附近全都是我们的人，方块估计早就下线高兴去了吧～”贝壳朝百翎摆摆手，转身走出了大厅。

　　看着德鲁伊大步流星地走到街道尽头，消失在拐角处，百翎微微皱起眉头，低下头不知道在想着什么。

　　“会长，这个任务真有他说的那么重要么？”一旁的法师见德鲁伊走远了，这才开口说道，“现在为了给他找线索，咱们的精英团进阶的进度可是都放缓了……”

　　听到这儿，百翎立刻抬起手，制止了法师接下来的话。

　　“有些事儿我还没告诉你们。”百翎扭头看着身后的几个公会核心成员，透过窗户看了看依旧被燃烧余烬映的通红的火场，低声说道，“内测时曾经有玩家接到过类似的任务，不过那任务的起始点在坠星海上，而且那个玩家的实力普普通通，根本没有完成。”

　　“咱们公会把任务消息收购了？”法师听到百翎的话眼睛一亮，立刻面露喜色地追问道。

　　“没错，现在基本能确定这是个宝藏任务，而且规模不小。”说到这儿，百翎面色才稍微好看了一些，郑重地跟几人吩咐道，“贝壳知不知道内情我不清楚，不过我们现在要做的就是全力配合他的任务，如果能顺利完成，对公会的宣传作用不亚于建立驻地的系统公告！”

　　“哦，原来是这样～”

　　“那咱们给贝壳的小队再添几个生活玩家吧，后勤保障也要做好……”

　　……

　　※※※

　　黎明破晓前这段时间，笼罩在大地上的黑暗尤为深厚，不过行走在密林中的一行人彼此间却说说笑笑，好像丝毫不担心夜晚在丛林中出没的魔兽——因为三人皆是二十级的职业玩家，在这片地图上已经没有可以威胁到几人的怪物了。

　　“队长，你说方块是怎么知道派人袭击那个牧师的不是咱们，而是百翎呢？”说话的是叫做火花的女盗贼，此时正一脸疑惑地朝走在最前边的德鲁伊问道。

　　“谁干的并不重要，他只是挑了震慑作用比较大的方式来表明自己的态度罢了。”贝壳重新给手上的木棍加持了一次光亮术，不无在意地回答道，“不过百翎这么做也无可厚非，一个公会是无论如何也不能让一个玩家踩在头上这么炫耀的。”

　　“可这下他不是更丢脸？”旁边同行的游侠是贝壳新招募的队友，此时听了德鲁伊的话也忍不住开口问了一句。

　　贝壳没有搭话，而是凝神朝前方看过去，发现横穿过去的是一只野鹿，这才收回了目光，“对盗贼，不，是对刺客的实力估计不足，如果不是今天这件事，你们会认为方块能神不知鬼不觉地摸到驻地里去？咱们公会的盗贼谁有这个本事？火花，你刚才也看到驻地周围的情况了，你怎么想。”

　　女盗贼一愣，随即皱起了眉头，仔细回想了一下驻地防御工事的布置，最后还是无奈地摇了摇头，“如果没有什么太逆天的道具，恐怕很难。不过就算方手里有这种东西，那些精灵游侠的视野那么远，什么道具能维持这么时间的隐身？”

　　贝壳笑着摆了摆手，“别想那些没用的，别人有什么东西咱们管不着，现在他们的牧师掉了一级，想来也不会换人，咱们已经占了先手了。”

　　“呵呵，当然，咱们这次……”

　　游侠的话还没说完，异变陡生！

　　一抹幽蓝的刀光在游侠咽喉处一闪即逝，触发偷袭效果的游戏直接陷入了昏迷，同时出现在空气中的黑色身影也是一闪即逝，让抽出匕首的火花一愣，紧跟着女盗贼的眼前也是一黑，同样陷入了昏迷状态！

　　贝壳的反应最快，在游侠遭遇偷袭的第一时间就立刻加速前冲，没有理会身后的队友，而是先给自己套上了一个树肤术——因为贝壳知道，此时驻地周围的敌人只有一个，敌人的目标也只有一个！

　　果然，现出身形的刺客没有停顿，鬼魅身影直奔最前方面的德鲁伊而来。贝壳手上的法术一个接着一个，跑出几步站定了身子，熟练的诵念着咒语，纠缠术的法术效果立刻生效，狂奔的刺客被脚下的藤蔓死死缠住，巨大的惯性让刺客一个前扑就要趴在地上。

　　但接下来贝壳的眉头却紧紧皱了起来，因为对方脚下的藤蔓只是一闪而逝，刺客也顺势做了一个前滚翻，动作自然的让贝壳生出了一种错觉，好像这个前滚翻不是被藤蔓纠缠之下被迫做出来的一样。

　　德鲁伊立刻放弃了手里的施法动作，抬手从腰带上抽出了一个卷轴，却看到冲上来的刺客朝自己伸出左手，露出了一个熟悉的笑容，紧跟着眼前一暗一名，握着卷轴的右手传来一阵剧痛，系统提示这才姗姗来迟。

　　“你受到了眩晕术的影响，动作-使用卷轴失败。”

　　方奕的左手异常稳定，精灵匕首堪堪将德鲁伊脖子上的皮肤划破，流下了一条纤细的血流。看着对面清醒过来的两人，方奕冲对方摆了摆手右手，笑着说道，“小美女，别想着潜行，你不会认为你的动作比我的刀还快吧？”

　　“你在这里等了一夜，就是等我吧～”

　　被方奕制住的德鲁伊反而冷静下来，镇定地跟背后的刺客笑道，“够阴险。”

　　“承让承让～”方奕在阴冷的丛林中蹲了半夜，此时手脚还有些冰凉，不过这并不影响方奕的好心情，在德鲁伊耳边贱贱地一笑。

　　“我就是想跟你说一句，也请你转告那个百翎，我是个小肚鸡肠的人，睚眦必报就是我的本性。”

　　“以后别惹我。”

　　不待德鲁伊回话，方奕已经抽出了腰间的弯刀，匕首加力划过德鲁伊的咽喉，带出一蓬鲜血的同时，有暴躁技能加持的弯刀已经带着风声砍中了德鲁伊的脖子。“67！”“153！（过量）”两个大大的红色数字也应声从德鲁伊头顶冒了出来。

　　启动疾奔飞身后退，急速转向躲过了游侠仓促射过来的羽箭，方奕紧跟着启动了视觉欺骗技能，身影便已经消失在弄弄的夜色中。

　　“你不是有治疗法术么，快施法啊！？”女盗贼的声音在安静的树林中非常刺耳，跑出去老远的方奕都能听得清清楚楚。

　　“这是致命伤……没救的。”游侠丧气的声音紧跟着传了过来，“赶紧联系百翎，让城里赶过来的会员们拦截一下！”

　　……

　　再往后的对方方奕没有听清，也没必要去听了。方奕对自己的武器有信心，对自己的身手更有信心。此时天空渐渐破晓，初生的日光还没有淌进密林中，但东边天空已然有些由红转白的迹象。

　　给老魔几人发去了报喜的信息，方奕在密林深处找了棵大树，钻进树冠中下了线。

　　再往后单打独斗就难了～方奕摘下头盔，长出了一口气。现在也就是欺负欺负没有进阶的，以后进阶了大家各种法术、神术、技能满天飞，还想玩这种十步杀一人的戏码，就只能期待之后拿到极品装备了——即使是刚才的暗杀，哀伤歌者的烟斗也是起了很大作用的。

　　不过游戏里就是这样，不求自己绝对实力有多强，只要比别人强，就够了



第244章 汪星人

　　下线之后，方奕先把匿名“烧烤”demo传到了网上。本来方奕的性子也算平和，游戏中的仇人也多是对方不讲理才引发的冲突，进而结下了仇怨。

　　但是对于天朝公会这次的动作，方奕是动了真气。

　　方奕也是从新手过来的，以往的游戏中也没少受仗势欺人之辈的欺负。远的不说，就说《神迹》内测的时候，高手中道德败坏到处杀人抢怪的人也不少。

　　只是职业高手认识方奕的不少，知道方奕的脾气，所以那些有名的刺头看见方奕的大号基本都绕着走，但方奕用别的号见过的龌龊事也不算少。

　　绿名阵这种东西多数是用来对付女玩家的，即使没在现场，方奕也能想象到青冈所面对的是怎么个场面——没跟几个队友提，并不代表方奕不知道：以女牧师的性子，受什么样的委屈才会掉眼泪？

　　希望那个什么百翎是个识趣的人，不然……还想赶进度前几名建好驻地？方奕摘下头盔，看了看窗外的夜色，如此想到。

　　※※※

　　“什么！？”

　　正准备下线休息的百翎突然接到了团员的报告，本就已经布满血丝的眼睛瞪的溜圆，怒不可遏对着通话器大喊，“你们被方块偷袭了？我操，三个人都还被他杀了人？”

　　“早告诉你了他是个大神。”随着一个熟悉的声音传过来，德鲁伊的身影已经从公会大厅的门口走了进来，不过面上并没有多少沮丧，正微笑着看着怒不可遏的牧师，“只是我没想到这个大神还这么有耐心，耽误了一夜的时间就为了杀我～”

　　说话的正是被方奕砍了脑袋的贝壳，把复活点绑定在公会驻地里的德鲁伊复活后第一时间就来到了公会大厅。

　　“他竟然守了一夜没走？”百翎坐回凳子上，咬牙切齿地说道，“我怎么感觉他不像个高手，反而像是个流氓呢？”

　　“当年在《战神》里的时候，他就号称三大惹不起之一，只是我没亲眼见过罢了。”被挂了一级的贝壳心情固然称不上好，但事已至此，也只能接受现实，反而安抚起百翎的情绪来，“暂时别对秘银外壳小队有行动了，耽误了大事不值得，等我们搞清了他的底细再说吧。”

　　百翎这一晚上生的窝囊气都快赶上之前一年的分量了，但是形势比人强，不用德鲁伊提醒，现在百翎的心里其实都在暗自祈祷这个方块报了仇别再过来。

　　不用多，只要再来两次，天朝公会竞争前驻地三名的计划铁定泡汤。

　　“贝壳，你现在掉了一级，要不要把任务共享给我们会里的高手一起做？这样也能保证任务进度……”

　　“不是给我们小队的人共享了么～”贝壳听了牧师的话，露出一脸人畜无害的笑容，伸了个懒腰仰面靠在椅背上，洁白的牙齿在初生的照样下分外耀眼。

　　百翎对这个不倒翁似的德鲁伊也是没有办法，对方软硬不吃，直到现在也没把任务细节透露给自己这边的人知道，“呵呵，你知道我指的是核心内容，比如下一步的任务该去哪儿……”

　　“放心吧会长，秘银外壳的牧师也掉了级，她练级肯定没我快，咱们还是占着先手的。”贝壳委婉地拒绝了百翎的提议，笑着说道，“等他们把我掉出去的武器拿回来，我们就去西边练级，也就是两三天的事。”

　　“……嗯，也行，你多叫几个人跟着。”百翎见对方依旧不松口，也就没有逼的太紧，和气地跟德鲁伊聊起天来：反正将来得了荣誉也算是公会里的，没必要着急。

　　“对了，你刚才说三大惹不起，我在《战神》里怎么没听说过啊？”

　　“哦～那是游戏里的那些刺头乱说的，指的是方块、GM还有狂化BOSS。”

　　……

　　※※※

　　方块下线解决了一下生理问题，估摸着时间差不多了，这才重新戴上了头盔。

　　论坛上早已经热闹非凡，天朝公会驻地被烧的视频甫一放出，便立刻被顶到了头条的位置，如此壮观的火景即使是在游戏中也难得一见，更何况烧着的还是星暮城第一大公会的驻地。

　　地下跟帖的人大声叫好的有之，幸灾乐祸的有之，天朝公会的拥簇怒骂放火之人无耻的也有之。不过人们讨论的最多的还是demo最后露出来的那张怪脸——焦黄的眉毛，一双三角狐狸眼，高颧骨薄嘴唇，外加一副黄板牙，怎么看怎么像是一个旧社会的媒婆。

　　最后露脸的当然是顶着易容术的方奕了。其实在千面魅精灵的效果结束后，方奕本来想化装成一个女性的外貌，结果经过“不凡”的魅力值加成就成了这幅模样，连方奕自己看着都下意识地撇了撇嘴，感觉有点惨不忍睹。

　　选择了匿名也是给天朝公会一个台阶下，假如方奕真的留下自己的名字还在视频中露脸，那就是逼着对方彻底翻脸了。

　　看完热闹，方奕哼着小曲儿重新连接上了游戏。此时天已大亮，跟方奕预料的一样，树林中看不到任何天朝公会成员的踪迹。

　　给老魔几个人发了信息确认几人安全，方奕这才施施然钻出了丛林，很快来到了连接丛林和星暮城的小路上。

　　跟内陆城市不同，靠近海边的地方几乎时时刻刻都有海风吹过。方奕穿过被海风带的沙沙作响的稀树林，蓦然发现眼前的景色有点眼熟。

　　自己怎么走到这儿来了？

　　看着面前熟悉的小路和两旁翠绿的田地，方奕已经想了起来，眼前正是自己重遇红裙小女孩儿的那个地方，当时好像还有女孩儿的母亲……

　　方奕的心情突然有点沉重，这些居民的血海深仇已然得报，但死去的人终究不能再回来了。

　　沿着小路一路西行，方奕下意识的朝左前方看过去，看向小女孩儿曾经出现过的那片土地，眼神却是蓦然一亮——一个穿着红色连衣裙的小女孩儿正站在田地里，低着脑袋，用水桶认真地给作物浇水。细密的汗珠打湿了女孩儿额头的发丝，又滴落在女孩儿脚下的土地上。

　　“艾米，你干的真棒。”一个四十来岁的女性在一旁看了一会儿，伸手扶住了歪歪扭扭的小女孩儿，“好了，我们休息一下好么，让我来给你示范一下。”

　　“不！”被叫做艾米的小女孩儿固执的握着手里木桶的把手，一字一句地说道，“姑姑，我要学会自己劳动，艾米已经没有爸爸妈妈了。”

　　女人愣了一下，眼神中的悲伤一闪而逝，放开了握着水桶的手，只是依旧紧紧地跟在小女孩儿身后，生怕艾米不小心摔倒。

　　方奕远远地看着小女孩儿，打消了上前打招呼的想法。盯着田地里不断蹒跚着前进的小小的红裙子，方奕也不自觉的露出了微笑：至少还有希望保存下来了不是么～

　　话说这个夜翼办事还是挺靠谱的，不枉我冒着生命危险，不对，是舍了一条命帮他忙啊～

　　方奕心情大好，一边吹着口哨，一边沿着小路回到了星暮城。

　　青冈把丢掉的等级练上来估计还需要几天，正好趁着这几天把宠物蛋孵出来练练级。想到这儿，方奕回到银行拿出汪星蛋，犹豫了一下，没有走向城外，而是来到了最近的旅馆——那个矿坑太邪门了，每次去都出事儿，还是在旅店安全点儿。

　　大白天躺在床上，这还是方奕进入游戏以来的第一次，不过方奕瞪眼看着屋顶数绵羊的时间并没有持续太久。不到二十分钟之后，方奕就感觉揣在怀里的蛋蛋动了动。

　　方奕赶紧把汪星蛋拿出来，轻轻放在了床上。一阵柔和的光芒闪过，原本青白相间的蛋蛋已然消失，取而代之的是一只可爱的……小熊？

　　眼前的东西白白胖胖，浑身都是雪白的绒毛，圆滚滚的身子上边儿是同样圆滚滚的脑袋，跟方奕手指长短差不多的四肢小短腿正卖力地扑腾，乌黑的大眼球滴溜溜直转，盯着面前一身黑衣的盗贼，不知道在想着什么。

　　方奕用手拨拉了一下床上的小东西，小东西立刻欢天喜地的用四肢小短腿和柔软的肚子一起“抱住”了方奕的右手，嘴里“哼吱哼吱”的叫个不停，一副享受之极的样子～

　　不过这怎么看也不像个狗狗吧？看到这个小东西的第一眼，方奕想到的不是小狗，而是一只憨态可掬的小熊，不过细看之下，爪子和尾巴又确实是小狗的样子。方奕赶紧呼叫出宠物面板，细细看起宠物的属性。

　　季风獒犬（稀有护卫犬，幼犬）

　　等级职业：1级战士

　　小型野兽

　　生命值：24

　　法力值：0

　　速度：8尺

　　特性：黑暗视觉（60尺），灵敏嗅觉，精通反射。

　　属性：力量3，灵敏4，体质3，感知7，智力5，魅力2。

　　抗性：寒冷10.

　　进化：无。

　　技能：无。

　　嗯……没听说过……

　　方奕看着在自己肚子上跳来跳去的小东西，把自己脑袋里的资料都搜刮了一遍，还是没能想起来这个季风獒犬是什么东西。

　　笑眯眯地摸了摸小狗圆滚滚的脑袋，方奕心说好歹是个稀有宠物，至少模样不错嘛～

　　“哎呦！敢咬我！”



第245章 漂亮的汪星人

　　小狗刚刚从宠物蛋里钻出来，就已经是现实中的狗狗1个多月的外形体型了，嘴里满是乳白色的牙齿。趁方奕不注意，竟然偷偷地把方奕的食指含进了嘴里，尖锐的齿尖把方奕的手指硌的生疼。

　　“你个小淘气。”方奕赶紧把手指抽出来揉了揉，见眼前的狗狗口水直流，萌感十足的大眼睛使劲儿盯着自己，心里哀叹一声：唉，又多了一张吃饭的嘴……

　　既然系统都帮你起了名字了，就叫你季风吧～

　　宠物和玩家不同，只有成年之后属性才会基本定型，盗贼型、战士型乃至施法型——当然第三种是稀有级别之上的才会有，暂时还很难看到。

　　小季风的属性虽然看起来可怜了点儿，不过每升一级属性点都会增加，直至它成年，所以方奕倒不太担心它的品阶太差，当务之急是赶紧给季风升级。

　　季风刚出生就一副饿了几百年的样子，方奕心说看你的样子也不像吃素的，只得到巷子里的猪肉摊上买了点儿肉揣进背包，然后径直出了城，待走到人烟稀少的地方，才把季风从宠物空间中放出来。

　　看着小狗左扯右扯撕不开肉块，一副萌态迸发的样子，方奕忍不住笑了起来：习惯了一个人的日子，有个伴儿的感觉倒也不错～

　　《神迹》中宠物的经验是和主人共享的，也就是两者不管谁杀的怪物，获得经验两人平分，这也是进阶之后玩家们升级变慢的原因之一——什么？你不要宠物？那就等着后悔去吧～

　　游戏中的宠物大概有这么几类：某些职业本身就有宠物，像是骑士的战马，德鲁伊和游侠的动物伙伴，还有施法职业的魔宠等等；再有就是像方奕的季风獒犬一样，通过宠物蛋来获得的；最后一种就是通过召唤法术召唤过来的有时间限制的怪物，像是咒法系的三级怪物召唤术啦，高级的召唤巨河马等等。

　　但作为一个苦逼刺客，能一直跟随方奕升级的就只有契约生物，也就是现在的季风獒犬，除非獒犬死亡并且方奕放弃宠物复活任务。

　　从这个方面来看，纯战士职业的劣势可见一斑。但即使如此，游戏官方对于玩家选择战斗宠物也非常郑重地做出了提示：

　　1、宠物的技能学习、升级都要耗费自己主人的技能点数和一部分经验，2、和宠物沟通并战斗没有玩家们想象的那么简单。3、所有永久性宠物死亡后都是会扣除玩家的属性的，例如永久-1体质，直到玩家完成困难重重的宠物复活任务。

　　所以季风的等级一定要练，有个跟自己职业配合默契的宠物无疑对战斗力会有相当大的提升，这一点最先拥有魔宠的法师们可以作证。

　　方奕跟季风溜溜达达，一路奔着最近的新手村而去。眼下季风的生命脆如薄纸，没有自保技能，最关键的是季风现在和方奕的心灵沟通能力接近于0，方奕可不敢冒险带着小狗到高级怪区练级。

　　和肉块奋战了一路，季风终于把手掌大小的肉块成功吞进了肚子里，显得惬意十足，晃着尾巴开始在方奕的前后左右逛悠，一副讨好的表情，也只有这时候，方奕对季风的印象才会从一个迷你熊变回一只小狗……

　　把你生成这样，不知道你爹妈到底是个啥模样～方奕看着蜷成毛球状在地上打滚的季风，无奈的想到——不对，好像是自己把它孵出来的吧？

　　星暮城周围都是新手村，距离倒是不远，方奕想着反正也是来放松的，不如干脆挑个风景好点儿的地方，便带着季风沿海岸线一路向南，很快就来到了一个叫浅潮村的新手村。

　　这里东边紧挨着坠星海，北边是多一半浸泡在海水中的树林，西面和南面都是稀树平原。而方奕的第一个目标，就是在平原上那些地穴附近晃来晃去的哥布林们。

　　作为玩家们最喜闻乐见的大众新手怪，哥布林的“优点”众多——血少、攻低、没技能，而且为了最大限度地降低新手们练级的难度，连哥布林唯一的数量优势都被刻意淡化了，眼前的众多身材瘦小的小怪物们都是孤零零地在草原上晃荡，看起来特别的孤苦无依。

　　方奕抽出弯刀摆开架势，几乎是以一刀一个的速度迅速收割着哥布林们脆弱的生命——为什么是几乎？因为哥布林太擅长逃跑了……

　　以方奕现在的等级，击杀两级的怪物根本得不到经验值，所以每只哥布林1点、1.5的经验值全都被季风自己独享。半个小时后，在方奕找到第三个地穴时，伴随着一阵欢快的犬吠声，季风身上青光频闪，终于升到了2级！

　　季风原本圆圆滚滚的卡通形象也有了一点儿变化，粗短的四肢变长了一些，只有铜币大小的耳朵也隐约改变了形状，有点要竖起来的征兆，只是看起来还是更像一只小熊……

　　方奕一脚把身前的哥布林蹬出去老远，赶紧呼出了宠物面板。果不其然，升级之后季风的六大属性中除了智力，其他五项都有增长，速度也增加了一尺，看起来长势喜人啊～

　　不过你又咬我干嘛？又饿了？

　　接下来方奕带着季风转战于浅潮村周围的各个地图，简直是“神挡杀神佛挡杀佛”，小季风的等级也是蹭蹭地涨。

　　※※※

　　方奕潜行着蹲蹲伏在一尺多高的草丛中，眯眼盯着对面树下正在打盹儿的巨大生物——座狼，心中着实有些小紧张。

　　面前的巨兽对于方奕来说已经没有威胁，不过对于季风来说，这确实一个巨大的挑战。即使现在方奕已经进阶成刺客，想要悄无声息地靠近这种嗅觉和听觉都异常灵敏的野兽，也得格外小心，更何况是刚刚5级的季风呢？

　　季风升到5级之后，终于学会了自己的第一个技能：潜行。加上季风本身的身体优势，方奕估计1级潜行的效果估计已经比自己2级的潜行效果还要好了，所以就突然冒出了一个大胆的想法：让季风试着偷袭一个4级的座狼！

　　眼下随着季风智力属性的增长和一人一狗之间越来越默契，方奕已经隐约能摸到一点人宠之间心灵感应的门槛（这是玩家的专利，除非是特殊的种类，否则NPC和宠物之间是没有心灵交流的能力的）。

　　眼下方奕能看到一个青灰色的身影静静地趴伏在不远处的草丛中，让四肢尽可能的弯曲，重心尽量下移，无声、缓慢地朝着它的猎物前进，即使以方奕如今的聆听技能和感知，如果不用眼睛看的话，也很难分辨出季风的具体位置。

　　看着自己的狗狗熟练的潜伏和接近猎物，方奕当然是满心的欢喜，如果将来季风的潜行技能提升的快，以后再去隐秘的地方探险也就有个伴儿了，也不用顾忌宠物会被敌人发现～

　　季风的耐心很快得到了回报，熟睡的座狼丝毫没有感觉到背后有个杀手正在悄然接近。季风感觉自己移动到了足够近的位置，这才蜷缩了一下四肢，紧跟着一跃而起，青色的身影已经闪电般扑到了座狼的背上，布满锋利牙齿的大嘴已然咬住了座狼的脖颈！

　　被偷袭的座狼哀嚎一声，立刻从地上窜了起来，开始猛烈的摇动身体，想要把背上的偷袭者摔下来！偷袭得手的季风怎么可能放口，尽管被抓狂的座狼甩来甩去，但就是死死咬住不松口，很快身上便沾满了灰色的尘土。

　　方奕一看这情况，苦笑一声，赶紧现出了身形，抽刀直奔抓狂的座狼。现在的季风虽说比座狼还高一级，但还是幼体状态，个头儿还不及对手的三分之一大，单挑一点儿优势都没有。

　　三下五除二解决了“苦恼”的座狼，方奕赶紧从座狼身上割下一块鲜肉扔给了兴奋的狗狗，看着在地上转来转去兴奋不已的季风，方奕也是开心地笑了起来。

　　5级的季风已经比方奕的膝盖还高，身上白色的绒毛已经褪的差不多，取而代之的是一身天青色的长毛，搭配上腹部雪白的软毛，绝对配得上英姿飒爽这个词。早先方奕还担心这个獒犬长的跟某些同类的怪物一样，现在看来，甩出它们八条街啊～

　　有了初次的成功尝试后，方奕和季风的配合越来越默契，开始向5级以上的怪区靠近。虽然方奕知道自己一个人杀怪会快一些，但方奕也清楚，宠物的属性和数据升级就能有，但是默契和野性这两样东西不是升级就能有的，为了给将来各种凶险的战斗做准备，锻炼宠物自己的战斗意识是非常重要的。

　　※※※

　　季风已经快要6级，至少不会被秒杀了，所以方奕干脆大大方方地带着季风开始练级。

　　由于星暮城周围都是新手村，村落之间有很多相对高级的地图都是共享的，经常有两个或者两个以上村子中的新手玩家聚集到一处地图上练级，灼热山脊就是这样一片地图。这里从5级的狗头人到10级成年座狼都有分布，是附近几个新手村公认的练级佳地。



第246章 奇葩的世界我们不懂

　　方奕挥刀把老熟人狗头人战士结果掉，季风才放开了已经被咬的面目全非的敌人，跳到了旁边，警觉地四下打量着周围的动静。方奕收刀入鞘，笑着拍了拍季风的头以示鼓励，这才抬头看了看周围的风景。

　　灼热山脊是一片面朝坠星海的缓坡，这里植被异常茂盛，没有树林中常见的巨树，倒是低矮的灌木丛密密麻麻地布满了整个山坡。这里的草丛藏着几个小型的石洞矿脉，是狗头人们最喜欢的地形，所以也颇受练级玩家的青睐。方奕刚刚扫荡的就是其中一个。

　　夏末的微风拂在脸上异常的清爽，方奕享受了一下，不过四下环顾，看着山脚下上来的一大批玩家，心说还是躲躲吧，现在有宠物的玩家毕竟太少，低调点儿不是坏事。

　　方奕轻喊一声，季风青色的身影立刻从草丛中跃了出来，看到方奕的动作立刻就明白了主人的意思，雀跃地围着方奕转着圈，欢快地叫了几声，便一马当先地钻进了正前方的草丛中。

　　哎～有个“人”做伴儿感觉就是不一样～

　　方奕暗自感叹了一声，呼出了季风的属性面板，经验槽离六级还差一半儿，照这个速度，还得在这新手区待上一段时间才行啊。

　　拨开面前浓密的灌木丛，方奕已经看到了不远处的另一个矿洞，门口两个呆头呆脑的狗头人正扛着短矛巡逻。方奕此时能感觉到季风已经到了洞口的位置，正跃跃欲试地准备狩猎！

　　方奕抽出弯刀，刚准备直接走上去打开杀戒，脑海里却突然传来了一声低低的哀鸣！几乎在同时，系统提示音也响了起来。

　　“您的宠物‘季风獒犬’遭到玩家-仙女的攻击，受到了2点寒冷伤害。”

　　“您的宠物‘季风獒犬’遭到玩家-高级恶霸的攻击，受到了9点挥砍伤害。”

　　……

　　我擦咧！

　　方奕眼睛一眯，立刻给季风下命令马上跑向自己，自己则立刻开启了疾奔技能，短短的两步助跑之后，双腿发力一个大跳便跃到了灌木丛的上空，直接蹦出去了将近二十尺的距离！

　　季风的反应也是极快，方奕能感觉到狗狗跟自己的距离在飞快地缩短，但一个接一个系统提示又接踵而来，当看到季风被眩晕术定身之后，已经落地的方奕又是一个大跳，冲着季风的方向大喊一声。

　　“你敢！”

　　跃上半空的方奕双目圆睁，已然发现了被围在中间的季风和周围五个嘻嘻哈哈说笑的玩家。其中三个正对着方奕的方向，手上刀剑并举，显然是想给冲过来的方奕一个埋伏——不过几人显然对于方奕估计有点错误。

　　一看这架势，身在空中方奕眼神已然一冷，弯刀匕首齐齐出鞘，带着寒光直接削向了脚下的几人。

　　挡在前边的几个人明显对方奕的出场方式预估不足，最前边的圣骑士直接被从天而降的方奕一脚蹬在了脸上——他是最幸运的，因为当圣骑士捂着自己酸疼的鼻子睁开眼时，第一眼看到的就是左右两边两道冲天而起的白光。

　　越过挡在前边的三个人，方奕已经把场内的形势看了个清楚。此时狗狗已经失去了行动能力，无力的侧躺在地上，青色的皮毛上沾满了血渍和尘土，左肋上一道深可见骨的伤口正在往外淌着鲜血，翻卷出来了一大截鲜红的肌肉。

　　站在季风身边的两个玩家分别是一副法师装扮的女性精灵，一个是高大的野蛮人战士，见杀神一般的方奕直接冲过来，已经退开到了一边，但是并没有逃跑。野蛮人摆出一副战斗姿态，把精灵护在了身后，而身材高挑的女精灵则皱着眉头打量着面前突然出现的盗贼，眼神中隐有怒意。

　　方奕一个大步跃到季风身边，没理会旁边的两人，而是第一时间收刀入鞘，给自己的宠物绑上了绷带，然后从背包里掏出唯一一个治疗轻伤的卷轴拍在了季风的肚子上。

　　季风眨着眼看着给自己包扎的主人，不时发出几声呜咽声，不过时不时冒出的“-1”的伤害提示终于有了止住的迹象。方奕见了终于长出一口气，伸手摸了摸季风的脑袋，把狗狗召唤回了宠物空间，这才站起了身，嘴角含着冷笑，看向了对面的两个人。

　　女精灵一看就是个新手，正躲在战士身后皱着眉头打量着方奕。而方奕的目光则停留在了野蛮人战士身上：一身灰扑扑的铠甲，手上的双手大斧斜斜地戳在身前，左手上的一个闪烁着微光的水晶戒指尤其显眼，镇定的神态和处变不惊的气质让方奕立刻下了结论——这个人不是庸手。

　　“这条傻狗是你的吧？”

　　见方奕的根本不理会自己，眼神也一直打量着自己身前的战士，女精灵朝旁边迈了一步，伸手指着方奕说道。

　　“是我的。”

　　方奕斜眼看了看走到女精灵旁边的圣骑士，重新从斗篷下抽出了弯刀和匕首，斗篷下露出的刀锋在阳光下反射着刺目的光芒，让对面的三人同时感觉到一股寒意。

　　“把它转让给我吧，我出一万金币。”女精灵轻蔑地看着方奕，颐指气使地说道，不过话的内容把方奕眉毛一挑，站在女精灵前边的战士也是一皱眉，扭头看了看女精灵，不过犹豫了一下没有开口。

　　方奕把手中的弯刀和匕首轻轻相击，发出了“叮～”的一声轻鸣，听了女精灵的话也忍不住一乐，“嘿嘿，为什么？”

　　“你瞎了么，要是刚才恶霸稍微用点儿力，那条破狗早就挂了，你不也得损失一点属性值么？”女精灵皱眉看着方奕，隐约感觉有点不安，不过还是壮着胆子继续说道，“别以为杀了两个菜鸟就牛逼的不行了，我们还有一个团的人正在上山……”

　　女精灵接下来的话被野蛮人战士抬手挡了回去，因为方奕掏出武器时，战士已然看到了方奕隐藏在斗篷下的职业徽章——那是刺客的徽章！

　　“朋友，如果你愿意，我出两万金币买下你的宠物，这件事就两清，怎么样？”野蛮人把大斧戳在地面上，脸色郑重地看着面前的刺客，“我能看出来你是个高手，今天咱们要是有点儿误会，不过她没骗你，我们有一个团的人正在灼热山脊上练级……”

　　“凭什么给两万！？”战士还没说完，女精灵立刻尖声喊道，打断了战士的话，然后又指着方奕嚷了起来，“给你一万都是给你面子，别给脸不要！”

　　听着对面女精灵尖利的喊叫声，不知道的还以为她是受了多大的委屈呢～野蛮人战士和方奕的脸色都不太好看，不过战士是因为女精灵的话有点儿尴尬，而方奕则是气极反笑。

　　游戏嘛～会把现实中人的优点和缺点无限的放大，性格好的人在游戏里人缘儿也会格外的好，有些比较嚣张的人，到了游戏里便恨不得把自己当成皇帝，脏话连篇一股大爷范儿。方奕在虚拟世界混了这么多年，早就见怪不怪了——不过脑残至此的人还是不多啊～

　　“在那之前我就想问个问题，你既然想买我的宠物，干嘛还要伤它？”方奕把双刃重新隐藏在斗篷下，笑眯眯地问道。

　　女精灵见方奕一脸无害的笑容，满以为对方已经服了软，抖了抖肩膀嗤笑一声，从腰上掏出了一把匕首，嚣张地朝方奕指了指，“要不是因为我买不到史诗级别的宠物蛋，你以为我愿意要这么个破狗？我每次出去吃狗肉都得挑挑狗的模样呢，再啰嗦我直接让人挂了你！”

　　此时方奕的视网膜上，宠物空间中的季风已经慢慢站了起来，试着溜达了一圈儿。方奕心说升了级的强化绷带就是不一样，对伤口的愈合速度有明显的提升。

　　不过听了女精灵的话，方奕有点儿无奈的摇了摇头，心说原来是个脑残，尼玛真是倒霉，万里无一的人也让自己给碰上了。

　　“哦……是这样，我明白了。我老家也流行吃狗肉，不过十年前，我一个小伙伴养的沙皮被附近的一个狗肉店老板捉走了，从那儿之后我们那一片儿就再没卖狗肉的了。”

　　方奕微微屈膝蓄力，朝有些愣神的女精灵嘿嘿笑了笑，说话的声音越来越小，“因为我剁了他两个指头。”

　　随着嘿嘿的贱笑声一起消失的，还有刺客的身形。战士的战斗经验很丰富，斧头一直遥遥指着不远处的方奕，让方奕没有机会脱离战斗状态潜行——但方奕还是消失了。

　　野蛮人战士本来也在竖着耳朵，想听清方奕最后一句话说的什么，谁知道方奕的身影却凭空消失在了空气中。战士和骑士大惊失色，赶紧横迈一步挡在了女精灵身前，但下一刻，战士却听到身后传来了几声熟悉的声音——利刃入肉的声音。

　　方奕一刀砍下了柔弱的女精灵的脑袋，抬脚把无头尸体踩向了惊慌失措的圣骑士，立刻把圣骑士鲜亮的盔甲染成了猩红色。



第247章 “灾星”方奕

　　女精灵如方奕所料，是个低级法师无疑。身上没有防护魔法，护甲又低的可以忽略不计，怎么能挡住开启暴怒技能的方奕全力一击，娇美的脸庞和雪亮的弯刀一错而过，一颗大好头颅已经高高的飞了起来。

　　方奕的速度让刚刚转过身的两人心里惊骇不已，尤其是PK经验更丰富的野蛮人战士，巨斧挥动间直奔方奕的小腹，心里却在思量眼前这个刺客到底是星暮城的哪个高手。

　　战士攻守之间有板有眼，俨然一派高手风范。方奕几次近身都没办法碰到对方的要害，看着砍在对方的盔甲上冒出来的1、2点可怜的伤害，方奕一阵郁闷——重甲职业的护甲简直就是盗贼的克星，这尼玛轻武器根本穿不透，但是对方要是一斧子挥在自己身上，凭自己这身板，小命都危险……

　　圣骑士早就躲得远远地，时不时给野蛮人套上个祝福术、魔化武器什么的。方奕也早看出来了，战士根本没有进攻的意思，如果不是自己的弯刀匕首逼得太紧，对方恐怕早就掏出盾牌客串一把盾卫了～

　　此时野蛮人的额头早已经见了汗，这个刺客的一招一式间气势如虹，好像对方才是一身重甲在敌阵中冲杀的骑士一般。

　　战士感觉自己整个视野里都是蓝白相间的刀光，连周围的空气好像都已经被对方锋利的弯刀划出了缺口，有时候不得不把自己的前胸或者后背卖给对方，听着利刃划过盔甲发出刺耳的“刺啦刺啦”的声音，忍不住一阵心惊胆战。

　　好不容易得到一个机会挥动巨斧发动攻势，战士还得忙不迭地收回来，崩开差点探到自己下颌的匕首……

　　两人来来回回拼了几个回合，方奕想到对方提到的练级大军，暗自叹了口气，知道自己这种敏人最怕围攻，心道一声算你们走运，当下撤回了舞动的密不透风的双刃，一个后跳就要离开战场。

　　对方的反应也不慢，看盗贼要走哪能同意，迈步一个上抢，铁靴重重地踏在了地面上，爆裂的空气混合着崩飞的石块一股脑地把方奕罩在了其中。这还不算完，战士单手擎斧，右手已经从腰带上拔出了一根卷轴。

　　可还没等战士瞄准刺客的身影，被减速效果影响到的刺客已经瞬间脱离了践踏术的范围，几个急停变向就钻进了草丛。

　　“……我去！”战士捏着卷轴愣了一下，看着刺客消失的地方犹自不停晃动的野草，下意识地骂出了一句，“真快。”

　　“老大，老仙女被人杀了，这怎么和老板交代啊。”躲得远远的圣骑士立刻屁颠屁颠儿地跑到了战士身边说道，声音仍然有点颤颤巍巍，显然是被这个刺客吓得不轻。

　　野蛮人把巨斧挂到背上，看了看手上的卷轴，“他妈的，有了卷轴没法扔，看来得练练扔东西的准头啊……”

　　“老大？”圣骑士看着有点儿出神呐呐自语的野蛮人，伸手在对方眼前晃了晃。

　　“嗯？哦……该怎么样怎么样吧，咱们这次来可不是陪她胡闹的。”战士摸了摸自己的胸甲上深深的划痕，有点心疼的看了看装备的耐久度，“我看刚才这位是个记仇的主儿，你也别瞎搀和，我可不想到时候出城练个级还被刺客惦记着。”

　　※※※

　　方奕没想到自己误打误撞，竟然发现了景色这么好的一个地方。

　　此时方奕正坐在灼热山脊的最高点，开启了demo摄录功能，扭头看看已经恢复的差不多的季风，忍不住伸手搓了搓对方的大嘴。不过季风只是撒娇似的哼哼了两声，脑袋一歪躲开了方奕的手掌，好像很不满意主人挡住了自己的视线。

　　从方奕所处的位置望下去，没有起伏的地形遮挡视线，浅潮村的全貌尽收眼底。

　　错落有致的木屋呈一个比较分散的椭圆形分布在海边，灰色调的村落和碧蓝色的坠星海之间隔着金黄色的沙滩，跟近处的稍微有些泛黄的丛林交相辉映，就像是有人把一副色彩艳丽的油画铺在了方奕眼前，看的方奕一阵心旷神怡，忍不住用力吸了几口气，扯着嗓子喊了起来。

　　“啊～啊～啊～！”

　　“汪汪～汪～！”

　　季风对于主人突然发出噪音很是不解，乌黑的眼球滴溜溜乱转，干脆也跟着方奕一起叫了起来。

　　“哈哈哈～你个小机灵鬼！”方奕拍了拍季风的脑壳，忍不住大声笑了起来。

　　刚才季风被人袭击的一幕，确实让方奕回想起了年轻时候的事。

　　那时候邻居家比较富裕，买了一只纯种的沙皮犬，叫小白。方奕和弟弟跟那个摸起来很舒服的胖墩混的烂熟，那个姓黄的老板其实也是个无所事事的混混，偷偷抓沙皮的时候被正好被方奕碰见，见方奕追上来要大声喊，二话没说便抽了方奕一个嘴巴，将当时还很瘦弱的方奕蹬到了地上。

　　只是姓黄的老流氓没有料到眼前的是一个比他还狠的小流氓，方奕抢过对方随身带着的砍刀，干脆利落地砍掉了老流氓的两根手指——那一年方奕不到十六岁。

　　那时候方奕真的是把小白当成自己的小伙伴，有人敢吃它！？

　　后来当然免不了被父亲狠狠揍一顿，不过老流氓也没再找方奕的麻烦。方奕现在还记得父亲带着自己去给对方道歉时，老黄看自己的眼神，当时方奕还在想，会不是自己之前“浴血奋战”的样子把对方给吓到了。

　　当然，方奕不会承认，真正的原因是那时候自己有点儿二百五。

　　回到现在。

　　方奕抚摸着季风背上柔软的皮毛，看了看晒着太阳，被山风吹的昏昏欲睡的狗狗，露出了惬意的微笑，颇有点儿想一直这样坐下去的感觉，不过很快，方奕就眯起了眼，发现了一些不同寻常的迹象。

　　在方奕走神儿的这两分钟里，海边不知什么时候出现了几只帆船，帆船借风而行，速度着实不慢，很快便在浅潮村偏南的海面上停泊了下来，放出了几条小艇。

　　村里的渔船没这么大吧～？

　　方奕摸着下巴，歪头躲过舔过来的大舌头，把季风的脑袋搂在了怀里，顺手给自己挂上侦察技能，凝神看向山坡下面。

　　从小艇上下来数十个人影并没进入浅潮村，而是集体跑向了南边的稀树草原，一行人分散成几个小队，迅速的穿过平原朝方奕所在的灼热山脊跑了过来。

　　离得太远，方奕没办法分辨对方的装扮和长相，不过此时方奕所站的位置几乎相当于上帝视角，对底下这群人的组织性和行动的统一性的看得一清二楚。

　　这附近有什么大型副本？方奕皱眉想了想，下意识的摇了摇头，没听说过。

　　难道是探索宝藏的玩家？亦或是NPC？

　　算了，不管是什么，都不关自己的事了——方奕拍拍扎在自己怀里的毛茸茸的大脑袋，示意季风准备出发了。当前给宠物练级才是关键，秘银外壳的任务还等着自己去做呢～

　　随着季风等级的提高，升级速度也慢了下来。6级以后，那种眼看着经验槽蹭蹭往上窜的情况就再也看不到了。

　　此时方奕已经来到了另一个洞口，三下五除二解决了几个怪物便抽身退开，把最后一个已经只剩一半儿血的狗头人让给了跃跃欲试的季风。

　　说起来季风这个属性的成长让方奕颇为看不懂，按理说稀有宠物蛋孵化出来的宠物品阶有限，是不太可能发展为全能宠物的。可现在季风已然六级了，方奕还是没看出来这只长的更像是个小熊的大狗是在往哪个方向进化。

　　不过见季风轻易制服了比它高一级的狗头人，方奕立刻喜笑颜开，伸手揉了揉季风的大脑袋，然后马上从背包里掏出一块肉以示奖赏，浑然忘了倒在地上的可怜狗头人已经事先被自己拍去了多一半儿血量……

　　片刻之后，方奕严肃地给季风下了命令，只可远观不能动嘴，这才重新把季风派出去侦察敌情。温室里的花朵是扛不住暴风雨的，季风将来可是要跟着自己混的，可不能当花瓶——方奕如此想到。

　　目送季风的身形消失在灌木丛后面，方奕刚要给老魔几人发个询问的信息，“嘀嘀嘀”的消息提示音却在这时候响了起来。

　　“老方，我之前提到的那个大客户还记得吧，我不是拜托你照顾一下他的女儿么，她现在已经到了星暮城了，你加她好友吧，ID连翘——黄金右手。”

　　方奕一拍脑袋，心说这段时间忙晕头了，差点把这事儿忘了！

　　涉及到右手的事业，方奕当然不敢马虎，赶紧打开好友添加功能，给对方发去了好友申请，不一会儿，好友添加成功的提示就传了过来，随之而来的还有对方发来的语音信息。

　　“你好，我现在有事，稍后联系。”

　　话音里也不含感情，完全是一副公事公办的语气嘛。不过方奕心说正好，先把我们季风的等级练上去再说吧～

　　※※※

　　此时在方奕所在位置的下方，灼热山脊的山腰处，一行二十多个人聚集在一处被草木遮掩的空地上，之前方奕见过的圣骑士和野蛮人战士赫然也在其中。

　　“让她在浅潮村老老实实地待着，别上来了！就知道给我惹麻烦！”

　　被众人拱卫在中间的人类法师是个中年人，听野蛮人战士叙述了事情的经过，眉头紧紧皱了起来，没好气地在团队频道里喝道，严厉的语气让在场的人噤若寒蝉，均不敢出声。

　　女精灵犹自不服气地在团队频道里大骂起来，不过下一刻女精灵的通讯权就被团长掐断，团队里的人马上感觉整个世界都安静了，都暗自舒了口气。

　　中年人现在颇为后悔带着自己这个娇蛮的女儿过来，抬头看了看满目青翠的山坡，顿了顿才开口说道，“海盗上岸了？”

　　“已经通过下边的海岸了，应该是沿顺着南边正在往上走。”中年人身边一个背挎长弓的游侠接口道。

　　中年人点了点头，这才扭头看向了身边高大的野蛮人战士，“你说的那个刺客叫什么名字？”

　　战士尴尬地张了张嘴，表情有点儿无奈，“是小姐先动的手，对方是正当反击状态，我们看不到他的名字的。”

　　“再从成立调几个人过来，有这么高级玩家在旁边，总是感觉不太舒服。”中年人想了想说道，“万一是个小心眼儿的给咱们捣乱，就直接干掉。”



第248章 人吓人

　　方奕耐心地抚摸着季风的后背，直到季风因为高度紧张而绷紧的肌肉慢慢松弛下来，把满口的白牙重新藏进了嘴里，方奕才轻轻呼了口气——倒也难怪季风这么神经兮兮的，就连方奕自己都有点儿紧张。

　　此时方奕和季风正一动不动地趴在草丛中，看着山坡下方的一群人，确切的说，应该是一群NPC。

　　视野中人群的大概有十五六个的样子，正在洞穴入口附近的空地上集合。这些从草丛中突然窜出来的壮汉们身手矫捷，纷纷急不可耐地摘掉了身上的斗篷，露出了挂满汗珠的面孔和身上怪异的装束，还有挂在腰间的闪亮的刀剑。

　　这是海盗？

　　方奕瞪眼看着下方的这群人，心中纳罕。巨龙海岸上的强盗们虽然群落繁杂，可应该没有穿水手服和戴帽子的习惯吧……

　　就在五分钟前，方奕正准备和季风深入脚下的洞穴探险时，季风敏锐的闻到了狗头人身上发出的臭气，进而找到了藏身在洞穴入口上方的狗头人术士。不过方奕刚刚砍翻了狗头人，眼前这些海盗们却突然从周围浓密的灌木丛中钻了出来，让方怡心道一声好险。

　　这些可都是二十级往上的猛怪啊～方奕看着探查术反馈回来的信息，又抬头打量着这群凭空出现的海上强盗，心里不是很肯定他们是不是之前从船上下来的那些人。

　　正在一人一狗被草丛里的蚊子扰得不胜其烦时，灌木丛中又钻出了几个人，海盗们看样子终于凑齐了，领头的光头巨汉做了手势，二十一个人立刻鱼贯而入，纷纷钻进了幽深的洞口中。

　　方奕静静地趴在草丛中，鼻腔里充满了干枯草叶和尘土的味道，呛的方奕直撇嘴，扭头看了看季风，方奕差点没笑喷出来。季风的鼻子上也满是尘土，混合着口水，在鼻子上糊上了一层泥，感觉异常不舒服的季风却不能出声，只能用一种纠结的眼神看着自己的主人，眉毛都撇成了八字。

　　尽管如此，方奕也只是轻轻拍了拍季风的后背，侧耳聆听着身下的动静。洞穴中海盗们的脚步声越来越弱，偶尔会传来几声短促的异响，方奕知道，那是洞里倒霉的狗头人们被砍翻的惨叫声。

　　一直等了两分钟，方奕才长出了口气，正想爬起来离开这满是尘土的草窝子，却瞄到原本海盗们钻出来的那个方向的灌木丛抖了几抖，从里面钻出来了一个盗贼！

　　精灵盗贼的动作干练，没有丝毫拖泥带水，径直走到洞口处，探头朝里边看了看，然后手上做了个每个玩家都很熟悉的动作——打开了消息管理器，“团长，我在最高的这个矿洞这儿，他们已经进去了……好，你们在那里等我吧。”

　　盗贼说完，谨慎地打量了一眼周围的情况，然后飞快的转身，身影很快消失在一人多高的草丛中，丝毫没有发现自己的头顶不远处有两双猥琐的眼睛盯着自己。

　　又等了一会儿，方奕这才长出一口气，伸手抹了抹自己沾满飞尘的嘴唇，慢悠悠站了起来。

　　虽然吃了一嘴土，方奕却忍不住嘿嘿笑了起来。原本还能不确定跟在这群海盗后边有没有油水可捞，现在一看这位盗贼玩家的架势，这矿洞里必然是有货啊～

　　旁边得到信号的季风赶紧晃晃脑袋，也从地上爬起来，挺着自己的大鼻子开始使劲儿蹭方奕的裤子，一边还哼吱哼吱个不停。

　　方奕无奈的摇摇头，只得抻着自己的裤腿把季风脏乎乎的鼻子擦了擦，一边擦还一边教育：“你这个笨狗，闻味道你就闻得了呗，干嘛非得把鼻子顶地上啊，你又不是猪！”

　　三下五除二搞定了季风的卫生问题，方奕随即把雀跃的狗狗收回了宠物空间：二十级的怪，还是自己来应付吧。

　　小心地朝洞口中看了看，方奕便进入了潜行状态，摸进了幽深的矿洞中。

　　按现在的情况来说，躲在那些玩家的后边是最安全的，当然吃到肉的机会也少。不过方奕现在已然成功转职，没有以前那么多顾虑，当然是以夺宝为主了。

　　随着逐渐往洞穴中深入，方奕愈发的感到奇怪。

　　从外面看，七八尺宽的洞穴入口处跟普通的矿洞没什么两样，但往里走了没多远，矿洞内部的风格却陡然一变，原本刀削斧劈似的石壁越变越平整，洞穴的形状也从原本没有一点儿规则的乱边形逐渐变成了四四方方的矩形。

　　有文明的痕迹就说明有货啊～方奕心里兴奋难耐，这种荒郊野岭的地方难道还藏有什么密保？

　　洞穴的走势并没有如方奕想象一般斜向下深入山体，而是一直保持水平，甚至隐隐还有向上抬升的趋势，不过方奕的疑惑很快得到了解答——因为面前突然出现了一个怪异的岔路口。

　　左上方是一个直径四尺左右，几乎是四十五度角斜向上的石洞，右边则是一个垂直向下的巨大的竖井。方奕先走到深洞的旁边，扶着岩壁探头往下边看过去，谁知凭着一百二十尺的黑暗视觉，竟然完全看不到底，十来尺粗细的竖井深处只有一团凝重的漆黑，好像真是个无底洞一般。

　　方奕赶紧缩回脑袋拍了拍胸口，这尼玛，没想到看个深井都能看出恐高症来……

　　左上方的洞口倒还算正常，不过只能看到斜向上的通道在拐了个弯儿，看不到另一边的情况。

　　方奕权衡了一下，还是选择看起来安全系数更高一点儿的向上的石洞。本来这种地形用深土行者护符是最好的，可从石头里钻出来的时候需要时间，万一那边有个海盗举刀等着自己，那百分百是死翘翘没商量！

　　纵身一跃，方奕已经轻巧地跳到了左上方的石洞中，手指准确地扣住岩壁上的石缝，不过紧跟着方奕的眉头就是一皱，赶紧扭头看了看自己右手扳住的地方：

　　嗯？怎么是热的？

　　固定好自己的身体，方奕又摊开手掌仔细摸了摸眼前的石壁，确定不是自己长时间在黑暗中独行而产生的幻觉：确实有温度！

　　岩壁上有一些凌乱的黑黢黢的痕迹，感觉像是被火焰灼烤过一样，但方奕现在的视野里本就只有黑白两种颜色，也不是十分肯定。

　　算了，想到背后随时可能会赶过来的那群不知名的玩家，方奕放弃了追根究底的打算，顺着角度陡峭的石壁开始蹭蹭的往上爬。

　　方奕很快发现，自己选择的这条路是一个一直向上的连环之字形通道，而且越往上空间越小，坡度也越来越陡，看这趋势貌似是要直接通到山顶上去——方奕不由想到了之前在山坡上看到的那一片绝壁，除非会高级的飞行术，否则绝无可能从外边爬到山顶。

　　跟自己想的有出入，不过为了宝藏，爬高就怕高吧～

　　眼看又到了另一个拐角处，方奕伸手攀住头顶处凸起的岩壁，手上一个用力脑袋就已经探到了上面一层的岩壁，不过眼前出现却不是千篇一律的黑色岩壁。

　　而是两个鼓胀的、布满了血丝的眼球！

　　“我操！”

　　方奕感觉自己的头皮一炸，攀着石壁的手就是一哆嗦，整个人便沿着石洞“跐溜”一声径直滑了下去。方奕赶紧张开双腿撑住两侧的岩壁，精灵匕首已经瞬间出鞘卡住了左手边的石缝，发出一声刺耳的摩擦声，在死寂的石洞中好像鬼叫一样。

　　方奕摆了个大字型造型把自己卡在石洞里，抬头看了看头顶不远处的拐角，这才感觉自己的后背凉飕飕的，竟然被吓出了一身冷汗……

　　等了一会儿见没有动静，方奕这才慢慢地重新爬回了头顶的拐角处，探出脑袋看了看。

　　是一具尸体。

　　这个地方的通道已经到头了，方奕眼前是一个水平且笔直的通道，尸体就正好躺在石洞和通道的交口处。方奕确认周围没有其他人，这才钻出了石洞，仔细打量起来。

　　尸体是一个人类男性，看穿着，正是刚才先于方奕走进来的那群海盗中的一员。尸体臂膀处扎着一只小箭，并不是致命伤，但是把方奕吓的半死的一双死鱼眼却几乎已经要从眼眶里跳出来，看起来就像两个涂着红色的乒乓球，看起来甚是怕人。

　　方奕仔细看了看尸体的死状，又观察了一下通道的地面和墙壁，心中已然明白：这里还有陷阱？

　　眼前这个吓人的尸体应该是中了箭毒而死，而方奕也想起了之前在刚进石洞的时候，摸到的那一片温暖的石壁，想来那里也有陷阱了，没准儿还是用来隐藏洞口的幻术和杀伤的双重陷阱，中招的人想来是被扔进那个竖井里了吧～

　　方奕看着打量着不算很长的通道和通道尽头的那条向上的石阶，被吓的蹦蹦直跳的小心脏也早就恢复了正常，取而代之的是满心的欢喜：不怕你有陷阱，就怕你的陷阱等级太低，现在越困难那后边的宝藏才能越好！



第249章 黑手与黑石

　　灼热山脊名字的由来，是因为这片西陡东缓的长坡上生有不少天然的泉眼，其中涌出的泉水温润甘甜，无论从温度还是口感，都和周围冰冷的溪水大相径庭，加上时不时从深不见底的孔洞中涌出的水蒸气，才得了这么个名字。

　　也许是由于这些泉水格外的滋养，山坡上的植被虽不是很高大，却异常茂盛，几乎没有可供人通行的空隙，系统当然也不会平白给一片无人问津的山区留出几条莫名其妙的路。

　　所以这里越往高处山路越是崎岖难行，精灵盗贼也差点找不到路，直到方奕进洞半个小时之后，野蛮人战士所在的团队才终于姗姗来迟，找到了这处地势隐蔽的洞口。不过不知为何，队伍的规模却大幅度减少，原本二十来人的队伍现在只剩下了六个人。

　　中年人的体力显然受到了极大的挑战，钻出灌木丛后，都顾不得摘掉身上挂着的草叶和树枝，直接坐到了地上，呼哧呼哧地穿起了粗气。队伍中的其他成员都使劲儿做着深呼吸，看样子也是被灌木丛中干热的空气折磨的够呛。

　　“呼～～，是这里么？”中年人看了看周围的环境，皱眉问道。

　　方奕之前见过的精灵盗贼赶忙应声，“没错，就是这里了，我亲眼看见那群海盗进去的。”

　　“这帮孙子，让咱们找了半个多月，竟然藏在这儿了！热死我了……”高级恶霸穿着一身重甲，爬这一趟山路也是出了一身汗，此时扶了扶自己头顶的重盔没好气地说道。

　　“要是早知道利许的财宝没藏在城堡里，我们干嘛还费那么大劲儿去攻打那里？浪费了那么多时间……”

　　听精灵盗贼忍不住发牢骚，高级恶霸也是叹了口气，“是啊，不过好在咱们团长聪明，抓住了利许的弟弟这条线。”

　　战士不大不小的给法师拍了个马屁，此时中年人仰头灌下了一瓶体力药剂，这才感觉自己的心跳正常了点儿。

　　听了战士的话，中年人微微一笑，“呵呵，当时那么乱，谁会注意到在利许豪宅的后门处有人偷偷逃跑了呢？咱么这么长时间的准备，今天终于要见到结果了～”

　　几人的心情大好，纷纷开口大笑起来。中年人也是志得意满，不过眼神扫动间，却发现队伍最后边的女牧师什么抑郁，跟高声谈笑的几人形成了鲜明的对比。

　　“水晶，你怎么看起来不太高兴？几十万，上百万的金币可能就在这座山里，你放心，这个月的奖金绝对让你们满意。”

　　被叫做水晶的女牧师微皱着眉头，抬头看了自己的团长一眼，很快又把目光从法师带着笑意的脸上移开，看向了左手边黑漆漆的洞口，“有宝藏当然好，可是……团长，当时我们明明能阻止贫民区的那场……”

　　“够了！”中年人好像是被刺到了痛处，突然大喝一声打断了女牧师的话，把周围的几个人都吓了一跳，“我们不帮忙，老查理能把利许的弟弟放出来么？他不被放出来，我们能顺着海盗的线索跟他到这儿？”

　　中年人从背包中抽出法杖，板着脸站起了身，“这已经是你第四遍提这件事了，别再让我听到关于这件事的一字一句！”

　　说完话，法师立刻起身朝洞口走去，旁边的几个队员见老板发火了，也不敢做声，纷纷提步跟了上去。高级恶霸走在最后，见前面几个人都离的稍远一些了，这才伸手拍了拍闷闷不乐的女牧师的肩膀。

　　“少说几句，咱们这不又是单纯的游戏单纯的团队，你就把这儿当成职场，哪能忤逆老板啊？”

　　“可是……可是，我那天早上去西边儿的贫民区看过了……”女牧师话说了一半儿，把头低的更深。

　　听着女牧师有些哽咽的声音，野蛮人也忍不住长出了口气，“做了那个任务我的阵营差一点儿就偏向邪恶了，我估计团长现在已经是邪恶阵营了，应该正在为进阶的事儿发愁呢，呵呵～”

　　“好了，走吧。”见头前的精灵盗贼偷偷朝自己招了招手，野蛮人赶紧朝牧师打了个手势，“这次机会难得，真正参加任务的就咱们几个，争取这个月多那点儿的奖金吧～”

　　※※※

　　阴冷的通道中不时传来水滴滴落的“滴答滴答”的声音，但眼前的地面、岩壁甚至是头顶的石头上都覆满了灰尘，让五感灵敏的方奕有种错乱的矛盾感。

　　通道内的陷阱数量很多，好在之前那波儿人硬生生冲过去，已经把陷阱废掉了大半儿，方奕的压力就小了很多。不顾看着地面上凌乱的脚印和血迹，方奕可以想象这波人通过这里时的惨状，心里真心诚意的给开路的海盗们道了声辛苦。

　　方奕轻巧地迈过一块明显有活动痕迹的地板，又躲开地上插着的一排钢头弩箭，终于来到了通道尽头。空气中仍能闻到些许的血腥味和动物油脂燃烧之后的焦糊味道，说明前边一伙儿人通过这里的时间还不长。

　　抬头看了看石阶顶端隐约可见的白光，方奕知道通道的尽头已经不远了。检查了一下自己的状态，方奕的身形这才消失在空气中，只有石阶尘土上无声出现的脚印才能证明此时这里有一个幽灵般的刺客。

　　※※※

　　灼热山脊的高度比不了真正的高山，甚至称不上是一座山，它只是随着地形起伏的有些剧烈的一个高坡而已，如果以坠星海来算它的海拔，最多也只有不到五百尺。

　　安东尼奥的外貌和他的亲哥哥利许没有一点儿相似之处，略显清秀的脸庞上是俊俏的五官，配上修剪得体的金发，光从外表上来说，确实比利许更像是一个家族的正统继承人。

　　此时安东尼奥正站在灼热山脊的最高点，俯视着山脚下的平原村庄，甚至能看到远处星暮城巨大而庄重的轮廓，心里却满是一览众山小的豪迈气概

　　这是一个以实力高低为尊的世界，是个弱肉强食的国度——当然，金钱也是实力的一种。

　　不过自己那个笨蛋哥哥空守着一大堆财富却不知道如何运用，非要和老查理搅在一起。最后怎么样？两个人都是机关算尽，还不都是都死于非命么？

　　回头扫了一眼正在卖力挖掘地面的一众海盗，安东尼奥不屑地翘起了嘴角。地面上倾倒的巨石上雕刻的，正是布朗家族的族徽，此时却被一群粗蛮的海盗用石锤敲断之后随意扔在了地上，连布朗家族的字样都被泥土沾染的模糊不清。

　　“有了！”

　　伴随着“当！”的一声脆响，正在卖力挖掘的海盗们突然一阵骚动，紧跟着传出了一阵大喊声。听到动静的安东尼奥精神一震，立刻拨拉开围观的海盗们，窜到了人群中心。

　　搬开原本矗立在山顶的石像之后，隐藏在石像底下的并不是跟周围一样的坚硬的岩石，而是一个四尺见方的土坑，此时土坑已经被挖了一人多深，露出了埋在底部的一块黑乎乎的石头。

　　安东尼奥赶紧蹲下来，连滚带爬地滑到了坑里，完全不在乎自己名贵的衣服被潮湿的泥土弄脏，只是兴奋地蹲在坑底，细细的观察这面前的石碑。

　　“布朗老爷，这就是你说的财宝？”

　　一个浑身肌肉虬结的壮汉蹲在坑边，斜眼瞄着坑底黑乎乎的东西，语气中并没有像其他人一样有明显的尊敬，反而有些调侃的意味。

　　“你在怀疑我的情报？”安东尼奥抬头看着壮汉，知道对方的目光躲开自己的直视闪到一边，这才重新低下了头。

　　其实安东尼奥自己也没有十足的把握，这个地方是他从利许房间的暗格里发现的一份卷轴记载的。布朗家族向来的传统，除了当代的家族的组长，再没有第二个人能知道这个大豪门的底牌——价值连城的古代金币、珠宝和无数钱币，到底放在哪里。

　　所以安东尼奥没有多说，而是用手飞快地把石头上潮湿的泥土拨开，一边用嘴吹开上面的细土，一边仔细观察着石头表面的刻痕。

　　脚底的这块大石头黑的慎人，表面布满了蛛网状的暗红色纹路，看石头朝四周延伸出去的架势，恐怕在泥土之下，已经和周围的山石连接在了一起。不过随着安东尼奥耐心的清理，终于在巨石表面发现了几行字迹。

　　“非我族历代族长或家族唯一继承者，不得擅开，否则，进者死！”

　　几行文字被刻在漆黑的石头上，暗红色的沟渠加上凌厉的笔迹，警告意味十足。站在一旁和蹲在坑边的海盗们也探头探脑的看了看过来，但只能看到黑石表面有一些乱七八糟的刻痕，弄得人们一头雾水。

　　“这上边的写的什么啊？鬼画符一样的？”

　　“这是我们家族的密语，是一种只有家族内的直系后代才能学习的一种语言。”安东尼奥站起身，拍了拍手上的泥土，“无非就是一些警告的话，没什么意义，刨开吧～”

　　在壮汉的帮助下爬上了地面，安东尼奥看着底下的海盗们纷纷扬起铁镐，心中冷笑，现在自己的老哥已经挂掉，自己也算是这唯一的继承者了吧……



第250章 兄弟

　　站在坑边的安东尼奥看到这种情况，脸色一变，赶紧捂住鼻子后退了两步。不过过了十来秒，站在坑底的三个海盗却丝毫没有异状，你看我我看你，最后抬头看了看头顶一脸紧张神色的金发贵族。

　　“还挖么？”

　　“当然得挖。”安东尼奥不动声色的隐去了慌张的神色，故作镇静地说道：“这肯定是我的老祖宗们做的什么障眼法，挖！下边肯定有东西。”

　　得到了雇主的首肯，几个强盗甩开膀子就是一阵乱凿，不过却没人注意到安东尼奥无声的退出了围在坑边的人群，自己一个人走到了远离挖掘点的悬崖边上。

　　“布朗老爷！”

　　身后突然传来了一个低沉的声音，把正装模作样的看着山下的景色的安东尼奥吓了一跳，回过身来才发现，站在自己身后的正是那个肌肉虬结说话带刺的壮汉。

　　“蛮牛你别吓人行不行。”安东尼奥冷着脸瞪了对方一眼，没好气地说道。

　　被叫做“蛮牛”的海盗咧嘴一笑，“布朗老爷，你向往大海么？”

　　“有话就说，不用绕圈子。”安东尼奥双手背在身后，扭过头继续盯着远方的坠星海，倨傲的态度显露无遗。

　　蛮牛盯着金发年轻人的背影，眼中的冷意一闪而过，不过脸上的笑容确是更胜，“我在想，如果这次的收获超出预计，我们兄弟得到的分成是不是能高一些。”

　　“什么！？”听了这话，原本一副淡定神色的安东尼奥猛然回头，眼中已经有了怒意，“你想出尔反尔？”

　　“不不不，您别误会，这只是对我们死去兄弟的一些补偿罢了。”蛮牛脸上笑容依旧，不过一副狡黠的神色出现在这么个壮汉的脸上，多多少少让人感觉有点不协调。

　　“况且这次我们是背着头领出来帮您干活，如果回去被他老人家发现平白少了几个人……您说我们该怎么解释？您知道，我们头领可是非常喜欢金光闪闪的东西……”

　　“那个老头儿，哼！”安东尼奥一脸的不屑，心里却更多的是恼怒，“如果换成一个月前，连海岛群岛的首领都得看我们布朗家族的脸色……”

　　“现在！”

　　蛮牛突然提高声音打算了对方的话，两只铜铃似的大眼珠死死盯住了面前的年轻贵族，一脸的彪悍，“现在已经不是以前了，布朗先生。布朗家族已经不复存在！”

　　安东尼奥被蛮牛突然的爆发吓的一愣，原本白皙的脸蛋涨的通红，张了张嘴却什么也没说出来。蛮牛见已经吓住了对方，这才伸手揽住了年轻贵族的肩膀，语气一转，低声说道。

　　“免费奉送您一个消息，我听说海岛群岛最近在策划一件大事，无暇顾你们这些肥羊，如果不是因为这个，你以为那天利许的城堡里会有活口？”

　　拍了拍脸色煞白的年轻人的肩膀，蛮牛哈哈一笑，转身走向了围在土坑旁边的海盗们。愣愣的站在原地的安东尼奥回想着刚才对方透露出来的信息，想到眼前的这些人和海岛群岛上那些杀人如麻的海盗们没有两样，立刻感觉背后传来一阵凉意。

　　不过年轻贵族的慌乱并不止于此，因为很快，海盗们的挖掘出了点小问题。

　　※※※

　　方奕此时万分庆幸，幸好自己在进阶的时候选择了刺杀城主这个高难度任务，早早的把史诗披风拿到了手。

　　从通道的石阶走上来之后，就是一个只有一人来高的直上直下的井口。方奕尽量藏身在阴影中，借着披风强制赋予的1级潜行和高灵敏的加成，这才在两个心不在焉的海盗眼皮底下爬了来。

　　不出方奕所料，通道果然连接着山顶。从下边看，峭壁上全是杂草额荆棘灌木，根本看不到给人立足的地方，但真正上来了方奕才发现，这片被峭壁包围的绝地中间竟然是一片开阔地，尽管被坠星海上的风雨毁坏的很严重，但还是能在空地的边缘看到一些破碎的石板。

　　而且选择这个地方的人还就地取材，在岩石上雕刻了不少神秘的花纹，林林总总几乎占去了地面一小半的面积，近似于三角形的山顶上只有中间的一块还保留着天然岩石的外观——看到这儿，方奕不由想起了内测时学到稀有召唤技能：召唤巨鹰的那个玩家。

　　如果有个飞行坐骑，那像这样的秘密地点不是简简单单就能发现了么？但是正式运营后不论是飞行宠物还是召唤飞行怪物的技能书，都已经变成了史诗级别以上的东西，可遇而不可求啊……

　　方奕隐身在一块山石后边，努力地伸长脖子，想看到一众海盗正在挖掘的是什么东西，但奈何身高有限，而且海盗们虽然因为被沿途的陷阱搞的人数骤减，围在一起的仍然有六七个人，方奕只能看到不断被抛上来的泥土，随后还有叮叮当当的敲击声，却看不到中间的情况，只能干着急。

　　不过方奕很快发现了衣着鲜明的金发青年，也看到了和金发青年谈话的壮汉，干脆把注意力放到了两人的谈话上。站在悬崖边的两人丝毫没有察觉，不远处巨石的阴影中隐藏着一个猥琐的身影。

　　海岛群岛？利许的弟弟？

　　方奕摸着下巴，蓦然想起来，在老学者盖尔博的小楼里，无意间听两个城主府的人提到过，那个胖子利许确实有个弟弟。但这条任务线方奕接触的不深，所以听得云里雾里，正在挠着脑袋琢磨壮汉最后一句话什么意思，另一边的人群中就传来了一阵异响。

　　深坑底部，黑色的石壳已经被全部敲碎，扒开了一层沙子和泥土的混合物后，又露出了一层灰绿色的玩意儿。这层东西摸上去硬邦邦的，像是厚实的老旧皮革，而且还散发着一种怪异的腐败的气味儿，覆盖了整个坑底。看起来像是被整个装在了黑壳子里，给人的第一感觉就是里边包裹着什么东西。

　　不过随着积土逐渐被清理干净，一颗闪耀着血红色光芒、足有普通人手指大小的宝石蓦然出现在海盗们面前。长条形宝石被埋藏在地下不知多少年，依然散发着诡异的光芒，而上面刻着几个鬼画符一样的痕迹也跟黑壳上的那几行文字如出一辙。

　　在场的海盗们也多少能感觉到，这个宝藏“埋藏”的方式好像有点诡异，但这些人都是常年在生与死之间徘徊的亡命徒，见了财宝哪还会管这么多，当下就有人伸手想把红宝石抠下来。

　　如果安东尼奥在这儿，至少会犹豫一下，因为这次宝石上的文字更加直白，警告意味十足——“妄动者死！”

　　如果方奕能看到之前被敲碎的黑色石壳和眼前这个灰中带绿的土罩子，肯定想也不想直接把坑填上。因为这种东西方奕太熟悉了。在高级地下城和副本，尤其是跟墓穴有关的场景里经常有这种东西——或是陷阱，或者干脆直接是BOSS。

　　可惜不论是专门留给布朗家族后人的警告，还是特征明显的里外两层的结构，都没有起到丝毫的作用。心急的海盗一把抓在了血红色的宝石上，手上用力就要往下抠，谁知宝石上莫名传来一股吸力，紧跟着便感觉浑身无力，眼前一阵发黑。

　　周围的海盗们吓得轰然退散，惊叫着就想往土坑上边爬。

　　在众人眼皮底下，手脚最快那个海盗好像被什么恐怖的东西吸干了气血，转眼之间便变成了一具人皮包裹着的骷髅，回头想要朝同伴们呼救的海盗没有发出任何声音，因为“他”脸上的肌肉已经彻底消失，露出了惨白的牙齿和高高的颧骨，左边的眼珠也因为失去了肌肉的支撑而掉出了眼眶，骨碌碌地掉到了地上。

　　土坑里剩余的两个海盗拼了命想往上爬，但是站在坑边的海盗们被这诡异的一幕吓得够呛，纷纷退开，两人踢腾了半天越是着急越是爬不上来。

　　很快，角落里好奇心旺盛的方奕便感觉到了脚下的震动，同时坑里传出一阵刺耳的嘶吼声，两个海盗呼救的声音便戛然而止。与此同时，一条粗壮的、沾满了鲜血和碎肉的手臂猛然从坑里伸了出来，尖锐的指甲抓在岩石上，发出一阵让人牙酸的咯吱咯吱的声音。

　　从听到惊呼声到怪手出现，整个过程也就是五六秒的时间。方奕死死地盯着伸出来的怪爪，心里电光急转，刚想有所行动，却敏锐的听到左边的洞口有轻微的响声传过来。

　　一个戴着铁盔的大脑袋从竖井中偷偷地探出了一半儿，正猥琐地打量着一片骚乱的海盗们。



第251章 猥琐才是王道

　　高级恶霸抬头打量了一下头顶的竖井，想了想，便把巨斧收进了背包，掏出了带着锥状凸起的战锤和钢盾。

　　“这种地形盗贼不能潜行，还是我先上去看看。”高级恶霸压低了声音，把手里的缆绳递给了身侧的牧师，说起了自己的计划，“牧师你抓紧绳子，法师给我们俩挂上羽落术，一会儿有战斗的话我可以先直接把牧师拽上去。”

　　虽然中年人才是这个队伍的队长，但法师更多时候扮演的是老板而非决策者的角色，指挥的任务通常会交给几人中冒险经验最为丰富的战士，这也是高级恶霸工资拿着最高工资的主要原因。

　　听了战士的话，精灵盗贼点了点头，低头看看自己大腿上的绷带，颇有点难为情。刚才那片通道里虽然没有太高级的机关，但是数量太多，自己作为队伍中的专业斥候，竟然阴沟里帆船，被一个小陷阱给击中了。

　　“看这一路的情形，海盗们折损的人也不少，能剩下一半儿就算不错了，也幸好我们在他们后边。”高级恶霸看了自己的队长一眼，又不动声色地拍了个马屁，见中年人一脸的笑意，这才继续说道，“这些海盗的职业很单一，小心一点儿不会有问题。”

　　※※※

　　不过，有时候即使职业单一也不是那么好应付。

　　突然出现在视野中的巨型手臂让现场出现了一场小小混乱，这些海盗们在坠星海上的海盗群里只能算是小喽喽级别的，但是或多或少也见过货真价实的海怪，刚开始的混乱只是因为被同伴被瞬间吸干的情景太过骇人，现在看到了正主，反而没有那么害怕。

　　在蛮牛的呼喝下，众人纷纷拎起了手中的武器，就在战斗一触即发的紧要关头，空地的南边却传来了一声清脆响亮的狗吠声。

　　“汪汪汪～汪～”

　　这几声狗叫出现的时间刚刚好，恰好是在众人屏息凝神准备和怪物拼命之前，最安静的这一瞬间。

　　一众海盗下意识地看向侧后方的竖井，和探出脑袋打量情况的野蛮人的眼神对了个正着。

　　“有人！！”

　　“砍了他！别让他跑了！”

　　……

　　“快抓住他！”早就躲得远远的安东尼奥也发现了竖井口有人，立刻气急败坏地喊了起来，因为太过着急说话都有些结巴，“不能让别……别人知道这里！”

　　突然发现身后还有人，海盗们立刻炸了窝，没等安东尼奥的话说完，就已经有三个壮汉拎起手里的重剑直奔目瞪口呆的野蛮人而来。

　　我勒个去……！

　　看到一众海盗的眼神瞄向自己，战士的心情立刻从天堂掉进了地狱。

　　原本从竖井中爬上来之后，正好看到貌似有强力怪物出现，高级恶霸的心里立刻乐开了花，两方鹬蚌相争，这简直是天公作美啊！谁知道高兴了还不到五秒，自己耳边蓦然传来一阵“汪汪～”的狗叫声。

　　高级恶霸知道宝藏一旦被这些NPC发现拿走，自己这些人再想拿到可就没那么容易了。钱还好说，如果有技能书或者宝石什么的，哪有那么好的运气能暴出来？

　　何况现在自己所处的地方利于偷袭，但被围攻的话就吃亏了。虽然有些进退两难，但丰富的经验让高级恶霸很快做了决定：渔翁得利的计划既然已经落空，只能硬上了！

　　诸般想法在脑子中一闪而过，只是一瞬间的事。战士此时已经无暇顾及刚才莫名其妙的狗叫声，立刻纵身一跃跳出了竖井，左手擎着盾牌，右手猛拉腰间的绳子，“有战斗！牧师先！”

　　高级恶霸的话言简意赅，话音未落，左手的钢盾已经迎上了跑的最快的海盗的大剑，发出“铛！”的巨响。

　　队伍中的几人配合默契，先是听到几声莫名的狗叫，然后战士的话就已经传了下来，立马明白事情有变。队伍中的牧师立刻抽出钉头锤，借着绳子上的蛮力就窜向了井口，手里的法术提前扔到了高级恶霸的身上。

　　中年人是个大脆皮，等到精灵盗贼上去了才动身，此时队伍战斗的情况通过团队战斗信息系统清晰的反应在视网膜上，但是一个疑问却萦绕在法师心头，让法师顾虑重重：刚才的狗叫是什么情况？

　　捣鬼的当然是方奕了。

　　看到从井口探出来的那顶颇为眼熟的板甲头盔，再看看头盔下面那张脸，方奕心说矮油？这不是刚刚分开没多久的那个叫什么……高级恶霸的野蛮人战士么～

　　方奕把嘴一咧，贱贱的一笑，已然明白了是怎么回事：闹了半天，做这个任务的是你们啊～那我还心软什么？方奕麻溜地从背包里掏出了一个卷轴，伸手一拍。

　　幻音术，一个简单的魔法伎俩，能制造出任何施法者曾经听到过的声音，法术等级虽低，用处却很大。方奕脑袋里灵光一闪，没有弄什么吓人的声音，而是把法术效果换成了狗叫声，就是想戏弄一下这伙弄伤季风的家伙。

　　幻音术等级很低，但是系统对于这个效果有点阴霸的法术还是做出了一定限制，做成卷轴之后使用时，还需要施法者背包里有相应的施法材料。方奕当然不会随身带着羊毛或者蜡烛，所以只能被扣点儿经验，不过看着高级恶霸发绿的脸色和冲过去的彪悍的海盗，方奕顿感心里大爽。

　　海盗们职业单一没错，但这可都是二十级的人形怪，那个五大三粗的叫蛮牛的家伙更是有二十二级，即使是个纯战士，也够这帮人受的了～

　　不理这边大喝出声硬抗这三个海盗的战士，方奕把目光投向了另一边的战场，眉头紧锁起来：那个胖子利许，不，应该说是这个布朗家族，远不是外表看起来那么简单嘛，这种东西可不是随便挖个坑就能挖出来的……

　　这一切都只是发生在十几秒的时间里，但此时土坑里的怪物已经站起了身，露出了那佝偻的、挂着烂肉躯体，高大的身躯上已经破烂的不成样子，白嫩的肥蛆和许多不知名的小动物正在烂肉和骨头之间的空洞中爬进爬出，时不时带出一些白红相间的果冻似的东西，让久经战阵的方奕看了也是一阵干呕。

　　不仅如此，一股难以描述的恶心气味已经扑鼻而来，方奕感觉自己的神经受到了极大的挑战，强忍着压下了干呕的冲动，心里真心佩服那些在这位脚边舞动刀剑的海盗们，真是够厉害！

　　眼前的这个怪物是个巨魔，或者说，是个死巨魔，只是又被邪恶魔法所复活，变成了现在这副模样——巨型僵尸。

　　看地方差不多有十来尺的个头儿，方奕估计这位生前应该是纯种的巨魔，远不是穴居巨魔那种劣质货可比。海盗们人数本就不多，又分了三个出去应付高级恶霸那群人，面对巨魔僵尸摧枯拉朽般的攻击很快就溃不成军。

　　这个僵尸不知道是用什么方法保存的，在地下埋了这么长时间身上还挂着肉，不过这位显然还留着生前嗜吃如命的习性，抬起大脚一个踩踏攻击，把面积不算大的山顶震的颤动起来。一个倒霉的海盗已然被踩成了肉饼，被巨魔抓起来囫囵吞进了嘴里。

　　巨型僵尸身上本就已经烂的差不多，方奕眼看着被吞下去的“烂肉”从巨魔的喉咙掉进胃里，又从肚子上的窟窿里漏出来掉到了地上。高大的僵尸低头看了看，有些疑惑的嘶吼了一声，不过很快就重新把注意力放到了被自己逼到悬崖边的几大块“鲜肉”上。

　　方奕暗自啐了一口，心里早把这些重口味的设计师诅咒了一万遍。不过被逼到墙角的几个海盗已经没了时间，围绕在巨魔僵尸身边嗡嗡作响的苍蝇和飞虫们已然把仅剩的三个人都包裹在了里面。

　　“你！你干什么！？”

　　安东尼奥已经被吓得两腿发软，裤裆间早就湿了一大片。正在大脑一片空白的时候，旁边的蛮牛一把抓住了瘫软在地的金发贵族，抱着对放纵身一跃，下一刻已经跳下了悬崖，安东尼奥绝望地发出一声声嘶力竭地嘶喊，不过声音随即戛然而止，想必是已经安然“着陆”了。

　　方奕对这位没什么好印象，虽然可能失去了一个重要的隐藏任务的线索，不过方奕还是下意识地认为这种人还是早点死掉的好。

　　这边的海盗已经被“肃清”，另一边的战斗也已经接近尾声，三个普通的二十级怪物在一个成熟的战斗小队面前根本不够看，此时野蛮人的六人小队已经全部从竖井中钻了上来，很快控制住了局势。

　　方奕左看看右看看，时不时地点着头，很不负责任地对战场中的形势做着评论。不得不说，这个叫高级恶霸的战士身手还真是不错，硬生生的顶住了三个怪物的围攻，这才给下面的队友争取了时间。

　　只是可惜，竟敢伤我的狗狗，今天不整死你们，简直愧对我“睚眦必报小郎君”的美名！



第252章 “得偿所望”

　　方奕悄悄地退开，远离了意气风发的六人战斗小组。

　　僵尸的感知差到离谱，面前的小队中看来也没有侦察技能比较高的偷窥狂，藏身在悬崖边缘的枯草从中，方奕看着已经注意到小队的巨魔僵尸，干脆搬了块石头坐下来，开始优哉游哉地欣赏真人出演的动作片——美中不足的就是周围充斥着一股史前茅厕的气味儿，让方奕忍不住皱了皱眉。

　　通过刚才的偷听的谈话内容，方奕已经基本判断出这件事的大概剧情，说起来利许那个胖子的死还得算到自己头上，假如这里真的是布朗家族藏匿宝物的地方，那绝对是赚大发了。

　　只是探查术回馈回来的信息已经明明白白的告诉方奕，眼前这个大块头只是个套了精英模板的二十二级普通僵尸，让本来对这个隐秘地点期望值很高的方奕忍不住感到一阵丧气。

　　要知道，就算是活生生的巨魔，挑战等级都在二十往上，变成了不死生物虽然对巨魔灵活的动作有所影响，但好歹是个精英模板，怎么只有二十二级呢？

　　如果接下来没有其他的剧情发展，方奕已经确定，这地方铁定是个陷阱无疑了。

　　除去走狗屎运，正好碰到一条濒死的、无法释放魔法和龙息，还正好在要害部位丢了两块龙鳞的倒霉龙的情况，《神迹》中的回报和任务难度一般都是成正比的。或是考验智商，或是需要武力，极少有能不劳而获的好事。

　　如果说能从这个任务中得到数百万乃至上千万的金币，亦或是等价值的装备宝物，但守最后关底的竟然是个二十二级精英，可能么？

　　太不可能了，游戏公司又不傻……

　　不过陷阱也不是无利可图，至少这个高级精英就是个经验大礼包。此时就在方奕面前不远处，六人小队已经和巨魔僵尸战在了一处。

　　变成不死生物之后，巨魔双臂挥击的动作略显僵硬，但力道却凭空涨了一截。而且方奕离得远，不知道僵尸身侧多少尺之内会不会有恶臭光环，对小队的实力也算是一个不小的考验。

　　眼前的小队配合默契，先让野蛮人顶住BOSS，法师起手就给对方来了个火球术，这种体型的怪物基本都免疫控制魔法和各种不良状态，优先制造伤害是正确的选择。

　　圣骑士、战士、法师、牧师、盗贼和吟游诗人，标准的冒险配置。不过圣骑士看起来技术不是很给力，抗怪的任务全都交给了高级恶霸。要想阻止巨怪靠近脆皮的吟游诗人和法师，战士能依靠的只有走位和力量，在这两个方面，方奕都给了野蛮人不错的评价。

　　野蛮人这个种族本就适合输出型的战士，如果想要养成一个高级坦克，矮人无疑才是最好的选择，蛮锤正在做的就是矮人防御者的进阶任务，那防御姿态一开绝对比铁疙瘩还硬。

　　这个高级恶霸想来也只是客串，毕竟击杀海盗们用不着转职坦克，可谁会料到利许的亲弟弟竟然也会找错地方，引出还把小命给搭上了呢？

　　随着时间的推移，六人小队逐渐站稳了脚跟，除了刚开始被巨魔身上乱飞的肉块和肥蛆恶心了一下，不论是怪物的横扫重击，还是蛮不讲理的野蛮冲撞，都被配合默契的小队一一化解。

　　队伍中的圣骑士和牧师还时不时放一个“驱散不死生物”，即使没了痛觉，圣光法术还是给这些不愿踏入亡者国度的不死生物带来了巨大的痛苦，震耳欲聋的嘶吼声响彻天空，方奕几乎怀疑，在山坡上练级的玩家们会不会也能听到这个僵尸的浪叫。

　　※※※

　　高级恶霸屏息凝神，尽量让自己不去注意这个僵尸外貌的细节，把注意放到了对方露出臂骨的手臂上，时刻提防着随时可能到来的重击。虽然怪物的每一击几乎都蕴含着致命的力量，但高级恶霸的心里却越来越轻松，因为他知道，离这个恶心的僵尸倒下的时刻已经不远了。

　　想到完成任务后这个月丰厚的将近，高级恶霸忍不住咧嘴一笑，手上的战锤顺势搂了敌人一把，心里默算着时间，暗想吟游诗人的法术该到了。

　　但战士等到的却是自己队友的惨叫和喝骂声！

　　高级恶霸心里一惊，还没来得及回头，吟游诗人死亡的系统提示已经跳了出来。战士赶紧高举盾牌后撤一步，扭头朝后扫了一眼。

　　站在队伍最后方的精灵吟游诗人此时已经躺在了地上，胸前的皮甲早已经被鲜血浸透，一个鬼魅的身影此时正在紧贴着法师，看着那个熟悉的背影和有点眼熟的弯刀匕首，高级恶霸的心里不知怎么，蓦然想起了刚才那声有些突兀的狗叫！

　　“我靠！是你！”

　　※※※

　　“你管我是谁！”

　　方奕一招秒了大意的吟游诗人，立刻直奔法师。

　　这货竟然连个防护都不套，当真以为宝藏是这么容易拿的么？有了天赋技能“机会主义的加成”，只穿了一身皮甲的吟游诗人根本挡不住方奕割喉的匕首，想到将来再拿到背刺技能时的伤害，方奕心里就是一阵火热！

　　不过眼前这个法师还真是啰嗦，唧唧歪歪一大堆，有这时间你不如多套个护盾嘛～方奕左右开弓，闪过过来支援的圣骑士，精灵匕首轻轻一划便刺穿了法师面前的护盾，加持在法袍上的法师护甲也无力阻止闪烁着蓝光的利刃，“噗！”的一声，法师的胸口已经多了个血洞。

　　擦，这几个人的身手和战士也差太多了吧？方奕心中纳罕，原本以为吟游诗人只是个例外，没想作为一个小队的核心，法师也只是个高级菜鸟的水平，看这惊慌失措的样子想必也没什么PK经验。

　　这不科学啊～

　　两人殒命也只是几秒钟的事，分神向后张望了几眼的战士也被僵尸扫中了肩膀。不过高级恶霸的游戏经验丰富，眼看站位靠后的圣骑士和过去援助的盗贼只是勉强和刺客打了个平手，高级恶霸就知道，这次的任务已经完了。

　　“水晶！”

　　高级恶霸做了个手势，女牧师心领神会，驱散不死生物的耀眼白光再次在手上出现，深知这种白光威力的巨魔僵尸依从了本能反应，下意识地后退了一步。战士见状立刻收回战锤和盾牌，冲旁边的女牧师一招手，自己已经跃向了身后正在大发淫威的刺客。

　　就这么一会儿工夫，精灵盗贼就已经饮恨当场，做了方奕的刀下鬼。不过见高大的战士已经冲了过来，方奕不敢恋战，立刻抽身后退跳离了战圈。

　　高级恶霸此时已经抽出了巨斧，比方奕脑袋还大幅斧面带着风声就直奔方奕而来，不过战士的大喊声却暴露了他的真实意图，“捡装备！快走！”

　　巨魔僵尸被驱散不死生物的圣光照了个结结实实，身上的烂肉哗啦哗啦直往下掉，震耳欲聋的嘶吼声再一次响彻山顶。这种智商低下的低级不死生物只会执行自己主人留下的任务，这种情况下想必也就是“杀掉任何来到这里的人”之类简单的命令。

　　此时巨魔僵尸的仇恨还在战士一队人的身上，迈着大步就朝竖井的方向跑过来。方奕一听战士的喊声，心说你当我不存在啊？现在放你们走，一会儿等我杀怪时再回来暴老子菊花？

　　方奕当然不能留下后患，疾奔技能开启身形更快一线，利用障眼法造成的瞬间的消失效果轻易躲过了挡在面前的高级恶霸，下一刻就已经出现在了背对着自己逃跑的圣骑士身前。

　　“啊～～”

　　男性圣骑士超高分贝的尖叫声吓了方奕一身的冷汗，不过匕首却轻易的刺入了对方的背心，感受着手上传来的触感，方奕鄙视了对方一番：不举盾不套防护魔法，你一个大男人叫个毛线啊？

　　现在对方只剩两个人，方奕心里就踏实多了。

　　此时大踏步冲锋过来的巨型僵尸大手一挥，差一点儿就扫到速度比较慢的女牧师，还好高级恶霸反应神速，双手斧划出一道极限范围的大弧线，正好砍在了巨魔僵尸肮脏不堪的巨爪上，“铛！”的一声，把僵尸的指甲砍下来一块。

　　“兄弟走好～有缘再见。”方奕闪在一旁，一边给戒指里填充卷轴，一边极其淫贱地大声喊道，“不过今天就免了吧！”

　　高级恶霸一把把牧师推进了竖井，只来得及捡起了法师掉落的手套。听到身后传来的高喊声，气得好悬没吐出口血来，奈何身后的巨型僵尸实在不是自己和牧师两人能够力敌的，更何况旁边还有个比僵尸还难缠的刺客！

　　战士捡起手套飞身一跃，已经跳进了竖井，期间还回头看了一眼不远处的刺客。追身而来的巨爪则硬生生挠在了地面的岩石上，发出了刺啦啦一阵怪响。方奕和高级恶霸对视了一眼，战士饱含着复杂感情的眼神丝毫没有给方奕带来影响：笑话，老子常年流连于花丛……呸！游荡于生死之间，怕你么！



第253章 万金油咒剑士

　　僵尸突然失去了目标，不由怒吼连连，直接趴下身子把巨爪伸进竖井里一阵乱掏，不过方奕清楚底下的地形，那两人紧走两步就能避开僵尸的追击，根本不会有危险。

　　这个傻大个儿～看你这智商也不是什么厉害的怪物。

　　方奕手里握着燃烧之手的卷轴，瞄准着觉着屁股的巨魔。火焰伤害对这种不死生物有超高的伤害加成，眼前巨怪的生命已然不多，应付下来应该没问题了。

　　※※※

　　女牧师水晶气喘吁吁地扶着岩壁，身后僵尸抓挠岩壁发出的“吱吱”声在狭窄的通道中刺耳难耐，但水晶不敢回头看。能和这个长的如此“粗犷”的怪物坚持战斗了这么半天没吐出来，女牧师已经很佩服自己了。

　　感觉战士走过来，水晶这才站直了身子，做了个深呼吸，“我们还要回去么？”

　　“回去？为什么要回去～”高级恶霸扭头看着巨魔僵尸探下来的巨爪，脸上的表情倒是看不出有多沮丧，“上边的那俩玩意儿咱们都打不过，上去送死么？”

　　“那个盗贼有那么厉害？”水晶听了战士的话颇有些疑惑，刚才自己的队伍正在和巨魔僵尸激战，被偷袭挂了两个也不算太意外吧。

　　“他不是盗贼，已经进阶刺客了。”高级恶霸给挂掉的队长发去信息，看女牧师一副意外的表情，呵呵一笑，翻阅了一下刚才的战斗信息，“这个……方块，就是之前杀掉老仙女的那个人。”

　　“是他！”水晶惊讶的喊出了声，又赶紧捂住了自己的嘴巴，“……他跟着我们到这儿来是报仇的？”

　　此时僵尸绿色的大爪子已经收了回去，仅仅过了几秒钟，僵尸的嘶吼声便从竖井的洞口里传了下来，一同传过来的还有一阵怪异的魔法爆裂声。

　　“我看不像，他应该是比我们先到这儿。”高级恶霸摇了摇头，否定了女牧师的猜测，“应该是发现这群海盗跟到这里来的。”

　　“还有刚才那声狗叫……”

　　第一眼发现偷袭的人是之前交手的那个刺客，高级恶霸的脑袋里就划过像划过一道闪电一样，立刻想起了当时让自己暴露的狗吠声，想来也是这个叫方块的干的好事了——还真是个睚眦必报的人哪～高级恶霸忍不住摇头笑笑，给方奕下了这么一个定义。

　　“这次回去老板肯定得大发雷霆啊。”女牧师一脸愁容，摸了摸自己的额头，“说好的奖金估计也没有了。”

　　高级恶霸没有做声。

　　两人得在这儿等着老板的命令：离开或者等几人复活过来集合。黑黢黢的石洞中竖井处投下来的阳光是唯一的光源。女牧师没有黑暗视觉，只能隐约看到坐在对面的战士，好像正在擦拭自己的巨斧。

　　“你在想什么？”女牧师试探着问道。

　　“我在想那个刺客。”高级恶霸挥了挥手里的武器，长出了口气，“没有长时间的练习和战斗，身手肯定到不了那种程度。咱们这样按部就班的升级做任务，虽然碰到的危险比较小，但永远也到不了顶尖玩家的水平。”

　　女牧师听着战士絮絮叨叨地说了一堆，渐渐明白了对方是什么意思，“嗯……可是你也说过，这样稳定啊，像他们那种职业玩家自己冒险赚钱的，如果没有强大的情报获取能力，可能游戏中几个月都没有一点儿收入……”

　　“是啊，稳定……”高级恶霸抬头看了看蹲在墙角的女牧师，黑暗中的眼神突然迸发出一种异样的神采，“咱们来游戏不就是厌烦了在办公室里枯燥的工作么？”

　　“水晶，有没有想过，自由的在这个世界里冒险？”

　　※※※

　　好险，差点了来了个自由落体！

　　身在空中的方奕闪电般探出手，一把抓住了身下肆意生长的野草，将将在自己飞出悬崖边缘之前止住了身形。不过巨大的惯性让方奕再难保持平衡，屁股直接撞到了山石上！

　　哎哟！这他妈，力量差的太多了……

　　精英模板的二十二级巨魔僵尸的力量值，在同级怪物中已经算是一线水平了，方奕有心试试这个水平的怪物力量到底有多大，给以后的冒险积攒点儿经验。谁知道僵尸的大爪子只是“轻轻一挥”，方奕整个人便向断了线的风筝一样飞上了天。

　　如果不是僵尸的动作没有做完，方奕这下肯定就直接落下山去找那个帅小伙儿安东尼奥了～

　　果然作死的事儿还是得少做。

　　不过好在僵尸只剩个血皮儿，骨头断了好几根不说，连左爪都被方奕的弯刀齐刷刷削了下去，没过一分钟就彻底散了架。

　　方奕长吁一口气，没着急处理BOSS，而是先来到竖井处看了看。此时通道中已经看不到战士和牧师的身影，想来已经下山去了。

　　方奕心说算你们明智，要是想打抢怪夺宝的主意，少不得就要让你们吃点苦头了——显然，某人已然忘记了谁才是真正杀人抢宝的那一方。

　　由于对僵尸造成的伤害太少，物品的拾取权都在高级恶霸的小队手上，方奕只能等尸体消失了才能捡东西。虽然只是个精英，不过浪费可耻，本着蚊子腿也是肉的原则，方奕开始在尸体四周上上下下地采集材料，顺便把把季风放出来透透气。

　　小狗在宠物空间里憋了半天，被方奕召唤出来之后立刻就想扑上去亲热亲热，谁知刚刚一踏上地面，便有一股上古恶臭扑面袭来，差点儿把满心雀跃的季风熏个跟斗。季风的两只耳朵一耷拉，立马就没了玩闹的心思，直接一溜烟儿跑到了角落里吹风去了。

　　看到跑的远远的季风砍过来的幽怨的眼神，方奕哈哈一乐，不过眼下也必须顶着这股恶臭采集材料。巨魔僵尸比较少见，牙齿、指甲都有药剂师和铁匠在收购，这个精英僵尸的几颗獠牙要是能完整的摘下来，卖个一百金币不成问题。

　　这股子恶臭纯粹是设计师用来恶心玩家的吧，死都死了为什么还不消失？方奕把自己的头带勒在了鼻孔上，还是挡不住萦绕在整个山顶的气味，只得默默诅咒着某些“人品败坏”的家伙。

　　“嘀嘀嘀～”

　　方奕“收拾”完了尸体，正在等尸体刷新的空当，新消息的提示音突然响了起来。

　　“你好。我从黄金右手那儿听说你参加过内测，我想请教个问题，咒剑士对灵敏值的要求高不高，两把单手剑和一把双手剑有没有区别的？

　　谢谢——连翘。”

　　方奕的眉毛一挑，这这这……不经意扫了一眼，方奕这才注意到好友列表上连翘的人物信息：20级法师/1级咒剑士。

　　这位大小姐都进阶了啊～这是像需要人帮助的新手的样子么？方奕不由腹诽道，右手这个家伙也忒不实在了。

　　不过也有可能这是个叛逆的年轻女孩儿，想要自力更生，游戏里并不想靠她父亲的帮助？方奕晃了晃脑袋，心说关我毛事，能帮到黄金右手就行了。

　　对方问的这个问题很宽泛，咒剑士也是个万金油职业，而且比奥法骑士受欢迎的程度还高，要是只看单独冒险这方面，咒剑士无疑算得上是NO.1。如果不是早就选定了高灵敏的走向，咒剑士无疑也是个上佳选择。

　　担心文字消息说不清，方奕干脆给对方发了个语音信息。

　　“咒剑士先把智力属性堆够。接下来就看你的战斗风格了，魅力能捉宠物就行，体质十三点是基本。如果有条件的话，升级的属性点先不加，有加灵敏或力量的装备可以穿上感觉一下变化，然后再把属性点儿加上。当然，如果你清楚自己真正喜欢的战斗风格最好，这样也就不用耽误日常的练级。”

　　“武器选择随意，只需要考虑你的习惯和力量值就行，不用客气，有事还可以问我。”

　　方奕说的这个方法是玩家们内测时常用的，因为属性点加了就取消不了，所以可以事先留着，然后等有增加六大属性的装备到手的时候在穿上感觉一下变化，慢慢决定自己的战斗风格，这个方法尤其是对力量和灵敏两项战斗属性特别有用。

　　经常会有玩家认为自己喜欢的来去如风的战斗风格，但真正感觉自己的力量有变化时，才会发现真正渴望的原来是一招就能捏爆BOSS蛋蛋的爽感，只能选择将错就错或者花大力气收集相应的装备，平白耗费许多精力。

　　内测时方奕这方面的经验相当丰富，所以还有一定的发言权。给对方发去了信息，方奕的材料也已经收集完毕。尸体也慢慢变得透明，僵尸身下掉落的东西也露了出来。

　　嗯？

　　BOSS身下空空如也，方奕趴在地上找了半天也没发现有什么掉落。好在尸体消失之后臭味也没了，到处溜达的季风赶紧跑了过来，探着鼻子在地上嗅来嗅去，这才终于在石头缝里叼出来一个东西。



第254章 我家狗狗初长成

　　方奕觉得自己的嗅觉已经快要失灵了，吹过山顶的清风吸进鼻腔中都像是带着一股浓郁的花香，让久经摧残的嗅觉大感舒爽。方奕伸手拍了拍季风讨好似伸过来的大脑袋，接过了狗狗嘴里叼着的东西。

　　一颗指甲盖大的珍珠。

　　白色的表面光滑圆润，阳光轻易的透过珍珠折射到地面上，带出一小片绚丽的投影。仔细看的话，还可以看到珍珠中间越来越浓的乳白色，略带些彩色的光晕在阳光的照射下晶莹流转，煞是好看。

　　方奕心说这个精英高等级比自己高，高级恶霸那队人更是一个进阶的都没有，掉落的东西品质至少也得是个精良品质吧～

　　想到这儿，方奕试探性的拍了个鉴定术，本以为一次肯定成功不了，谁知道手里的珍珠表面蓦然闪过一道白光，“鉴定成功”的系统提示也随之传来。看到这种情况方奕心里就是一沉：尼玛……

　　“漂亮的珍珠（普通宝石）

　　重量1

　　在坠星海上随处可见的白色珍珠，常被坠星海周围的居民们制作成漂亮的首饰，价值不高。

　　镶嵌于刀柄或者盔甲上可以让你看起来更有贵族气质哦～”

　　方奕盯着手里的珍珠，使劲儿眨巴了两下眼睛——白板宝石？

　　这他妈！方奕心头火起，立刻回头看了看巨魔僵尸陈尸的地方，如果不是尸体已经消失，现在方奕连鞭尸的欲望都有了！

　　辛苦了半天就拿到这么个东西，方奕蓦然有点儿一世英名尽毁的赶脚。

　　虽然开始的目的只不过是给季风报仇，但已经从那个安东尼奥口中得知这个地方的意义，说方奕心里一点儿不抱期望那也是假的。

　　可惜，无耻的缩水关底BOSS，带着更无耻的缩水珍珠，让方奕的眼皮忍不住一阵乱跳。看看手里“漂亮的珍珠”，方奕没由来的一阵气闷，抬手就要把这样一个金币都值不了的东西扔下悬崖。

　　等等！

　　方奕脑袋里灵光一闪，赶紧把手腕一翻把珍珠抓了回来。重新仔仔细细地打量着这个小东西，方奕突然想到了一种可能：会不会有障眼法？

　　冷静下来的方奕脑子越来越清楚，也越来越觉得这种推测比较靠谱：这里出现一个低级僵尸方奕能想通，不就是这些人的消息出错了么～可为什么一个货真价实的高级精英会掉落这么一个分文不值的东西？小怪不掉装备方奕可以理解为自己点儿背，但如果是需要一个六人小队全力以赴的怪物的话……

　　方奕可以想象，假如高级恶霸的小队捡起这么个玩意儿是什么感觉，所以方奕才想到了障眼法这个词——利用鉴定术等级

　　以前不是没有这种事，前不久论坛上就爆出了一个新闻，一个玩家练级时，一个十八级的普通食人魔掉落了一个戒指，那个玩家自己鉴定出来只是精良品质，但放在拍卖行被人买走之后，买主的神秘知识等级很高，二次鉴定竟然发现这是个紫色戒指，价值立刻猛翻几十倍！

　　小怪掉紫装的几率很小，这也只能怪开始的那人没有这个福分：一般的装备等级过高的话会一直提示玩家鉴定失败，但有的东西被人人为做了手脚，遮蔽了物品原有的属性，鉴定等级不够就只能看到施法者想让你看到的东西。

　　方奕把珍珠塞进背包，心说反正不差你这一个小东西，带回去给盖尔博那个老头儿看看再说。

　　此时山顶已是一片狼藉，海盗们支持破碎的尸体还没有刷新，这处秘密地点原本算得上是个世外仙境，现在却好像人间地狱一般。

　　来到巨魔僵尸爬出来的土坑旁边朝下看去，脚下已然变成了一个十来尺深的大洞，犹自散发着一股恶臭，还能隐约见到黑色的石壳和片片碎裂的灰绿色的碎片。方奕暗自啐了一口，这帮蠢货，这么明显的藏尸地都看不出来，普通的也就罢了，这货这么大的块头从外边也能看出不妥吧……

　　四处转了一圈，并没有什么收获。方奕原本欣赏风景的好心情也被僵尸破坏殆尽，倒是季风独自站在悬崖边上看着山下的景色，青白相间的毛发随风飘动，已然有一些“高兽”的风范。

　　方奕朝正在耍帅的季风吹了个口哨，一人一狗就原路返回。期间方奕在寂静的石洞中收到来自连翘的消息，感叹对方效率高的同时，脑袋里蓦然冒出个莫名其妙的想法——现实中联动的信号要是也能这么好就行了～

　　“嗯，谢谢你的建议，消息费已经邮寄，请查收——连翘。”

　　无奈地摇摇头，对方拒人于千里之外的态度非常明显，不过方奕也放下了心，至少说明右手没把自己的身份泄露出去不是么？

　　方奕没有回程，而是选择了继续在灼热山脊练级。即使现在季风只有六级，方奕也已经明显感觉了到它对自己战斗力的提升。打架不用说，光是灵敏嗅觉这一项就已经让方奕感觉相当满意了。

　　狗头人们还没有进入方奕的视线，季风就已经在提醒方奕，正前方有气味恶劣的目标。

　　当方奕还在荒草丛中跋涉时，季风已经一溜烟跑到了前边，结果方奕走出草丛才发现，季风所谓的气味良好的地点是一个巨大的温水水塘。

　　方奕无语地等着季风完了半天水，才又重新踏上了练级的旅途，终于在日落之前让季风升到了七级。

　　七级之后，季风的体型已经比普通的灰狼大了一圈。半尺多长的深青色鬃毛从脖颈一直延伸到尾巴上，和下颌、腹部纯白色的软毛形成了鲜明的对比。每当季风迎风奔跑的时候，方奕脑子里都会下意识地想到：这货再长俩犄角就能跟神话传说里的麒麟攀亲戚了吧～

　　除了外表的变化，季风战斗属性也有了大幅提升，尤其是体质和灵敏都已经达到10点，不用担心被怪物秒杀。只要不碰到刚才巨魔僵尸那样的精英或是BOSS，季风已经可以跟着方奕到高级练级区蹭经验了。

　　※※※

　　一人一狗又来到盖尔博的小楼边，不过方奕还没进门，小夏欧就已经打开房门飞奔了出来。

　　“方块！你跑哪儿去了！？”夏欧跑到方奕面前，一把扯住了方奕的斗篷，蓝色的大眼睛兴奋地盯着方奕，脸色都因为激动而有些潮红，“老查理是你杀的对么？是不是是不是！？”

　　“这个是你的狗么？好漂亮啊？”见方奕没应声，小夏偶的注意力随即转移到了季风身上，两个问题来回转换，因为有些过于激动而显得有点语无伦次。

　　方奕眉毛一挑，并没有回答小夏偶的问题，而是拍了拍对方的肩膀。星暮城领主被刺杀的事还没有传开，这种事想必也是老头子告诉夏欧的了。

　　“你叔叔在家么？”

　　“你以为我会跟你一样到处乱跑么？”方奕话音刚落，一个洪亮的声音便从屋子里传来出来，随着话音走出屋门的正是一脸狡猾笑容的老头儿盖尔博，“夏欧，怎么能让客人在外边呢，进来说话。”

　　方奕嘿嘿一笑，跟小夏欧一起走进了屋子。

　　夕阳的余晖从窗户溜了进来，在屋子里留下了摇曳的树影和斑驳的橘黄色光斑，带着白色斑点的整洁的桌布都被染上了彩色，看起来异常温馨和漂亮。每次方奕走进这种环境的时候都有一种想停下来，来个长时间的休假，但那只是一个美好的愿望而已——当你在屋子里发呆的时候，钱可不会自己飞回来。

　　“方块方块，我叔叔说老查理是你杀掉的，是么是么！？”从进屋开始，小夏欧就扯着方奕的斗篷不撒手，让方奕不由有些头大，瞪眼看向了坐在桌子旁边的老头子。

　　刺杀城主这么大的事，方奕哪敢跟一个小孩子乱说，这个大嘴巴的盖尔博……

　　“注意形象，夏欧。”盖尔博一边提起茶壶倒了两杯热气腾腾的茶水，一边用揶揄的口气说道，“别太用力了，把那个斗篷拽坏了你可赔不起。”

　　盖尔博逗了逗方奕，这才换上了郑重的语气说道：“夏欧已经不是小孩子了，有些事情也该让他知道，让他开始面对了。告诉他也没关系。”

　　方奕也明白老头的意思，只得苦笑一声，对着夏欧点了点头。

　　“耶！”

　　得到了当事人的确定，夏欧兴奋的大喊一声，一蹦三尺高，不过抓着方奕斗篷的手更紧了，“那么高的围墙你都能爬上去？当时这只大狗跟你去了么……”

　　“好了夏欧！出去待会儿，我和方块有事要谈。”盖尔博眼睛一瞪，小夏偶立刻就安静下来，不过两只蓝色的眼珠还是滴溜溜乱转，在方奕和季风之间来回巡视个不停。

　　“季风，你跟夏欧一块去玩儿吧。”方奕摸了摸蹲在一边的季风的脑袋，笑着说道。

　　看一脸不情愿的季风和欢呼雀跃的夏欧一块走出去，方奕这才长出了口气，伸手端起了桌子上的茶杯抿了一口，“你倒是清闲，也不知道你平时的花销都从哪儿来的，不会是去坑蒙拐骗吧～”



第255章 萌动天下

　　看着眼前窗明几净的客厅，一股沁人心脾的茶香随着袅袅上升的水气飘散到屋子里，方奕慵懒地靠在椅背上，漫不经心地调侃着对面的老头。

　　“别油嘴滑舌的，你以为我不知道你过来干什么？”盖尔博面前的桌面上放着厚厚的一本牛皮封面的书，看样子是正在研究什么东西，被方奕这个不请自来的麻烦鬼给打扰了。

　　方奕嘿嘿一笑，赶紧拎起椅子凑到盖尔博旁边，一副低眉顺眼的样子，“您神机妙算，肯定知道啦～奎尼走之前跟我说，要是有什么疑问就到您这来，您肯定会给我答疑解惑的。”

　　“哦？为什么之前奎尼托斯跟我不是这么说的呢？”

　　盖尔博把目光从书本上收回来，品了一口热茶，这才慢条斯理地说道，“方块，你也别白费力气了。相信我，有关秘银矿脉的事你现在知道了也没用，没必要这里多费口舌了。你帮了我们星暮城这么大的忙，我可以保证，在你实力足够接触这些东西之前，我绝不会把秘密透露给其他的冒险者，这还不行么？”

　　当然不行了！

　　方奕心里立马喊道。现在游戏里玩家这么多，谁能保证别的玩家不会从其他渠道获得类似的消息？高级任务里有玩家相互竞争简直太普遍了！能早一步获得消息，至少能比其他人多一些准备的时间吧～

　　假如说，盖尔博认定玩家们三十级才有实力涉及这种剧情，那方奕就有自信自己在二十八，甚至是二十七级就能着手做这个任务！只是这种事情怎么跟眼前的老头儿说啊……

　　方奕当然不甘心就这么放弃，无奈盖尔博默不出声，只顾低头品茶闷头看书，就当身边多了只苍蝇。

　　方奕恨的心里牙痒痒，心说自己把老查理砍了，虽然没有直接的系统提示，但像盖尔博这样的知情人对自己的好感度铁定是暴涨的，即使这样，盖尔博还是一点儿消息都没不说。

　　太死心眼了这也……

　　不过方奕对自己的魅力值没什么信心，怕把对方惹恼了，没敢死缠烂打。只能在心里边转着小九九，伸手把僵尸掉落的那颗珍珠掏了出来。

　　“嘿嘿，那咱们先不提这件事了，盖尔博先生，您给看看这个小东西是干嘛用的？”

　　方奕的马屁大轰炸早把盖尔博搞的烦不胜烦，听方奕话头一转，这才抬起了头，“……这种成色的东西你拿来让我看？”

　　盖尔博根本就没伸手，只一眼就道出了方奕手里珍珠的价值，鄙视的眼神丝毫没有掩饰，“咱们星暮城别的不多，这种玩意儿到处都是。城里的配饰店全都是这种货色，而且这个珍珠的成色好像也是最差的那种吧……”

　　“您仔细看看嘛。”方奕当然知道这是最差的那种，不过正因为如此才觉得有点诡异，“我怀疑这上边被人释了遮蔽魔法。”

　　“哦？”

　　盖尔博的注意力这才被真正吸引过来，伸手扶了扶自己的眼睛，然后才接过了方奕手里指甲盖大小的珍珠。

　　“嗯……伪装灵光么？看起来不像～”盖尔博细细观察着手里的珍珠，一边自言自语，一边微微摇了摇头，“你等等我。”

　　看了一会儿之后，盖尔博眼里的光彩越来越明显，显然对手里的珍珠已经有了兴趣，施展了几个简单的手法，见珍珠没有反应，盖尔博干脆起身走向楼梯，矮胖的身子此时灵敏异常，噔噔噔几步就跑上了二楼。

　　方奕一看心里就是一喜，心说有门儿啊～难道自己这宝还真押对了！？哈哈！

　　盖尔博肯定是要想办法鉴定，这么好的学习机会可不能错过。方奕干脆也放下茶杯，跟在盖尔博后边来到了老头的工作间。

　　“你跟来干什么？”盖尔博正要回身关门，却发现身后多了个黑衣黑斗篷的刺客，把眼一瞪说道。

　　“嘿嘿，跟您学点儿东西啊，我这鉴定技能不过关，趁这机会学习一下呗？”

　　方奕腆着脸挤进了盖尔博的工作室，左瞧瞧右看看，一个劲儿地搓手赔笑。上次帮盖尔博取工具箱曾经来过这里一次，不过此时在白天观察，方奕才惊觉盖尔博的专业技能如此超群。

　　鉴定这个东西一般都跟炼金技能和知识技能分不开，方奕看着左右小桌上晶莹透亮的用玻璃、水晶或其他材料制成的器皿和专业用具，粗略给这些东西估了个价，心里就是一惊：尼玛原来真正的土豪在这里！这些东西在商店里买至少得十万金币啊～

　　盖尔博没好气地哼了一声，倒也没有把硬赶出去，而是坐在了靠窗的小桌子前，“这些都是高级的鉴定技巧，你没有学习相关的知识，看了也是白看。”

　　呦呵？还敢说我学历低～

　　方奕嘿然一笑，知道这是盖尔博在提醒自己，知识技能不够根本看不懂。不过方奕心说NPC当然不懂玩家的心思，俺不是来学手法的，是来蹭熟练度的！

　　看对方拿起了两千金币，不对，是价值两千金币的精密透镜，方奕立刻睁大了眼睛，在视网膜上调出自己鉴定技能的进度条，仔细“研究”起来。

　　※※※

　　“就是这里了。”

　　幽静的树林中天色渐晚，三个玩家沿着小路一路西行，拐过高大的树林，很快发现了矗立在湖泊旁的二层小楼。走在前边的精灵战士和盗贼相视一笑，扭头冲旁边的女玩家说道，脸上带着微微的笑意。

　　“嗯～这个盖尔博还真是难找。”

　　女玩家套着紧身皮甲，腰间别着长匕首，额头上的头带隐约有白色的微光，一副盗贼的打扮。不过女玩家背后却背着一把双手长剑，虽然不是最大号的那种，但明显不是不是盗贼了。

　　女孩儿的容貌勉强称得上中等，不过齐耳短发、高挺的鼻梁和异常有神的眼睛，让年轻的女孩浑身上下都透着一股子干练劲儿，站在那儿就有种鹤立鸡群的气质。

　　这个打量着不远处二层小楼的女孩儿，正是刚来星暮城两天的连翘。为了让进阶任务的完成度更高，连翘从西门辗转来到这里，中间倒是经历了不少惊险的时刻，好在这些苦都没白吃，进阶咒剑士的任务顺利完成，已然走在了大多数玩家的前面。

　　现在连翘手里有个任务，需要一位知识技能很高的人帮忙，现阶段还没有这样的玩家，所以连翘才循着线索找到了盖尔博这里。

　　“谢谢你了铁剑。你不是还有个挺重要的任务么？你先去做吧，这里我一个人来就行了。”连翘朝身前的战士笑着说道。

　　被称作铁剑的战士抬手一挥，却当先朝前走去，“都已经到这儿了，当然得去看看了。听说这位大学者精通鉴定和附魔，知识技能也高的离谱，没准儿还能蹭点儿好处呢～”

　　旁边的精灵盗贼嘿嘿一笑，立刻说道，“是啊，连翘姐，都到这里了，咱们去看看。少爷你们俩也走了半天了，就当歇歇嘛～”

　　看着大步走向小楼的战士，连翘抿了抿嘴，嗯了一声，冲精灵盗贼点点头，紧走两步跟在了后边。

　　铁剑在现实中和连翘也认识，两人的父辈有近十年合作经历，所以在《神迹》开服之后，便安排两人一起进了游戏。

　　聪慧的连翘怎么会不明白长辈的意思，这个铁剑现实中也是个翩翩公子，除了有点儿霸道，性格也算不错，游戏里更是一直在连翘身边出现，还带着自己的团队陪连翘从西门港来到了星暮市。

　　不过这种事情讲求缘分，谁说的准呢？

　　“汪！汪！”

　　两人还未走近小楼，几声狗吠突然从小楼后边传了出来，下一刻一个青色的大狗已经从屋后的灌木丛中窜出，后边紧跟着一个十五六岁的小男孩儿，一边大笑一边追逐着左躲右闪的青色的身影。

　　“季风别跑啊，我来给你绑几个辫子！这可是勇士的象征！”

　　连翘和铁剑驻足楼前，看着一人一狗追逐打闹。季风此时还没长成，身上既带着点儿野性气息，也有还未完全消散的萌态，看起来甚是讨人喜欢。从小喜欢动物的连翘眼睛一亮，原本一副淡然表情的脸上立刻露出了欣喜的微笑。

　　铁剑把女剑士的表情变化看在眼里，心中暗暗记下，给盗贼使了个颜色。

　　这时候和季风追逐了半天的夏欧也累的够呛，见小楼前站着三个人，立刻呼哧呼哧地跑了过来。另一边的季风则是一副如释重负的样子，伸爪挠了挠自己脖子上的鬃毛，乌黑的大眼睛里好像满是担心。

　　“你们找谁？”见三个冒险者都很陌生，夏欧警惕地问道。

　　站在最前边的铁剑露出了一个帅气的笑容，微微弯下腰，“你好，我们是来找盖尔博先生的，请问他在么？”

　　“我叔叔正在谈事情，你们等会儿吧。”夏欧心说也许是叔叔的朋友，谨慎地回答道。

　　“这条狗是你的么？年轻人，能高价转让么？”此时精灵盗贼已经走到了趴在草丛中纳凉的季风旁边，伸脚想逗逗这条小狗。



第256章 原来是你的眼珠子

　　普通野狼的智力是两点，就已经能用一些简单的战术来反围剿玩家，更何况现在的季风已经七级，智力已然有六点了。

　　见盗贼的皮靴探到了自己面前，季风清楚地判断出眼前这个呲牙贱笑的精灵没有攻击自己的意思，便收起了一直吐在外面的舌头，墨黑色的眼珠盯了盗贼一眼，然后不屑地朝上一翻，起身扭头，迈着轻盈的步，晃着尾巴小跑向了小楼的门口。

　　看着大狗优哉游哉地走进了屋子，精灵伸出去的皮靴僵在了半空，季风的一个白眼让盗贼半天没缓过神儿来，愣了一下才把脚放下来。

　　“……那只狗冲我翻白眼？”

　　精灵盗贼犹自不敢置信，回头看了看战士问道。连翘也把季风这只萌物惟妙惟肖的表情看在眼里，“噗嗤”一下笑出声来，“嘻嘻～玩家的宠物都这么聪明么，这只小狗也太逗了……”

　　铁剑看着笑颜如花的连翘，笑着接口道，“那可不一定，大部分宠物从幼年到成年这段最重要的成长时期，智力值根本是不涨或者涨的很少。我看这条狗像是玩家的宠物，很可能属性不同一般，不是品阶很高就是有什么难得的特性。”

　　“反正一会儿咱们也要进去，跟那个玩家说说，看能不能买下来给连翘姐。”精灵盗贼将两人的表情看在眼里，识趣地说道。

　　“现在宠物这么少，哪有人会卖呢。”连翘笑着摇了摇头，抬头看了看造型别致的二层小木屋，心想哪个玩家会和这个神秘的盖尔博有这种交情呢？

　　※※※

　　方奕心满意足地看了看自己鉴定技能的熟练度，就这么五分钟时间，就从4级21%涨到了4级27%，简直就跟坐火箭一样嘛！如果不是盖尔博拽着某人的斗篷往外拖，方奕几乎有在这里常住，跟这些昂贵的工具同床共寝的打算了。

　　熟练度是进阶的基础，熟练度满了才能接到进阶任务，不过如果玩家无所不用其极的把熟练度蹭满了，但手艺没有提升到相应的水准，那想要进阶就千难万难了——因为进阶看的是玩家的技术，不是数据，跟转职一个道理。

　　就像箭鱼村的老左，第一个进阶说明你的手艺先于别人一步到了那个水平，有数据有手艺，怎么可能不赚钱呢？

　　方奕知道自己是没那个时间到图书馆去念书的，只能把鉴定技能的等级混高点儿，太过专业的东西还是去找高级NPC合适。

　　不过看着一脸郑重的盖尔博，方奕心中有点儿纳罕，这老头明显已经鉴定成功了，却不让自己看，非得除了工作室来到一楼的客厅才行。

　　“方块……你是不是找到布朗家族的藏宝地了？”

　　两人落座之后，盖尔博的第一句话就让方奕蹦了起来，“你的意思是说……是说这上面有布朗家族宝藏的消息？”

　　方奕的大嘴几乎咧到了后脑勺上，哈哈一笑，这还真是瞎猫碰死耗子，这都行！？

　　“确切的说应该是利许的宝藏才对，布朗家族的宝藏早就被运到海岛群岛上去了。”盖尔博扶了扶自己的单片眼镜，语不惊人死不休地说道。

　　“什么什么？您说清楚点儿？”方奕赶紧问道。两字之差，含义可是千差万别。“布朗家族的宝藏”那已经属于古代宝藏的范围，比“利许的宝藏”可是好上不知多少倍，这中间可是差着力度呢……

　　盖尔博朝窗外看了看，有三个玩家正站在门外，像是专门来找自己的，方奕也早就发现了，不过夏欧在外边，方奕并不担心三人会擅自闯进来：要是来找盖尔博麻烦的就得先问问自己的弯刀答不答应，如果是来找老头帮忙的，那还不得恭恭敬敬地等待召唤？

　　“您别担心，有我呢。”方奕见盖尔博的眼神瞄向窗外，知道这位好静的性子，立马把胸脯拍的震天响，“一会儿要是不想见他们，我就把他们赶走，现在咱们先来研究一下这颗珍珠？”

　　“别老是想着打打杀杀的，你见到的死人还不够懂么？”盖尔博瞪了方奕一眼，这才展开了手心，把珍珠递给了方奕。

　　方奕赶紧接过来一阵打量，依旧是那个“漂亮的珍珠”，只是个头小了一点儿，品阶变成了精良，而且在后边多了一行字。

　　“珍珠上刻着几行微不可察的小字：秘密皆在我目光之所及！——利许”

　　与此同时，盖尔博幽幽的话音也传了过来，“这个上面并没有什么魔法，只是表面过了一层尸蜡，把原本的自己抹去了。设计这个方法的人心思够灵巧，得到这个东西的人哪个会想到表面还有一层东西呢？”

　　方奕闻言立马把珍珠扔到了桌子上，一副恶心到家的表情。细细的闻了闻自己的手指，想到季风还用嘴叼过这玩意儿，心说回去得给季风刷刷牙了。

　　“那您是怎么判断出这个跟利许的财宝有关系的？”方奕一副好奇宝宝的表情，只要涉及到宝藏，就没有任何理由不把它搞清楚，否则就是跟钱过不去！

　　“还记得咱们从利许城堡里逃出来的时候，我顺手拿了个小盒子么？”盖尔博没有立刻回答方奕，而是若有所指地问道。

　　“记得记得。”方奕连忙点头。当时老头跟走自己后花园似的在地下密道中溜来遛去，差点儿让方奕以为地牢是盖尔博家的后花园呢。

　　此时天色已经擦黑，盖尔博从墙角拿出蜡烛点着，放在了二人面前的桌子上，“其实利许的城堡是后来建的，但那里的地牢和密道是很早就有的，我在一个冒险者的游记中见到过。”

　　见方奕若有所悟地点了点头，盖尔博继续说道：“那个小盒子里装的其实是一本古书，记载了布朗家族所有正统继承人共有的秘密，而且这个秘密我也亲自证实了。”

　　“布朗家族的所有继承人都只有一只眼。”

　　方奕眉头一皱，知道还有盖尔博肯定还有下文，便压下了心中的疑惑，伸手摸了摸不知道什么时候溜进来的季风的脑袋，没有作声。

　　“他们被选为继承人之后，都会把自己的一只眼剜掉。我不知道这种行为的含义，也许是某种祭祀，也许家族的传统……但我和利许近距离接触过，他确实只有一只眼。”

　　“所以呢？”方奕看了看被自己扔在桌子上的珍珠，有种不太舒服的预感。

　　“布朗家族，乃至星暮城的城主都和海盗有勾结，这并不是秘密。布朗家族的财产也早已经被藏匿到坠星海的某处海岛上，你也不用想了。”盖尔博伸手拿起桌子上的珍珠，眯眼打量着珍珠上乳白色的光泽，“在我想你解开谜底之前，你想告诉我这个东西你是怎么得来的吧～”

　　靠，还卖关子……

　　现在方奕觉得这件事越来越诡异，僵尸就算了，星暮城里还出现了恶魔，现在又有个什么挖眼的自残仪式——方奕隐约感觉自己接触到了什么不得了的事情。

　　把在灼热山脊上遇到僵尸的情况一五一十地跟盖尔博说了，老头这才沉默着点点头，捋了捋自己花白的胡子，“这就对了。”

　　“那个安东尼奥确实是利许的弟弟。我推测，他肯定是中了利许故意给他留下的陷阱，顺着线索找到了那里，结果只落了个身陨荒野的下场。那本游记里说道，布朗家族的人自残之后都会安装一个假眼，把重要的事情都刻在上面，除了他自己，再没有第二个人知道。”

　　“比如说藏宝地点？”方奕眼睛一亮，立刻接口道。

　　“对！”盖尔博终于点了点头，说出了一句唯一让方奕感到欣慰的话，“我想这个珍珠应该就是利许曾经用过的一个假眼，这个信息也许本来是利许留给自己的子女的，不过当初那件事之后他的儿女们就已经下落不明，被安东尼奥杀掉了也不一定。结果阴差阳错被你得到了。”

　　什么阴差阳错，那是我英俊不凡实力超群好不？方奕鄙视了一番用词不准的老学者，赶紧问道：“那这上面刻着埋藏地点么？”

　　“就是上面那些字，没别的了～”盖尔博嘿嘿一笑，做了个无辜的耸肩的动作。

　　方奕晃了晃脑袋，此时无暇佩服眼前这个已然变身福尔摩斯、盖尔博的老头。一边用脚给季风揉着肚子，一边入神地盯着手里小了一号的珍珠。

　　“秘密皆在我目光之所及。”

　　利许这个胖子拽这么一句文绉绉的话是什么意思？难道是连环任务，要我找到其他的假眼？抑或是真的那一个……这尼玛去哪儿找啊！

　　“砰砰砰！”

　　“盖尔博先生在么？”

　　方奕正捏着珍珠细细地研究，客厅一侧的大门突然被人敲响，随之而来的还有一个男声。方奕这才想起来，外边好像还有三玩家在等着呢～

　　见盖尔博点了点头，方奕这才把珍珠收了起来，来到另一边打开了大门。门外的三个玩家见到方奕就是一愣，因为眼前这位明显是个玩家嘛～

　　“三位请进吧。”方奕笑眯眯地做了个请的手势，吹了声口哨招呼季风，抬腿就要往外走。



第257章 射的就是你

　　“哎等一下！”

　　“等会儿！”

　　方奕和三人擦肩而过，迈步就要离开。结果屋子里的盖尔博和三人中的一个玩家竟然同时出声，让方奕诧异地挑了挑眉。

　　盖尔博愣了一下，才继续说道：“记得把珍珠拿回来，那上边还有几个恒定魔法我还没弄清呢。”

　　方奕答应了一声，便把目光放到了面前的三个玩家身上。出声的是个精灵盗贼，看起来普普通通，不过盗贼身后的两个人可就没那么简单了。

　　站在中间的是一个阳光帅气的男性精灵，方奕扫过对方胸前的徽章，和对方背后那柄在阴影中熠熠发光的双手大剑，眼神就是一凝：这是个剑圣，进阶职业之一。

　　而左手边的女玩家更让方奕侧目，独树一帜的个人气质先不说，对方皮甲上镶嵌的徽章——一把被红色烈焰包围的小剑，立刻就吸引了方奕的目光，咒剑士……又是个进阶玩家？

　　蓦然见到两个高级玩家，方奕顿感鸭梨山大，恐怕要不了多久，自己这样的高手就要淹没在人民的海洋中了，方奕骚包的想到。

　　“有什么事儿么？”方奕的目光重新回到了精灵盗贼身上，笑着问道。

　　精灵盗贼看了剑圣一眼，一直没有作声的剑圣咳嗽了一下，朝方奕伸出了右手，“朋友，我叫铁剑。”

　　“你好。”方奕跟对方握了握手，眼神隐蔽地打量了一下对方身上的装备，暗自给对方的这套行头打了八十分。

　　“请问这个宠物是你的么？”精灵剑圣彬彬有礼，伸手指了指正趴在地上打哈欠的季风，笑着问道。

　　方奕还没说话，趴在地板上的季风就已经嗖的一声冲了出去，原来是夏欧拎着一只肥美的兔子走了回来，季风正翘着尾巴在夏欧身边打着转，一副溜须拍马的神态，看到这种情况方奕不由翻了翻白眼，心说你这只没原则没立场的狗。

　　不过更让方奕哭笑不得的是，季风传过来的心灵通讯中竟然隐约有邀功的心思：你刚才不是就这么拍那个老头儿马屁的么？

　　方奕不理在一边儿裹乱的季风，看了看三人的样子，已经明白了对方的意思，“是我的，不过这个不卖，我还自己留着呢。”

　　“呵呵，别忙啊朋友。”剑圣见眼前的刺客干脆利落，抬脚走出了屋子，也迈步跟了上来，“谈生意嘛，不谈怎么知道能不能做呢？”

　　剑圣回头看了看女性咒剑士，一脸的笑意，“连翘，你先去做任务吧，不然一会儿时间晚了，那个盖尔博可能就不好见了，我跟这位朋友商量商量就行了。”

　　嗯？

　　正要走过去给夏恩道别的方奕脚步一顿，刚才这位说什么，连翘？

　　方奕扭头看向门口的女玩家，对方此时也在上下打量着自己，一副怪异的神色。

　　连翘看着这个神秘刺客的背影，脑子来还在回想刚才对方的话音：这个声音怎么这么熟啊？这不是……？

　　两人几乎同时呼出了好友面板，眼神第一时间瞄向了好友栏里方块（连翘）所在位置一栏。

　　“还真是巧啊。”方奕越过面前的剑圣，朝门口的女玩家招了招手，“没想到在这里见面了。”

　　连翘伸手挽了挽耳边的短发，也已经确定了这个刺客的身份，笑着说道，“还真是你！外面太黑了，咱们还是打扰一下老学者，到屋里说话吧～”

　　铁剑看看面前的刺客，又回头看看朝这边打招呼的连翘，目光闪动间不知道想着什么。

　　※※※

　　“原来你就是连翘提到的那个高手啊，她对你的评价可是很高呢。”

　　片刻之后，几人已经回到了小楼的客厅中，一行六人外带一条机灵狗，站在把盖尔博这间不算太大的客厅里，还显得有点拥挤。精灵剑圣正在笑呵呵地跟方奕攀谈，看那热情的模样像是认识了很久的朋友一样。

　　“嘿嘿，哪有，我这勉勉强强才通过的进阶任务，哪能跟你们比～”方奕谦虚的笑了笑，一副愧不敢当的样子。

　　“真的挺谢谢你的，我其实也存了三点属性点没加，本来想一口气加在灵敏上，幸好没那么做。”

　　从进屋开始，精灵剑圣就絮絮叨叨跟方奕说个没完，女剑士连个插话的机会都没有。聪慧的连翘哪里看不出来，对方虽然脸上带着笑，可早有了不耐烦的意思，赶紧走到方奕旁边，笑着跟刺客正式道谢。

　　“没事，朋友所托，我肯定得尽职尽责。”方奕摆了摆手，转身走向坐在桌子旁肚子品茶的老头儿，“这个女孩儿是我的朋友，如果她有什么要您帮忙的事儿，尽可能地多照顾他点儿呗？”

　　“那你的保证把珍珠完好无损地带回来。”盖尔博咧嘴一笑，立刻开始坐地起价，“有一点儿损坏都不行，要是找到了利许的宝藏，回来还得跟我讲讲你发现的秘密～”

　　“行行行～您说了算。”方奕鄙视了一下这个无良老头儿，不过现在当让得顺着对方说了。

　　“谢谢你啊，方块。”方奕和大学者的对话周围的人听的一清二楚，连翘真诚地跟面前的刺客说道。眼下这个任务对自己是在太重要了，如果能得到这位星暮城最博学的人的帮助，成功率至少能提升一半儿！

　　“我现在身上没带钱，等一会儿回城了……”

　　“别别，你可别再给我钱了……右手是我朋友，我哪儿能收你的钱。”

　　听了女剑士话里的意思，方奕赶紧摆了摆手。结合黄金右手给自己透露的情况，方奕对这位现实中的金领阶层的性格也有了个初步了解，知道对方是想公事公办，不过自己确实没办法要对方的钱哪……不然还不被黄金右手给鄙视死！

　　方奕朝季风招了招手，朝在场的人道了别，快步走出了小楼，朝星暮城的方向赶过去。

　　精灵剑圣看着人类刺客的身影和一脸喜色的连翘，原本和善亲切的眼神中闪过一丝异色，不过很快就消失无踪，迈步走到了正在和盖尔博攀谈的女剑士身边。

　　“老先生，方块经常来这儿么？看他跟您很熟啊～”铁剑好像是闲聊一样，装作无意间朝盖尔博打听到。

　　老头子抬起眼皮看了看满脸带笑的精灵剑圣，却一句话也没说，继续低头打量着女剑士递过来的东西，弄得铁剑一脸的尴尬，只得悻悻地坐到了桌子另一边，跟精灵盗贼低声说起了话。

　　方奕特意说女剑士是自己的朋友，而没有说“这三个人”是自己的朋友，作为人精中的人精，盖尔博怎么可能不明白方奕的意思——如果有人无缘无故想打听某人的消息，那肯定是因为某种缘故。

　　※※※

　　一人一狗都有黑暗视觉，走夜路倒也比以前舒服了很多，至少不用再举着个噼里啪啦响个不停的火把赶路了。

　　弯弯曲曲的土路和夜晚别致的静谧景色清晰地映在方奕眼中，但方奕脑子里却在想着别的事：刚才一下子看到两个进阶玩家，让方奕没由来地感到一阵压力，由此想到了很多事情。

　　按方奕现在的路线，赚钱的主要方式就是贩卖宝物了。从长远来看，除了半神器以上的玩意儿，宝物的价值一般都是宠物≈技能书＞装备，而前两种东西在有人烟的地方是很少的。

　　大部分都在“无人区”。

　　唉，不过现在做不完的任务，根本没空去野外探险。虽然这种高级任务的回报不见得比野外差，可是野外那才是有真正宝藏的地方——即使最终地点是在城里，线索也多来自野外。方奕之前见过的地下城市坎托尔就是个明证。

　　眼下需要做的事还有很多，眼前的是给季风练级，还要跟蛮锤几人把秘银外壳做了，不知道要用多久，然后去雪杉城找奎尼叙叙旧，找到陨石坑，然后还得翻山越岭去铁齿堡……

　　一件一件来吧，眼下哪个玩家手里没几个任务，正是费伦世界逐渐揭开它的面纱，像玩家们展露神秘面目的时候！

　　“嘿！小子，抬起头来让我看看！”

　　正前方突然传来一声大喝，把正迈着四方步在小路上出神方奕吓了一跳。抬头才发现，自己前边正站着几个玩家，游侠正弯弓搭箭遥遥指着自己，进入战斗的系统提示也随之而来。

　　方奕挠了挠头，有点迷糊，下意识左右看了看。

　　这条路已经很接近星暮城了，远处的星暮城的西大门已经遥遥可见。路上不乏一些在夜里外出冒险的高级玩家，虽说不上人潮汹涌，但在方奕周围路过的玩家就至少有七八个——现在劫道的人都这么嚣张了？

　　“就是你了。”为首的战士借着火光看清了方奕的长相，嘿嘿一笑，从背后抽出了双手大剑，朝周围的人群大声喊道，“个人恩怨，不相干的走远点儿。”

　　“你们认错人了吧？”

　　方奕扭头看着周围绕道而行的玩家们，在看看面前的四五个玩家胸前的徽章，感觉有些诡异。天朝公会的通缉令早就取消了，这些人看着也挺面生，自己哪儿来的这么些个仇人啊？

　　战士狞笑一声，朝身后一摆手，游侠拉弦的“吱吱”声清晰地传进了方奕的耳朵里，“没错，找的就是你方块！”



第258章 故地重游

　　如果非要在《神迹》选出一个人气最高的基础职业的话，游侠虽然不敢说绝对第一，至少也是个并列第一。

　　好多渴望面对面砍翻魔兽的玩家，等进了游戏才发现根本无法直面生死搏斗，而游戏里的施法职业还要背诵咒语，导致好多玩家望而却步——方奕属于后一种——游侠这个职业，也就成了大家都喜闻乐见的选择。几乎是瞬发的远程攻击，在近战时依靠高灵敏也有不俗的表现，还有法术可学，想想都觉得强力。

　　但如此庞大的玩家基数，高手游侠却非常少。而且打从游戏一开始，论坛上的抱怨贴就此起彼伏，其中又多半是针对重甲职业和喜欢拿盾牌战斗的玩家：即使是大型长弓所射出的羽箭，射到板甲上根本不疼不痒，盾牌上更不用说了，光引导箭一个技能怎么够用呢？

　　方奕当然对这种说法嗤之以鼻，难道游戏里那些百发百中，六十尺之外射中铠甲缝隙的高手，在现实中都是奥运冠军么？

　　谁不是练出来的！喜欢总结经验、爱动脑子的玩家早就想到了这点，回职业大厅的训练场去夜以继日的训练了，只有一些喜欢抱怨却又从来都懒得钻研的人才会将错就错，稀里糊涂地玩下去。

　　眼前这个游侠就是如此～

　　找麻烦的几个人中，除了游侠以外个个高举火把，就是为了提前瞄准刺客抢先手。方奕听到对面人群中传来弓弦的轻响，眼睛一眯就要来个侧翻躲避羽箭，但瞬间就已经判断出了对面羽箭的走势。

　　“嗖～”的一声，从离方奕脑袋三尺多远的地方直直的飞过，最后软绵无力的落在了路旁的树丛里，让方奕愣了一下。

　　这也太水了，自己跟你不到三十尺的距离都射这么偏？方奕都无力吐槽，对这几个拦路壮汉的实力已经有了点儿把握。

　　两分钟后。

　　方奕从藏身的树丛中现出身来，看着跑向星暮城的两个身影，无奈地摇摇头。不由腹诽道：内测时候那些邪恶阵营的玩家组团pk玩家，可都是一等一的高手，现在这些拦路杀人的玩家也太不敬业了。

　　仅剩的一个盗贼一个游侠根本没和方奕交手，只是见方奕在阴影中忽隐忽现，三个队友便一一丧命，自己却连目标都发现不了，直接仓皇逃命去了。

　　方奕重新上路，不过这次低调了点儿，选择了潜行。现在季风等级还太低，方奕实在是不敢让它参与到玩家的战斗中来，只得再过一段独自pk的日子了，好在待季风练级也杀了不少怪，在灼热山脊杀的那三个红名都消的差不多，不影响进出星暮城。

　　这是谁跟我有仇呢？

　　方奕眉头紧皱，却怎么也想不起来，除了天朝公会的人还有谁跟自己有过节，关键是对方怎么会知道自己会在什么时候从哪条路回城的？

　　看到前面不远处的西城门，方奕一拍脑袋，下意识地回头看了看自己走过来的小路——从盖尔博的小楼回到星暮市，在这个方向可是唯一的一条路！

　　不过这也是方奕自己的猜测，没有证据，况且方奕和那群人是第一次见面，根本没什么交集。方奕摇摇头，心说算了，自己现在星暮城也算个名人了，有些小猫小狗找上来也不算意外～

　　方奕走进星暮城的西大门，没有回旅馆，而是直接穿过了贫民区，斜插到北门，来到了北部城墙的外侧。

　　利许的宅邸处。

　　自从上次的袭击事件之后，原本豪华气派的大宅已然成了一片荒无人烟之地，大门敞开，地上逐渐滋生出的杂草也无人清理，被炸得面目全非的城堡看起来也是无比凄凉，就像一处久无人居的荒宅一般。

　　建立繁华盛景可能需要好几代人的努力，毁掉它，却只需要一夜的时间。

　　不过这诸多事端的始作俑者却没有丝毫的愧疚感，反而有些庆幸，这么大的势力，尤其是这种隐性的恶势力，跟野外的强盗怪物不一样，如果没有之前那么一出，不知道还要毁掉多少平民的幸福生活。

　　迈步走在落满灰尘的草地上，因为长时间无人修剪，草坪的高度已经快要到方奕小腿的高度。方奕的视线在庭院内来回巡视，仔细寻找着可能出现的线索，不过入眼处除了黑白相间的草坪小路，就尽是高举着明晃晃的火把四处转悠的玩家们。

　　虽然荒废已久，但过来这里碰运气的玩家却着实不少。利许的巨富之名在星暮城算的上是家喻户晓，这处宅邸更是许多玩家眼里的香饽饽。从那天晚上开始，这处不设防的大宅已然成了星暮城附近新兴的一处探宝地。

　　方奕越过落满灰尘的外墙，迈步走进了城堡。灯火通明的大厅里一片狼藉，烂桌子破椅子散了一地，原本陈列在屋子里的金器银器和稍微有些价值的装饰品，早就被蝗虫一样的玩家们风卷残云一般扫了个干净。比起游戏中的强盗，玩家们才是敛财的专家。

　　相信每个玩家都是跟自己一样的感觉吧～方奕看着眼前到处乱翻一气的玩家们，心里不由想到，虽然自己早就已经不用考这种方法在游戏里敛钱，但每次到了一处新的地点，还是会有一种翻箱倒柜的冲动啊～

　　收敛了心神，方奕便直奔当初的爆炸地点。这次也算是二进宫了，方奕熟门熟路，很快到达了城堡的五层。

　　爆炸现场凌乱依旧，多一半儿的天花板和几乎全部的墙壁都已经消失，抬头就能看见闪烁着星光的夜空，带着轻微海腥味的小风徐徐的吹进房间，完全符合现代人贴近大自然的生活理念。

　　眼下这里除了多了一些玩家翻找的痕迹，再无其他变化。方奕在瓦砾间轻盈地上下跳跃，凭着记忆寻找着当初胖子利许的遗骨。

　　……不是吧？

　　看着被压在石板底下残破不堪的尸骨，方奕颇有些无语。如果没记错的话，当初利许虽然被压扁了，可至少留了个全尸吧？现在这是怎么回事？

　　此时在方奕眼前，巨大的石板被人凭空敲去了一角，压在下面的利许的尸骨早就面目全非，双手被人拆的四分五裂，尤其是两只手的指骨有一半儿都被掰断了。

　　利许的身份非同一般，身上带着几件魔法戒指、项链之类的魔法物品也属正常，被人捡走倒也不稀奇。

　　可是这货的脑袋呢？利许的尸骨被拆的面目全非，大腿骨和肋骨都堆在了一起，不过方奕自认还是认得出颅骨的外形的，这里压根儿就没有利许的脑袋！

　　方奕赶紧四下寻找，足足转了十分钟，踩在偌大的房间废墟中找到了自己的目标——破碎的颅骨被卡在墙角，表面已经覆盖了厚厚一层积尘，下颌骨早就不见了踪影。

　　眼眶里也是空洞洞的一片，估计眼珠早就烂完了。不过方奕知道事实绝非，因为利许至少应该有一个眼珠是假的！

　　在颅骨周围一番仔细的寻找，方奕把周围的碎石头都翻了遍，甚至把季风也从宠物空间召唤出来帮忙，还是没找能到一个类似眼球的东西。

　　其实看到颅骨和尸体隔的这么远，方奕就有了一些不好的预感：当时自己看的清楚，利许整个人都被压在了巨石下面，绝不可能单有脑袋飞出来这么远。现在这情况，有可能是有玩家发现了利许戴着项链之类的东西，或者干脆是看到了利许的假眼球，这才砍下了脑袋拿走东西，随手把颅骨扔到了角落里。

　　这尼玛……方奕挠了挠头脑袋，颇有些后悔，当时怎么不搜刮一番再走呢，不过话说回来，当时谁又能想到这货还带着个假眼呢……

　　“别找啦，这里都被人翻了八百遍了，有空还不如去别的地方翻翻呢～”

　　方奕正愁眉苦脸地拎着利许的半个脑袋发愁，门口处走进来一个武僧，看了看方奕，哈哈一笑说道。

　　“唉～来晚了，好东西早让人拾掇光了。”方奕扭头看了看这位健谈的武僧玩家，无奈地叹了口气，把头骨随手一扔，摊了摊双手，“再想找什么好东西就难喽……”

　　“可不是，别说这里了，连地下的地牢都被翻了个底儿朝天，连利许的雕像都没能幸免，就差被人砸了看看屁股底下是不是也藏着东西了……”

　　武僧在屋子里溜溜达达，自顾自地跟素不相识的刺客唠着闲话。不过这边方奕听到武僧的话，眼睛一亮，立刻想到了一个可能，赶紧窜到残破的墙壁处，探头朝下看去。

　　漆黑的夜色中，利许的雕像静静地矗立在那里，方奕还能看到利许手里微微抬起的拐杖——秘密皆在我目光之所及，我靠，难道说的是这个？

　　方奕心中一阵激动，立刻把季风收回了宠物空间，飞身直接跳到了四层的房间，然后直奔楼梯而去，武僧只来得及看到方奕的一个背影，便已经

　　利许这个死胖子，还打哑谜！目光所及原来指的是雕像！型号自己得到消息立刻就来了，不然被寻宝的玩家们把雕像给拆了，那不是亏大了！

　　方奕蹭蹭蹭几步就下了楼，不过见在城堡里溜溜达达的玩家们眼光都聚集到自己身上，方奕心里一动，赶紧放缓了脚步——低调，低调才是王道。要是被别人发现这里可能有宝藏，自己再牛的身手，在人民的海洋里那也是浮云啊～

　　慢悠悠地走出了城堡，方奕背着手，像是遛弯儿似的在草坪上溜溜达达，转了个弯儿才走到了利许的雕像附近。

　　要换了以前，不拿着火把方奕根本就看不到路，想来有黑暗视觉的玩家视野有限，也看不太清。左右看看没人，方奕这才摸到雕像底下，抬头看了看。

　　这一看还真看出点儿门道，雕像的眼睛竟然有一个是空的！

　　上次来这儿也是晚上，借着星光哪能看到这么细节的东西。方奕心中惊喜非常，赶紧蹦到石台上伸手摸了摸，果然，大理石雕像的眼珠从远处看像是凸出来的，靠近了才发现左眼其实是个小洞，洞里的颜色比表面浅一些，不仔细看根本看不出来和另一只眼有什么分别。

　　就是你了！方奕赶紧从背包里掏出珍珠，轻轻地摁在了雕像空洞洞的左眼里。

　　几乎在同时，乳白色的珍珠光芒微闪，方奕就感觉脚下的雕像微微动了一下，紧跟着又是一连串的震动，好像是内部有什么机关在活动，不过支持持续了几秒震动就消失无踪，又恢复了原本的平静。

　　不过方奕心知绝非如此，别人不知道，可之前方奕和盖尔博可是从这里逃出来的，这雕像底下的密道绝对起了班变化！



第259章 屁股的减震系数

　　眼见珍珠中的光华渐渐散去，方奕没敢把珍珠拿下来。看了看周围，确定没人注意到这里，这才猫到雕像下面，抽出了匕首，准备试试看撬开出口处的石板。不过在跟细如发丝的石板缝隙斗争了两分钟之后，方奕无奈的承认，像盖尔博那样熟练地寻找密门也是一种天赋～

　　放弃了抄近路的打算，方奕潜行着离开了雕像所在位置，快步走下了地牢。

　　此时方奕手上并没有准备侦测密门的卷轴，只得凭借记忆寻找当时的机关，好在此时方奕的视野中亮如白昼，费了一番功夫之后，成功找到了之前盖尔博带自己走过的密道。

　　只能供一人同行的狭窄通道中安静依旧，方奕还能分辨出上次盖尔博和自己留下的脚印的痕迹。一回生二回熟，方奕知道这里安全的紧，根本没有机关，便加快了步子一路前行，很快到达了通道的尽头。

　　看着面前空空出现的黑黝黝的洞口，方奕长出了口气，压下了激动的心情：就是你了！

　　上一次来这儿，盖尔博曾经从一个暗格中拿出了一个长方形的盒子，里边放着老头子所说的那本冒险者游记。现在这个狭小空间的北墙已经凭空缩进去了一截儿，露出了一个幽深狭小的洞口，方奕目测了一下，凭自己的身材爬进去，上下左右留出来的空隙不会超过一个手掌的宽度

　　这种地形是玩家们最讨厌的情况之一，钻进去了根本没有回转的余地，尤其在没有队友的情况下，这种隐患尤其严重。

　　方奕看了看背包中的卷轴，根本没有准备防护类的——再说零级和一级法术中也根本没有几个防护法术。方奕抿了抿嘴唇，盯着洞口内狭窄且带着弯道的通道，心说冒险就冒险吧，为了财宝，什么“玩家冒险十大须知”都让它见鬼去吧！

　　嘴里叼了一瓶生命药剂，方奕俯身就钻进了洞口。这里无人问津的历史显然比外边的通道还有久远，石壁上的尘土都已经有些发硬，两侧的石砖有多处断裂的痕迹，给灰白色的蛛网的滋生创造了有利的条件。

　　方奕左手拿着精灵匕首，小心地挑开通道上里稠密的蛛网和碎石，前进的速度已经慢的不能再慢了，心里不停的祈祷诸神保佑——但有时候你越讨厌什么，就会偏偏出现什么。某些东西如此，人也是如此。

　　“嘎吱……嘎吱”

　　耳边凭空生出的声音让方奕头皮一阵发麻，立刻停下了全身的动作，通道中马上重新变得幽静无声，只有鼻子里灰尘的气味和眼前摇摇晃晃的破烂的蛛网，好像刚才的声音都是某人的幻觉。

　　但寂静只持续了两秒，紧跟着便是一连串的“吱扭”声，方奕感觉屁股后面凭空生出一股热意，背上立刻生出了一身冷汗，心中暗道一声：我去！当下也顾不得陷阱不陷阱的了，立马把匕首收回腰间，手脚并用飞快的朝前边爬过去。

　　方奕显然低估了制造陷阱的人的狠毒，屁股和大腿上的热意越来越明显，下一刻方奕就已经收到了系统提示：

　　你触发了陷阱，受到7点火焰伤害！

　　……8点火焰伤害！

　　……

　　接连不断的系统提示就好像催命符一样，方奕此刻手脚并用开始了夺命“飞奔”，脸上糊满了粘密的蛛网也没空理会，只恨自己不是德鲁伊，不能施展变形术化身成为一只娇小的兔纸！奈何残酷现实降临的速度总是比你预料的要快，背后灼人的热意已然贴到了屁股上，方奕真是不用回头都已经看到了身后传来的火光！

　　尼玛！这次真的是火烧屁股了！

　　※※※

　　夜色渐深，但在大宅里游荡的人却越来越多。白天玩家们多忙于任务和冒险，舍不得把大好的时光浪费到这处荒宅上来。晚上就不一样了，上线时间比较充裕的玩家们纷纷来到这个著名的“藏宝地”碰碰运气，希望能找到利许财宝的线索。

　　虽然只有那么几个找到了些值钱的东西，而且离宝藏还差得远，但玩家的心里就是如此，即使只有千分之一乃至万分之一的机会，只要有足够的利益，还是会前仆后继的冲上去。

　　此时有几个玩家就在庭院的草坪上逛悠，本来没抱多大的希望，谁知脚下凭空生出一股震动的感觉，让几个玩家大喜过望，感知最高的盗贼立刻发现震感来自于旁边的一口水井，立刻招呼几个朋友围了过去。

　　直上直下的水晶中隐约可见水波荡漾，怪异的咯吱声从水井内壁不断的传来。四个玩家把脑袋探到井口，你看我我看你，都看出了对方眼中的惊喜之意。

　　这些水井早就被有心的玩家勘查了无数遍，根本没什么异常，现在看这情况，难道这里有漏网之鱼！？

　　“我下去看看！你们守着井口！”

　　精灵盗贼当仁不让，立刻就沿着井壁攀援而下：现在周围的玩家不在少数，管他有什么东西，先看看，占个先手再说！

　　不过，盗贼很快为自己的鲁莽付出了代价。

　　盗贼刚往下爬了几步，随着地下的异响和震动越来越大，井壁的石缝中猛然喷出了无数道赤红的火焰，就像有致命的瓦斯一样，致命的火苗很快汇聚到了一处。

　　四尺多宽的井口化身成为了巨大的火焰喷射器，“轰！”的一声震耳欲聋的巨响，强烈的冲击波从井口喷薄而出，井下的盗贼，井口的队友，连带井口周围残破不堪的碎石都被这股猛烈且致命的气流冲上了天空，四道白光很快就淹没在冲天的巨型火焰中。

　　站在室外的玩家们只觉得脚下的地面一阵晃动，紧跟着就是地动山摇，双耳嗡嗡直响，连星暮城中的玩家们都看到了在城外一闪而逝的巨型烟花一般的火光。

　　死去的几个玩家没办法看到，在爆炸点附近，其他几个水井、下水道附近的地面乃至利许的雕像处，同事都有慑人的火光冲出，就像地下有人引爆了一颗巨型燃烧弹一样。

　　当然，确实是有个倒霉的刺客触发了陷阱。不过最幸运的反而是方奕这个始作俑者，由于所在的通道距离地面太近，加上火焰陷阱设计时的威力过大，强大的压力把气流都引向了地面的薄弱处，邻近的下水道，雕像和水井处，身在爆炸点偏下位置的通道内所承受的爆炸威力反而没有那么大。

　　但也仅仅是相对来说而已。

　　方奕眼看前方已经到了出口，刚刚伸手扳住洞口的边缘，还没来得及钻出洞口避开后边的火焰，就已经感觉一股无可匹敌的巨力撞到了自己的屁股。

　　“你妹……”

　　肆虐的火焰夹杂着漫天的尘埃，从狭窄的洞口喷薄而出。方奕的吐槽没来得及说完，就已经淹没在空气的爆鸣声里，整个人已经随着火光，像颗出膛的炮弹一样被直直的推出了洞口。如果不看此时方奕狼狈的样子，倒是颇有些脚踩风火轮一飞冲天的气势～

　　黑暗视觉给了方奕零点几秒的反应时间，对面湿润的石壁和深黑色的苔藓是方奕唯一能分辨出来的东西。在脑袋和石头做亲密接触前，方奕勉强做了个翻滚的动作，屁股和石壁的亲密接触后传来的剧痛变成了方奕接下来十几秒里唯一的感觉。

　　强烈且真实的痛感让方奕脑袋一阵发蒙，几乎就要晕过去，但方奕清楚要是真晕过去了，几分钟的时间自己一点防御力都没有，这个空间里随便来个狗头人都能要了自己的命。

　　所以方奕宁可忍着剧痛，也没有主动断开游戏连接，不过即使如此，方奕连自己使用什么姿势落地的都弄不清楚了。

　　“卧槽……疼死我了……”

　　方奕撅着屁股，在不知是沙地还是松土的地面上缓了近半分钟，才让晕眩的大脑重新恢复了思考能力，恢复身体控制权后，第一个动作就是进入了潜行状态。

　　费力地撑开眼皮，方奕第一眼就看到的就是墙角的一大堆金币！

　　金灿灿的光泽在阴暗的地下世界是如此耀眼，甚至让方奕麻木的屁股都有了点儿暖意。不过方奕伸手摸了摸自己的裤子，嘴角就是一撇：日，出去以后还得找裁缝修修裤子和靴子，这尼玛竟然烤出来了两个洞！摸起来有点烫手呢！

　　方奕很快把注意力从金币堆上移开，扭头看了看四周。这里是个方方正正的房间，周围都是三尺见方的条石。目光所及之处，除了自己“飞”出来的那个小洞，再无其他出口。

　　除了占据了右前方角落的金币堆，旁边还有个颜色暗淡的宝箱，想来是在这里时日已久，上面落满了灰尘，光从外表看不出是什么品质的东西。

　　宝箱左边是一个武器架，放着一些锈迹斑斑的长剑和铠甲，不过估计耐久早就没了，铠甲都要变成黑色的铁疙瘩了。只有一个隐约泛着金属光泽的方形铁盾看起来还凑合着能用。

　　这里就是藏宝室了吧？

　　方奕一边揉着还有点儿麻木的屁股，一边不太确定的想到。



第260章 看起来瘦瘦的

　　想到刚才通道中的陷阱，方奕还是忍不住一阵后怕，心说这哪儿是陷阱啊，分明就是自毁装置！就算爆炸的威力再缩小十倍，也已经足以杀死狭窄通道中大部分大意的玩家，再联想到城堡藏宝室里的那个自爆陷阱，方奕下意识地拍了拍额头——这布朗家族都是些什么人啊……

　　通道中隐蔽极好的陷阱让方奕惊惧非常，现在宝藏虽然近在眼前，方奕也不敢大意。重新挂上侦察和聆听，方奕先小心翼翼地在不大的空间内转了一圈，确定没有其他的危险，这才伸手把季风招了出来，然后信步走到武器架旁边，伸手拿起了上面的几件装备。

　　损坏，

　　损坏，

　　完全损坏……

　　方奕把武器架上的东西一个接一个的拿到手里，只看一眼，便又都扔到了地上——没一件好东西！全都已经变成了废铜烂铁。

　　直到拿起靠在武器架上的盾牌，方奕的动作才停了下来。

　　未鉴定的装备～照例扔了一打鉴定术，看着一连串“鉴定失败”的系统提示，方奕这才露出了一丝笑容，看样子是紫色装备了，总算没有白跑一趟。

　　掂了掂重量，方奕基本能确定手里的盾牌属于重型的护甲，自己是没办法用了。不过没关系，带回去给蛮锤看看，自从上次去食人魔营地一战，矮人战士到现在还是用着一个绿色盾牌呢～

　　从武器架上拿装备时方奕就已经离开了潜行状态，因为方奕也已经确定这里除了自己，没有其他能活动的东西了——当然，如果这里的地下还有亡灵看守，方奕也只好自认倒霉。

　　重新获得自由的季风这儿闻闻那嗅嗅，也很快发现这里似乎是个绝地，只得无聊地又回到了方奕这边，扬起脑袋，机警地看了看方奕周围的东西，便朝墙角的那一大堆金光闪闪的金币走过去。

　　“回来！”

　　方奕的余光扫到季风的动作，赶紧在心里招呼一声，把好奇的狗狗招了回来。

　　也说不上为什么，也许是一种对于危险的本能，这个房间的几样东西里，唯一让方奕感觉有些诡异的就是墙角的那堆钱币。

　　就是看起来总是很别扭，不正常，具体是哪里又说不出来，所以方奕才打算先把宝箱处理楼，最后再去处理那堆金币。

　　季风乖乖的溜回了方奕脚边，摇着尾巴看着郑重其事地站在宝箱前的主人，一副好奇宝宝的样子。游戏中所谓“宝箱”，和普通的放置杂物的箱子的外观截然不同，所以方奕一眼就能看出靠墙放置的这个箱子的身份。

　　把盾牌塞进背包，方奕先仔仔细细地检查了一遍箱子上有没有陷阱，这才默念一声阿弥托福观世音孙大圣泰摩拉姐姐保佑，伸手摁在宝箱的盖子上，用力一抹。

　　被灰尘遮盖的耀目的金色光华立刻迸射而出，将这个不大的密室照的有如白昼，引的季风也一个劲儿地往方奕胳膊底下钻，想要看看突然发光的是什么东西。

　　黄金宝箱！！

　　方奕难以置信地盯着面前尽情绽放着金光的长条形宝箱，下意识的张开了嘴，想要发出点儿什么声音来表达一下自己的心情，却发现因为过度震惊导致自己的身体不听使唤，只能呆呆地看着面前的东西，直到屋子的金光消失无踪，黑白世界重新出现在自己眼前，这才缓过神来。

　　草！真的是黄金宝箱！

　　方奕立刻从包里取出了开锁工具，这才发现自己的双手竟然因为紧张而有些颤抖，方奕暗骂一声没出息，长出一口气，抬手拍了拍自己的脸颊。

　　这可是有几率直接开出橙色物品的宝箱啊，作为游戏中最为特殊的一种存在，宝箱被玩家们追捧不是没有道理的——这是唯一一种可能让一个人在游戏里一步登天的途径！

　　晃晃脑袋驱散心中的杂念，方奕拿着开锁的工具——三层铁片叠在一起构成的一个小铁条，还有一根铁丝，小心翼翼的插进了装饰华美的亮金色的锁眼里。

　　咔哒！

　　手里的铁条并没有如想象中一般碰到锁芯，也没有预料中复杂的构造，方奕的手腕只是微微晃动，原本应该难度极高的金锁就轻响一声，自动弹开了！

　　“退！”

　　方奕大喊一声的同时，就已经像个人形弹簧一样朝左边窜出去了十几尺，皮靴在不太坚硬的地面上硬生生踩出两个都只有一半儿的脚印，伴随着斗篷发出的猎猎风响，方奕弯刀匕首齐出，双眼则已经盯住了离宝箱不远的那堆钱币。

　　季风动作虽慢但反应速度并不比方奕差，晚了半刻，也及时来到了方奕身边。

　　从抽身暴退到落地这不到一秒的时间，方奕的后背已经湿透了。

　　“出来吧，是谁躲在那里！？”

　　封闭的空间中回声甚是响亮，方奕有些失真的声音在密室中来回激荡，平添了一份诡异。不过回声越来越小直到消失，方奕的质问也没能达到答复。

　　方奕却屏气凝神，丝毫不敢放松。刚看到宝箱时，由于太过兴奋，方奕并没有仔细检查，直到开锁的时候，才发现宝箱上已经被人打开过了。

　　最关键的是，锁上的划痕还是新的！

　　方奕现在满心都是后怕，这个先于自己一步来到这里的“人”藏匿技能高的离谱，自己竟然一点儿也没发现。如果刚才自己拿着工具开锁的时候被人偷袭，那后果……真是不堪设想啊！

　　季风也进入了潜行状态，虽然有点不放心，但方奕不敢冒险把季风召回宠物空间，除了短暂的施法时间，最关键的是施法动作会让自己从潜行中现身！

　　密室中又恢复了平静，方奕在皮甲上蹭了蹭手心的汗水，无数次冒险过程中养成的冷静的心态又发挥了作用：方奕慢慢开始觉得事情有点诡异。

　　对方要偷袭自己，好机会很多啊。自己刚刚摔下来的时候根本没有反抗能力，那几十秒的时间自己死十次也够了，还有刚才自己全部注意力都放在了宝箱上，也是个绝好的偷袭机会。

　　但是对方没有动手！为什么没动手！？

　　方奕的大脑飞速的转动，看看靠在墙边的武器架、宝箱，还有那个两尺高的金币堆，像是突然闪过一道闪电一般，脑子里蓦然冒出了一个想法，然后便一发不可收拾，越来越觉得这种猜测是对的！

　　妈的，机不可失失不再来！堵一把！

　　先让季风待在原地，方奕自己又在密室中绕了一圈，再次确定除了金币堆之外，其他的地方都安全了，这才取出一个卷轴，然后，取消了潜行状态。

　　方奕脸色如常地走到黄金宝箱旁边，伸手掀开了箱盖：意料之中的空空如也。

　　撇了撇嘴，方奕擎着卷轴，迈步来到了距离金币堆五尺远的地方，停了下来。

　　“三秒钟时间，你自己选择。”方奕举起了手里的卷轴，“否则后果自负！”

　　看着安静如常的金灿灿的一堆金币，方奕心说还跟我捉迷藏，手指捏住卷轴的一侧，突然加力朝右一扯，整个卷轴便凭空展开，澎湃的法力从薄薄的卷轴上倾泻而出。

　　“燃烧之手！”

　　方奕的话音刚落，面前锥形范围内蓦然升起一片火光，朝着角落里的金币席卷而去。黄灿灿的金币在火焰的映衬下更显诱人，不过方奕要看的却不是这个。

　　突然，在火焰席卷了整个金币堆的同时，一个黑色的身影从金币堆中一跃而出，以不逊于方奕的速度闪电般跳出了法术范围，一个空翻稳稳地站在了一旁的黄金宝箱上。

　　“哎呦～小帅哥的脾气还真是暴躁呢～”

　　伴随着一个甜腻腻的声音，黑色的身影也现出了身形，已经退开的方奕见到眼前的这位，眉头就是一挑。

　　站在黄金宝箱上的是个火辣的美女。

　　对方的身上只围着几块布条，圆润的肩头和大半个胸部都袒露在外，白嫩的藕臂环抱在胸前，围在腰间的黑色布条也堪比现实中的超短裙，雪白的大腿伸的笔直，微微岔开站在宝箱上，方奕甚至觉得自己只要稍微低头就能看见她的裙底风光。

　　女郎的面孔是典型的西方美女，一头黑色的长发，大眼睛高鼻梁，涂着紫色唇彩的丰满的嘴唇微微张开，粉色的舌头还时不时挑逗般的探出来舔舔嘴角，朝方奕抛个媚眼。

　　作为一个功能齐全的正常男性，见到如此活色生香的场面，按理说应该高兴才是。但方奕却下意识的嘬了嘬牙花，脸上满是郑重——这尼玛是危机四伏的藏宝室，又不是魔索布莱城的旅馆，有好事才有鬼了！

　　“这样多没意思啊。”方奕把手里另一个备用的卷轴塞进了背包，抽出双刃无声地隐藏在斗篷地下，笑眯眯地朝对面火辣的美女努了努嘴，“咱们应该以诚相待，用真面目示人嘛～”

　　女郎捂嘴一笑，“咯咯～”的声音听起来依旧甜度十足

　　“你们这些冒险者还真是坏，什么叫真面目，难道你要我把这点儿衣服也脱掉么？”女郎从宝箱上迈步走下来，抻了抻自己身上度不能称之为衣服的布条，朝方奕媚笑道。



第261章 摸起来肉肉的

　　打从第一眼看到密室中的情况，方奕就感觉有哪里不对劲儿，只是一直没找到这种别扭感的源头。直到刚才，灼热的火焰撩过这堆金币的表面，映起了耀目的金光，方奕才猛然惊觉。

　　密室中是没有光源的！

　　整个房间里都是漆黑一片，这一大堆金币上黄灿灿的光芒是怎么回事？

　　方奕只能想到一种可能，就是这个地方被人做了手脚——或许是在金币上施了法术，亦或者整堆金币都是幻术。不管是哪种情况，对方的目的很明确，吸引自己走到墙角，去拾取金币，然后再实施偷袭。

　　明白了这一点之后，方奕盯着面前娇媚可人的火辣女郎，心里却满是警惕：看对方这矫健的身手，应该是个盗贼之类的NPC吧，不过盗贼有这种衣服么？还是幻术？

　　“你是什么人？”

　　方奕上上下下扫了几眼，没能找到对方的武器，眯着眼睛问道。

　　“我叫维尔纳，先生。”女郎缓步轻移，朝方奕的位置迈了两步，嘻嘻地笑着说道：“能告诉我您的名字么，喜欢玩耍弯刀的绅士？”

　　方奕不动声色地后退了两步，跟对方保持着六尺开外的距离。这货一直没动手偷袭，肯定是有什么鬼心思，要不就是有什么限制，方奕心里没底，还不敢贸然近身。

　　刚想开口继续跟对方唠嗑，趴在一侧的季风却传来了心灵讯息，同时发呲着雪白的獠牙，朝对面的女郎发出了低沉的嘶吼声。

　　“怎么了？”

　　方奕一边给季风发出心灵讯息，一边仔细地观察着对方。季风肯定是发现了什么自己没察觉到的东西，眼前的女郎艳丽依旧，魅惑感十足的笑容看的方奕都有点不好意思，就差扒下仅剩的那几根布条来诱惑方奕了。

　　“狗狗不听话哦～”

　　女郎微微皱了皱眉眉头，笑眯眯的说了一句，同时右手却毫无征兆地一摆，一条黑影已经闪电般抽向了蹲伏在方奕左手边的季风头顶。

　　我擦咧！神经紧绷的方奕立刻出手，精灵匕首由下而上划出一道蓝芒，直接迎上了训如闪电的黑影，发出“啪！”的一声脆响。

　　季风低吼声越来越大，背上的鬃毛也四散开来，露出了只有见到强敌才会有的神态。方奕赶紧念动咒语，把有点不甘心的季风收回了宠物空间，因为方奕已经明白了季风什么意思。

　　被匕首挡了一下的黑影一触即回，在暗淡的空气中留下了一道虚影。方奕抖了抖自己有些发麻的左手，发现女郎的手里已经多出了一根暗红色的长鞭。

　　“小姐，你受伤了？”方奕将弯刀横在胸前，匕首则重新隐藏在了斗篷之下。看着略显愠色的美丽脸庞，笑嘻嘻地问道。

　　季风刚才的警告就是在提醒方奕，对面的生物带着一种让季风感觉非常不舒服的味道，其中混杂着血腥味儿和某种让季风感到很陌生的刺鼻的气味。

　　女郎高挑的身材动了动，像一条扭动的美女蛇一般朝前“滑行”了几步，拿着长鞭的右手放到了身后，愠怒的神色消失无踪，取而代之的是魅惑且无害的笑容。看着对方诱人的双唇再次微微开启，方奕嘴角微翘，稍稍低下了头。

　　“不要让别的东西打扰我们，冒险者，这里只有你和我……”

　　没等对方的话说完，方奕已经骤然启动，疾奔技能带来的速度加成让方奕的身影看起来有些模糊不清。此时方奕冲刺的速度丝毫不比刚才被从通道里炸出来的时候慢，雪亮的刀光下一刻就已经挥向了女郎白皙纤细的脖颈。

　　“铛！！”

　　削金断玉的暴龙之怒没能触到对方的身体，而是结结实实地砍在了女郎体外的一层透明护壳上，刀锋被不知名的魔法护盾崩起了老高，把方奕的右手震的一麻。

　　我靠，还是个魔武双修？

　　方奕刚和对方擦身而过，随着女郎一阵轻笑，带着破空声的长鞭已经追身而至，赶紧以右脚为轴硬生生的扭过身子，变成了面对女郎飞身后退的姿势，精灵匕首已经借着惯性挑开了长鞭上带着倒刺的金属鞭头，又发出一声清脆的金属交击声！

　　连续两次交手，方奕已经试出了对方大概的近战属性，当下不再犹豫，正想要二次栖身上前，就见对面正在媚笑的女郎藕臂轻抬，方奕刚刚惊鸿一瞥般看到被手臂带起来的布条下面雪嫩肌肤，就感觉眼前一黑，自己已经被大片黑雾笼罩其中！

　　几乎没有反应时间，方奕失去视觉的一瞬间，耳边就传来了长鞭带起的呼啸声。黑暗术免疫黑暗视觉的暗视效果，而且由于方奕一直没学盲斗技能，虽然可以依靠超高的聆听技能和感知判断周围有没有攻击，却没办法判断攻击的来源和敌人的位置，更遑论反击了。

　　方奕把脑袋一闷，立刻来了个懒驴打滚推到了黄金宝箱旁边，听到正前方传古来的响亮的“噼啪”声，方奕立刻呼出技能面板点出了一级盲斗，心里这个后悔今儿就别提了：尼玛以后杀怪一定蒙着眼打，赶快把盲斗技能升上去，这太坑爹了……

　　哪位神明发发慈悲，赶快赐给我一个真实目光卷轴吧！

　　这个漂亮妞的法术等级不知道有多少，方奕在失去视线的情况下只能屏气凝神躲在墙角，一直过去了半分多钟，也没见对方再次追过来，渐渐就觉得有点儿不对。

　　这娘们在拖延时间啊！联想到之前季风闻到的血腥味，方奕立刻警醒过来，对方有伤在身，现在不敢应战？

　　想通了这个关节，方奕立刻离开了藏身的角落，摊开一张蛛行术卷轴蹭蹭蹭爬到了陡峭的石壁上，很快脱离了黑暗术的范围，看清了地面上的情况。

　　黑暗术占据了密室一大半的空间，此时空间里寂静无声，看不到有任何其他生物的痕迹。方奕冷笑一声，心说今天就让你看看什么叫大款，为了黄金宝箱，老子今天拼了！

　　先是范围最大的燃烧之手和虹彩喷射，然后就是覆盖面积略小一些的睡眠术，甚至连魔法飞弹和衰弱射线都被方奕扔了出去：施法时间长一些没关系，只要是一只手能甩出去的卷轴，方奕就好像扔石头一样玩命的往下面的黑暗术里扔。

　　方奕背包里储存的卷轴异常丰富，随用随补，总价值已经超过了五位数。没钱有没钱的玩法，有钱有有钱的招数，如果没有那两个遁地兽的宠物蛋，方奕现在的冒险肯定又是另一番光景了。

　　依方奕推断，这个漂亮妞肯定也没有看穿黑暗术的能力，否则现在又是一个不亚于之前的偷袭良机。果然，在方奕扔出第二个燃烧之手卷轴之后，黑暗术的角落中随之传来一声让人心痒痒的娇嗔，紧跟着漆黑的犹如实质的黑暗术便消失无踪，露出了躲在角落的施法者。

　　方奕根本没给对方反应的时间，双膝微曲，下一个便化身人体炸弹直接撞向了被火焰搞得有些慌乱的娇艳女郎。

　　“你不乖哦～”

　　飞行中的方奕就见站在地上的女郎又是抬手一挥，这次方奕居高临下，在目盲之前最后看见的就是对方浑圆的双峰。

　　擦，瞬发法术什么时候这么不值钱了！？

　　方奕只看见一团乌漆墨黑的东西从对方手里呼啸而出，不过准头好像有点偏差，只击中了右半边身子，即使如此，方奕还是再一次感觉眼前一黑。不过这次失去视野的同时，方奕也感觉身上一冷，全身的力气好像都被抽空了，“砰！”的一声大头朝下栽在了地上。

　　“系统提示：你受到了未知目标邪影击法术的攻击。

　　抵抗失败，受到了黑暗侵蚀的影响。

　　你造成的伤害降低30%，全魔法抗性-10，体质-2（暂时），陷入无力状态。”

　　你妹啊……

　　方奕浑身酸疼的地躺在地上，脑子却在飞快的转动：邪影击，四级法术，再加上身材火辣的施法者……把这一切都联系起来，方奕脑门儿上就见了汗，已经隐约猜到了身边这个敌人是何方神圣。

　　“乖乖听话多好呢？”

　　随着旁边传来的甜腻腻的声音，短暂的目盲效果也已经消失，两条白皙的美腿已然出现在了方奕的视野里。此时方奕正呈大字型躺在地上，看着站在自己脑袋旁边丝毫不顾及自己已经走光的女郎，却无心欣赏着旖旎的春光，因为方奕知道，对方只是在习惯性地戏弄猎物而已。

　　伴随着“咯咯”的笑声，女郎已经蹲下身子，伸手把身不由己的方奕的揽进了自己的怀里，一股醉人的香气立刻充斥了方奕的鼻孔。女郎胸前软腻的触感让一向自诩正人君子的方奕也有点儿心猿意马，心说这位看起来挺瘦，身上的肉也不少嘛～

　　不过这种想法一闪即逝，已经想明白自己处境的方奕哪敢大意，心思急转间右臂蓄力，弯刀猛砍向近在咫尺的美人的脖颈，但结果却没有任何变化，这次方奕连弯刀都握不稳，直接被崩飞了出去。

　　“小淘气，抓住你还真是费劲呢～”女郎丝毫不在意方奕的反抗，只是伸出舌头舔了舔自己才嘴唇，娇媚的笑容没有半点儿变化，浓郁的体香慢慢充斥了方奕的大脑，“让姐姐来给你点儿安慰吧～”

　　眼看粉嫩嫩的嘴唇就要印上自己的嘴唇，脸上都已经能感觉到对方带着体温的气息，方奕这才咧嘴一笑，“你跟城主府的那位不认识吧？”

　　女郎以为这只是猎物临死前的幸福的挣扎，并没有在意方奕说话的内容，诱人的双唇就要印在冒险者的嘴上。

　　但这次却是两人脸庞离得最近的一次了。

　　下一刻，密室中蓦然响起一声凄厉的惨叫，被女郎抱在怀里的方奕已经被直直地扔了出去，而女郎已经重新取出了长鞭，小腹上赫然出现了一个骇人的伤口，看样子是被利刃硬生生搅出来的，带着血丝的肌肉已经翻到了外面，看起来甚是可怖。

　　恢复了自由的方奕顺势捡起自己的弯刀，看着不远处的女郎，颇为遗憾的砸了砸嘴，身材还真是一级棒，可惜了可惜了。

　　如果魅魔的吻不吸经验的话，试试倒也无妨嘛～

　　“你怎么可能破坏我的……”对面的女郎，现在应该叫精英魅魔，脸上已经全然不复刚才的娇媚，而是一脸惊骇的盯着方奕手里的蓝幽幽的匕首，难以置信地尖叫道。

　　“防护罩是么？亲爱的魅魔小姐～”

　　方奕晃了晃脑袋，眼前的这个精英魅魔有伤在身，邪影击的负面效果还有残留，看了看被凭空砍去的两点体质，方奕心里一阵后怕。

　　不过现在已经猜到了对方的身份，方奕心里有了底，笑眯眯地看着不远处衣不遮体的魅魔，“所以说信息交流很重要，你在城主府的那个同行没告诉你，我前几天刚砍了一只迷诱魔么？”

　　“什么？哼，就凭你，再来一百个也不是迷诱魔的对手吧～”

　　被拆穿了身份的魅魔干脆撤去了伪装，原本泛着诱人光泽的白皙皮肤一阵剧烈的拉扯变形，变成了大理石雕塑一般的黑褐色的外壳，恶魔中常见的恶心的大脑袋代替原本性感诱人的脸庞，背后也张开了一对巨大的蝙蝠翅膀，只是腹部汩汩地冒着鲜血的、几乎被捅了个透心凉的伤口，让恶魔威风的外表平添了几分凄凉。

　　想到刚才自己被这么个玩意儿抱在怀里，还差点儿打了个啵儿，方奕就感觉一阵干呕，心说这帮游戏设计果然不安好心。估计就算是真的亲上了，以这帮人的恶趣味，玩家临死之前肯定也会看到魅魔的真面目，把恶心的感觉带到复活神殿去。

　　“信不信随你啦～”

　　方奕感觉自己头晕的感觉稍微减弱了一些，这才取出一瓶生命药剂惯了下去，闪着寒光的双刃习惯性的隐藏在了斗篷地下，朝不远处的恶魔呲牙一笑，“魅魔小……先生，咱们的账是不是该算算了？”



第262章 抛物线运动

　　现在方奕几乎能百分之百的肯定，除了自己刚才捅的那一刀，对面的恶魔身上肯定还有伤，而且伤势还不清。

　　之前吸血鬼夜翼告诉过方奕，带着精英模板的恶魔多有对应的恶魔能量护体，眼前这个魅魔外面那一层应该就是了——因为这模样既不是石肤术，也不像是任何一种方奕知道的防护法术。

　　普通魅魔的挑战等级勉强还在方奕的能力范围之内，但方奕心知肚明，加上精英模板的话，自己是绝对应付不过来的。

　　魅魔的智商比自己只高不低，那为什么还这么畏畏缩缩一直不肯动手？对方作为一种倾向于用法术解决问题的恶魔，方奕能想到的无非就是等法术的CD，亦或是在恢复伤势。

　　方奕眯起眼睛，一边回忆关于魅魔的相关信息，一边拎起双刃，不怀好意地盯着不停后退的恶魔——老子在游戏里初吻可是差点儿被这个恶心的东西给夺走了！

　　“冒险者，我知道你来这里的目的，金钱还是宝物？”

　　恢复原形之后，魅魔的嗓音也恢复了本色，破锣一般沙哑的嗓音让方奕起了一身的鸡皮疙瘩。不过其中的蛊惑之意异常明显，让方奕更加确定了自己的判断，“那些钱你都可以拿去，至于说宝物……黄金宝箱里的东西我都可以给你，只要你让我离开。”

　　“我为什么不把你杀了，再把钱盒宝物拿走呢？”方奕从背包里掏出毒药，分别抹在弯刀和匕首上，原本雪亮的双刃平白染上了一层绿油油的颜色，让站在对面的恶魔忍不住又摁了摁自己肚子上的伤口。

　　看着一脸诡笑的刺客，魅魔终于停止了移动，巨大的蝙蝠翅膀朝忽闪了两下，好像对于自己受制于面前这个弱小的刺客很是愤怒，不过恶魔还是很快恢复了冷静，继续用它那老鸹一般的声音说道：

　　“因为你杀不死我，在这个世界中的‘死亡’的仅仅是我的虚像，我的本体……你干什么！”

　　恶魔还在寄希望于能说服眼前这个实力自己想象的人类，但恢复了状态的方奕哪里会跟一个恶魔废话，抄起武器就直奔魅魔冲了过来。

　　魅魔不擅长近战只是相对于它的施法能力来说，按理说精灵模板的魅魔除了灵敏，其他都应该比方奕的属性还高，不过几次交手下来，方奕心里早就有了底，急速变向躲开对方挥舞的长鞭，匕首就已经探向了魅魔的胸口。

　　趁你病要你命，黄金宝箱我来啦！

　　魅魔的反应也不慢，长鞭带着风声抖向方奕，同时高大的身躯上光芒骤闪，躲过来势汹汹的长鞭，方奕再抬头看时，眼前竟然出现了两个一模一样的魅魔！

　　方奕的眼睛一直，眼看两个恶魔各自奔向两边，干脆一一咬牙，右臂一甩，弯刀带着一道银光就飞向了右侧的魅魔，随着“铛！”的一声清响，弯刀直接穿过“恶魔”的身体砍在了石壁上。

　　幻影！

　　方奕没有犹豫，只一个转向直接奔向左边的恶魔。刚才方奕看的清楚，捅在对方肚子上的那一刀直接造成了110点的暴击伤害，对方的恶魔护罩之下竟然没有任何防护法术——当然，肉眼看上去也能猜到没什么护甲。

　　中了方奕一刀的魅魔好像更加忌讳和方奕接触，只是凭借还算灵巧的伸手上蹿下跳躲避方奕的追击，连回头反击的欲望都没有了。

　　其实这时的魅魔已经郁闷的要吐血。来到这个藏宝室之后，第一个查看的自然是那个宝箱，虽说残忍和狡诈是恶魔的代名词，但这次魅魔却在这个小小的阴沟里翻了船。

　　宝箱上恶毒之极的藏了几个连环陷阱，魅魔躲过了第一个元素爆发陷阱，却被接下来的连环诅咒和极效粉碎音波陷阱罩了个正着，直接被闷成了重伤不说，还戴上了一堆负面状态。

　　部分石化、缓慢、虚弱、体表毒素……魅魔知道现在也没搞清楚这个体表毒素是个什么东西，自己身为塔那厘族的一员难道不是应该免疫所有毒素么！？

　　而正在自己最虚弱的时候，这个人类却从那个被蛛网覆盖的洞口里却凭空冲了出来，如果不是自己当时无法动弹，必然会直接要了他的小命！

　　而现在，自己被这些乱七八糟的诅咒和负面状态搞得头晕脑胀，竟然会被区区一个人类刺客追的满世界跑，简直就是耻辱！最关键的是，这个人类手里的匕首锋利的让人心悸，引以为傲的天然护甲在匕首面前就好像纸糊的一样，让魅魔忍不住一阵心悸……

　　方奕此时却是心花怒放。眼前这个经验大礼包虽然上蹿下跳很是精神，但方奕清楚用不了两分钟，对方就得乖乖的授首。想到黄金宝箱里的东西还在这个魅魔身上，方奕的心里就是一阵火热！

　　任凭魅魔怎么苦口婆心动之以理，晓之以情，方奕根本就无动于衷：深知这些生物习性的方奕知道，在没有足够的实力之前，最好别和这些恶魔有焦急，否则吃亏的肯定是玩家。

　　没过一会儿，愤怒的恶魔身上已经多出了几道新的伤口。方奕现在是苦主翻身把歌唱，高喊着杀怪要杀完，铜币也要捡的口号，追着魅魔满屋子跑。

　　正在这么个时候，密室中的一人一魔几乎同时停下了脚步，疑惑的看了看脚下的地面，还不待二人有反应，用巨大的条石支撑起来的天花板就轰然碎裂，方奕感觉就像小时候有人在自己耳边放了个鞭炮，轰鸣声之后，两耳就是一静。

　　赤红的火光夹杂着无数的石块和灰尘倾泻而下，方奕刚刚窜到墙角，就见身前的魅魔冲自己一笑，近六尺高的强壮身躯上白光微闪，下一刻就已经凭空消失了！

　　我擦！定向传送！

　　方奕此时也顾不得漫天飞舞的石块，收回双刃，左手朝身侧的墙壁一拍，蛛行术启动的同时便贴着墙壁朝上方猛的一跳，右手已经从包里掏出了新买的精制勾爪。

　　黄金宝箱，别跑！

　　※※※

　　几分钟前。

　　开始的爆炸过后，玩家们也渐渐围了过来。事发地的几处水井都被破坏的面目全非，火焰陷阱的巨大威力把附近的地皮都掀起了老高，不过游戏中再困难的事也挡不住玩家们的好奇心，一众玩家很快就发现了其中的蹊跷。

　　草皮和地面被爆炸掀起了老高，隐约露出了埋在地下的石板。由于距离城堡下的地牢还有一段距离，这些蹊跷的人工痕迹立刻引起了玩家们的注意。

　　一切艰难险阻在人民群众的汪洋大海中都是浮云……没过几分钟，稀松的图土层便被狂热的玩家们翻开，数十块巨型条石已然显露出来。石板周围都是用小一号的条石垒砌的石墙，深入地下不知道多少尺。在场的玩家们发动智慧，很快决定了对策。

　　在缺少化石为泥这种变化系的高级bug法术的情况下，五个人类法师很快站了出来：我们有火球术！

　　先用寒冷系的法术把石板冻上一部分，然后五个火球术同时拍在同一个地方，恐怖的爆炸不但立刻轰碎了石板，也把围观的群众吓的够呛，一场不亚于刚才陷阱爆炸的冲击波立刻席卷四周，误伤的骂娘的惊呼的自不必提。

　　待爆炸引起的劲风扫过，一众玩家一看有效果，呼啦一声全围了上来。弥漫的硝烟和灰尘中，已经有胆大的玩家仗着身手灵活凑到了大洞旁边，探着脑袋往下看过去。

　　这位第一看看到的便是满嘴獠牙的怪物和挥向自己的夺命长鞭。

　　庞大的身躯从烟尘中冲天而起，巨大的蝙蝠翅膀挥动了几下便直接飞到了空中。

　　出现怪物自然吓不到玩家们，可是……这玩意儿脚底下怎么还挂着个人？

　　从定向传送中出来的魅魔第一时间启动了飞行术，长鞭挥动扫开了面前渺小的冒险者，但方奕的勾爪也已经像是催命符一样准确的缠住了魅魔的蹄子。

　　好险！方奕还没来得及庆幸自己一击即中的好运气，就已经被魅魔带着飞到了天上，地面上一众玩家愣愣的看着被怪物带起来的方奕，下意识的发出了一阵惊呼。好在人群中没什么游侠高手，零星射出的几只羽箭都被魅魔轻易的躲过了。

　　为什么怪物能学飞行术玩家学不了……

　　方奕被恶魔带着越飞越高，看着下面越来越小的景物，双腿忍不住又有点儿发软。尼玛，再高我可就要被摔成肉饼了，等飞离了利许城堡的范围，魅魔迎头给自己来个魔法，那不是只能挨打了？

　　此时不出手，更待何时！

　　左手的戒指对准了正在展翅狂飙的魅魔，方奕咬了咬牙，仅剩的2级蛛网术卷轴瞬间激发，大团乳白色的粘液从戒指里喷薄而出，转眼就变成了一大片稠密的蛛网罩住了头顶的恶魔。

　　饶是飞行术这种只需要简单的动作便能控制的法术，当手脚翅膀连带脑袋都被蛛网术缠了个结结实实，魅魔也已经无力继续控制飞行姿势，挣扎了几下便大头朝下，一个猛子扎向了地面。坠在魅魔后边的方奕也划出了一道优美的弧线，直奔地面的丛林落下去。



第263章 小队进阶！

　　现实中体验自由落体的地方并不多，蹦极什么的方奕自然是不敢去的，曾经跳下来的最高的地方，就是老家附近的海堤，那一段最高的地方也只有三米多而已——更何况现在方奕是在以超过九十尺的水平速度飞行……

　　眼见地面上的树冠越来越近，耳边呼呼的风声越来越急，下坠带来的眩晕感也越来越严重。游戏系统侦测到玩家的生理指数异常会直接把玩家踢下线，方奕怎么能允许这种情况发生，使劲儿拍了拍自己的脸颊，心中大骂一声：这他妈是游戏，我怕什么的！

　　伸手从背包里一阵乱摸，掏出了个羽落术拍在了自己身上，方奕只来得及调整了一下姿势护住了脑袋，就感觉自己的后背碰到了浓密的树冠，耳边尽是噼噼啪啪的树枝折断声和枝丫摩擦斗篷的声音，然后方奕便彻底失去了控制方向的能力，整个人直直地拍在了地上。

　　先是顺着四肢传到后背，然后再到后脑勺，一种无可名状的剧痛瞬间占据了方奕的脑海。方奕都不知道自己是怎么从腰带上拿出生命药剂然后倒进嘴里的——幸好这瓶盖设计的比较人性化，否则再拧个几圈，就真要了我的小命了……

　　方奕不知道这算不算昏迷状态，反正是动不了，迷迷糊糊的睁开眼，视野中是一片绿色的树冠，耳朵里除了嗡嗡的耳鸣声，好像还有还海潮拍击礁石的声音。好在有羽落术的缓冲，这次的撞击比之前从地下通道被弹出来那次还好了一点儿。过了一会儿，方奕就从懵圈的状态中恢复了过来，脸上和手上被树枝划破的地方也感觉到阵阵的刺痛。

　　我的黄金宝箱呢！？

　　一边重新在腰带的空位上塞上药水，方奕一边艰难地坐起来四下环顾，这才发现自己是躺在一棵粗壮的巨型榉树下面，被自己砸下来的树枝和漂亮的椭圆形树叶零零散散的落在一边。

　　方奕记得清清楚楚，自己是在落到树丛中之后，才不得已松开了勾爪上的绳子。想到这儿，方奕赶紧站起身，晃晃悠悠地走向了榉树的另一边。

　　黑夜现在是方奕的主场，很快，方奕就在距自己二十多尺的一棵枯树上发现了魅魔的尸体。

　　被蛛网术包裹的严严实实的恶魔运气就没方奕这么好了，或者说是它那近六尺的大块头和巨大的蝠翼害了它。从空中坠落的恶魔直接被一根足有方奕大腿粗的树干戳穿了胸膛，两个蝙蝠翅膀也被匕首一样的枝丫戳的支离破碎，粘稠的黑色血液早已经流干，和四散的蛛网一起，把枯树的树皮都被染成了黑白相间的模样。

　　方奕看着眼前这个原本应该毫无悬念碾压自己的悍怪，心中大叹世事无常，不由起了一股悲天悯人的心思：可惜了，真是可惜，竟然被插死了。不过你掉的东西在哪儿呢？

　　有了！

　　围着枯树一通找，方奕在树脚下找着了一件乌漆墨黑的装备，看外形像是乱七八糟一团，看不出来是哪种装备；又从魅魔粗大的手指上撸下来一枚戒指，便再没有发现其他战利品——连金币都没见到半个。

　　伸手拍了个鉴定术，也算走了个过场，方奕便把鉴定失败的两件东西都塞进了背包，不由想起了密室中的那一大堆金币：怎么看也有个大几万吧～可惜了……

　　方奕正抬头打量着倒挂在树上的魅魔尸体，打算爬上去看看有没有什么遗漏，突然听到身后传来一阵破空之声，心里一惊，身子一矮然后就势一个翻滚，“笃笃笃！”三声轻响已经从枯树上传来过来。

　　“靠……”

　　树林中随之传出了一个咒骂声，射箭之人想要再瞄准时，却发现已经失去了目标的踪影。

　　“哪儿去了！？”

　　埋伏在树林中的几人一愣，下意识的对视了一眼，刚才站在枯树边的那个玩家身形一晃，众目睽睽之下竟然凭空消失了！几人中也有野蛮人和精灵，枯树所在的位置还在黑暗视觉的视野范围内，总不可能同时眼花吧？

　　此时的方奕已经脱离战斗状态，潜行来到了几个猥琐的玩家身后。

　　如果换成平时，方奕正身揣重宝，也许就直接闪人了。只是今天连着被陷阱和魅魔摆了几道，剧烈撞击的后遗症仍然没有完全消失，直到现在，方奕的耳边还有隐隐约约的嗡鸣声。

　　更何况还来了次方奕最讨厌的高空坠落。

　　所以这些从利许宅邸跟过来，想趁机减点儿便宜的玩家，只能怪自己语气太差，赶上了某人心情极度不爽的时候。

　　※※※

　　“怎么，还是没有回复信息？”

　　蛮锤抬头看了看坐在对面的法师，见对方无奈的摇了摇头，又重新趴在了光可鉴人的圆形木桌上，开始给自己的长胡子编起了小辫儿，“兴许是有什么紧急的任务呢，再等等。”

　　“我担心是天朝的人又在追杀他啊，如果方块再掉一级……”

　　一旁的青冈皱着眉头说道。此时的女牧师外貌大变，原本清丽单薄的牧师袍换成了亮银色的锁子甲，颤动的烛光下，纤细的金属丝编织而成的战裙闪烁着耀眼的光芒。腰上别着的则是暗红色的巨兽之殇，配上帅气的锁子甲和额头中间的天蓝色宝石头带，赫然就是一个从天而降的女武神！

　　一旁的老魔伸手挑了挑烛芯儿，轻轻摇了摇头，“不会的，天朝公会的通缉令都已经撤了，而且他们正在建造驻地的关键时刻，不会自找麻烦的。估计今晚，哦不对，是今天凌晨，最晚也就是天亮，他们的驻地就要完工了。”

　　“再说以方奕的身手，跑路应该没问题……”

　　“听你这么说，好像我只会逃跑似的～”

　　法师的话音未落，房间的木门已经吱扭一声被人推开，熟悉的声音立刻传到了屋中众人的耳朵里。

　　房间的安全设置是只有固定队伍中的人才能随意进出，三个队友赶紧扭过头，全都大喜过望，走进来的正是刚刚从城外赶回人鱼之歌旅店的方奕。

　　“吼吼～你可回来了！发信息怎么一直不回？”

　　蛮锤哈哈一笑，立刻从高脚凳跳到了地板上，方奕立马感觉整间屋子都晃了一下。闪身躲过矮人战士拍向自己胳膊的大手，方奕看着面前大变样的三个队友，才真是惊喜非常。

　　站在面前的矮人战士变化不大，但是胸前的徽章不可能作假：单手重斧和带着锥形钢刺的铁盾重叠在一起，赫然就是矮人专有的进阶职业——矮人防御者的职业徽章！

　　而站在一旁笑眯眯的老魔也进阶成功，法师徽章上原本在一个手掌中间燃烧的火苗，此时已经变成了一团规则的曲线，代表着法师对于法术的理解更深了一层——获得了大法师这个“高级职称”。

　　方奕最后把目光移向了站在窗边，变化最明显的女牧师，不用看职业徽章，光是看这身行头，方奕就已经做出了判断。跟内测时没有变化，进阶为战争祭祀之后，NPC导师会奖励玩家一套精良品质的套装。这套装备可能比不上之前玩家所穿的紫装，但极其实惠的套装效果却足以让大多数人甘愿放弃一两件稀有装备。

　　“好好好！哈哈哈～”

　　方奕连说三声好，三个队友都成功进阶，实在没有在比这个更能让人高兴的事了。此时的秘银外壳小队才算是真正成形，先当下的游戏世界具备了一流团队的实力。

　　“刚才有点儿急事儿，耽误了点儿时间。”

　　几人纷纷落座，方奕这才解释了一下自己来晚的原因。解决几个偷袭的玩家没有耽误多少工夫，反倒是回到利许豪宅里去取珍珠的时候用了点儿时间。爆炸产生的冲击波范围很广，利许的雕像也没能幸免，方奕在草地上闷头找了半天，才发现了被崩飞的石头脑袋，取回了珍珠。

　　宝藏已经到手，但言而有信的品质方奕还是有的，再说老头子盖尔博也帮了自己不少忙，让老人家失望方奕也听不好意思的。

　　“对了，老魔你的鉴定技能又有提升的机会了。”方奕嘿嘿一笑，从包里掏出了这次的战利品摆到了桌子上，一个盾牌，一个未知装备，还有一个戒指。

　　听到这话，法师的眼睛就是一亮，“紫的？”

　　“至少应该有一件儿是紫的。”方奕伸手拍了拍桌子上的东西，肯定地说道。

　　原本黄金宝箱里是有很大机会开出橙装的，这个几率不应该低于10%，只是由于半路杀出了一个魅魔，无形中降低了方奕得到宝箱中物品的难度，所以方奕估计奖励品的品质也被系统调低了。

　　不过，假如方奕知道级别在24+的精英魅魔是被黄金宝箱上的陷阱搞成那副半残的模样，不知道会不会万分庆幸。

　　老魔的鉴定技能是实打实的，两分钟，三件东西便都露出了庐山真面目。只是出乎方奕预料的是，属性最好的东西竟然是从恶魔手指上捋下来的那枚戒指。



第264章 任务开始！

　　当不算宽敞的房间被盾牌上散射出的夺目光芒照的有如白昼时，蛮锤再也按耐不住自己的好奇心，伸手便把法师手里的方形盾牌抢到了手里，死死地盯住了盾牌冒着紫光的名字。

　　荣耀之传承（稀有盾牌）

　　副手

　　装备要求：力量19，等级20

　　耐久：108

　　重量：54

　　护甲：67+89

　　火焰、寒冷、毒素抗性+3

　　光辉（被动）：装备者所受到的负能量伤害-6

　　鹫盾（被动）：当玩家使用盾牌拍击敌人时，有可能对目标造成额外的瘀伤，伤害数值等于玩家力量值的一半，另外目标将失去和瘀伤等值的体力。

　　假如目标没有体力属性，则将再次损失等量生命值并被减速。

　　此效果可暴击。

　　“即使对方只剩下了一个盾牌，密密麻麻的强盗们也不敢再前进半步。”

　　“我的我的，哈哈哈～”

　　矮人战士一个劲儿的手舞足蹈，蓬松的胡子和头发都被盾牌上的光芒映成了紫金色，随着蛮锤的动作上下飞舞，全身板甲的重量让整个楼层都在颤动。

　　“安静点儿！否则我就把你们扔到后边小巷的下水道里去喂鱼！你们这些混蛋！”

　　旅店老板的愤怒的声音从地板缝隙中传了上来，把上蹿下跳的矮人战士吓的脖子一缩，立刻安静了下来，不过还是拎着手上的方形金属盾摩挲个不停，让在场的几人看的忍俊不禁。

　　盾牌这个装备对于防御型职业的重要性，不亚于盗贼的匕首和游侠的弓箭。方奕和青冈也早在队伍频道里看到了盾牌的属性，对于这件攻守兼备的装备也是甚为满意，而且蛮锤也终于圆了自己长久以来的愿望——拿到一件紫色的盾牌！

　　第二个鉴定出来的是那个方奕没看出来是什么东西的玩意儿。

　　刺客的十字弓（稀有十字弓）

　　单手

　　装备要求：灵敏24

　　耐久：37

　　重量：4

　　伤害：7-37

　　+9护甲穿透

　　贯穿：如果十字弓的发射处和目标的直线距离不超过7尺，则命中后必然造成最大伤害，且忽略目标30%的护甲值。

　　我日，好阴霸……方奕拎着十字弓试了试手感，心说这不是摆明了让自己顶着对方的菊花攒射么！？

　　最让方奕吃惊的莫过于原本那个黑乎乎的戒指了。原本方奕以为戒指是魅魔的掉落，十字弓才是黄金宝箱出品，不过在看到戒指的属性之后，方奕才想通了其中的关节，心中不由大骂那个无良的魅魔，竟然把最好的东西藏在自己身上了！

　　反制之戒（稀有戒指）

　　手指

　　装备要求：灵敏20，等级20

　　重量：1

　　魅力+1

　　法术位+1（0～4）

　　反制：玩家可以在反制之戒的法术位内储藏任意一个0～4级的法术（可释放卷轴内的法术用以代替，但需要耗费经验），当敌人对你施放和戒指中储存的种类相同的法术时，敌人的法术将会被反制，无论玩家是否发现了施法者。

　　反制效果无视法术的施法距离，效果类型和是否瞬发，并且完全是完全自动的。

　　被反制的法术将失败，施法者承受相应的反噬效果并暴露位置，且12个小时之内将不能施展这个法术。

　　“毫无破绽！”

　　黑曜石般的指环上闪烁着神秘的光泽，就像是有人在戒指上涂上了一层油脂，看起来光滑透亮，但真正摸上去，你才能发现戒指的表面其实极具质感。指环最宽的位置雕刻着一枚奇型花纹，像是个漩涡，又像是种文字，让人分不清它真正的含义。

　　“这个戒指好啊。”老魔仔细端详着手上异常精致的小物件，发出了真心的赞叹，“这个效果，如果运气好的话完全能变成一个反败为胜的杀招啊～”

　　方奕深以为然的点点头，接过了法师手里散发着迷人光泽的戒指。从看到戒指属性的第一眼，方奕就已经决定要不惜一切代价说服盖尔博，请他老人家给这个戒指升级——这个反制效果太霸道了，如果能给这戒指的法术位加上那么一两个的话，嘿嘿……

　　“这个东西只有方块能用了。”青冈遗憾的咂了咂嘴，不知道是因为戒指的属性还是因为它漂亮的外形，看着反制之戒的眼神里有种掩盖不住的火热，“不过可惜，方块你的魅力值是个半残，加上这一点儿还是个半残嘛～”

　　方奕心满意足的把戒指套在了右手的拇指上，没有理会女牧师的揶揄。不过这里边放个什么法术倒还真得斟酌斟酌～

　　“咳咳～好了好了，咱们的第一步准备工作已经顺利达成，现在是该计划一下下一步的行动的时候了。”队长老魔敲了敲桌子，见已经把几人的注意力成功吸引过来，这才继续说道，“任务的下一步很明确，航海者大街下的那个秘密空间，就在旅店出门右拐的地方。”

　　“那我们还等什么，并肩子上嘛！现在就是来条龙我也给它拍飞喽！”蛮锤挥了挥明晃晃的盾牌，显得信心十足。

　　一说到正事，青冈就恢复了平时那种酷酷的状态，“没那么简单，这个地方挑明了让咱们进阶之后再去，那就肯定跟普通的二十级副本有区别，小胖，可不能大意。”

　　“青冈说得对，不过咱们的竞争对手恐怕不会这么想。”方奕微皱着眉头，先给几人泼了盆冷水，“小心是必须的，但进度也是要抢的。”

　　“去银行去补给品，咱们连夜进去。”方奕和法师商量了几句，立刻做出了决定。

　　※※※

　　航海者大街是个贸易大街，距离居民区还有一段距离。此时正值深夜，街上空无一人，时不时冒出来几声蛐蛐儿和野猫的叫声，反而让这里更显寂静。不过在这幽静的夜晚，却有一行四个身影迈步来到了街边的某个地窖入口。

　　方奕的四人小队走进废弃的地窖，熟门熟路的来到了堆满了木桶的北墙墙角，掀开两个破破烂烂的木桶之后，一个不足一人高的洞口便出现在了众人眼前。

　　“就是这儿！”

　　矮人战士擎着重剑和新入手的盾牌，迈步就要闯进洞口，却好像撞在了一股无形的护罩上，“砰！”的一声被弹了回来，系统提示也适时在队伍频道中响起。

　　“恶鼠的巢穴只在黄昏时分才适合进入，除非你已经对自己的生命失去了热忱。”

　　蛮锤揉了揉自己被撞的有点发酸的大鼻子，又用剑锋戳了戳面前无形的壁障，疑惑的眨了眨眼，“奇怪，上次来的时候没有这个提示啊？”

　　矮人战士的话音未落，身后已经传来了“仓琅琅！”两声脆响，站在侧后方的方奕拔出双刃，盯住了后面黑咕隆咚的阴影，“谁在那里！”

　　“我没有恶意，诸位。”随着一个熟悉的话音，几个人影举着火把，慢慢从布满灰尘的杂物后面走了出来，最前面摊开双手笑呵呵说话的，正是方奕的老熟人，人类德鲁伊贝壳。

　　“我们还真是有缘，竟然选择了同时来这里。”贝壳笑眯眯地说道，眼神不住的打量着面前形貌大变的四人，心说果然如此，怪不得方块能跟这几个人做队友，看这进阶的速度，这几个玩家道并不像自己想象的那么无能呢。

　　方奕双刃在手，心里却没有多少战前的紧张。面前的六个人也都是进阶玩家，不过方奕对自己的队伍有信心，硬拼起来鹿死谁手还未可知，更何况以方奕对人类德鲁伊的了解，这种两败俱伤的事情对方恐怕是不会干的。

　　倒是贝壳选择的进阶职业让方奕有些意外，胸前挂着的会长是一枚散发着淡金色光晕的单手锤——进阶职业，大祭司。和青冈选择的战争祭司相比，这个职业更注重施法能力，对团队的辅助性更大一些。

　　而且，贝壳的德鲁伊等级还对大祭司这个职业有额外的好处，想来对方肯定另有打算了。

　　“好说好说。”老魔用手里的法杖轻轻戳了戳地面，暗含的警告意味十足，“不过你们是怎么知道这里的，或者说是跟踪我们过来的？”

　　“哼，你们队伍里有方块这么个跟踪和反跟踪的大师，我们哪敢啊～”

　　贝壳不忘调侃一下某刺客的光辉历史，不过很快就露出了郑重的神色，“魔术师，咱们为了这个任务一直在打打杀杀的。现在既然这里有个特殊的空间，不如趁这个机会和解，凭各自的实力来比拼进度，怎么样？”

　　德鲁伊的话听起来诚意十足，不过包括蛮锤在内，四人心里同时冷哼了一声。

　　“我们同意你的观点。”方奕和老魔对视了一眼，这才开口说道，“那你们先请吧，我们决定先回去休息一下。”

　　说完方奕冲三人一招手，便迈过脚下的杂物，和对面的小队“深情凝视”了一会儿，快速离开了地窖。

　　贝壳盯着四人的背影，眼神在矮人战士特征明显的盾牌上驻留良久，直到对方消失在拐角，这才收回了目光，冲队伍里的战士打了个手势。

　　不过看着随之而来的系统提示，贝壳忍不住皱了皱眉：黄昏？



第265章 线下竞技

　　游戏中的秋天已然悄悄来临，位于费伦大陆中部的坠星海区域的气候，和方奕现实中所在的地方很相似，所以夜晚户外行走已经能感觉到，夜风的温度已经和夏夜舒爽的凉风有了些许不同。

　　四人在飒飒的寒风重新回到了旅馆，在青冈尽情地“宠爱”了萌萌的季风一番之后，大家约定了明天上线的时间，这才在房间中下了线。

　　看到几人下线的光芒逐渐消失，方奕跟季风道了个别，正准备下线休息一会儿，系统提示的声音却在这时候响了起来。

　　这位还真是……

　　系统提示正是那位叫连翘的咒剑士发过来的系统信件，其中又附送了五百金币，方奕无奈的撇了撇嘴，心说要是钱这么好赚，我还这么辛辛苦苦干嘛呢～

　　※※※

　　下线之后的方奕照例先到小区附近的饭馆祭了祭五脏庙。闻着喷香的米饭，方奕脑子里却在不断过着关于任务的线索。

　　现在手里的这个任务连名字名字都没有，手里唯一的线索就是那块秘银碎片。老魔三人之前也是费了很大的力气，在加上一点点运气，才找到了了解这种东西底细的人。

　　究竟是什么东西会奢侈到要用秘银来制作外壳呢？

　　方奕夹了一大口独面筋放进嘴里，面筋脆香滑腻的口感让方奕大感满足，思路顿时开阔了不少。

　　如果是普通的铁矿，平均10个单位提炼出的铁，就能锻造一把匕首，但秘银矿的这个比例只有不到100：1，加上极其稀有，秘银的价值可见一斑。方奕把脑子里关于巨龙海岸的信息翻来覆去的想了个遍，这里最出名的故事线无非就是红袍法师和极度发达的贸易线，当然海盗也算一个，不过那就有点儿远了。

　　方奕把面前的两盘菜和米饭吃了个精光，也没想出个所以然来，只得无奈的摇摇头，准备结账走人的时候，电话的铃声响了起来。

　　“小奕啊，有空么？嘿嘿，又得麻烦你，有空么？”

　　“嘿，你真这会挑时间，我刚从游戏里出来，马上过去。”

　　一听这熟悉的声音，方奕就是会心的一笑，已经听出来了这是哪位——王大锤，附近的高升网吧的老板。

　　在结束了在《战神》中的游戏生涯但还没进入《神迹》的时候，是方奕最为落魄的一段时间，那时候曾经在王大锤的网吧里打过工。

　　这位老板也是个有十几年游戏经历的老玩家，今年已经三十好几了。而且王大锤为人精明但不势利，也是个古道热肠的人。在方奕一众男性朋友中，住在附近能随时见面的，目前也只有王大锤一个人了。

　　所以这位在一旦联系方奕，肯定是有什么在游戏里解决不了的麻烦了。看了看时间很充裕，方奕走出了饭馆，溜溜达达直奔高升网吧。

　　网吧和方奕租住的小区隔着两条街，三层的独立式小楼，外墙全是白灰色的大理石，配上窗明几净的巨型落地窗，如果不注意正面那一人多高的“高升网吧”的招牌的话，恐怕多数人都会容易将这里错认为是某个高级会馆了。

　　方奕一路欣赏着街头穿着清亮的美女，慰劳着自己的双眼。现在现实中虽然正是酷热难耐的时候，但秋高气爽的天气有了点儿眉头，再过一个月可就没有这种大饱眼福的机会喽～

　　“嗯？”

　　来到高升网吧的门前，方奕一眼就瞄到了门口火红色的告示牌——这告示牌的外形完全是仿造《神迹》里来的，饱经风霜的木板上贴了一张宽大的牛皮纸，上面的汉字遒劲有力，笔画银钩，让看到的人精神都是一振。

　　“《神迹》官方线下对战装备，满足你与朋友切磋、向高手挑战的愿望！不再受一人一号的限制！

　　你还在等什么！扬名立万的大好机会在等着你！”

　　真的假的啊！方奕扫到“对战装备”四个字，眉毛就是一挑，这东西可不是随便就能说的，难道王大锤这次又大手笔了？

　　线下对战大家都明白，大部分竞技比赛也都是这种模式——玩家们自己在局域网建立服务器，然后创建角色自由对战。不过《神迹》的官方在这方面一直没松口，游戏公司不放开，玩家们也就只能在费伦大路上天各一方，两个人想要互相切磋只能是“千里迢迢来相会”。

　　难道游戏公司开始发售线下比赛的装备了？这几天一直没怎么注意论坛，方奕暗自猜测，自己可能错过重要的消息了。

　　网吧收银台的小妹自然认得方奕，立刻拨通内线把老板叫了出来。方奕抹了把头上的细汗，扭头四顾，打量着网吧里装修豪华的内饰和整整齐齐排成三排的小单间儿，心说大锤赚的钱不少啊，这是又翻新了一次？

　　“小美，你们今天搞什么活动？”方奕看着人满为患的走廊，偏偏前台这儿有很情景，疑惑地问道……

　　“是啊，我们老板没跟你说么？”小美一笑就露出了两个浅浅的酒窝，整个人人都透出一股甜美的味道。方奕心中不由感叹，这个王大锤挑人的眼光还真是不错。刚想问问王大锤有什么大动作，正主就便出现了。

　　“哈哈，方奕你怎么胖了？”随着一个洪亮的笑声，一个宽度足有方奕两倍的胖子从二楼走了下来，白嫩的皮肤足以让大部分女人嫉妒死，只是黄黑相间的花衬衫和白色的灯笼裤每次都在考验着方奕脆弱的审美观。

　　方奕嘿嘿一笑，伸手抓住了对方的手腕，“胖点儿好，禁得住饿。哎？老王，你那块金表呢？还有金项链……”

　　“别闹别闹，注意我的形象。”王大锤正了正自己的衬衫，一脸正经地说道，“你嫂子说我之前的形象太过暴发户了，让我把金链子都摘了。”

　　“哪个嫂子，上次那个短发的，还是上上次那个留着寸头的？”方奕一撇嘴，一口揭了胖子的老底。

　　“嘘嘘～”王大锤面色一紧，赶紧给方奕做了个噤声的手势，见收银台的小妹一副什么都没听见的表情，这才搂住了方奕的肩膀，朝楼上走过去，“小声儿点儿，这次你哥哥我这次是认真的，你可得给我兜着点儿底，还指望你给我加点儿分呢！”

　　“真的？”方奕歪着脑袋一副极度怀疑的表情，见胖子郑重其事的点了点头，这才说道，“帮你是肯定的，不过我怎么给你加分啊，难道说你变胖之前长的比我还帅？”

　　两人叨叨咕咕开着玩笑，很快就走上了二楼。跟一楼分割的一个个小房间不同，二楼多一半的空间都被一个大厅占据。

　　和方奕上次来的时候相比，整个大厅都已经用淡蓝色和白色为主的冷色调装饰一新，大厅中央和四周错落有致的摆放着数十个人体工程学躺椅，各自用一米来高的半透明的玻璃幕墙隔开，旁边则放置着《神迹》的游戏头盔。其中引人注目的就是放在正中间的两台游戏仓。

　　“大锤啊，你这可真是花了血本了。”方奕一眼就看到了游戏仓，惊讶地说道，“这投资也太大点儿了吧？”

　　“嘿嘿，你没看见外边的‘布告栏’么？”王大锤拍了拍自己丰满的肚皮，忍不住得意的笑了起来。

　　方奕一听立刻就兴奋起来，“对了，《神迹》是不是开始发售线下竞技设备了？我这两天没怎么注意论坛……”

　　“是限量发售～”王大锤洋洋得意的摇了摇头，带着方奕走到了大厅正中间，拍了拍黑白相间，极具科幻感的游戏仓，“这次游戏公司只发售了一百套线下设备，说是为了尝试一下，用这种手段提升玩家们的竞技水平。”

　　“不过业内的人们都猜测，这是在为不久之后的官方竞技大赛做准备呢。”王大锤虽然在说游戏公司的动作，但话音里却有种蓬勃而出的雄心壮志，让方奕立刻明白了对方的意思。

　　“你是想在高升网吧办竞技比赛？”

　　见胖子点了点头，方奕已然明白了对方的打算。花个几百万，也许还要更多来买下这些线下设备，换来全国，不，应该是全世界第一批一百个竞技试点的名额，这简直太值了！

　　方奕猜到了游戏公司的意图，但没想到这次是限量发售，现在《神迹》运营的如火如荼，这竞技比赛如果搞的好，那广告位代言费赞助费……作为主办方的王大锤岂不是赚翻了！？

　　“你这次叫我来不会是……”方奕挑眉看了看一脸奸笑的王大锤，感觉自己可能掉坑里了。

　　“这个……我本来的意思是想叫你给我出出主意，游戏里我有个任务被难住了。”王大锤摸了摸自己的寸头，嘿嘿一笑，“不过谁知道你今天这么闲，说到就到了，正好也来凑个热闹嘛～”

　　哼，方奕撇了撇嘴，心说就知道你没安好心，“你都邀请谁了？”

　　“外省的都来了。”王大锤拿出手机看了看，“还有十分钟，应该就都来了，到时候你看着就行，主要是让你应付一下突发状况嘛～”



第266章 我先来的

　　汹涌的人潮从大街上涌进高升网吧的一层，而后又分批涌上了空旷的二层大厅，几分钟前还冷冷清清的二层顷刻间便人满为患。站在落地窗前朝外观望的方奕突然觉得脑袋有点儿大——宅久了的人对于这种场合都称不上喜欢，方奕当然也不例外。

　　算了算时间，这次竞技大赛的开幕式并不耽误游戏里的事，方奕也就留了下来，一来是给王大锤帮忙，二来嘛，方奕也乐于见到《神迹》欣欣向荣的一面，这让像方奕这样的职业玩家心里也更踏实。

　　方奕特意选了个角落站着，上楼的人一般都注意不到这里，待王大锤做了简单的发言，比赛才正式开始。

　　由于设备昨天才到，准备也不是太充分。今天的仪式只是相当于一个小的开幕式，刚才听王大锤的意思，是有意把高升网吧发展成省内最大的线下竞技举办商，时间会随《神迹》官方的世界竞技大赛的情况做调整。

　　看胖子一脸的朝气蓬勃，貌似很确定游戏里会举办类似的大赛，这种有关商业机密的事方奕也不方便细问。要是真有这种比赛，那前几名的奖励绝对没的说，巨额奖金更是方奕这样的职业玩家争破脑袋也要去试试的。方奕心里很感激王大锤能把这个信息透露给自己，所以礼尚往来，有些忙还是要帮的。

　　《神迹》的线下赛跟其他游戏没什么不同，玩家选择好职业和技能，对手的装备品质都是一样的，至于卷轴和附带技能之类都有明确规定。至于游戏里的比赛，方奕一时还不敢确定到底是怎么个模式。

　　方奕在这儿闷着头想来想去，不经意抬头，这才发现现场的比赛已经开始了。

　　能在开幕式上有一席之地的至少都是游戏老手，在现场的3D显示屏列出的菜单上，方奕已然发现好几个熟悉的名字，都是《战神》中的老ID。

　　倒是有不少故人嘛～方奕习惯性的摸了摸下巴，颇为怀念的想到。

　　“小奕。”

　　方奕正猫在人群后边对现场的比赛评头论足，听到声音扭过头，这才发现王大锤已经领着一位女士走到了旁边。

　　第一件见到大锤旁边站着的女人，方奕下意识的眉毛一挑——奇怪。

　　以往大锤找的不是青春靓丽的妹子，就是成熟丰满的少妇，可现在站在方奕面前的这位三十来岁的女士气质虽然不差，相貌却着实有些平平，以方奕的眼光来看，连中等水平都谈不上。穿着也和大锤钟爱的都市丽人那类的不同，普普通通，除了眼神透着精明，方奕再看不出对方有哪点儿是合胖子的胃口。

　　方奕的第一个想法就是：大锤不会从哪儿骗了个富婆吧？

　　“这就是我以前跟你说过的方奕。”王大锤额头上都泛出了笑纹，给两人介绍起来，“小奕，这就是我刚跟你提过的李子茜，你叫李姐就行了。”

　　“李姐好！”方奕赶紧笑着打了个招呼。

　　对方跟方奕握了握手，笑着说道，“大锤可是常跟我夸赞你的技术呢，说想方设法把你拉到高升这里来，可是一直没能如愿～”

　　方奕嘿嘿一笑，当然是跟对方客气了两句。王大锤确实曾经想把方奕拉到这里，做一个驻地职业玩家，是靠个人的名气给网吧增加人气的一种方法，不过在知道方奕在游戏界的身份后，大锤便明智的放弃了这种打算——因为他不认为自己的网吧比游戏界的那些一线工作室还有吸引力～

　　“他现在能偶尔来这里给我镇镇场子我就心满意足了。”王大锤做了个苦哈哈的表情，冲方奕挤了挤眼，然后好像想起了什么，一拍脑门儿，“对了，都忘了来找你有正事儿了，来咱们先坐下。子茜，你跟小奕说吧。”

　　中间虚拟屏幕上的对战进行的如火如荼，大厅中正是气氛火热的时候。三人便一边说话，一边走到了旁边的小茶几旁边坐了下来。

　　方奕暗暗观察着这位李姐的言行举止，越来越觉得对方像是个出自书香门第的文化人，举手投足间都有股书香气，再扭头看看旁边笑呵呵的胖子，方奕心说我还是别瞎猜了，胖哥这次也许是真的遇到缘分了也说不定。

　　“……我在《神迹》里的盗贼已经十九级，马上要二十去接进阶任务了。可是怎么越来越感觉盗贼没什么前途呢？PK打不过别人，下副本也只能拆拆陷阱开开锁，其他职业的伤害水平比我高的也不是一点半点……”

　　方奕耐心的听着对方的的话，很快明白了对方的意思，“那李姐你是想……？”

　　“我是在考虑，有没有必要砍号重新练一个职业。”李一茜说话的时候有些犹豫，看起来对这个想法也还没下定决心。

　　《神迹》里砍号重练当然简单，现在有大号带着升级也不算慢，关键是重新练一个再不喜欢怎么办？

　　“盗贼二十级以后也有好多进阶的选择，跟纯盗贼的战斗方式还有有些区别的，不妨试一试。”方奕看着李一茜期待的表情，斟酌了一下字眼儿，这才说道，“如果是单纯不喜欢高敏职业，砍号重练倒也没什么，可是如果是因为盗贼太弱要重练，我觉得大可不必，高敏职业在PK的时候是绝对算不上弱势的。”

　　一边的王大锤这时接过了话头，“所以才叫你来，给你李姐言传身教一下嘛～现在砍号重练太吃亏了。”

　　听胖子解释了一番，方奕这才了解到，高升网吧在游戏里也有个公会，打的就是网吧的名号，现在正在筹备驻地，正是用人的时候。如果不是离的太远，早就把方奕也拉过来帮工了。

　　“还是多练练吧，熟能生巧，现在论坛上也有不少高敏玩家的视频，还是很有借鉴意义的。”方奕大言不惭地给李一茜和王大锤说道，论坛盗贼区现在最火的无疑就是方奕大杀四方的那部视频，这么明目张胆地推销，即使以方奕的厚面皮也是有点儿脸红。

　　“没天分再怎么苦练也是没用的。”

　　三人正说着话，一个阴阳怪气的声音却从人群方向传了过来。一个三十来岁的高个子迈着方步走到了几人旁边，头发用发胶拢的一丝不苟，离的老远都能闻到一股子香水的味道。

　　“今天可是重要的日子，你要是敢捣乱，别怪我不客气！”

　　一直乐乐呵呵的王大锤看到高个子走到了面前，脸色一冷，听说话的口气，跟眼前这位明显不是朋友关系。

　　“捣乱？我是那种没素质的人么。”高个儿摇了摇头，脸上挂着的假笑让方奕起了一身的鸡皮疙瘩，“既然拿下了头一批线下装备，相比你这儿的高手也笼络的差不多了吧，一会儿可别客气哦～哈哈～”

　　高个儿放下了两句不阴不阳的话，扭头便走，方奕看了看王大锤的脸色，试探着问道，“竞争对手”

　　“‘以前’的竞争对手。”王大锤摇了摇头，很快恢复了笑容，“附近另一个网吧的老板，现在他已经跟不上时代了。不过一会儿我手下要是顶不住，你可得帮哥哥我镇镇场子啊～”

　　方奕笑了笑答应下来，不过没把王大锤的话当真。在X市，高升网吧已经算的上是超一流的水平，里边有不少职业好手，恐怕自己出手的机会哦～

　　又和两人聊了一会儿，李一茜终于打消了砍号重练的想法，便告别了方奕去处理现场的事了。

　　方奕以前也经历过这个阶段，一旦在游戏里受挫，就容易把原因归结为职业弱势甚至是游戏不公平，其实这是游戏心态有问题，说职业弱，那只是你下的功夫不够而已。

　　眼看没什么事儿，方奕便随手拿起一本游戏杂志看了起来——说起来还是纸质的东西看起来带劲儿。

　　“不知道下一轮的对手是谁，不过肯定都不是你的对手啦～”

　　“那可不一定，这次来的高手那么多，谁知道会碰到哪个。”

　　方奕低头钻研着手里的杂志，不一会便听到有几个人从比赛现场走了过来，想来是又一轮比赛结束趁机会休息一下的选手，便没有理会。

　　“喂，你不是比赛的选手吧？”

　　不过这次的声音近在咫尺，方奕抬起头，左右看了看，这才确认面前这个染着金黄色短碎发的小伙子是在对自己说话。

　　“额……不是。”

　　“那还不让开？这里是选手休息的地方！”

　　方奕挠了挠头自己的寸头，再次扭头确认了一下。刚才自己三个人特意找的位置，避开了用黄色饰带隔离出来的选手休息区，现在方奕正坐在角落里靠近落地窗的小桌子旁，离黄金头所说的地方还有五六米远。

　　见方奕的目光瞄向了不远处休息区的牌子，黄金头把眼一瞪，“我们想要这个靠窗的位置，怎么了？赶紧起开！影响了选手的状态，十几万的奖金你赔的起么？”

　　“哦，这样啊～”，见方奕点了点头，黄金头得意的笑了笑，不过接下来方奕咧嘴一笑，说出的话却让黄金头和他背后倨傲的年轻人眼皮一跳。

　　“算你倒霉，是我先来的。”



第267章 第一战士再现！

　　王大锤很高兴。

　　今天来到现场的记者和新闻媒体比王大锤预料的还要多，有这么多媒体免费做广告，加上现场还有不少职业圈有名的玩家来助阵，明天各大游戏杂志，甚至是在权威媒体新闻上，高升网吧恐怕都得大大的露一回脸！

　　抢到第一批设备的艰难自不必提，但王大锤有信心，前期的回报肯定能泛着反而的赚回来。这种小规模的线下竞技和《神迹》官方的比赛相辅相成，相信赚的盆满钵满的游戏公司也乐于看到民间的竞技比赛被发扬光大。

　　志得意满的王大锤正在跟现场的记者们胡吹海侃，眼睛的余光却不经意瞄见了三个熟悉的人影，晃晃悠悠站在了角落里的方奕面前。深知方奕的脾气的王大锤心叫不好，赶紧跟周围的人道了声抱歉，让李一茜代为照顾，自己则挺着大肚子小跑着走向了事发地点。

　　※※※

　　方奕笑眯眯说出的话让黄金头愣了两秒才反应过来，意识到翘着二郎腿坐在椅子上的这个黑脸汉子是在调侃自己，脱口而出一句国骂，抬手就朝方奕脑袋扇过去。

　　“你他妈……哎呦！……”

　　清脆的国骂只骂出来了一半儿，下半截儿就全被黄金脑袋咽回了肚子里，因为他的右手已经被某个黑脸汉子捏在了手里。

　　方奕饶有兴趣地看着被自己抓住的嫩白纤细的手掌，又看了看眼前长的嫩白纤细的小伙子，无奈的摇了摇头，“叫的跟娘们似的，再长几年再出来打架吧，今年有十五了没？”

　　黄金头的脸色涨的通红，本来就因为手上传来的剧痛而有些难以忍受，现在竟然被对方一本正经的说像个娘们，羞愤之间眼泪差点儿就掉下来了。

　　“你干什么？放手！你这是故意伤人，我要可报警了！”

　　站在黄金头后边打扮时髦的年轻人本来一脸的淡定，等着自己的同伴教训这个不长眼的人，谁知道这人看起来安安静静的，一伸手就把自己人的手腕拧了半圈，尖利的惨叫声立刻传遍了整个二楼。

　　见方奕眼皮都不抬，打扮入时的年轻人就想上去半忙，结果刚迈动步子，就感觉自己被人摁住了肩膀，硬生生被往后拖了半步。

　　“华少，别冲动嘛～”

　　王大锤的声音永远带着一股乐呵呵的情绪，让人不用见面就能猜到对方脸上肯定挂着笑容，不过此时王大锤脸上的笑容却有点阴沉。

　　“老王你来的正好！这是你的地盘，有人在这寻衅斗殴，你可别怪我不给你面子，现在我就要报警！”

　　“报个屁！”

　　被称为华少的年轻人正嚣张的拿出手机，作势要拨号码，却被一脸微笑的王大锤骂的一愣，有点回不过神儿来。

　　“报警也可以，不过这里的监控可不会凭空消失。”王大锤依旧是一副笑脸，一手搂着年轻人的肩膀，一手指了指还在捏着黄毛纤细手腕的方奕，压着声音说道，“王华，跟你说句实话，要我选我肯定帮这个人。给我个面子，也当给你自己个面子，成不？”

　　王华冷着脸看了看王大锤，又瞅了瞅坐在椅子上一脸若无其事的黑脸年轻人，蠕动了一下嘴唇，最后只得恨恨的把手机塞进衣兜里，扭头就走。

　　方奕松开黄毛的手腕，看着脸色发绿的年轻人带着两个跟直奔贵宾休息室，无语的冲王大锤摊了摊双手。

　　“这不会哪个高官子弟吧？完了，我肯定有生命危险，你可得保护我～”

　　方奕闻了闻自己的左手，一股子呛鼻的香水味儿，厌恶的皱了皱眉鼻子，一边伸手往裤腿上使劲儿蹭了蹭，一边朝坐在对面的胖子调侃道。

　　“什么高官子弟……”王大锤一脸的倒霉表情，刚才估计是小跑了两步，即使是在空调屋里，脑门上也已经覆上了一层细密的汗珠，“跟你是同行。”

　　职业玩家？方奕瞅瞅贵宾室紧闭的房门，已然明白了对方的身份，“这么年轻啊，他很厉害么？”

　　“今天刚满十八岁，游戏里前一百名进阶，论坛上PK视频下载量前十，听说前一阵还挑战成功了十墨香，你肯定知道的吧？”

　　“哦～是他呀～”方奕恍然点了点头，想起来确实有这么一号人。

　　这位ID应该是叫什么孤傲天，听说晋级了暴风战士，而真正让他名声大噪的是前一阵他找到老一辈的职业玩家十墨香，并且挑战成功。

　　“原来是这个二货。”方奕眼里的戏谑之意已经消失，取而代之的一丝冷意。

　　十墨香在现实中已经是快五十岁的人，还在游戏界混的这些人他算是资格最老的了，神迹应该是算是这位前辈职业生涯的最后一站。最关键的是，十墨香玩的是近战，《神迹》更是选择了以高速机动著称的武僧！

　　决斗demo方奕看过，不可否认，王华的身手已经超过了大部分一流选手，但十墨香落败的最主要原因是的反应速度下降，那是明摆着的事。这个王华挑战成功不算，竟然还把demo上传到了论坛上！

　　虽然孤傲天的ID不会站出来承认，但那demo帖子下边茫茫多歌功颂德的水军，几乎都要把这个暴风战士吹上了天，如果说不是炒作，鬼才相信——按照玩家们默认的规矩，高手之间互相切磋所留下的demo只能供个人日后学习参考，很少有背拿到台面上来炒作的。

　　游戏中高手的更新换代是不可避免的，但看着demo中落败的十墨香落寞的神情和不再矫健的身手，方奕却是难免的兔死狐悲——自己的巅峰期还能再保持几年呢？

　　“这小子虽然狂点，不过还是有些真本事的，听说已经跟一个大的赞助商签了合同，不知道要加入哪个工作室了。”

　　“怎么，你有意收了他？”方奕重新恢复了笑眯眯的表情，不怀好意地问道，“我看他小屁股挺圆嘛～”

　　“滚！”王大锤哭笑不得骂了方奕一句，本来有点郁闷的心情也好了起来，“本来是有这个打算的……我是说打算让他加入高升网吧，不过看这情况，脾气不好伺候啊，我这儿又不是专业的工作室，恐怕伺候不了这尊大神。”

　　※※※

　　大厅中的比赛很快便进行到了尾声，在决赛中，ID孤傲天的暴风战士以明显的优势击败了对面的丛林射手，夺得了这次竞技赛的冠军。

　　见事情已毕，方奕起身拍拍屁股就准备走人。看看台上容光焕发的王华，方奕心说年轻人啊，难免心急气盛，希望他以后别变成那些黑心的职业玩家就好……

　　方奕溜溜达达的走向楼梯，却听到身后传来了一阵喧哗声，刚刚回过头，就感觉眼前一阵耀目的白光，耳边尽是相机发出来的“咔嚓咔嚓的”的声音。

　　当然，记者们“闪光术”的目标不是方奕，而是刚刚走到方奕背后的小白脸。

　　“我听说高升网吧的坐镇高手是你？”

　　王华稚嫩的脸上满是笑意，用真诚的目光看着方奕，笑呵呵地说道，“不如我们切磋一番如何？当然，你也可以认为，我是代表巅峰会所来踢馆的。”

　　方奕挠了挠头鼻头，正想回话，王大锤硕大的身子不知道从哪转了出来，一把搂住了方奕，伏在耳边急声说道，“刚才那个瘦子的人来找麻烦的，他一直想从我这儿买设备！”

　　“可以。”王大锤的话音刚落，方奕心里就明白是怎么回事，立刻笑眯眯的答应下来。倒是方奕这股利落劲儿让等着看对方出丑的王华愣了愣，脑子里闪过一个念头：难道真的是个高手？

　　“那个高个儿就是巅峰网吧的老板，最近组了个工作室。”王大锤跟方奕并肩走向中间的游戏仓，快速的跟方奕介绍着这里面的内情，“他一直记恨没能从我手里抢到这套设备，我也没料到他今天回来这出，如果被这个王华横扫了，以后……”

　　“我明白的。”方奕笑着打断了王大锤的话，“反正我看那小子也不顺眼，正好给他上上课，你放心吧，别把我身份透露出去就行。”

　　见王大锤一边擦着汗一边走到了观众席上，方奕笑着摇了摇头，干什么事儿都不容易啊，现在胖子虽然拿到了珍贵的线下竞技设备，谁又知道他背地里花了多少代价，背了多少压力？

　　“菜货乡巴佬，今天老子虐的你找不着北！”

　　站在另一台游戏仓旁边的王华待人们都退开，这才压低声音恶狠狠的骂道。方奕扭头看了看对方明显带着妆痕的睫毛、眼影，还有那白中带粉的脸蛋，撇撇嘴，嘟囔了一声“还真应该让胖子收了你……”，侧身躺进了游戏仓。

　　这还是方奕头一次使用高级游戏仓，梦幻般的内饰让方奕大为赞叹，这不是就是个微型宇宙飞船么？

　　现在的线下比赛等级限制是21级。方奕接入游戏，熟练的选择了种族野蛮人，20级战士/1级角斗士。现在方奕盗贼的身影在论坛上出现的太多，这么多人关注的比赛，方奕心说还是不要冒险，便选了个内测时玩过的职业。

　　输入名字“俄罗斯方块”，方奕便感觉眼前一黑一亮，已经进入了游戏。



第268章 放你的血

　　在人满为患的观众席上，小蕾正嘟着嘴，跟一个中年妇女说着什么，被小蕾称为姑姑的人也是满脸的不愉之色。

　　原来，在上次的撮合未果之后，小蕾虽然成功拿方奕做了一次挡箭牌，可最终还是拗不过长辈成天的唠叨，在差点被扣上一个不孝的罪名之后，终于答应和自己的姑姑过来看看所谓的“一品男友”。

　　提前打听好了消息，那个叫王华的男孩儿今天回来高升网吧参加一个活动，由于小蕾坚持不跟对方见面，小蕾的姑姑也只好答应先躲在暗处看看，要是不满意再说——小蕾心里做的好打算，看一眼就说不喜欢，然后直接走人。既照顾了长辈的面子，又不用面对面，免得尴尬。

　　小蕾没想到会在这里见到方奕，更巧的是，姑姑刚给自己指出了那个王华，两人便差点儿目睹了一场全武行。见几人没打起来，小蕾这才拍了拍胸口放了心，不过担心方奕之后还会出什么事，便应了姑姑的意，留下来观看比赛。

　　“我看那个方奕是个不良少年，哪有上来就动手的。”中年妇女一边观察着小蕾的脸色，一边低声叨咕着，“你看王华多有气质，打扮的多利落，戴的那个表就好几万块钱呢！……”

　　“姑姑……！”小蕾撅着嘴，皱着眉头看着自己的姑姑，对于自己的长辈这么抹黑方奕感到很难受，“你明明看的清清楚楚，是他们……”

　　“人家是职业选手，听说马上就要和职业工作室签约了，那个方奕一年能挣几个钱？”中年妇女打量一下中间的大屏幕，凑到小蕾身边小声地说道，“而且王华家条件也不错，小蕾你这么天生丽质，肯定得找个大户人家……”

　　“人家方奕是……”听到自己的偶像被说成这样，小蕾急的满脸通红，可是想到方奕低调的习惯，到嘴边儿的话又被咽了回去。

　　“好了好了不说了，比赛开始了。”

　　小蕾的姑姑自认已经把话说透，见小蕾急的都要哭了，赶紧岔开了话题。心说现在的小女生啊，长了这么漂亮的脸蛋不利用，下半辈子的荣华富贵可不都指着嫁个好人家么……

　　※※※

　　游戏载入完成，方奕睁开眼，发现自己正站在一处古老的角斗场中间。长满苔藓的巨石垒砌成的高墙上，到处都是岁月留下的痕迹，椭圆形的角斗场被繁茂翠绿的藤蔓罩住了打扮，肃穆中又有一丝自然的气息，充满了岁月的沧桑感。

　　场景中的日照也调整的刚好，空地坚实的沙土上有一半是阴影，一半儿是暖和的日光。方奕抬头看了看对面的对手，第一眼就看到了对方手里的长柄双手长剑。

　　和同属于“双持专家”的狂战士相比，暴风战士在攻击和防御两方面的表现更加平衡，属于适合喜欢细腻操作的玩家。狂战士是以攻为守，而暴风战士更接近于《神迹》背景中的传统战士——有攻有守，玩的是技术。

　　此时双方还处于准备阶段，方奕低头打量了一下自己的人物状态，一身标准的二十级蓝色板甲，方奕活动了一下身子，把板甲护腿和护腕都摘下来扔在了地上，只留胸甲护身。

　　由于双方选的都是战士，初始属性点是完全一样的，方奕先把基础技能加好，然后把四点自由属性点儿都加在了力量上。

　　“傻逼，你要是现在给我跪下认输，我可以保证日后不再找你麻烦，否则你就等着被打折腿吧！”

　　听到王华嚣张的声音突然从对战频道传了过来，方奕下意识的挑了挑眉毛。对战频道观战的人可是能听见的，会随着战斗现场的实时音效一块传输到3D屏幕上去。这小子这么嚣张，看来真的是来踢馆子的了……不知道王大锤的胖脸上现在是什么表情～

　　方奕没有理会，只是自顾自的熟悉着角斗士的技能。职业玩家中也分很多种，有的惜字如金，打架从来不说话，有的则是满嘴垃圾话乱喷，既能爽了自己也能扰乱对手的心神。方奕之前联系的那个夜引弓就是后一种，号称职业玩家里的垃圾话大王～

　　两分钟的准备时间一过，角色周围的保护魔法便无声的消失，大屏幕上也适时打出了“角斗开始！”四个遒劲有力的红金相间的大字。满心郁闷的小蕾死死地盯着大屏幕，嘴里一个劲儿的嘟囔“好好教训这个小屁孩儿”“什么素质，敢骂方哥！”之类的话。

　　双方都选择了直接冲向对方，战士和战士之间的角力，没有太多的讲究。方奕横握着五尺多长的双手大锤，仗着身高优势，几个大跨步照着直冲过来的人类战士搂头盖脸就是一锤！

　　王华此时右手长剑左手短锤，本来的打算是一鼓作气把对面的菜鸟给灭了，没想到野蛮人比自己还狠，上来就是迎头一锤。野蛮人身高臂长，王华的人类战士只能双手并举，打算先扛过对方的三板斧再说。

　　但是双方的兵刃甫一接触，王华的心里就是一沉：我靠，这货加的全力量？

　　为了展示一下自己以细腻技术见长的身手，王华的暴风战士加了两点力量两点灵敏。至于方奕的角斗士，那是公认的近身缠斗的行家，属性点按2：1的比例加在力量和灵敏上才是公认的黄金配置，王华也是这么估计的。

　　谁想到这个白痴，竟然全加的力量！方奕在王华心里的水平立马又下降了一个台阶：纯粹是菜鸟。

　　但是现在这个“菜鸟”却掌握了场上的主动权，仗着自己的臂展比人类战士多出一半儿，方奕的野蛮人把大锤抡圆了就开始猛砸对方的脑瓜顶。野蛮人极富节奏感的呼喝，大锤带起的风声和震耳欲聋的兵器敲击声声让现场观战的一众玩家们看的热血沸腾——这才是真正的战士对决！

　　王华被舞动的重锤逼的步步后退，屡次想扭转攻守的态势，但每次想要反守为攻时，身上总会挨上几下，不是被手腕粗的锤柄敲中肩膀，就是被野蛮人的黑脚踢中小腿，想要前冲的气势就是一窒，瞬间又被对方压了回来。不过王华即使一直在撤退，防守倒也中规中矩，几乎没受到什么伤害。

　　但现场玩家早已经看呆了，眼力不错的早就惊呼出来。因为大家看到的是另一种景象，高大的野蛮人穿着半身精钢盔甲，虬结的肌肉就这么暴露在空气中，笨重的战锤在野蛮手上凭空多了一丝灵性，不管是迎头猛敲还是当胸直捣，每个动作都带着那么一股子灵巧劲儿，看起来那么让人舒服。

　　角斗士的技能运用也很娴熟，猛力一击（下一次攻击动作有力量加值，但不论成功与否，都有额外的硬直时间）出手的时机恰到好处，暴风战士每次都不得不避其锋芒，原本人们期盼的利用猛力一击的硬直时间伺机反击的漂亮动作，暴风战士竟然一次都没做出来。

　　反观王华操作的角色，不仅看不到出彩的地方，连使用了两次的践踏技能竟然还落空了一次，让人大呼不解。

　　站在人群外围的王大锤此时却是满脸的兴奋，普通玩家看个热闹，但王大锤这样懂行的玩家却能轻易的看出两者的差距——上次现场看方奕比赛，是多久之前的事了？

　　野蛮人角斗士的动作看起来没有什么难度不大，只能说是比较熟练。但王大锤知道，别看看起来没什么，要真正上场比划两下，才会明白这种流畅的动作意味着什么——就像你看高手和路人甲PK，每次都觉得高手在虐菜，一点儿挑战性都没有。但往往需要亲自上阵，才发现自己会被路人甲虐的无比凄惨。

　　场地中的王华脸色早就变得通红——换成谁硬生生被人追着打了五分钟，估计也不会好受，更何况王华的战锤已经化为“旋风投掷”扔了出去，没能再回来。

　　再次险之又险的躲开野蛮人的一记撩阴腿，王华忽然发现自己气喘的有点儿厉害，扫了一眼体力值，脸色就是一僵。

　　“差不多了吧。”方奕这次没有抢攻，而是把布满了狼牙刺的大锤往地上一戳，笑眯眯地说道，“你应该打不动了。怎么样？跟我求饶，我给你点儿面子，就不杀你了。不用下跪哦，鞠个躬就行了～”

　　王华脸色铁青的看着一脸奸笑的野蛮人，羞愧和愤怒搅成一团，脑子里嗡嗡直响：完了……

　　角斗士有个职业特有技能，即攻击有一定几率对所有血肉生物造成血流不止的效果，不伤血，但是每秒损失体力值，叠加的多了的话还会极大的加快疲劳值的增长速度。两人打了五分钟，虽然身上没有致命伤，但现在王华的体力值马上就要到警戒线，代表疲劳值的红色数字也正在缓慢的上跳。



第269章 买断

　　王华不是新手，他比谁都清楚，没了体力，任你再高的身手也屁用都没有。现在这种情况几乎没有翻盘的可能了——就这么被这家伙也阴了？

　　“你既然选了角斗士，为什么用的是狂战士的打法！？”王华的人类战士死死盯着野蛮人高大的身影，显然对于方奕声东击西的“阴招”极为不甘心，几乎是歇斯底里地喊道：“角斗士哪有你这么玩的！？”

　　“谁规定了角斗士就不能抢攻的，难道开打之前我还得跟你说说战术？”方奕一脸的不屑，下巴都要翘到天上去了。在现场看比赛的王大锤看到这种情况，嘿嘿一乐，心说这小子还是这么猥琐，而小蕾则是一脸的兴奋，因为自己的偶像明显又赢了～

　　这个王华的技术其实不赖，在开始就被方奕自己的气势压住，还能坚持这么长时间，很多老练的职业玩家都做不到这一点儿。不过方奕的目的就是打脸，能赢就达到目的了。

　　王华像斗败的攻击一样，把手里仅剩的长剑抬手扔出去了老远，身影便渐渐透明，已经断开了连接。台下的观众多事高升网吧的拥趸，看到暴风战士认输了，顿时爆发出雷鸣般的欢呼声——虽然大部分观众没看明白，之前还像一条蛟龙似的王华怎么就硬生生被摁着狂揍了无缝中，不过赢了就足够了～

　　见对方就这么退走了，方奕不屑的撇了撇嘴，没有求胜的决心，技术再好也是差着一截儿啊～

　　一众记者们立刻问到了一股子头条新闻的味道，刚想蜂拥到两个游戏仓围到从游戏仓旁边，从里边爬出来的两个身影却一左一右，好像约好了一样迈步就跑。

　　王华是跟在高个儿后边灰头土脸的下来了楼，而作为胜利的一方，操纵“俄罗斯方块”的玩家也在人们反应过来之前，几步就冲进了贵宾室，留下了一众大眼儿瞪小眼儿的记者和观众。

　　方奕抹了把头上的汗珠，回头看了看堵在门口的人群，暗道一声好险，这要是被围住了不知道得耽误多少时间。给王大锤发了个短信，方奕熟门熟路的摸到贵宾室的后门来到了大街上，一边欣赏着街头穿着清凉的美女，一边悠闲地迈步朝家里走去。

　　“嗨！他怎么走了？”

　　小蕾的姑姑一脸的焦急，不过此时她心目中的金龟婿已然出门上车，灰溜溜地离开了。而此时小蕾的心情却是大好，亲眼目睹方奕教训了一下那个没素质的小白脸，因为被长辈逼着相亲而积攒多时的郁闷心情终于一扫而空。

　　“人家都走了，别看啦～姑姑，以后如果还是这种人的话，我看就免了吧。”小蕾扭头看了看房门紧闭的贵宾室，笑嘻嘻的冲一脸懊悔的姑姑说道，“这样的连我妈那关也过不了啊，你就别瞎操心了，回家喽～”

　　※※※

　　每次从游戏中出来，看到钢筋水泥组成的现代都市，方奕都有一种强烈的不真实感，下意识的会想一想，对于自己来说，到底哪边才是现实，哪里才是虚幻。

　　不过就冲这虚拟技术所多出来的那几倍的时间和现实中绝不可能出现的冒险生活，这也值了吧～

　　更何况还能赚钱呢？

　　回到家的方奕先冲了个澡，把身上的汗气洗干净，这才清清爽爽地躺到床上戴上了头盔。先连接上论坛，果然，《神迹》官方限量发售线下设备的消息已经出现在了明显的位置，玩家们的讨论也很激烈，多是关于官方会不会举办竞技赛，还有会选择什么时间举办的问题。

　　以方奕自己的估计，短时间内应该不会有比赛。首先就是国内的玩家升级普遍较快，怎也得等等国外友人。再说，现在即使是国内的那些练级狂人，也就是21级的水平，新职业都没熟悉，还谈什么pk呢？

　　多想无益，到时候不久知道了～小到这儿方奕抛开了这些问题，直接进入了游戏。

　　尽管出去转了一圈，但从高升网吧出来之后也总共只用了一个多小时。上线之后，游戏里还正是下午阳光最好的时候，方奕给青冈三人留了言，便直奔城外而去。

　　盖尔博依旧是一副悠哉闲适的模样，正在躺椅上轻声打着鼾，摇摇晃晃的享受着清闲的下午茶时光，不远处的小湖上微波荡漾，清凉的微风是不是的拂过脸庞，让方奕大感羡慕嫉妒恨。

　　“嗯……？”

　　作为一个法师，虽然级别不高，老头自然也会有一些小小的警戒法术，方奕刚一走近，熟睡中的盖尔博的脑袋就动了动，然后看到了不远处一袭黑衣的刺客。

　　“方块……你就不能挑个正常点儿的时间再来么？”胖老头一脸的不乐意，很没有形象的长长的打了个哈欠，不无抱怨的嘟囔道。

　　方奕撇了撇嘴，心说你下午睡午觉，早上睡懒觉，什么时候算是正常的时间……

　　“我是劳碌命，当然比不得您老啦～”方奕走到老头旁边，掏出那枚珍珠递了过去，“这是您要的东西。”

　　一见到珍珠，盖尔博慵懒的样子立刻消失无踪，闪电般探出手就把珍珠抄到了手心里，“不错不错，嘿嘿，这种手法比较少见，很值得研究呢～对了，你的财宝找的怎么样了？”

　　方奕当然一五一十地把经过都告诉了对方，不过见盖尔博煞有其事的惊呼“好险好险！”，可脸上却一点儿吃惊的表情都欠奉，心里立刻一动。

　　“怎么，您听到有魅魔在那儿好像一点儿都不吃惊？”方奕立刻问道。

　　“额……当然啦，哈哈～利许和老查理狼狈为奸，有点什么联系也不奇怪嘛～哈哈哈～”盖尔博一愣，赶紧打了个哈哈，把话题岔开了，“看你这表情，是不是还有什么需要我帮忙啊？赶紧说，别耽误我的研究～”

　　方奕见没能套出话来，倒也不急，反正在这儿做任务有的是时间骚扰你～

　　“我来就是想跟你打听个地方，航海者大街下面有个叫恶鼠巢穴的地方，您了解的多么？”

　　“恶鼠巢穴？”盖尔博重复了一遍，颇有些吃惊的看着方奕，“你还真是闲不住，那儿可不是什么好地方……”

　　※※※

　　星暮城西边的丛林绵延百里，尽数都被夕阳披上了一层红色的薄纱。老魔三人早早的就在房间里等着，虽说三人都是一副淡定的神色，但眼神中的兴奋和紧张之意却是藏不住的。

　　从盖尔博所在的地方回来，方奕第一时间便赶回了旅店，刚进房间，蛮锤瓮声瓮气的声音首先传过来，语气中满是佩服。

　　“高手都这么沉得住气么？这么难得的任务机会竟然还这么淡定～”

　　“嘿嘿，不然怎么叫高手呢？”方奕从门外走进来，见三人都已经到齐，打了个响指，“咱们出发吧～”

　　地窖中阴暗依旧，但却不显得冷清，因为贝壳的六人小队早就等在了入口处。为了安全起见，方奕让三人等在外边，自己先到航海者大街的周围，还有地窖里溜了一圈，确定了没有埋伏才让几人过来——现在是最后时刻，可不能在阴沟里帆船。

　　“有高手风范，现在才过来～”贝壳脸上带着公式化的微笑，微微抬手朝几人打了个招呼。

　　老魔没有搭话，而是直接走到黑黢黢的洞口旁边，探手试了试。

　　“系统提示，距恶鼠之巢的开放时间还有4分21秒。”

　　剩下的三人也看到了系统提示，便默默退到一边，静静等着区域开放的时间点。两拨人的中间像是隔着一条透明墙一样，站位泾渭分明，贝壳的小队成员看向四人小队的目光肯定算不上友好，尤其是三番五次破坏天朝公会好事的方奕，看那眼神儿恨不得将方奕活剥了方能解心头之恨。

　　而身为仇恨集中点的方奕则是一脸的滚刀肉，大咧咧的朝对面盯过来的眼神瞪过去，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　地窖中安静了片刻，直到一只不识相的老鼠“吱吱吱～”的从众人面前跑过，贝壳这才呵呵一笑，重新开了口，“方块，我也不多说什么。我们百翎会长已经开了口，如果你们能主动放弃这个任务，每人都能有六万金币的补偿费。”

　　“就算这个任务等级很高，不也还有几率会失败，什么都得不到对么？这么看来，这个价格已经足够丰厚了。”贝壳的语气中满是自信，目不转睛的看着阴影中的刺客说道，“而且我们工会要考虑到高级任务带来的知名度的问题，我个人觉得这价格其实已经有点虚高了～”

　　老魔三人的心里都是一动，六万金币，几乎是七万块钱了，普通的职业玩家估计要一年也赚不到这么多！

　　不过三人都清楚，对方之所以能开出高价，是认为秘银外壳小队是个很大的威胁，而这种威胁几乎全部都来自身边的刺客一人——方块才是对方开价主要原因。

　　不过方奕心里却是冷笑连连，天朝公会越是这样，自己就越不可能放手，现在方奕百分之百能肯定，对方有关于这个任务的确切消息！



第270章 恶鼠之巢

　　看到队友探寻的眼神，方奕笑了笑，给了三人一个自信的微笑：即使不为了自己，至少三名队友的福利也要在这次任务里挖出来！

　　“替我们谢谢百翎会长的好心。”方奕看了看时间说道，“不过这种事就不劳你们费心了，我们自由打算。”

　　“方块，我知道你算是职业玩家中的高手，不在乎这点儿钱，不过你的队友们可不一样……”

　　方奕眉头一皱，即使知道起不了什么作用，听到这种挑拨离间的话心里也不会很舒服，不过还没来得及反击，就已经有人开口了。

　　“你嘴还真贱哪，贝壳。”站在最前边的青冈立刻往前迈了一小步，擎起圆盾冷眼看着笑嘻嘻的贝壳，“是不是方块暴你菊花那次感受还不够深刻，想试试我的钉头锤啊？”

　　听了这话方奕就是一阵瀑布汗，这两句话一出，战争祭祀的女汉子气质立刻暴露无遗，方奕的黑暗视觉中清晰的看到对面几个大男生的表情都是一滞，齐刷刷地看向了自己的队长，而贝壳也是张着嘴巴，愣了半天没说出话来。

　　“还是管好你们自己吧。”老魔咳嗽了一声，显然也是被突然爆发的青冈惊了一下，“你们霸着门口不进，要不先让我们进去？”

　　法师这么一说，众人这才反应过来。一直守在入口前的面的两个贝壳小队的成员赶紧试了试，果然，限制进入的结界结界已经解除。

　　贝壳一声不吭，直接走向洞口，六人小队鱼贯而入。见对方的身影消失在洞口，老魔这才走到方奕身边，拍了拍方奕的肩膀，“他们恐怕已经忘了当初是怎么对付青冈的了，这次咱们一定得在这事儿上压他们一头！”

　　方奕点头笑了笑，知道这是老魔怕自己有压力，立刻招呼几人做准备。矮人战士打头，青冈紧随其后，方奕负责断后保护老魔，四人依次走进了石墙上低矮的破洞。

　　刚一迈过洞口，一股子酸臭发霉的味道便扑面而来。感知巨高的方奕就感觉鼻子一阵抽搐，差点以为自己又来到了西门港的下水道。

　　出现在几人眼前的是一条残破不堪的街道，坑坑洼洼的地面上半块石头都没有，尽是黑黢黢的污水和淤泥。抬头望去，几人头顶上是层层叠叠的岩石和巨型石砖，想来上面就是航海者大街了。

　　弯弯曲曲的街道两侧尽是破败的房屋，窝棚和破墙后面时不时探出几个脑袋，打量着突然出现的冒险者们。只是隐约会有一些奇怪的声音回这片幽深的空间中回响，像是哀嚎又像是某种东西正在片片碎裂，让人听了不寒而栗。

　　贝壳的小队行动迅速，已经看不见他们的踪影。老魔四下环顾了一番，先指挥队伍走到了角落的阴影中，以防备被人偷袭。而方奕看到周围的情况，心里已经有了底，“这里应该是星暮城的地下世界了，看来盖尔博说的没错。”

　　“对了，刚才你不是说从老学者那打听了点儿消息么，一直没来得及问你，到底是什么情报？”站在最前面的蛮锤警惕的打量着四周，抽空回头问道。

　　“用队伍频道。”方奕谨慎的提醒了一下大嗓门儿的矮人战士，“小心对方的盗贼跟踪我们。”

　　此时贝壳派来的盗贼正躲在暗处，支棱着耳朵偷听方奕几人的谈话，听到方奕这一句差点儿气的吐血，心里恨恨的诅咒这个天杀的盗贼，只是接下来盗贼就只能看到对方四个人嘴唇动来动去，一字半句也听不到，只能干着急。

　　原来方奕之前到盖尔博那儿打了个秋风，成功从老头嘴里打探了点儿消息。

　　方奕几人所在的这个地方就叫恶鼠之巢，是星暮城中鲜为人知的一处密地。那些被通缉的冒险者、杀人犯乃至某些异族生物全都聚集于此，这里是鲜血和阴谋的聚集地，任何你能想象得到的罪恶都能在这里找到。

　　盖尔博对这里了解的也不多，除了知道这儿的统治者外号叫灰鼠外，再没有其他情报，所以听说方奕找到了恶鼠之巢的入口后，老头儿才会那么吃惊。

　　不过好消息就是，方奕几人的任务目标是躲在这儿的某一个少了一只胳膊的人，据说这个家伙手里有关于秘银外壳的情报——目标特征足够明显，能给搜索工作带来不少便利。

　　“看起来这里面积不小啊。”青冈站到了一堵破墙上眺望四周，借着昏暗的火把，隐约能看到破旧的建筑群向前延伸出去老远，一直没入了远方的黑暗中，“在星暮城呆了这么长时间，咱们竟然不知道这个地方。”

　　方奕的视野更清楚，知道青冈的判断很对，“这里的挑战级别太高了，很难遇到这里的任务线……”

　　“嗖～”

　　“小心！”

　　方奕的话音未落，一声尖利的破空声突然而至，黑暗中有东西朝站的最高的青冈激射而去。方奕和蛮锤几乎同时发出了警告，一直在警戒状态的青冈立刻做出了反应，羽箭前进的方向上蓦然出现一面小圆盾。

　　“叮！”的一声清响，羽箭射中了牧师及时举起来的圆盾上，在空中打了几个转儿，落在地上的时候，方奕的身形就已经朝攻击者的方向纵出去了十来尺。

　　方奕的反应最快，其他人当然也不甘落后。被老魔加持了法术的青冈仅落后方奕一步，也已经冲到了街上，两人飞奔溅起的泥水飞起了老高，前一步溅起的泥水还未落下，下一步就已经迈了出去。

　　“右边！”

　　方奕的视野比普通人多出一倍，眼看袭击者的身影逃向了右手边的小巷里，方奕赶紧冲身后的青冈一招手，让对方去另一边包夹，自己则开启了疾奔技能，在黑夜中化成一道虚影，朝对方追了过去。

　　追击者的速度明显超出了偷袭之人的想象，黑色的身影动作就有些变形，眼看身后鬼魅般的盗贼就要追上来，袭击者也顾不得保持平衡，撒开脚丫子就直奔巷尾而去，只要钻进错综复杂的岔路，这些外来者怎么可能追的上自己呢？

　　但是他错估了那位穿着锁甲的女牧师的速度。

　　青冈侧耳聆听着狭窄巷道中传来的脚步声，在对方就要冲出巷口的一刻，已经抡圆了手里的钉头锤。

　　“啊……啊！”

　　黑影先是被突然冒出来的钉头锤吓了一跳，紧跟着便变成了凄厉的惨叫，青冈的四棱钉头锤结结实实地砸在了对方的右肩上，巨大的力道把对方带的兜了个圈，脸朝下趴在了土路上。

　　紧随其后的方奕朝彪悍的青冈翘起了大拇指，抽出匕首抵在了还在妄图逃跑的敌人脖子上，把这个小个头的偷袭者翻了过来。

　　这是个小个头的男性，比青冈还矮上一头，长相平凡无奇，身上穿着一身漆黑的皮甲，腰间的匕首和毒药带已经说明了对方的职业。

　　看刚才的动作，这位灵敏值相比不低，不过竟然被不以力量值见长的牧师直接给抡飞了，那力量值也可想而知。方奕一只手就把对方拎了起来，对着呲牙咧嘴的偷袭者放了个探查术。

　　种族：人类男性

　　职业等级：10级盗贼/6级飞贼。

　　嗯？还是个本家嘛～

　　方奕看着对方滴两只溜溜乱转的眼珠，拿着匕首的左手微微抖动，幽蓝色的刀刃就已经拍中了对方试图伸向腰带的右手。

　　“老实点儿，我脾气可不好。”方奕笑眯眯的警告道。

　　“抓住了？”随着咚咚～的脚步声，负责保护老魔的蛮锤这才跑了过来，看着被方奕拎起来的矮个子，好奇的走到前边儿，“这是侏儒么？个子好小啊～”

　　“那才是侏儒，你们全家都是长胡子的侏儒！”

　　蛮锤的话好像击中了飞贼的痛处，已经被方奕制服的矮个子立刻反唇相讥，从这骂人的利落劲儿上看，明显是个熟练工。

　　“你给我安静点儿。”方奕见蛮锤俩眼一瞪，挽袖子就要上来揍人，赶紧示意老魔拉住矮人，自己则伸手给了飞贼一个爆栗，“你叫什么名字？”

　　年轻的飞贼瞥了方奕一眼，环抱着上臂，非常不屑的从鼻孔里发出嗤的一声，嚣张的态度让方奕的眉毛一挑。

　　“蛮锤，找个安静的地方，咱们跟这位飞贼先生好好的谈谈～”

　　“你们要干什么！？”年轻人一听方奕的语气不对，立刻有点发慌，“我可是灰鼠的人！你们敢对我动手！？”

　　方奕眼睛一亮，和环保法杖的老魔对视了一眼，正主这么快就出现了？

　　“那为什么要袭击我么？”

　　“每个新来的都要受到考验的，恶鼠之巢不欢迎没有实力的废物！”

　　这个小飞贼的年纪看起来也就是和夏欧相仿，说话的态度却像个老油条一样，让几人心里都升起一股怪异的感觉。

　　“这么说，比我们先进来的那些人你也‘试’过了？”方奕把对方放在了地上，不过依旧紧紧捏着对方的肩膀，立刻问道。



第271章 臭鼬旅店

　　恶鼠之巢被称为星暮市的第二世界，住在这儿的人自然不少。这一场短促但嘈杂的追逐战吸引了很多原住民的注意，其中还多是浑身刀疤眼露凶光之徒。方奕见机得早，揪着小飞贼，和几个队友来到了一处隐秘的角落，这才开始了讯问。

　　“当然，不过那些人比你的身手差点儿，没追上我。”小飞贼狡黠的一笑，下巴还得意的扬了扬，“我来这儿三年了，你们还是第一个捉到我的人。”

　　听了这话，在场的几人对视了一眼，都看到了对方眼中的欣喜：

　　这么说来，进入这里的人，这个小贼岂不是应该都见过？

　　“你叫什么名字。”经验丰富的老魔满脸带笑，在小飞贼面前晃了晃自己的法杖，低声问道。

　　被四人围在墙角的小飞贼面对方奕的匕首还能镇定自若，但看到老魔手里的法杖，脸色马上就是一变。

　　跟费伦大陆的其他土著居民一样，小飞贼对于法师这种“东西”明显带有种莫名的敬畏，在多数不懂魔法的人眼里，法师们都是身居于高耸的法师塔中，研究一些上古法术，做着一些晦涩难明甚至是血腥残忍的实验。

　　那么这些法师会一点儿折磨人的手段，当然也不稀奇。

　　“叫我麻绳吧，法师先生。”小飞贼咽了口吐沫，见闪着微光的杖头从自己面前移开了，这才放松了下来，“我没有名字。”

　　老魔满意的点了点头，伸手从青冈手里接过了火把，把麻绳脏乎乎的脸蛋映的红彤彤的，“我现在有一些问题要问你。”

　　“如果你答的好，我们就放你离开，如果你敢当着我的面胡说八道……”说到这儿，老魔打了个响指，灰白色的杖头蓦然显现出了一种幽蓝色，离法杖最近的麻绳立刻感受到一股刺骨的冷意，“我不保证明天恶鼠之巢里还会有个叫麻绳的小贼。”

　　方奕站在旁边，微笑地看着老魔熟稔的跟NPC打着“交道”，并没有插嘴。老魔的冒险经验丰富，也算是个水平不错的职业玩家了，要想更进一步，缺少的只是一个好机会而已。

　　见麻绳紧张地点了点头，老魔低声问出了自己的问题，“大概一个月前，曾经有人见过一个少了一只胳膊的人类进入了这里，是个三十多岁的男人。既然你说你监视这个入口已经好几年了，那肯定应该见过他吧？”

　　“这个……”

　　听了法师的话，麻绳明显有些迟疑，两只贼溜溜的眼珠又开始乱转，不过看那神色明显是知道些什么。老魔见状神色一冷，“想清楚在回答，你现在可没有后悔的余地。”

　　“不是我不想说。”麻绳使劲儿挠了挠头脑袋，有心吊吊几人的胃口，又担心对面这个法师的耐性不足，把自己给弄死，只得装模作样的长出了口气。

　　“你们能进入这里，相比也知道恶鼠巢穴的性质，这里默认的规矩是不准透露来这里避难的人相关的消息，否则就会遭到驱逐，或者是灰鼠的惩罚。”

　　“这么说你想尝试一下我的手段？”老魔嘿然一笑，已经后退了两步，看样子是要施展什么危险的魔法。

　　“不不不，您别误会。现在我说了也没关系。”麻绳见状赶紧摆了摆手，急着说道：“因为我根本就没见到过这个人。”

　　老魔眉毛一挑，法杖朝前一甩，“刺啦！”一声，碧蓝色的射线已经击中了麻绳脑袋旁边的土墙，锋利的冰碴立刻从中心蔓延开来，吓得麻绳一个哆嗦跳到一边儿，咕咚坐在了地上。

　　“那你给我装模作样个屁啊，直接说不知道不就行了！？”老魔把眼一瞪，抬手就要再次施法。青冈看老魔装模作样的神态，心里一笑，知道自己这个白脸上场的时间到了，赶紧上前拦住了“暴怒”的法师。

　　“听他说完嘛，别把他吓坏了～”青冈扭头看看闪到一旁惊魂未定的麻绳，“你继续吧～”

　　“不……不过，虽然我不知道，不过灰鼠肯定是知道的。”麻绳抖了抖肩膀，感觉自己的后背都被冷汗弄得黏糊糊的，“我可以介绍你们去见他，但是成不成功，我可不敢保证。”

　　※※※

　　看飞贼的身影迅速消失在拐角，蛮锤这才收起了手里的重剑，歪歪扭扭的走回了队友旁边——街上“稀烂”的地面让一身重甲的矮人战士举步维艰，糟糕的道路情况甚至还不如野外的山路。

　　“最后还是得去找那个灰鼠嘛。”蛮锤捏了捏自己因为空气中的异味而有些反酸的鼻子，不误抱怨地说道，“你们看刚才那个小贼的话可信么？”

　　“不管可信不可信，这都是唯一的线索了。”此时四人生起了篝火，正围坐在一处破败的房屋中，老魔听了蛮锤的嘟囔，无奈地说道，“刚才咱们都试过了，这里的人戒心特别重，想要凭空问出线索来太难了。”

　　方奕点点头，对老魔的话深以为然。

　　《神迹》中的漏洞不能说没有，但至少从内测到现在，玩家还没发现过可以用来牟利的bug。假如现在方奕几人随便找个NPC，拉过来猛尅一顿，即使问出了线索，恐怕也会被这里隐藏的强力人物，甚至是周围的这些强盗地痞出身的NPC群起而攻之，直接飞回复活点。

　　所以把这里当成另一个现实世界，做任务跑剧情才能如鱼得水。

　　一旁的青冈正低头用粗布擦拭着自己的钉头锤，轻声说出了自己的想法，“星暮城的地下有这么一大片避难地，不知道有多少杀人犯和强盗都藏在这里，难道城卫军就一点儿都没察觉？你们不觉得这里有点儿奇怪么？”

　　“老查理自己都不是好东西，干出点儿什么事儿来也不稀奇，况且星暮城的贵族一抓一大把，以前这种贵族和强盗勾结的任务咱们接触的少么？”

　　矮人战士此时脱下了自己的铁靴，正双手举着在篝火上烤，在阴冷的地下世界踩着冰冷的铁靴实在称不上是一件舒服的事——什么？你说战靴怎么会没有内衬？那种东西只有在稀有级别以上的装备里才会出现，一分钱一分货嘛～

　　感觉手里的铁靴逐渐热乎起来，蛮锤突然插嘴道，“贝壳那帮人怎么会没有捉住这个麻绳呢？他们不是应该有这个任务的资料么，这么明显的触发剧情的机会……”

　　“这种任务的初始线索有十几个都不稀奇，我估计他们没那么幸运正好找到星暮城里的起始点吧。”这时方奕拍了拍双手站了起来，抬头看了看远处的黑暗，“时间差不多了，咱们该出发了。”

　　※※※

　　恶鼠巢穴其实并不是一整片地下空间，而是由大大小小许多的空间串联而成，方奕几人进来的地方不过是其中最大的一处。身处其中，眼前的景象让方奕想起了幽暗地域复杂的地下洞窟，但这里可比幽暗地域好走多了——至少不会在上下左右同时出现十几条通道让你选……

　　而方奕几人的目的地，臭鼬旅馆，则占据了整整一处洞穴，或者说这片地下空间就是一间旅馆更为合适。

　　肮脏的墙壁上挂着一些盛满鱼油的罐子，火把的颜色则带着一丝淡蓝，嘈杂的人群把旅馆四处漏风的大厅占了个严严实实，翻倒的桌椅和突然干起架来的壮汉，看起来更像屠夫而不像服务员的服务员，还有弥漫在空气中一股子腐败食物和汗臭混合在一起的味道，都让秘银外壳小队的成员们心生佩服。

　　给旅店起名字的这个人还真是起的贴切啊～

　　四人穿过人群，推开几个东倒西歪的醉汉，径直来到了大厅的吧台。

　　“嘿！来三瓶啤酒！”

　　老魔此时收起了法杖和自己的法师袍，只穿着紧身的布甲，看起来更像个寒酸的盗贼。近在咫尺的老板根本没有理会瘦弱的老魔，只是给了几人一个宽厚的背影，自顾自的擦着手上的木杯。

　　“叮叮当当～”

　　五六个金币活泼的蹦到了被麦芽酒浸润的有些发黄的桌面上，发出一阵悦耳的碰撞声。人类老板就像被施了魔力一般，立刻转过身，野狼一般的眼神扫视了面前装扮各异的四个人，随即落到了面前的金币上。

　　“这些可不光是啤酒钱。”方奕抬手挡住大汉伸向金币的大手，笑眯眯的提醒道。

　　“当然不是。”

　　人类老板咧嘴一笑，露出了看起来像是蜥人而非人类的尖利的牙齿。不过方奕并未露出异色，而是心领神会的拿开了手掌。

　　收起了金币，大汉重新拿起了黑中带红的抹布，擦拭着那好像永远也擦不干净的酒杯，“这里对外来人并不友好，新手，注意你们自己的言行。”

　　本以为对方的意思是能提供和灰鼠的接头方式，没想到蹦出了这么一句话，方奕眉头一皱，“谢谢你的提醒，不过我们来这儿的目的是想见到灰鼠先生。”

　　话一出口，方奕就感觉周围一静，然后就是哄堂大笑，周围的醉汉们纷纷把目光投向了坐在吧台上的四人小队，战斗欲望强盛的蛮锤下意识的握住了剑柄。

　　“这里的人都想见灰鼠～”



第272章 “陷阱”

　　方奕拍拍身边矮人战士的肩膀，示意对方冷静，然后回头看了看身后一脸嘲笑之色的人群，并没有作声。

　　“能给我们详细解释一下么，毕竟我们刚来。”方奕双臂撑着木桌，笑着问道，“你的意思是，来恶鼠之巢的人都是想见灰鼠的？”

　　见方奕偷偷塞过来的几枚明晃晃的金币，酒馆老板不动声色的用手拢到桌子下面，这才清了清嗓子，把大脑袋凑到了四人面前。

　　“不然你以为这里是用来干嘛的？”

　　大个子的旅店老板不知道有多久没洗头了，像鸡窝一样乱糟糟的头发上传来味道几乎能把人熏个跟头，感知不俗的青冈立刻把脑袋一缩，端正的坐回了自己的座位，蛮锤压根儿就没动，一直在瞪着四下打量周围不太友好的人群。只有老魔和方奕不得不忍着鼻子的煎熬，同时露出了无奈的苦笑。

　　“我看你们也是得罪了星暮城的权贵吧～”旅店老板打量着面前黑斗篷罩身的盗贼和不知什么职业的削瘦男性，露出了一副你懂我懂大家懂的神色，“来这儿不都是想谋个生路，想办法离开星暮城么？”

　　“为什么非要离开呢？星暮城这么大，你们总能找到栖身之所的吧？”老魔疑惑地问道，也说出了方奕的疑问，“以我的了解，星暮城的领主是凡人一个，手下没有足以在整个星暮城保持高压的能量。”

　　旅店老板的眼中闪着精光，细细的打量这面前的几人，知道看的方奕有点后背发麻的时候，才呲着黄板牙笑了起来，“你们不知道海盗？”

　　听到这话，方奕的心里就是一紧，“等等！星暮城的贵族和海盗勾结我们当然清楚，不过海盗什么时候可以影响星暮城居民的生活了？”

　　“那是你太孤陋寡闻了，我们之所以躲到这里，就是因为供我们营生的那些生路都被老查理卖给了海盗们。”老板一脸的不屑，语气中隐藏的愤恨和不甘是个人都能听出来。

　　“比如呢？”

　　老魔不甘心地继续问道，虽然星暮城贵族和坠星海上的海盗有染这是公开的秘密，但还从来没人在城市附近见到过对方出现，当然，法师还不知道，就在最近，方奕已经和一小撮海盗打过一回交道了。

　　而相对于老魔，方奕脑子里的线索就更清晰了，想到利许的弟弟跟海盗勾结，联想到利许偌大的家业，再联想到初进旅店时那种熟悉的感觉，方奕脑子里蓦然冒出了一个想法。

　　“水手！？”

　　老板正要回答老魔的问题，听旁边的盗贼突然冒出这么句话，略带诧异的看了看方奕，“你猜到了？”

　　看对方的神情，方奕心说果然猜对了。这群人说话的方式和在一起胡吃海喝的情景，怎么看怎么像是在码头旅店中见到的那些航海归来的水手。

　　最关键的是，在来这里的路上，方奕几人见过不少原住民，长时间在这里居住的人都是面色苍白，一看就是许久没见过阳光。而在旅店里喝酒的这些却多是面色黝黑，就像在阳光下呆了很长时间一样。

　　“让我来猜一猜，星暮市港口的那些船舶上，水手们不会都被强制换掉了吧？”方奕大胆的猜测到，“本来这还不算什么，可是贫民区的惨案之后……那里有不少都是水手们的家人，我想恐怕也感受到了城主府的威胁吧。所以人们便去无可去，想到了投奔这里？”

　　“你说的没错。”旅店老板还没应声，方奕身后却传来了一个沙哑的声音，一个比方奕高出两个头还多的秃头大汉凑到了吧台前，盯着方奕说道，“所以，你是老查理的人，跟踪我们过来这儿的，对么？”

　　大汉的话一出，在场的人们立刻停止了嬉笑，纷纷站了起来，面色不善的盯着坐在吧台上的四人。蛮锤虽然不善于分析情报，但论战斗意识，在秘银外壳小队里却仅次于方奕，感觉气氛不对立刻一拧身站到了高脚椅上，同时已经把身后的荣耀传承摘了下来，凶狠的眼神分毫不让，回敬着人群中饱含敌意的目光。

　　青冈正自顾自的喝着果汁，眼见蛮锤摆开了战斗的架势，左手还拿着酒杯，右手就已经下意识的甩出了一个祝福术，转身面向了背后乌压压的人群。

　　大厅中的气氛立刻急转直下，浓浓的火药味儿已经蔓延开来，蛮锤握着剑柄的手越来越紧，脑海中已经出现了面前几个拎着短剑的家伙血溅当场的画面，下一刻就要挥舞盾牌拍上去！

　　“仓啷啷！”

　　老魔还没完全弄清楚情况，赶紧瞪了矮人战士一眼，不过好在蛮锤还算有分寸，并没有拔剑。

　　正想把冲动的蛮锤从凳子上拉下来，没想到站在老魔旁边的方奕却更快一步，已经窜上了吧台，撇开斗篷便抽出了腰间的双刃，随后便是一阵此起彼伏的刀剑交击声，嘈杂的旅店大厅转眼间就要变成战场！

　　法师心里焦急万分，四人中冒险经验最丰富的就是方块了，怎么这次这么不冷静，现在哪里是打架的时候？再说现在这么打起来也太莫名其妙了！

　　“当晚的屠杀都有谁在场！”

　　不过出乎所有人的预料，拔出双刃的方奕没有摆开进攻的架势，反而把一白一蓝两把武器高高的举过头顶，大声喊了一句，双眼已经渐渐赤红的人们微微一愣，没明白这个身手矫健的盗贼卖的什么关子。

　　“我再问一句，贫民区惨案的当晚，有谁在场！？”方奕中气十足的大声喊道，目光巡视着大厅里的人群，“可还有人记得这两把武器！”

　　已经掏出匕首，举着长剑和板凳的人们你看我我看你，嗡嗡的议论声渐渐响了起来。

　　“我记得！”

　　正在这时，门口方向突然传过来一个激动的声音，紧跟着一个清瘦的男孩儿从飞快地人群中挤了过来，来到光头大汉的旁边，指着方奕急切地说道。

　　“汤米叔叔，他、他……他就是那个救了艾米的那个人！”

　　“你忘了么？我跟你说有个厉害的冒险者杀了好几十个强盗，然后抱着艾米离开了广场！就是他就是他！我见过他！”

　　小男孩儿因为着急而有些含糊不清的话语在安静的大厅中回荡，两个脸蛋都因为激动而有些通红。听了小男孩儿的话，现场剑拔弩张的气氛立刻一环，光头大汉仰头看了看站在桌子上手持双刃的盗贼，脸色已然起了变化。

　　“我想起来了，当时那个人确实拿的是弯刀和匕首，就是这个样子。”大汉起伏的胸膛也证明了他此时内心的不平静，“不过……”

　　“不过你们还需要其他证据是么？”方奕垂下双手，见人群中的情绪已经得到了控制，这才从桌子上跳了下来，“盖尔博你们都认识吧，他可以为我作证。另外……我对你们家人，还有乔尔的事感到抱歉。”

　　乔尔就是方奕带着盖尔博从利许宅邸跑出来之后，第一时间去投奔的那个铁匠。方奕已经从夏欧那儿听说，这个颇为义气的铁匠，还有他的家人，已经在那晚的屠杀中遇害了。

　　听方奕说出了乔尔和盖尔博的名字，众人立刻喧哗起来。老头儿盖尔博虽然不怎么跟玩家接触，但是跟底层的生活NPC确实相当熟稔。当晚方奕一人独戮数十个强大的强盗的事迹早就在贫民区传开，只是方奕并没有刻意留下姓名。现在确定了心目中的英雄就在眼前，一群大汉立刻上来把几人围住了。

　　青冈还好，最先遭受袭击的却是站的最高的矮人战士。蛮锤被人直接从凳子上揪了下来，乱蓬蓬的大胡子遭到了无数人的非礼，抗议的声音早就被淹没在了人潮里。

　　此时方奕已经想通了整件事：自己的队伍是让那个麻绳给坑了。

　　这个臭鼬旅店里都是新近才从地面世界来到这里的，身负血海深仇，肯定都是想急着见灰鼠，秘银外壳小队来到这里想要“插队”，加上这些人身份敏感，一不小心就会惹上麻烦。

　　方奕费尽了九牛二虎之力，才让众人的情绪安静下来。在说出自己一行人的目的之后，众人的目光立刻就落到了旅店老板的身上。

　　“那个麻绳？那是个小人。”旅店老板听了方奕的描述，立刻也明白了其中的弯弯道道，“每个旅店都有跟灰鼠接触的秘密地点，他让你们来这里，恐怕没安好心啊～”

　　“那怎样才能见到灰鼠呢？这次我们确实有非常重要的事要找他。”

　　在弄清楚三人都是方奕的队友之后，光头大汉挨个拍了拍三人的肩膀，体质最弱的老魔被这一巴掌拍的差点直不起腰，不过还是没忘记当前最要紧的事，赶紧开口问道。

　　老板重新给几人找了四个干净的木杯，摇摇头说道，“我只能给你提供见他的方法，至于能不能成功，全看本事～”

　　“不过我提醒你们，别试图用利诱的方法。在这里，假如别人知道你实力不济，会毫不犹豫抢走你身上的东西，灰鼠更是这行里的佼佼者！”



第273章 蛮锤的“大预言术”

　　夜已深，恶鼠之巢中唯一算得上灯火通明的地方——那些酒馆和旅店的大厅，也已经恢复了平静，黑暗已经完全统治了这片空间。

　　除了一个地方。

　　臭鼬旅馆的大厅，被凌乱的桌椅环绕的吧台上，一根随时都可能熄灭的蜡烛被粘在桌子上，燃烧不够充分的蜡油肆意流淌，把泛黄的蜡烛凝固成了一种奇怪的形状，让方奕下意识的想起了恶心的蜡融妖。

　　此时，秘银外壳小队和旅店老板正围坐在木桌前，低声商讨着什么。

　　“所以他们来这儿这么多天，一直没见到过这个所谓的灰鼠长什么样子？”看着面前一副愁容的旅店老板，蛮锤瞪着眼睛问道。

　　“没有，因为没人能通过考验。”老板像是想起了什么，长叹了口气，“而且还有两个人因此丧了命……我可以给你们引见，如果你们确实考虑清楚了的话。”

　　从刚才的谈话方奕已经知道，面前的老板也是贫民区的人，不过很多年前因为一桩案子被冤枉，所以才逃到了这里，看到以前的邻居也落魄到这种程度，才让这些人来自己的旅店栖身。

　　“老板，这些贫民区的水手和农民们来这里，不只是为了到别处谋生吧？”方奕没有接话，而是想起了另一个问题，“他们是不是想找人替他们报仇？”

　　见对方颇为沉重的点了点头，方奕想了想，这才开了口，“等我们走了，你找机会告诉他们，杀害他们亲人的罪魁祸首就是老查理，他已经死了。”

　　旅店老板双目圆睁，好像听到了什么天方夜谭一样，坐在旁边的青冈三人也是吃惊不已——星暮城的城主挂了？

　　现在的《神迹》里还有比这更重大的新闻么？为什么自己一点儿也不知道？

　　抬手拦住想要开口发问的老魔，方奕继续对旅店老板嘱咐道：“这个消息很确实，如果不相信，可以让他们去找城外的盖尔博确认。别再寻仇了，现在的星暮市贵族们早就乱成了一锅粥，已经没有能力再镇压人民，让他们回去过日子吧～”

　　跟老板交代完，方奕这才招呼队友下了楼，走出了臭鼬旅店的大门。离开了气味“复杂”的大厅，几人都下意识的做了几个深呼吸：跟里边比起来，这外面的空气简直就可以称得上是清新了～

　　“方块方块，你刚才说老查理死了！？你说的哪个老查理，跟我想的是一个么？”刚离开旅店，性子最急的蛮锤立刻迈着两条小短腿窜到了刺客身边，急切地问道。

　　“当然，星暮城的贵族里好像只有一个老查理吧～”

　　看三人一副又吃惊又疑惑的样子，方奕也就不再卖关子，把自己进阶刺客的最终任务给几人简单的说了说，当然，风元素大战迷诱魔的这段自然是掐掉了。

　　听了方奕的话，三人一阵沉默不语。矮人战士低头抚摸着自己的荣耀传承，老魔则斜向上四十五度角仰望着头顶的石头穹顶，女祭司的反应倒还正常，一劲儿的上下打量着方奕，好像要从刺客的脸上看出朵花儿来。

　　“如果你现在还说你是普通的职业玩家，我估计我都得忍不住招呼你两下。”青冈笑眯眯的盯着方奕，忍不住调侃道：“这种任务不是运气两个字就能敷衍过去的吧？”

　　“我的进阶任务正好碰上贫民区的事件，正好又让我差了出来，怎么能视而不见呢？”方奕谦虚的挠挠脑袋，不过法师和战士两人诡异的动作还是让方奕有点，“你们俩干嘛呢？”

　　“我算是明白我这宝贝盾牌怎么来的了～”，蛮锤如是说。

　　“我在想，你在游戏里这么吊，你家里知道不知道？”，老魔做思考状，脸上满满都是笑意，一副走路捡到宝贝的表情。

　　方奕无语的撇了撇嘴，无视了队友的调侃。

　　其实如果当面告诉那些人老查理是自己杀的，有盖尔博作保，方奕觉得还是有一定机会能得到奖励的——毕竟奖励的丰厚程度只和任务难度有关，跟NPC的实力没有直接关系。

　　可方奕不敢保证消息不会走路，那样一来，在这样一个处处都是危险的地方，秘银外壳很可能就会陷入麻烦，这是目前方奕最不想看到的，毕竟还有竞争对手在这里，拿任务奖励的想法方奕也是想想便忘在了脑后。

　　※※※

　　“你们要报名？先交钱，十个金币！”

　　看着坐在桌子后面一副凶神恶煞模样的蜥人战士，蛮锤把眼一瞪，“什么！十个金币！土灵在上，你简直比喜欢打洞的红龙还要贪婪！”

　　见蜥人亮黄色的眼球里开始闪烁危险的光芒，紧挨着蛮锤的女祭司立刻把眼一瞪，从矮人战士手里接过金币，扔给了对面的蜥人。

　　一行四人离开了臭鼬旅店，马不停蹄地来到了旅店老板所说的“接待室”，想要尽快通过考验见到灰鼠，但却在门口被这个绿皮肤的异族给拦了下来，脾气暴躁的矮人立刻被对方的漫天要价给激怒了，这才有了开始的一幕。

　　方奕看着蜥人把金币一个个拿到眼前，用沾着恶心口水的牙齿一一咬过，这才满意的放进了腰包，“你们前边还有七十五个人，排队等着吧！”

　　“嗯！？”

　　矮人战士被对方嚣张的态度气得够呛，摁在木桌上的右手微微用力，桌子便发出了“咯吱咯吱”的不堪重负的声音，吓的蜥人立刻往后一撤。

　　“是这样的，先生。”老魔立刻上前一步，赶在蛮锤发飙之前，朝吐露着鲜红舌头的蜥人笑着说道，“我们确实赶时间，价钱可以商量嘛～”

　　“一百金币！”蜥人战士敏锐的发现眼前这个削瘦的人类才是小队的领袖，立刻狮子大开口，一副吃定你的表情。

　　但它却没注意到，一直默不作声的刺客眉毛一挑，藏在斗篷下的左手微微动了动，下一刻蜥人战士便感觉眼前一花，脖子上便传来了冰凉的触感，“把刚才的金币退给我们，带我们进去见灰鼠，我饶你一条命，如何？”

　　“你敢……”

　　蜥人战士还想逞强，伸手要摸腰间的长剑。匕首在手的方奕冷笑一声，微微用力，淡蓝色的鲜血就已经从对方的喉头汩汩流出。

　　“啪啪啪～”

　　正当方奕作势要痛下杀手时，身后却传来了零星的手掌相击声，紧跟着便有一个男人说话的声音传出来，“好好！动作够快，我喜欢。”

　　方奕给对面的三人递了个眼神，心说我猜的没错吧～把吓坏了的蜥人战士推在一边，方奕转过身，发现屋内已经走出了三个人。

　　三人都是一身战斗装备，为首的站在中间的人类跟方奕打扮差不多，留着短茬的络腮胡子，只是背后的斗篷是轻便型的，露出了挎在腰间的两把短剑。褐色的眸子中目光锐利，正不停打量着在场的四人。

　　“想要见灰鼠，每个人都要经过考验。”络腮胡子背着手，目光在方奕收回腰间的匕首和精致的刀鞘上驻留片刻，笑眯眯地说道，“不过依我看来，你们通过前面的考验已经绰绰有余，跟我来吧～”

　　络腮胡子说完，带着两个手下转身就走，方奕和队友们在队伍频道简单商量了几句，虽然觉得这人出现的有点儿诡异，但还是跟在了后面——现在面前出现机会，秘银外壳的成员们都必须死死的抓住，时间不等人啊～

　　跟外面看到的小门小房子不同，待进了屋子几人才发现，这个房间里竟然是个大厅，摆着四五张巨大的圆木桌，几十号人围坐在大厅里，纷纷扭头盯着从外面进来的这四个不速之客。

　　“这些人都是来觐见灰鼠的。”络腮胡子指了指右边那些外貌各异但都面色不善的人们，不无在意地说道：“不过像你们这种身手的人到真的是凤毛麟角呢～”

　　老魔微微点头算是回应了对方的赞美，回过头看了看方奕，神色间都有点儿疑惑。

　　不一会儿，几人便来到了一处长长的走廊前面，接着火把的亮光，隐约能看到走廊尽头的一扇金黄色的大门。

　　“好了，我只能领你们到这里了。”络腮胡子止住了脚步，朝身后的四人做了个请的手势，“灰鼠先生的房间就在前面，你们自己进去吧。”

　　络腮胡子说完扭头便走，连个守卫都没留下。青冈皱着眉头看着洛斯阿胡子消失在红地毯尽头的背影，有点不放心的看了看自己的队友，“这也太容易了吧，怎么感觉这个灰鼠名不副实呢？”

　　“见了面才知道对方到底是不是真的名不副实。”老魔一边自己的法术，一边跟在蛮锤后边朝尽头的大门走过去，“也许进了门又是一场考验呢～”

　　“我怎么感觉这货笑的这么假啊，不会有什么陷阱吧？”

　　矮人战士刚嘟嘟囔囔的说了一句，立刻被方奕伸手拍了一下手上的盾牌，“乌鸦嘴，哪儿有什么陷阱……”

　　方奕话音未落，也许是为了印证蛮锤的先知先觉，脚下的石头地板突然毫无预兆的朝两边一分，四人同时一个踉跄，就朝凭空出现的大洞里栽了下去！

　　“我靠！”



第274章 “啪啪啪！”

　　突如其来的变故让四人大惊失色，身手最快的方奕第一个做出了反应，在刚刚感觉脚底的情况不对时，双腿就已经发力高高跳起，一脚蹬在了旁边的墙壁上，顺手扯住了挨得最近的法师的长袍，赶在老魔直直的掉下去之前把对方拽到了旁边的地面上。

　　两人极没有形象的脸朝下趴在地上，老魔还因为落地不稳，让鼻子和地面来了个亲密接触，疼的眼泪都流出来了。感觉脚踏实地的方奕赶紧回头，身后的地面已经恢复了原样，矮人战士和女祭司已经凭空消失了。

　　“哎？还有两个没掉下去！”

　　陷阱上的地板发出的咯吱咯吱的声音刚落，走廊尽头就出现了四五个人影，跑在前边的赫然是把几人领进来的那个络腮胡子，看到方奕俩人就是一愣。

　　“上，那个盗贼的武器留给我～”络腮胡子一脸贪婪的看着方奕腰间的武器，冲身边的几个大汉摆了摆手，狞笑着吩咐道。

　　“尼玛！”老魔正捂着自己酸的要死的鼻子，抹掉了眼里的泪水，模模糊糊地好看见一群壮汉从对面跑过来，立马从背包里拽出了法杖，“混蛋玩意儿，老子今天烤了你们！”

　　※※※

　　身着重甲的蛮锤和青冈站位靠后，毫无意外的落到了翻版下面，两三秒之后，便感觉自己重重的落在了地面上。

　　“砰砰！”

　　“哎呦我靠！”

　　穿着全身甲的蛮锤还没来得及在空中转身，就已经重重地坐在了地上，下意识的痛呼了一声。

　　青冈听到矮人战士的叫声，知道队友没事，反而放下了心。只是陷阱中伸手不见五指，根本看不到周围是什么情况，青冈抬手就要施展光亮术，却感觉自己的右手一股大力摁住，施法动作被迫中断。

　　“别动，有人！”

　　蛮锤的声音压得极低，女祭司反应了一下才明白什么意思。矮人种族有黑暗视觉，青冈知道对方肯定是发现了什么，立刻拍了拍对方的手臂表示明白，伸手拽出了巨兽之殇和圆盾。

　　“右边，两步靠墙！”

　　虽然看不见，但是由于牧师的主要施法属性是感知，女祭司的感知属性比方奕还要高出一截。青冈隐约听到了矮人战士的低语，感觉蛮锤提着步子走到了一边，也摸索着朝右迈了两步，很快摸到了冰冷的墙壁。

　　面对这种情况，系统是不会让玩家使用私聊或者队聊频道来作弊的。青冈感觉眼前好像笼罩着一片黑乎乎的浓雾一般，什么都看不见，什么也听不见，漆黑的环境让青冈凭空生出一种恐惧感，不过想到身边还有队友，女祭司的心里立刻就踏实了不少。

　　绝对安静的环境没有持续多久，两人头顶很快传来了一阵嘈杂声，紧跟着一种低沉的轰鸣声便带着一股震动感传了下来。青冈下意识握紧了自己手里的武器，知道队长和方块已经和敌人发生了接触，战斗开始了！

　　队伍中实力最强的是方块，老魔的经验也和方块差不多，现在自己和蛮锤被困在这里，想来一时半会儿跟他们俩回合不到一起了……为什么我有点儿紧张？

　　青冈把手掌在战裙上擦了擦，蹭去了手心的汗水：怕什么？难道没了队长没了高手自己就不行了，难道自己要给秘银外壳小队拖后腿么？

　　我才不会给朋友们拖后腿！

　　青冈紧贴着墙壁，脑子里一瞬间闪现出很多想法，不过就在这时，一串隐约的脚步声却从“墙壁里”传来过来，然后就是几句低声的细语。青冈心里一机灵，立刻明白了刚才小胖的意思：这里竟然有个通道！

　　很快，黑暗中忽闪的火光和越来越清晰的对话声便证明了女祭司的猜测。

　　“怎么这么半天都没动静啊？”

　　“兴许是摔晕过去了吧，这么高呢，赶紧去收拾收拾，上面还有两个棘手的呢，他妈的那个法师太凶狠了……”

　　“还有法师！？这些是什么人啊……”

　　两人举着火把，一边交谈一边走到了通道尽头，但迎接他们的不是两个越过去的猎物，而是闪着寒光的大个盾牌！

　　由于高度的原因，蛮锤的大盾是由下往上拍过去的，直接呼在了前面一人的脸上，对方挨了矮人战士的全力一击，连哼都没哼直接倒飞出去。借着火把的亮光，躲在另一边的青冈也突然现身，绝望术出手的同时抡圆了武器，照着对方的脑袋就是一锤子。

　　※※※

　　看着楼下黑乎乎的一片人头，方奕和老魔对视了一眼，都有些无奈：不会真的跑到黑帮老巢里来了吧～

　　几个小喽喽自然不够方奕和老魔杀的，但是当老魔“惊人的”法术效果把外面大厅的几十号人都吸引过来之后，两人就只有一个选择了——跑路。

　　不论两人怎么上蹿下跳，地上的陷阱就是没反应。不过队伍列表中的青冈和矮人战士都还“健在”，方奕和老魔见敌人不可力敌，只得跑回了走廊拐角，躲到了二楼。

　　“现在怎么办？”老魔站起身，又把法杖拎了起来，“要不再给他们来一发？”

　　见进入战斗状态的老魔一脸的狂热，显然是刚才杀人给的经验值让法师很是满意，不过方奕还是皱眉摇了摇头，“人太多了，既然他们不攻，还是省着点儿法术的好。”

　　不论是方奕进阶的刺客，还是老魔的大法师，都和以一敌百的境界差得远，现在连以一敌十都算不上，遇到这种被人群殴的场面，还是智取为妙。

　　“有蛛网术么？”方奕看看楼下蠢蠢欲动的暴徒，紧皱着眉头，朝老魔问道。

　　“有。”老魔立刻明白了方奕的意思，“封上楼梯口？”

　　方奕点了点头，朝旁边看了看，“刚才从外边看，这栋建筑和旁边的那个二层小楼离的很近，看看能不能想办法过去。然后我再潜回来找蛮锤他们。”

　　“嗯，只能这样了。”老魔从包里掏出一小瓶蛛网，从里边拿出来一小撮，捏了捏觉得有点少，干脆把剩下的半瓶蛛网都掏了出来。一旁的方奕见了赶紧后退两步，躲到了楼梯口的拐角处：多用施法材料虽然不会加强蛛网术的影响范围和牢固程度，但四尺见方的一个楼梯口，阻止对方通过应该是绰绰有余了。

　　老魔嘴里念念有词，手上的蛛网朝下一甩，空中立刻出现了一大团白花花的蜘蛛网，“噗”的一声都粘在了一楼和二楼交接的地方，把唯一的楼道堵了个严严实实。

　　“赶紧走！”方奕一把扯过还在时不时点点头欣赏自己作品的法师，扭头就往走廊一侧跑过去，“底下的人又不傻，人家一把火把蛛网烧了就上来了！”

　　没想到老魔把玻璃瓶收回包里，却是阴险的一笑，“我倒希望他们放火烧呢，嘿嘿～”

　　方奕一边跑动一边回头，看着一脸奸笑的老魔，立马想到了一件事儿，“你不会又在里边加了油吧？”

　　“Nonono，这次比油好玩多了～”

　　片刻之后。

　　方奕看着脚下几十尺深的大沟，又看了看对面的二层小楼，突然有点儿后悔自己出的这个馊主意。

　　老魔和方奕坐在的这栋建筑，从正面看没什么特殊，结果两人爬到房顶上才发现，除了正面，其他三面全都是深达数十尺的壕沟，方奕一眼看过去都一点儿眼晕。最关键的是从远处看里的不远的两栋屋子，到了地方一看，这距离都有二十尺不止了……

　　“怎么样，没问题吧？”老魔也知道方奕有点晕高，看了看对面的屋顶，又看了看面无表情的方奕，担心地问道。

　　“当然没问题！”方奕立马回答道，显得中气十足。不过法师等了一分钟，方奕还在摆姿势运气扎马步，只能无语的摇了摇头。

　　“轰隆！”

　　方奕正在这儿气运丹田，就听到楼下突然传出一阵剧烈的爆炸声，脚下的瓦片也跟着“簌簌”直颤，立刻把目光投向了正在偷笑的法师，“老魔，你不会在里边放了C4炸弹吧……”

　　“哪有，只是放了一些烟粉而已，这玩意儿贵的离谱，不过效果不错嘛～”老魔看着从楼下窗户里升起的滚滚浓烟，得意的笑了起来，“嘿嘿，不过咱们得快点儿了，很快他们就上来了。”

　　方奕当然知道老魔说的是实情，咬咬牙把斗篷扎进腰带，后退几步，长出一口气然后助跑加速，用力之大把屋顶的瓦片都蹬的飞溅了出去。

　　快要接近边缘时调整步伐纵身一跃！

　　“嗨！”

　　借着疾奔技能和老魔的法术效果，身在空中的方奕无暇体会这种飞翔一般的感觉，竭尽全力伸展开自己的身体，在与屋顶相错而过的一瞬间，右手的四根手指将将扣住了屋檐！

　　不过方奕却无力阻止身体巨大的惯性，身子荡了九十度，整个人直直的拍在了坚硬的石墙上。身在另一侧屋顶的老魔就听到刺客的身子和墙壁来了个亲密接触传来的“咚！”的一声，还有隐约传来的一句话。

　　“我再……靠……”



第275章 真·女汉子

　　方奕慢悠悠的伸出左手，朝身后使劲儿晃了晃，示意自己没事。刚才这一撞被拍麻了半边身子，没晕过去也差不多了，只是勉强能保持右手的动作不变形，挂在房檐上跟块腊肉似的缓了半天。

　　“好疼……”，待感觉恢复了正常，半边身子的酥麻感消失了，方奕这才双手攀住房檐，灵巧地攀上了屋顶。

　　对面的喊杀声越来越大，想来是一楼的人们被爆炸弄的灰头土脸，已经把刺客和法师恨到了骨子里。方奕见对面的滚滚浓烟有减弱的趋势，赶紧拿出钩爪，抬手扔到了老魔脚边。

　　老魔早等了半天，听到身后的喊杀声越来越大，心里也是惴惴。见方奕的绳子扔过来了，赶紧拿起来绑在了一人合抱粗的大烟囱上，试了试结实程度，这才抬手给自己放了个羽落术。

　　这羽落术的冷却时间不允许给方奕和老魔同时释放，在后有追兵的情况下，自然是留给身手差点儿的法师了。不过这爬绳索倒比现实中容易多了，最主要是因为在游戏里，哪怕是法师，只要短时间内不剧烈运动，就不用担心体力的问题，再说不是还有体力药剂呢么～

　　老魔把火把扔到一边，习惯性地往掌心吐了口唾沫，就准备攀上了晃晃悠悠的绳索。

　　“把火把弄灭！我给你看着呢！”

　　方奕这头儿早把绳子绑好了，黑暗视觉中把老魔的动作看了个一清二楚，立刻提醒道。能多挣取点儿时间就要尽量争取，现在敌众我寡，由不得自己这边粗心大意。

　　不过看着两栋房子之间晃晃悠悠的绳索，方奕不由又想起了自己前几条勾爪的命运：难道自己是跟这玩意儿无缘么？怎么感觉买一个扔一个呢？

　　眼看老魔晃晃悠悠的爬到了一半儿，方奕的眉头却是一皱：在视野远方，楼梯口处赫然出现了几个黑影，各自举着明晃晃的火把在屋顶上四散开来，搜寻着两个骚乱的始作俑者。不过两人在房子的尽头，人群并没有第一时间发现这边儿的两个人影。

　　方奕伏下身子，从包里抽出刺客的十字弩放在脚边，开始在锋利的弩箭上涂抹毒液——上等的弩箭每根2个金币，不会制毒的技能的方奕只能用10金币/份的价格从玩家手里购买毒药，不过物有所值，方奕知道强力十字弓配上毒箭的威力超乎大多数人的想象。

　　“老魔，你有什么魔法是能单手施放的？”方奕瞄着越走越近的敌人，知道已经没必要遮掩行踪了，开口对正在绳索上努力攀爬的老魔问道。

　　※※※

　　牧师绝对是《神迹》中最被玩家低估的职业，没有之一——方奕坚信这句话，而身在地下的敌人们也有切身体会。

　　此时的女祭司神情专注，抬手甩掉已经射完弩箭的手弩，借着附着在矮人战士盾牌上的光亮术赋予的视野，巨兽之殇由下而上兜中了面前卓尔精灵的下颌骨，随着一声闷哼和清脆的“咔嚓”声，黑暗精灵喷出一口带着几颗碎牙的鲜血，直接仰面躺倒。

　　站在旁边接应的蛮锤双目圆睁，抡圆了手里的重剑，直接迎着对方的后脖颈，喷薄而出的鲜血立刻染红了矮人金色胡子，平时萌萌的矮人此时却俨然变成了一个嗜血的战士。

　　青冈的动作没有停顿，左手指向浴血奋战的矮人战士，同时低喝一声“神恩！”，凭空出现的金黄色的光点立刻附着在了矮人战士身上，这还不够，女祭司伸手从腰上的材料袋中摸出了几根淡金色的毛发，快速的做了两个简单的动作，“蛮力术！”

　　本已经金光闪闪的矮人战士身边，又出现了一股若有若无的土黄色法术光芒。本就疲于招架的盗贼和战士们发现面前好像铁疙瘩一样的矮人力气暴增，挥舞的重剑也突然变得重逾千斤，根本已经被矮人当成重型铁棍来使，所到之处刀剑匕首纷纷崩飞碎裂，势不可挡！

　　待众贼反应过来，想去对付那个看起来比较好队伍的女牧师时，却发现对方已经挥舞着闪烁着蓝光的钉头锤冲了过来。

　　青冈转职后，选择的第一个领域是战争领域（牧师独有的法术，可以在每个法术等级额外获得一个相应的法术。比如今天青冈的1级法术准备的是祝福术和神恩，那么选择了战争领域的青冈可以额外获得一个1级法术：魔化武器——学习领域之前，牧师本身是不会这种法术的）

　　战争领域能极大的强化牧师的近战能力，级别高了之后甚至还有律令震慑和律令目盲这种极其阴霸的控制技能，此时的青冈已经彻底燃起了战意，和矮人战士一前一后，尽情地收割着对方的生命。

　　“死！”

　　蛮锤机敏的用盾牌挡住了对方攒射过来的弩箭，大踏步冲到正在重新装填的盗贼身边，巨大的盾牌挥舞起来就好像一扇门板一样，“咣！”的一声便把瘦小的盗贼拍飞了出去，落在墙角便再也没有声息。

　　“呼～”，矮人战士抬头看了看四周，再没发现能动弹的敌人，立刻收起了武器，开始打扫战场，喜上眉梢的表情丝毫看不出刚才还在跟敌人搏命拼杀。

　　“应该没有漏掉的人吧。”青冈也是累的够呛，随手抻过来一条椅子，坐下来微微喘着气，“外面应该还不知道。”

　　“肯定没有，谁会想到咱们会从底下杀上来呢。”蛮锤捡起敌人掉落的一双手套，撇着嘴摇了摇头，不过还是塞进了自己的背包，“就是不知道老魔他们俩怎么样了～”

　　“反正没挂呢。”青冈一直注意着队伍里表里另外两个队友的情况，这时抬头看了看周围的环境，低声说道。

　　此时女祭司和蛮锤身在一处天然的地下陷坑中。从陷阱中出来之后，轻松解决了两个看门的小喽啰，两人本有机会顺着楼梯一路回到地面，但想到眼前迫在眉睫的任务，青冈和蛮锤很快就想到了一起——为什么不趁这个机会探探这个灰鼠的底呢？

　　顺着蜿蜒的通道，两人向地下深入了数十尺的距离，而后又沿着石阶顺势而上，来到了现在这个地方——一座戒备森严的地下建筑。

　　一路杀过来，遇到的敌人时越来越难缠，但两人的心里却是越来越兴奋，因为这说明距离敌人的核心也越来越近了。

　　“对了小胖，不是让你留个活口么，都变了经验我们去哪儿打听消息啊？”青冈见矮人战士东转转西逛逛，只顾着捡钱捡装备，没好气地问道。

　　“哦哦～对了。”蛮锤这才直起腰，从一众强盗的尸体中间抬起了脑袋，左右看了看，迈步来到了墙角，把刚才被自己拍晕的那个盗贼拎了出来，使劲儿晃悠了两下，“这个应该还没死透。”

　　人类盗贼醒过来的第一眼，看到的就是一蓬沾满鲜血的金黄色的大胡子，然后就是两只瞪得好像铜铃似的大眼。

　　“灰鼠在哪儿？”

　　蛮锤的问题问的直接而有力，手上犹自滴落着鲜血的单手重剑就是明证。盗贼在矮人和正在清理手上血迹的女祭司之间来回转个不停，不知道是不是在考虑死在哪种武器下边痛苦更少一些。

　　见对方的眼珠滴溜溜转个不停，想来缺乏耐心的蛮锤手上用力，早就身受重伤的盗贼被直接扔在了地上，扭头冲青冈说道，“宰了他得了，我再去捉一个。”

　　“别别别！我说我说！”

　　见矮人抬起剑来就要砍，盗贼立刻吓的魂飞魄散，立马磕头告饶。盗贼怎么会知道，蛮锤可不会方奕那套逼供的招数，如果不是开口及时，恐怕下一刻就得尸首两处！

　　“我只知道麻绳回来之后，好像给灰鼠先生带来了什么消息，然后我们就接到了命令，让我们在这里等一个四人小队。如果等到了，只要留个活口就可以……”

　　听着人类盗贼畏畏缩缩的叙述，青冈的眉头不由一拧：那个小飞贼带去了什么消息，让这里的首领非要置自己这些人于死地呢……就因为要找一个少了一个胳膊的人？

　　想到这儿，青冈突然有了一个不是很乐观的猜测。

　　“至于灰鼠，我真的不知道。我们没人见过他，只是知道他是个很凶残的头领，是恶鼠之巢的老大。”人类盗贼偷眼看了看两人，虚弱地说道。

　　“我……我知道的都已经说了，该……可以放我走了吧？”

　　“我什么时候说过要放你走了？”青冈的钉头锤毫无预兆的敲在了盗贼的太阳穴上，带起了一溜血花的同时，跳起来的-63！的大大的伤害数字也宣告了对方的命运，“一群人渣，况且还有好几十点经验呢。”

　　蛮锤弯腰建起了盗贼掉落的几个银币，扭头看着青冈问道：“还继续往上走么？”



第276章 灰鼠

　　“快走！”

　　方奕拽住法师的左手，一把就把老魔拽到了屋顶上，锋利的精灵匕首略一用力，拇指粗的缆绳就已经被割断，已经爬上绳索的两个倒霉鬼带着咏叹调就掉下了悬崖一样的深沟里。

　　追击而来的数十个大汉多是人类，根本无法再黑漆漆的屋顶上确定方奕两人的位置，毫无准头的羽箭和弩箭纷纷扬扬的落在屋顶的石瓦上，发出一阵“啪啪啪！”的敲击声。

　　老魔惊魂未定的跟着方奕在黑暗中穿行，还不忘夸赞一下自己身手，“幸好老子跑得快，不然就真被他们暴了菊花了……”

　　方奕笑着拍了拍法师的肩膀以示鼓励，然后扭头四顾，观察着这里的地形。这片房顶的面积初出奇的大，放眼望去已经覆盖了视野内几乎所有的地下空间。而且越往中间走房子就越高，现在方奕稍微一蹦，就已经能摸到头顶那些巨大的石板了。

　　方奕小心翼翼地从从屋顶往下看过去，附近的街道相当整洁，显得和周围肮脏不堪的环境有些格格不入，路上举着火把巡逻的守卫应该还没得到消息，不过即使如此，这里森严的守卫也让方奕心里一喜。

　　“老魔，咱们运气不错，好像来对地方了。”方奕观察了一会儿，嘿嘿笑道。

　　法师眼前一片漆黑，连脚下的地形都分不清楚，只知道是被方奕驾着在屋顶上飞速前行，勉强能看到远处有不少忽明忽暗的火把，此时听了方奕的话，精神就是一阵，“怎么，这附近有东西？”

　　“有守卫，很多的守卫～”方奕看着不远处屋顶上举着火把放哨的哨兵，低声答道。

　　附近的大片房屋都是直接用条石筑成的堡垒式小楼，屋顶上隔一段距离就有一个小型的塔楼，至少点着四支火把的塔楼周围灯火通明，手持弓箭的守卫就站在塔楼上四处张望。

　　面前不远处的弓箭手此时时不时的看向南方，想来是刚才的浓烟和大火引起了他的注意。方奕伏身在阴影中，并没有贸然出手——塔楼的结构比较恶心，出口应该在弓箭手的脚下，而四面都是五六尺高的石壁，面对一个警惕十足的22级战士，方奕不敢托大。

　　突然，不远处的烟囱后面传出了一声清晰地的狗叫，紧跟着就是若有若无的哀嚎声。塔楼中的守卫立刻转过身弯弓搭箭，瞄向了声音的源头。而黑暗中的方奕则立刻飞身而起，紧迈两步蹬在了石墙上，下一刻就已经把对方探出来的脑袋揽在了怀里。

　　加上暴躁技能赋予的两点力量值，方奕稳稳压制住了这个手持长弓的弓箭手，右手把对方的脖子死死勒住，大头朝下就栽在了屋顶上，等待他的则是停在喉头的致命的精灵匕首。

　　“你只有一次机会，如果你是个忠诚的卫士，那我只好去找别的守卫聊聊了。”方奕压低了声音，死死盯住对方的双眼。见对方已经明白了自己的意思，这才继续问道。

　　“灰鼠在哪儿？”

　　“呜呜呜！”人类守卫拼命的摇头，冰冷的刀锋显然让他有点惊慌失措。方奕顿了顿，换了种说法，“那么，这里的核心区域在哪个方向？”

　　守卫立刻眼睛一亮，抬起右手指向了方奕的背后。方奕扭头看过去，那里正是一片幽黑无光的区域，连一个亮着火把的岗哨都没有。

　　顺势结束了这个倒霉守卫的生命，方奕把尸体放进了不远处的阴影中，走向了从远处黑暗中现身的老魔。

　　“怎么样？问出点儿什么？”老魔把幻音术的施法材料塞进了背包，低声问道。

　　“也是不清楚，只知道核心区域的方向。”方奕摇摇头，看了看远处那大片的黑暗，“这个灰鼠藏得还真是隐秘呢。”

　　老魔正了正自己的法师帽，听方奕这么说，不由有点儿担心，“这已经是第三个了，再这么杀下去，怕是迟早会被发现的。”

　　方奕点点头，知道老魔担心的有道理，这里的人又不傻，虽然比不上正规军的几率，但换岗的制度至少还是有的，时间拖的越久，危险越大。

　　“那就去那儿看看吧。”方奕又呼出队伍界面看了看，蛮锤和青冈两人的状态经历过刚开始一番波动之后，依旧没什么变化，想来不会有什么危险。这种特殊场景一旦触发就不能用正常方式联系，还真是怪别扭的。

　　接连杀了三个守卫，虽然没能找到灰鼠的行踪，其中有两个都给方奕指出了这里的核心区域，也是绝对的禁区，现在既然暂时不能回去救两个队友，还不如探索一下剧情的好。

　　这片区域只有一个大厅模样的房间，既不是整个建筑群的最高点，也不是守卫区的中心，除了比别的地方更黑一点儿，再没有其他的特点。方奕带着老魔在屋顶上走走停停，很快就来到了目的地。

　　“老魔你现在这里等我，我下去探探情况。”方奕的黑白视野中看不到任何守卫的痕迹，好像整栋房子都是个死屋一样，忍不住皱起了眉头，“这里有点儿诡异，你小心点儿。”

　　见老魔点头答应，方奕这才小心翼翼的摸到了地上。

　　这里是一个类似天井的地形，周围都是一层叠着一层的杂乱破败的石墙，方奕无声地翻过不知有多少年历史的条石，回头看了一眼，老魔果然老老实实地呆在房顶上没有动弹，心里忍不住一笑，这种地方又不能制造光源，如果自己没有黑暗视觉也得抓瞎啊～

　　又越过了四堵残破的石墙，从屋顶上看到的那个大厅终于出现在了眼前。眼前这建筑看起来像个教堂，除了正门以外，再没有任何长宽超过三尺的窗户或门，而且所有的门窗都被木板遮掩的严严实实，一点儿也不像有人活动的样子。

　　在黑暗中潜行的方奕对自己的技能等级和身手有充分的自信，并不担心会被人发现。悄悄的摸到窗户旁边，方奕侧耳听了听屋内的动静，却只感受到了一片死一般的寂静。

　　尼玛，那三个冤死鬼不是在蒙我吧？

　　方奕干脆抽出了精灵匕首，插进窗户的缝隙中，随着一声极其轻微的“嘎吱”声，这扇外侧没有把手的木窗便被方奕轻松的撬开了一条缝隙。

　　蓦然间，刺目的火光便从缝隙中透射而出，方奕习惯了黑白两色的眼睛立刻被这道光闪了个半残，但真正把方奕吓了个半残的却是接踵而来的系统提示。

　　系统提示：你受到了侦测思想的法术效果影响。

　　方奕立马一矮身躲开了缝隙中直射而出的光柱，然后闪电般后撤两步，斗篷上的技能也即刻生效。但感觉自己重新融入阴影中的方奕却没有继续后退，因为刚才看到的屋子里的一幕让方奕有点儿失神。

　　“好了，冒险者，既然都来了，为什么不进来见个面呢？”洪亮的话音从屋子里传了出来，听起来就像在跟一个老朋友打招呼，“难道不想见见你的朋友们么？”

　　方奕此时正回头看向身后，老魔藏身的那个房顶处，此时那里只有一片空荡荡的破损的瓦片，哪里还有法师的身影？方奕紧皱着眉头，开始怀疑自己是不是中了幻术，但眼前的景色如此真实，况且方奕并不认为对方能提前发现潜行中的自己，进而设下陷阱。

　　这他妈到底是怎么回事！？

　　“刺客朋友，我数到三，你最好能从黑暗的角落中走出来，否则我不担保你朋友们的脑袋还能好好的待在老地方！”

　　“一！”

　　屋内的人话音刚落，大厅厚重的木门就已经被人推开。方奕眯眼适应着屋里耀目的火光，眼神第一时间投向了屋子尽头，那里站着自己的三个队友，被人用刀剑架住了脖子，正面带歉意地看着自己——方奕暗自长出一口气，心中早就骂开了：这尼玛垃圾剧情，早知道会被逮着还这么拼死拼活的折腾干嘛！

　　当然，这是方奕的气话，如果没有足够的实力，任务还没有进行到这一步，恐怕秘银外壳小队就已经回复活点儿去了。

　　灯火通明的大厅中燃烧着无数只火把，十来个面露凶色的大汉把目光齐齐投向了从门口走进来的黑衣刺客——即使明亮的火光已让对方无所遁形，但众人还是下意识的有些担心，眼前这个神秘的男人会突然消失。

　　“方块，是吧？”

　　站在正中间的一个普普通通的老头打量着走进来的方奕，满脸都是笑纹，脸上隐约可见的金色胡茬和蓝黑色的眼球让老者凭空添了几分彪悍之感。方奕听这声音，心说刚才说话的估计就是这位了。

　　“是我。”虽然对方占尽了主动权，可方奕并不想示弱，微笑着回到道，一堆NPC有什么可牛呢？“这位老先生，您是？”

　　“呵呵，你们不是一直在找我么，我就是你们说说的灰鼠。”老者哈哈一笑，伸手拍了拍旁边被捆住双手的矮人战士的脑袋，丝毫不在意蛮锤怒目而视的目光。不过老者上身摆动间，身上宽大的灰色斗篷被撩了起来，让视野良好的方奕瞳孔一缩。

　　老头儿的左边袖子竟然是空的！



第277章 誓言与秘密

　　看到老者无意间露出来的衣袖，方奕瞬间觉得脑子一空，自己心跳的“咚咚”声顺着身体直接传到了耳朵里：少一只胳膊……这个人，这个自称灰鼠的人才是真正的任务目标？

　　“这就是你们请的帮手了？嗯嗯～实力很不错嘛，如果不是用了魔法，恐怕要找到你还真得费一番功夫呢～”老头子，或者现在应该叫做灰鼠，丝毫没有掩饰脸上的得意，语气中满是肆意和狂妄。旁边得到夸赞一个身穿黑袍的法师打扮的人朝老头儿微微躬身，想来应该就是用侦测思想确定方奕位置的那个法师了。

　　“你们拿着那件东西到处招摇，还指望别人会不知道么？我早就得到情报了了～‘勤劳’的冒险者们，哈哈哈哈～”

　　灰鼠慢悠悠的从台阶上走下来，显然不希望事情就此结束，而是要尽情的玩弄一下猎物，玩味的看着对面一言不发的刺客，“我只放出了一点点消息，就是为了让你们循着线索找到这里来。你们以为自己为什么能活到现在！？如果不是顾忌老查理的势力，我早就把你们的脑袋带回来欣赏了～”

　　“这么说，那些关于碎片的传说，还有可能知道碎片来源的断臂人，都是你一手策划的？”听着对方洋洋得意的叙述，方奕心里已经转起了数百个念头，不过面上却不露声色地说道。

　　眼前的老者越走越近，好像一点儿都不顾及方奕锋利的匕首，而方奕也很快确定，对方确实没有必要害怕自己，因为探查术反馈回来的信息全是问号——这也解开了方奕心头的疑惑，自己的三个队友是怎么无声无息的被抓到这里来的。

　　但是……这任务还做个屁啊！？这又不是奇幻小说，就算玩家带着猪脚光环，也没办法一剑刺死一个问号级的怪物啊！

　　不过方奕也看出来了，这个代号灰鼠的老头儿好像有点自满得过了头，一劲儿的在这儿描述他自己安排的计谋，好像生怕方奕四人不明白似的。看着老灰鼠享受周围手下崇拜目光的模样，方奕心说拖一时是一时，小爷我就陪你聊会儿天吧～

　　“当然，当然了！你们这些鲁莽的冒险者永远不会明白计谋的重要性。”‘灰鼠’凑到方奕面前嘿嘿一笑，露出了一口白牙，方奕甚至看到了隐藏在其中的一颗熠熠生辉的金牙。

　　“那么现在，你是不是该把那个碎片交给我了？只要我拿到东西，立刻放了你们。想想吧，地表那温暖的阳光，清新的空气～你们都不想死，不是么？”

　　碎片确实在方奕手上，来到恶鼠之巢做这个任务，谁也不知道什么时候会用到这个任务物品，所以几人商量之后，便把秘银碎片放到了“生存系数”最高的方奕身上。

　　不过这是在游戏里哎，老子即使挂一次也不可能把东西交给你啊？

　　想是这么想，不过既然已经是穷途末路了，在最后跟对方玩命之前，方奕还是想尽可能多的套出点消息来。

　　“当然，我是非常信任您的。”方奕一脸郑重，伸手拍了拍自己的背包，“不过我实在是不想当个糊涂鬼，睿智如您肯定知道有关这碎片的一些线索，在我似之前，您给我们解释解释可好？”

　　方奕话音刚落，老头的脸色就是一黑，手已经摸向了腰间的长剑，方奕见了猥琐的一笑，谨慎的退后了一小步，“您也知道，我们这些冒险者都是有些特殊的方法存储物品的，如果我不是心甘情愿的话，即使杀了我，您也可能拿不到东西。”

　　目不转睛地盯着面色不善的老“灰鼠”，方奕心里却是叹声连连：唉……这次失算了。开始任务之前应该仔细了解一下老魔等人搜集的线索的，其中必然会有一些蛛丝马迹可循，现在只能希望这一级经验能换回足够的情报了……

　　方奕根本不担心对方会使用酷刑什么的，真有这种剧情的话，玩家只要一下线，再上来的时候已然已经变成了一个“打死我也不说”的真、硬汉！——当然，是死掉的硬汉……

　　老“灰鼠”的脸色变了又变，方奕扫视着距离自己不过三尺的这张老脸，正在无聊地数着对方下巴上一根一根的金色胡渣时，老头子却突然咧嘴一笑，上下打量了方奕几眼。

　　方奕被这个色眯眯的老头看的直发毛，正想要说话，老“灰鼠”却笑眯眯的开口道：“没问题，我当然会满足临死之人的愿望，不过，你要对着你的主神希瑞克发下誓言，怎么样？”

　　这下轮到站在另一头的三人脸色剧变，尤其是老魔对《神迹》中的信息涉猎比较深，立刻就猜到了这个老东西打的什么主意：方奕的进阶职业是刺客，那就只有一个神祇可供选择——谋杀之神希瑞克，因为刺客的好多技能比如易容、夺命刺杀、视觉躲藏等，都得是希瑞克的刺客们才能使用。这老头明显是看到了方奕的职业徽章，想了这个恶毒的招数。

　　如果方奕立下了誓言但并没有交出碎片，那所有这些相关技能就将全部失效，也就是说方奕会失去刺客的职业特性，变成一个级别特别高的纯盗贼——一直到完成相关的赎罪任务为止。

　　不能立誓啊！老魔心里万分焦急，深知其中利害的女祭司也紧咒眉头看着不远处的刺客：相比于一点点任务信息，进阶职业绝对不能拿来开玩笑！

　　此时的方奕一脸苦色，表情明显有些犹豫。老“灰鼠”见状，立刻一抬手，站在青冈三人身边的守卫立刻举起了手里的长剑，放在了三人脖子上，“冒险者，难道说你打算骗我？”

　　老头儿的目光如刀，见对面的人类依旧一副犹豫不决的模样，举起的右手微微动了动下一刻就准备落下时，一直面色纠结的刺客终于开了口。

　　“好吧，我发誓。”方奕长出了一口气，无奈的点了点头。

　　“方块，不能！”

　　“别！”

　　法师和女祭司几乎同时发出了一声惊呼，但随即就被站在身边寸步不离的守卫一圈捣在了肚子上，发出两声痛苦的闷哼。旁边的蛮锤对信仰之力了解的不多，不过见两个队友的模样也知道刺客故意有大麻烦了，当下怒吼一声，冷不丁的脑袋一定，面前人高马大的守卫便直接飞了出去，砸烂了不少桌椅。

　　不过现场的小骚乱还是很快就被制止了，毕竟脖子上还架着刀剑，会施法的老魔和青冈也受到了特别照顾，想要在一个问号级别的敌人面前逃脱——尤其这位还是个敏人，基本属于不可能。

　　队友的声音和担心的表情方奕都看在了眼里，不过仍没有改变主意。倒是方奕答应下来颇出乎老“灰鼠”的预料，犹如实质般的目光再次打量了一下方奕胸前的徽章，确定自己没有看错，这才露出自己的大金牙，嚣张的笑了笑。

　　“很好，很好～哈哈哈～黑袍，你来配合我们的小刺客完成这个誓言吧～”老头儿踱步走到旁边，对一直沉默不语的黑袍法师招了招手。

　　对神立下誓言并不是空口胡诌一气就行，立誓的用句格式包括每个字的先后顺序，在游戏里都有明确的规定，誓言一旦发出便会自动和对应的神灵发出感应，玩家就要做好履行或是违背誓言所各自需要承担的后果。

　　在黑袍法师的监督下，方奕面色沉重，一字一句的念出了所有的誓言，分毫位差，随着最后一个祈祷动作的完成，誓约也正式成立。当然方奕也不傻，誓言的大意就是必须得到真实的消息，否则老“灰鼠”也得不到碎片，违背誓言要承受的惩罚自然也就无从谈起。

　　黑袍法师朝自己的主人微微点头，缓步退到了一边。一脸奸笑的老头儿又是哈哈大笑，嚣张的表情让方奕想起了很多弱智的反派，另一边方奕的三个队友则是一脸的沮丧——因为这个任务，因为自己三人被捕，难道真的要让方奕一个人付出这么大的代价？

　　“好了，尊敬的灰鼠先生。”方奕面无表情，看着大笑不止的老者，不得不出声提醒道，“您的信息？”

　　“哦～当然。”对方伸手摸了摸自己的胡茬，抬头看着屋顶，“那我们从哪里说起好呢？对了，就从碎片的来源说起吧～”

　　“你们手里的东西其实是一块秘银碎片，他的历史之悠久远超你们的想象！即使在数万年前，这玩意儿也是个不折不扣的宝贝！”

　　“它曾经被用来保护耐色瑞尔最总要的物品。”老“灰鼠”用一种看待某种无知生物的眼光扫了一眼另一边方奕的三个队友，没有试图掩饰自己轻蔑的语气，“你们这些低级的冒险者一辈子都没有办法接触那种古老而珍贵的物品。”

　　老头子顿了顿，目光重新落到了方奕身上，用一种怪异的，满含虔诚的语气说道。

　　“小刺客，你听说过浮空城么？”



第278章 不是刺客的刺客

　　《神迹》中正式誓言的力量绝对算的上是高等力量之一，没有几个人有承受违背神誓的实力，更遑论方奕这样的小刺客。

　　所以老“灰鼠”此时格外的放心，说话并没有什么顾忌，但方奕和队友们却着实被“畅所欲言”的老头子话里的内容吓了一跳，随后便是无与伦比的激动。

　　浮空城？还有什么其他东西也叫浮空城么？

　　显然没有！

　　浮空城作为耐色帝国最伟大的创造之一，或者说那个名垂青史的叫做伊奥勒姆的创造物之一，玩《神迹》的有那个玩家不知道？

　　每个浮空城的主人都是大奥术师——也就是说，至少相当于现在拥有传奇等级的法师，浮空城里的遗物珍贵到什么程度，还用说么？

　　不过现在，灰鼠先生的心情相当不错，根本不屑于理会几只小爬虫吃惊的表情，毕竟在他心里，这只是几人临死之前最后的享受罢了——有时候你不得不承认，洞悉秘密的感觉比任何感官都要来的爽快！

　　“我知道浮空城，我相信很少有人不知道这个……‘东西’。”方奕脸上难掩激动的神色，竭力控制着自己因为兴奋而有些发颤的声音，“请您继续吧。”

　　“当然，嘿嘿。”

　　灰鼠背着双手，眯眼看向了站在四周的自己的属下，被主人目光扫到的众贼们纷纷垂首，看样子这个灰鼠统御下属的功夫还是不赖。

　　“你们都是我最信任的手下，将来寻宝时会是第一批到达浮空城的，所以现在都仔细听好了。”

　　“浮空城是耐色时期最重要的发明之一，这种城市漂浮在高空中，不要说被一般敌人攻击，他们甚至连目标都找不到。”老者不紧不慢的说着，每句话都让在场众人心里的火热更浓烈一分，“让巨大的城市漂浮到空中，所需要动力当然非同一般。”

　　“密瑟拉之核……”

　　方奕喃喃出声，几乎和“灰鼠”同时说出了这个熟悉又陌生的名字——浮空城的动力来源，伊奥勒姆另一项伟大的发明。想到这儿，方奕蓦然想起了自己背包里的秘银碎片，老头盖尔博曾说这个碎片的本体像是用来保护什么东西的外壳，外壳……

　　难道是……！？

　　“而你手里的东西！”老者攸然转身，目光立刻锁定了面前的小刺客，眼神中的狂热此时才彻底显露出来，“那块碎片！便是在建造浮空城时，被锻造出来用以保护密瑟拉之核的外壳的一部分！大奥术师的作品！”

　　屋子里突然变得特别安静，在场的人都对事情的真相始料未及，群贼们自然是激动万分，而老魔几人也早就震惊的忘了挣扎出声：这么说，蛮锤钓鱼钓上来的那一小块碎片，是数千年前那个伟大法师王朝最杰出的作品上的遗物？

　　如果早知道这个东西关乎浮空城的下落，换成自己的话，是不是会选择高难度的赎罪任务，而留下这个碎片呢？

　　还真难说啊～老魔如此想到。

　　不过现在法师的心里又有点儿矛盾，方块如果交出碎片，那自己这些人手里唯一的任务线索就此中断，再难继续这个任务。

　　可如果不交，辛辛苦苦得来的进阶职业就会付诸东流，方块这种级别的高手，如果花费大量的时间和精力去做赎罪任务，那带来的损失就不是用金币能衡量的了。

　　不过此时的方奕并没有多少纠结，将脑子里的线索一一排序，渐渐把整件事情都理出了一个轮廓，“请继续，灰鼠先生，我的誓言中说的，可是要把您知道的所有相关的线索都告诉我～”

　　“你的镇定和从容让我赞叹，年轻人。不得不说，我在你这么大年纪的时候，比你还是差了一线。”老者说这话，却缓缓从腰间抽出了长剑，用苍老如干枯树皮一般的手指轻轻弹了一下剑刃，发出“叮～”的一声清响，“我每说一句，你的死期就近了一秒，你难道不怕么？”

　　老头儿锐利的眼神好像能穿透人心，方奕暗自一惊，知道自己有点儿太镇定了，对方可能在怀疑自己有没有耍什么花招，心说这尼玛都是人老成精啊，自己在游戏里见过的上了年纪的人就没一个好糊弄的！

　　“我最讨厌死在无知的痛苦中，灰鼠先生，请继续吧。”方奕没有多说话，再说就该露馅了，还是先把情报搞到手再说吧。

　　“呵呵，当然。寻找浮空城遗址的路上，这个碎片相当于一个指南针，没有它就只能漫无目的的寻找。”顿了顿，老者把目光投向了方奕腰间的背包，狞笑着说道。

　　“你们不会以为，那玩意儿只是靠着本身的坚固来保护密瑟拉之核吧？”

　　“愚蠢！那上面肯定有一些细微的刻痕，那是外壳上附着的防护法阵，只要把这个碎片带到浮空城遗迹的附近，肯定会有魔力反应！”

　　然后就能找到浮空城！

　　方奕在心里给老者接上了后半句，期冀的眼神依旧盯着对方，不过老‘灰鼠’没有再说话，而是拎着长剑踱步来到了方奕面前。拎着武器的老者立刻散发出了高级NPC都具有的强者气势，虽然没有索曼图和奎尼那种慑人的气势，但阴冷的眼神还是让方奕后背一阵发凉。

　　“呵呵，不要妄动心机，年轻人。”老者的金牙在明亮的火光中格外显眼，让方奕觉得有点儿刺眼，“接下来的消息已经超出了你誓言的范围，现在，你是要自己交出碎片，还是让我来动手，从你的尸体上找出来——我个人是喜欢前一种，因为我讨厌鲜血。”

　　蛮锤三人的心里立刻一紧，方奕接下来的选择关乎重大，是任务前功尽弃还是方奕自己损失进阶职业，这个两难的选择让三人心里一阵纠结，看着静立不动的方奕，三人心里都有些茫然。

　　“神明的誓言怎么可以违背呢？”方奕嘿嘿一笑撩开斗篷，左手已经抽出了蓝幽幽的精灵匕首，老者抬手止住了周围刀剑出鞘的手下，玩味的看着面前的人类。

　　“怎么，你想和我决斗？”

　　“不不，当然不会。”方奕连连摇头，把匕首平举到了面前，看着一脸轻蔑的‘灰鼠’说道，“您应该不认识这把匕首吧？”

　　“……是把好武器。”老者早就注意到了方奕腰间的两把利刃，此时近距离观察，立刻发现这把匕首不是凡品，立刻哈哈一笑，“你放心，我会替你好好保管的……”

　　“保你妹啊！”

　　对方的话音未落，珍娜戒指上的卷轴即刻激发！一股近乎透明的空气波纹蓦然出现在方奕和老者之间，水波一般的力场立刻席卷了方圆十几尺范围的空间！

　　方奕的突然出手出乎所有人的预料，即使是想到这种可能的老魔也没想到，刺客出手会这么果决！——这个人只是动了动手便把自己擒住，自己连施展哪怕一个零级法术的时间都没有，有胜算么？

　　但方奕已经出手了！

　　锥形的力场波发力极快，首当其冲的“灰鼠”被这股凭空出现的力场直接撞上，发出了一声闷哼，整个人如断线的风筝一样倒飞而出。

　　不过作为攻击者的方奕嘴角却是一咧，因为这个法术没给对方造成哪怕1点伤害，这倒飞而出的场景是灰鼠主动飞退，躲开了力场的直接撞击！

　　老者的身手跟他的年纪完全不成比例，比方奕还要快上三分的身影几个纵跃就已经离开了力场波的影响范围，愤怒的声音随后传来，“都别动，让我来收拾他！”

　　方奕的动作也不慢，开启了疾奔和障眼法技能。先来到了老魔三人身边，匕首弩箭齐出，逼退了两个守卫。

　　“方块，你怎么敢立那种誓言，那你的刺客等级……”看到刺客跑过来，焦急的女祭司首先开口，急切地问道。

　　“别担心，我的神祇不是希瑞克～以后再跟你们解释。”方奕冲三人挤了挤眼，抬手割开三人的绳索。

　　“年轻人，我还是低估了你的决心啊。”灰鼠示意左右的人退下，将手里的长剑挽了个剑花，阴森的一笑，“不过你死了我照样可以拿到东西，这是何必呢？”

　　“那可不一定哦～”

　　方奕重新给十字弓装上弩箭，脸上满是贱笑。

　　伸手指了指自己胸前的职业徽章，方奕示意对方仔细看看。此时刺客徽章上白色骷髅头诡异依旧，淡紫色的光芒从骷髅头的五官中钻进钻出，跟平时没有丝毫变化，哪有一点儿遭到神罚的迹象！

　　“你！”老者的脸上头一次露出了震惊的神色，好像不敢相信自己的眼睛，“你的徽章是假的！？”

　　不过这种借口连灰鼠自己也不相信，职业徽章这种东西怎么可能造假呢？

　　看到对方又是震惊又是疑惑的表情，方奕郁闷了半天的心情也好了不少。见三个队友都已经从守卫身上捡起了武器，方奕抬起十字弩瞄准了这个狡诈的老鼠。

　　“你就在无知的痛苦中度过下半生吧～”

　　老者眉头微皱，不过紧跟着就狞笑一声，举起了长剑，“我决定把你们蒸了，兄弟们好久都不吃肉了～”

　　方奕哪里还有闲心跟对方扯皮，现在的情况九死一生，这一级铁定是要掉了，在那之前多杀几个人把本儿都捞回来到时候升级也好升啊～

　　火爆脾气的蛮锤被人捆了半天，嘴巴还被布条给绑上了，此时重获自由，哪里还管什么问号级BOSS能不能打的问题。方奕十字弓里的弩箭还没射出去，矮人战士就已经从包里抽出了备用的短斧，朝前迈了一大步抡圆了胳膊就砸向了不远处的老头儿！

　　“叮！”的一声脆响，‘灰鼠’冷着脸，长剑轻轻一挥，势大力沉的短斧立马就被崩飞，转着圈划出一道弧线，直接撞在了大厅一侧的窗户上。

　　“轰隆！！”

　　被短斧击中的窗户没有发出预想中清脆的撞击声，取而代之的是巨大的轰鸣。在场的人们反应过来之前，一个庞大的黑影就像陨石一样直接砸进了屋子，击中地板又瞬间弹到了另一侧墙壁上，将墙壁击穿后冲势不减，直接冲出了大厅。

　　碎裂的木板、玻璃和石块，还有震耳欲聋的轰隆声和漫天的灰尘，立刻充斥了整个空间。

　　几人都有点儿愣神儿，矮人战士呆呆地看着瞬间被回去一半儿的屋子，又低头看了看自己手里的两把短斧，心里有点纳闷儿：自己的投掷武器什么时候这么厉害了？



第279章 灰鼠的遗言

　　灰黑色的尘土在大厅里洋洋洒洒的飞舞，原本就已经所剩无几的火把也被灰尘遮蔽的如同在浓雾中一般。被不知名的球状物砸了个大洞的墙壁发出了几声危险的“咔嚓咔嚓”的声音，便再也无力支撑堆满了瓦片的房顶。

　　“轰隆隆～”

　　伴随着被激起的呛鼻的尘土，几乎有三分之一的屋顶便径直塌了下来砸到了地板上，看似坚固的条石和圆木此时就像一块块豆腐一样拍在了地上，然后又碎裂成了若干瓣，带起了更多飞溅的碎石和灰尘。

　　秘银外壳小队的四人目瞪口呆的看着面前突然而来的变故，你看我我看你，都有些愣神儿。反应最快的青冈赶紧走到被碎石砸死的倒霉鬼旁边，从对方身下拿出了自己和队友的武器，前脚刚离开，后面便已经被坍塌的碎石和土块掩埋，虽然明显是认为制造的再难，但也不由让人心生惴惴之感。

　　方奕没有理会矮人战士的喃喃自语，因为知道这不是蛮锤干的——这里还有第三方势力！

　　“贝壳的人？”老魔机警的从旁边捡回了一个尚在燃烧的火把，一边提醒队员们退到墙角，一边狐疑地说道，“这是什么魔法……？”

　　“应该不是魔法吧。”

　　借着黑暗视觉，方奕看着还在不断从空中落下了的石块，又仰头看了看烟尘缭绕的半空，微微皱起了眉头，“我看像投石车啊……”

　　方奕的话音未落，左上方又有一个黑影呼啸而过，不过这次的准星明显差了点儿，只是和破破烂烂的屋顶擦肩而过，带飞了一大片瓦片，然后屋外的右侧便又传来一阵石墙倒塌的声音和微型地震一般的震颤感。

　　“甭管是什么，咱们赶紧出去吧！”老魔见屋顶塌落的情况稍微慢了点儿，又恰逢敌人攻击的间隙，立刻冲队友们招了招手，“不然一会儿这玩意儿扔到咱们头顶，那真是九死无生了！”

　　此时的灰尘也已经满满飘落，只是屋里原本灯火通明的火把早已经消失殆尽，老魔也不敢再举着火把当靶子，当下由矮人战士打头，一行四人立刻顺着右手边被砸出来的窟窿钻了过去。

　　方奕也走在前头，给视野不佳的女祭司和法师引路，不过刚走了两步，方奕就敏锐的听到昏暗的角落中传来几声低沉的刻意压低的呻吟声，确定了一下位置，方奕的心里就是一动。

　　“你们先走！”方奕查看了一下队伍频道，发现被锁定的通话功能可以使用了，便冲旁边的女祭司打了个手势，“可能还有活口，我去看看，队伍频道联系！”

　　说完也不待队友搭话，朝旁边一窜，身形就已经消失在了浓雾般的烟尘中。

　　“咱们快走，找个地方躲起来等着方奕！”老魔见前面的矮人战士和青冈都有点儿犹豫，显然是担心刺客留在这里会有危险，赶紧说道，“他的身手没问题的，咳咳……后边肯定有大部队，快走！”

　　听到队长的吩咐，走在前面的蛮锤不敢大意，抬手推开挡路的大块碎石，小声的给身后两人指引方向，很快走出了已经变成一片废墟的大厅。

　　而方奕则把头带往下拽了拽挡住口鼻，循着声音小心翼翼的走大了废墟的角落中。很快看到躺在地上喘气的“灰鼠”，心里不由一紧，不过待看清了对方的境况，仅有的一点儿紧张感也就消失无踪了。

　　老者的两条腿都被掩埋在石板底下，看样子是被第一次攻击直接砸中，失去了活动能力，然后又被坍塌的屋顶压了个正着。右臂和右肩也是一片血肉模糊，看样子已经不能动弹，鲜血早就将附近的地面和积尘染红，形成了一片暗红色血污。

　　“谁在那儿？”

　　方奕正小心翼翼的接近，不料看起来半死不活的老头儿突然扭过脑袋，冲着方奕所在的方向低声喝道。

　　哎呦？这聆听技能也忒厉害了吧？

　　方奕心下暗暗佩服，虽然对方的眼神有点儿游离，明显是虚张声势的成分居多，不过自己只是踩到了一个小石块而已，这位不愧是个首领级别的人物。

　　想了想，方奕还是没敢接近，而是掏出了十字弓，在离对方三尺开外的地方现出了身形，“嘿嘿，老人家你好啊，咱们又见面了～”

　　看到不远处熟悉的黑影，灰鼠并没有想象中的暴怒，而是盯着方奕看了两秒，然后吐出了一口血水，满是灰尘的脸上竟然露出了笑容。

　　“年轻人，看起来你的运气不错。”

　　“我的运气一向不错～”方奕晃了晃手里的十字弓，不过看着对方的惨状，方奕也没什么调侃的心思，干脆直奔主题，“您刚才说有了这个碎片就能找到失落的浮空城，那您手里是不是有什么地图之类的东西呢？”

　　“当然有……咳咳。”“灰鼠”又咳出一大口鲜血，不过面上依旧带着笑容，“你想要？”

　　方奕面色一喜，顺手伸手掸了掸头带上的灰尘，“当然当然，您看您现在这儿情况……不如拿给我，让我替您去完成寻宝的心愿吧～”

　　“嗯……我倒觉得，与其让别人拿走浮空城的宝藏，不如就让它永远呆在那里，也许……咳咳，等我变成了鬼魂，还能过去看看。”

　　方奕看着满脸戏谑笑容的老者，眼角一个劲儿的蹦蹦直跳：你这个老不死的，先是想杀我夺宝，现在还敢戏弄我？

　　见人类刺客脸色变幻，“灰鼠”看起来高兴的不得了，呵哧呵哧的笑出了声，只是口中的血沫也随之低落到了地上，看起来既血腥又诡异。

　　方奕强压下怒意，心说为了宝藏，小爷我不跟你一般见识。不过正要再次运起自己的三寸不烂之舌时，方奕却猛然听到屋子外传来了一阵细碎的脚步声，白亮的魔法光芒也在远处若隐若现，看样子是这次袭击的始作俑者现身了！

　　“这次袭击这儿的是你的敌人吧？”方奕又往老者身边凑了凑，按耐住心中的焦急，压低声音说道，“你就甘心眼睁睁地看着他们从您这搜走地图，然后顺着线索找到浮空城，抢走原本属于你自己的宝藏？”

　　见对方的神色一冷，方奕心里一松，知道自己蒙对了。

　　此时脚步声越来越近，很快就要进入视野范围，“灰鼠”斜眼打量了方奕一眼，压低了嗓音，“告诉我你为什么没有受到神罚。”

　　我靠你！！都什么时候了你还关心这个，方奕翻了白眼，无力的吐槽道。

　　※※※

　　“应该没有活口了。”盗贼走在队伍的最前边，用布条捂住了自己的口鼻，在废墟中粗略的检查了一番，回头冲队长说道。

　　“仔细找！至少也要把灰鼠的尸体找出来！”

　　贝壳还没说话，站在旁边的一个衣着华丽的胖子就已经愤愤的开口，颐指气使的态度让周围的玩家都皱了皱眉。

　　站位靠后的贝壳做了个隐蔽的手势，四周的队员便各自低下头，用东西蒙住口鼻钻进了进了尘土飞扬的废墟中。

　　“马沙伯爵，有您带来的投石车的轰炸，想必这屋子里的人能活命的机会不大～”贝壳微微躬身，语气满汉恭敬，看着面前的胖子倨傲的点了点头，贝壳心里却是冷笑连连，看了看莫森和他身后的那一大群城卫军，心说你这个废物点心，跟你老哥差的太多了。

　　如果方奕站在跟前，立刻就能认出来，眼前这个看起来走路都有些困难的胖子，正是之前刺杀老查理时见过的那位，自称是老查理兄弟的莫森、马沙，一个被老查理当做替死鬼的胖子！看样子，对方现在竟然已经继承了老查理的城主之位，想来也是个心机深沉之辈了。

　　老查理已经死了。

　　如果不是因为天朝公会和星暮城的贵族们来往甚密，贝壳不知道自己什么时候才能得到这个消息，更不知道会不会发现这个任务线——城主府里竟然也有关于这个任务的线索！

　　眼前这个胖子不知道用什么方法夺得了继承权，不过那已经不重要了。关键是他同意以高价卖出手里的地图，一个对天朝公会来说，完全能负担得起的价格。

　　不过胖子还有一个额外条件，就是要杀了灰鼠！

　　其实准确来说，这个恶鼠之巢的头领手里的东西，也是从城主府里偷出来的。胖子给出的理由是跟灰鼠有宿怨，不过贝壳并不关心这些支线剧情，只要拿到地图，那便万事大吉。

　　记载着浮空城大概位置的地图！

　　想到这儿，贝壳的心里就有一股难以抑制的兴奋之情——那他妈可是浮空城！即使忽略其中的财宝，即使只是单纯的找到这个宝藏的地点，给公会带来的相关收益那也是无法估量的！

　　杀了灰鼠，既能完成这一步任务，还有很大的机会能阻止秘银外壳小队的任务，这种一箭双雕的好事怎么能不让人兴奋？

　　“这还有活人！”

　　废墟中突然传出了一句惊呼，贝壳的眉头一皱，朝身边的法师招了招手。心领神会的人类法师轻扬手臂，神秘的咒语在寂静的地下空间中响起，法师的指尖凭空生出一股微风，吹向了烟尘缭绕的废墟中。



第280章 我的家族

　　恶鼠之巢，永坠深夜的阴暗之地，星暮城所有罪恶的源头——至少在贵族们的布告板上是这么说的——原本应该是静谧如水，所有人都在小心翼翼的走路，交谈着抑或是密谋着，没人敢大声喧哗。因为他们知道，阴影中的匕首和魔法时刻在等待着那些粗心大意和没有准备的菜鸟。

　　但今晚的情况却有一些不同。

　　喧闹声和喊杀声充斥着整个地下空间，不知从那儿涌出来的城卫军们行动迅速，已然占领了各个主要通道，星星点点的火把打破了原有的宁静，甚至连四周腥臭的空气都好像多了一股躁动的味道。

　　法术扬起的微风的速度并不是很快，笼罩在废墟周围的烟尘飘来荡去，最终还是恋恋不舍的飘离了原地，露出了已经面目全非的房屋。

　　原本封闭的严严实实的房子已经坍塌了大半，墙上骇人的窟窿、地面上的大坑和满地的碎石瓦砾，无一不在昭示着投石车无与伦比的破坏力。

　　灰尘一散，在房间中负责搜索的几人立刻如释重负的长出了几口气，朝外面的队长招了招手。

　　莫森肥胖的身子在废墟中略微有些“行动不便”，贝壳跟在伯爵大人的后边低头不语，只是在队伍频道中发了几条信息，警告自己的队友不要流露出嘲笑的神色。

　　现在这个胖子可是任务的关键，除了要保护他的安全，也得要哄他开心才行。里面的很可能是个等级远超现在玩家平均水平的BOSS，贝壳说不心动那是骗人。不过远远的看了看躺在地上的老者的状况，贝壳便放弃了让队友拿经验的打算。

　　老者被投石车的巨石砸了个正着，已经只剩下了一口气。现在即使动手杀了他，贝壳也不敢肯定能有多大的收获——因为这会被系统认定成很大程度上借用了外力，跟BOSS自己倒霉掉坑里是不一样的。相比起完成任务拿到浮空城任务的线索，这点儿经验……还是算了吧。

　　仅仅是在瓦砾遍地的地面上走了几步，莫森就已经有点儿气喘，白胖的脸上已经挂上了汗珠，身上的赘肉一颤一颤的，在身边侍从的搀扶下才能勉强站立。

　　待走到几个玩家面前，看清了躺在地上的“灰鼠”，莫森一直紧锁的眉头才舒展开来，挣开了身旁的侍卫狂笑起来。

　　“哈哈哈哈～‘灰鼠’先生！或者，我应该叫你叔叔？哈哈哈～”

　　莫森狂笑不止，直到最后脸色潮红有些气喘，这才停了下来，从怀里掏出白净的手绢擦了擦脸。而‘灰鼠’从头到尾都只是眯眼打量着眼前的胖子，当目光落到胖子手指上的印玺时，眼睛才是一眯。

　　“咳咳……果然，我就知道老查理的两个儿子斗不过你。”

　　“灰鼠”把目光从莫森肥胖的手指上收回来，直视着上方青黑色的条石穹顶，喃喃说道。

　　对方的平静让莫森很是意外，别人不了解，可莫森可是知道的清清楚楚，眼前这位恶鼠之巢的首领跟自己的那位查理叔叔可是仇怨颇深，为了取老查理的性命，在这地下世界一躲就是二十几年！

　　现在怎么跟没事人儿一样？

　　“嗯？你早就知道了？你是怎么知道的？”

　　莫森脸色一冷，老查理死去的这件事是最高度的机密，当时在场的人已经全部莫名死亡。连那些在休息的下人和侍卫，莫森也已经处理的干干净净，全部换成了新人。

　　一直身在地下世界的“灰鼠”是怎么知道的？

　　“呵呵，你当然知道。”还未等灰鼠答话，莫森却兀自幽幽的冷笑起来，抬头看了看四周的断垣残壁，“我的叔叔，老查理的弟弟，密谋多年成功暗杀了星暮城的城主。最后在莫森伯爵的一力追查之下，终于将凶手绳之以法～”

　　“叔叔，你觉得这个剧本怎么样？”

　　“然后众望所归地继承城主之位，咳咳……”‘灰鼠’的看都没看身边的胖子一眼，只是木然看着头顶，不带一丝感情地说道：“从这方面来说，你倒是跟老查理很像，懂得隐忍……”

　　莫森冷笑了两声，不屑地看着眼前这个失败者，“好了，我不跟你废话。之前你从城主府里偷出来的那份东西呢？我并不想属于马沙家族的财宝落入他人之手，交出来，我留你一个全尸！”

　　此时老者的身下已经完全被鲜血浸透，染出了一大片“红土”。最后看了一眼这片自己经营了二十几年的地方，“灰鼠”才无声的闭上了眼睛。

　　“就让我把毁灭……带给我的家族吧……”

　　※※※

　　方奕一直躲在暗处没有离开，无声的观察着事态的发展。当看到远处的贝壳和白白胖胖的莫森一起现身，忍不住挑了挑眉毛。

　　原来如此啊。

　　我说天朝公会的人从哪儿找来的投石车呢～方奕心里的一颗石头落了地，现在投石车这种东西还属于贵重物品，是攻城和守城的利器，方奕一直以来就跟天朝公会不是那么对付，当然不希望对方能这么早得到这种好东西了。

　　不过看着莫森晃晃悠悠的走进来，开始跟地上的老头儿对话，方奕心中的疑惑才慢慢解开——为什么这个‘灰鼠’一直不告诉自己宝藏的线索，直到自己无意间提到老查理是自己杀的，对方才终于松了口。

　　豪门恩怨，太费脑子了……

　　不过见对面贝壳小队的人谨慎的没有靠近，好像对这个“经验大礼包”一点儿都不感兴趣，方奕心说你们这群胆小鬼！是不是男人啊，靠近点儿啊！

　　你妹的……

　　方奕几乎能肯定，这个躺在地上不能动弹的“灰鼠”先生肯定还有后招，如果贝壳的人胆敢靠近去补刀，嘿嘿……

　　可惜从始至终，那六个玩家都没有靠近“灰鼠”的三步以内。方奕只能看到胖子和“灰鼠”说了些什么，然后朝身后一招手，护卫在周围的城卫军便走上近前手起斧落，干净利落地砍下了“灰鼠”的脑袋，溅出了一蓬鲜血。

　　这个笨蛋……

　　你不是跟马沙家族有仇么？这么近的距离，想杀那个胖子还不容易？看着莫森嚣张扭曲的笑容，方奕无奈的摇了摇头。

　　※※※

　　“尊敬的马沙伯爵，我们的任务已经完成了，您看，我们之前说得好的地图……？”

　　“呼～根本就没有什么地图。”莫森看着地上老者滚落的头颅，脸上的表情说不出是快意还是解脱，头也不回的答道。

　　“什么？”

　　贝壳队伍里的野蛮人战士一听就急了，俩眼一瞪，一步就迈到了胖子面前，“你敢骗我们！？”

　　野蛮人几乎比莫森高出了一半儿的身躯极具压迫感，护卫们立刻把被吓得够呛的伯爵簇拥在中间，眼看就要上演一出全武行！

　　“干什么呢！？”

　　贝壳见状赶紧大喝一声，快步迈到战士身边，把野蛮人往身后扯了扯。看到贝壳犹如尖刀一样的眼神，野蛮人立刻想起了这位平时的性格，气哼哼的闭上了嘴。

　　挥手让手搭武器的队员们退后，贝壳这才转身，笑眯眯地朝旁边的莫森说道：“呵呵，伯爵大人，您别跟我的队友一般见识。刚才您说没有地图，是怎么回事？”

　　莫森被战士吓了一跳，恶狠狠的瞪着对面的冒险者，只是莫森心里清楚坐上城主之位之前，还需要依靠冒险者的公会支持，所以强忍着没有发火。

　　“因为那只是一张普通的纸片而已。”脸色发白的莫森强装镇定，挥退了周围的侍卫，盯着贝壳开口道，“我在小时候就曾经见过上面的东西。纸上只写了一个地名而已。”

　　“什么地名？”

　　贝壳谨慎地看了看四周，确定侍卫们已经退的足够远了，这才略显激动地问道。

　　※※※

　　见再听不到没什么有价值的情报，方奕小心的离开了藏身的阴影，沿着错综复杂的巷道避开街上的城卫军，来到了老魔几人的藏身地点。

　　“怎么样，能出去么？”

　　见到三个队友都在，方奕知道三人可能已经完成了侦察，赶紧问道。

　　方奕安全回来，三人的神色也是一松，“应该没问题，城卫军正在到处杀人，趁乱溜出去应该不是问题，看来这个恶鼠之巢是要完蛋了。”

　　整个地下世界都已经大乱，城卫军一方虽然占据着绝对优势，但恶鼠之巢地势复杂，到处都是逃窜的亡命徒，秘银外壳小队借着混乱的场面，轻易的就找到了出口。

　　蜂拥而出的亡命徒们就好像一大群蝗虫一般从出口蜂拥而出，求胜的欲望让人们冲开了城卫军的重重守卫，藏在人群中的四人也终于见到了阳光。

　　原来除了进来的那个小洞口，真正让大量的城卫军涌入的是连通着城外下水道的出口。方奕几人冲出阴暗的地下世界，迎面而来的清新的空气让众人都是心里一阵说不出的畅快，随手砍翻了旁边妄图偷袭的敌人，方奕抬头看向了远方黑白相间的坠星海。

　　浮空城，俺们来了！



第281章 剑指东方

　　《神迹》的论坛上热闹非凡，而所有玩家讨论的重心都是一件事——巨龙海岸的星暮市所发生的暴动。

　　近千名通缉犯、强盗、小偷甚至是卓尔精灵从星暮市的地下一涌而出，其中不乏二十多级的精英，原本很清静的街道几乎在瞬间就被这些亡命徒和追赶他们的城卫军所占据。而据在场的玩家描述，本来是安全区的星暮市内城也变成了自由区域——也就是说即使你动手杀人，卫兵们也不管了。

　　于是乎，星暮城内的pk事件暴增，一些不明真相的围观群众也遭了池鱼之殃，仅仅因为身上装备的光泽比较明亮，便莫名其妙的别人从背后捅了刀子，有些倒霉孩子更是掉落了心爱的装备。

　　和论坛上一样兴奋的还有星暮城的玩家们。

　　很多人也都听说了这种情况，纷纷上线，盼着能有好运气捡上那么两件东西，一时间本应该挺清净的夜晚也变成了菜市场一般，街道上到处都是企图浑水摸鱼的人。

　　当这些玩家上街时，他们理所当然的认为自己不会成为“贡献”装备的一方——不过现实是残酷的。

　　被铁球一样的矮人战士硬生生撞上个满怀，高举着双手大剑的人类战士还没来得及挥动武器，自己就已经像断线风筝一样飞了起来，落地的时候连惨叫都没有发出来，想来已经被撞晕了。

　　老魔的动作熟练之极，用最快的速度完成了施法，抬手扔出一个蛛网术，紧随其后的青冈和方奕则开始对动弹不得的敌人重点照顾，很快便收获了几件装备。

　　“要不咱们还是回旅店吧，我看城卫军一时半会儿也捉不住这群人。”蛮锤看着街上混乱的场景，微微有些气喘。

　　方奕看看矮人战士，摇头笑了笑，刚才还抱怨在地下没杀几个怪，回到城里了有的是红名玩家给他过瘾，现在倒闲累了。

　　“呼～去老树皮吧，离得最近。”

　　老魔也是累的够呛，立刻应声道。不过实在是四人的装备太过显眼，尤其是进阶职业徽章又摘不下来，没了红名的限制，这些人就像闻到蜂蜜的苍蝇一样不断的涌过来，现在法师的法术列表上只剩下几个小戏法是冷却完好的。

　　秘银外壳小队的实力早就惊煞了准备浑水摸鱼的玩家，这些散兵游勇再也没有勇气试探四人的底线，只得目送对方穿过城门朝大街走过去，然后又散开寻找那些落单的“肥鱼”。

　　星暮城虽然乱了。

　　四人进了房间，方奕刚把屋子中间的蜡烛点上，从头到尾顶在战团最前线的蛮锤立刻把身上的盔甲收进了背包，连长靴也甩到一边，只剩下灰色的贴身布衣，直接把自己扔到了床上，发出了一声享受的呻吟。

　　“哎玛呀……累死我了！刚才那个老头儿竟然敲我后脑勺，现在还疼的要命……”

　　看着趴在床上一个劲儿打滚的蛮锤，方奕总算相信了这个满脸胡子的矮人还不到二十岁的事实～而旁边同样经历了一场恶战的女祭司就含蓄的多，只是把沉重的盾牌和战裙解了下来，便坐在了桌子旁边。

　　“辛苦虽辛苦，总算有成果了。”法师也坐下来伸了个懒腰，脸上除了疲惫，还有掩盖不住的喜悦之情，“接下来咱们就要去差资料了，这坠星海上的浮空城到底在哪儿……”

　　“其实咱们的查找范围可以再缩小一点儿。”方奕看着三个疲态尽露的队友，嘿嘿一笑，从背包里掏出一张破碎的牛皮纸晃了晃，“只需要找这个小岛就行了～”

　　“嗯？什么东西？”

　　坐在桌子边的青冈和老魔还没出声，在旁边滚床单的蛮锤却先反应过来，直接蹦起来跳到了三人旁边，激动的看着方奕手里的东西问道。

　　“你回去了一趟还找到东西了？”

　　法师的反应最快，立刻想到其中的关键。激动地从方奕手里接过白色牛皮纸，在小心翼翼的把它摊放在桌面上，三个脑袋一块凑到了桌子上方，紧盯着面前这块小小的牛皮纸碎片。

　　“流星坠于绿岛，海岛群岛的第四颗明珠。”

　　“绿岛……”老魔下意识的念出了牛皮纸上用通用文写着的文字，觉得这个词有点儿陌生，抬头看向了同样在无声思索的几人。

　　“这是‘灰鼠’临死之前给我的。”方奕简短的把灰鼠和马沙家族的恩怨给几人解释了一下，接着说道：“怎么样，有人听说过这么名字么？”

　　三个脑袋齐齐的摇了摇，女祭司接过明显有些年月的牛皮纸，上下仔细翻看了一下，确定没有什么隐藏的字迹和暗槽，有些疑惑的皱了皱眉，“海岛群岛咱们都知道啊，不过那里边有个叫绿岛的地方么？”

　　“那儿属于野外区域，没有新手村的。”法师接过青冈的话头，开启了队伍共享地图功能，指着巨龙海岸东边的一大片黑暗说道：“直到现在为止，论坛上还没见过有人在海岛群岛上探险的帖子。那些从桑比亚或是赛尔地区出发的玩家，绝大部分都是沿着海岸线过来的。”

　　“那另一小部分呢？”矮人战士听了，好奇地问道。

　　“都死在大海上了。”女祭司点了点地图上坠星海的中间区域，继续说道：“没有大型船舶，到海上冒险纯属找死。”

　　方奕点了点头，对女祭司的话深以为然。现在玩家们还没有能力制造大船，也鲜有具备登上大型商船资格的玩家出现，所以海上的情况到现在还是个谜——这还只是费伦大陆的内海而已，如果将来能到博德之门西边的大海上去冒险，不知道又要凶险到什么程度了～

　　“这样吧，今天晚上大家都累的够呛，先休息一下，等天亮了我去盖尔博那儿问问，你们下线找找资料。”方奕想了想，说出了自己的建议，“放心吧，即使是天朝公会想必也暂时没什么办法。”

　　三个队友都点头称是，这么明显的连环任务，确实急不得。

　　气氛轻松起来，矮人战士就又开始精力十足的翻看背包，整理这次的战利品，而老魔和青冈聊天的话题也很快转移到了之前的惊险一幕上。

　　“对了方块，你怎么敢想希瑞克发誓的？”女祭司的好奇心被之前的pk暂时冲散，现在又无法抑制地滋生起来，瞪着眼睛看着面前的刺客，满脸的不可思议。

　　“嘿嘿，因为我现在还是中立善良的阵营呢。”

　　方奕嘿然一笑，把自己的阵营列表亮了出来，看着面前几人瞪大了眼睛一副不可思议的样子，方奕顿感虚荣心得到了极大的满足——《神迹》里谁不知道，转职刺客的前置条件之一就是要把阵营刷成邪恶，这也是刺客玩家比较少的原因之一。

　　方奕给几人简单解释了自己阵营异常的原因，见三个队友都目瞪口呆的看着自己，只得摸摸鼻子一笑，“我现在角色的信仰并不是希瑞克，但是也不能添加别的神明进去，挺奇怪的。”

　　“我也想变的奇怪一点儿……”蛮锤上下打量着方奕说道，看样子哈喇子都要流出来了。

　　“好了，别闹了。”几人“揶揄”了方奕几句，身为队长的老魔立刻把话题扯了回来，“下线去干自己的事吧，盖尔博那边，就看方块你的了。”

　　※※※

　　“你以为我是万能的知识之神？还是那个喜欢到处乱跑的大个子？”

　　盖尔博从书本上抬起头，气呼呼的看着一脸贱笑的方奕，胡子都随着夸张的表情翘了起来，像是在表达主人对面前这个小贼的不满。

　　“嘿嘿，他老人家虽然无所不知，可是远水解不了近渴不是？”方奕伸手指了指头顶，把脸凑的离老头儿更近了些，“况且山达柯尔肯定没您长的帅啊～”

　　山达柯尔是游戏中的游历与探索之神，以背负宝剑、高大英俊的老帅哥形象著称，方奕如此无耻的拍着马屁，弄的老头儿也只是恶狠狠地瞪着面前的刺客，哼哼了两声没有再说话。

　　方奕一看有门儿，立刻跑到一边把火炉上嗞嗞直响的水壶拎下来，沏上了一壶热茶，“您看，海盗群岛我们都知道，不过它的什么四颗明珠是什么意思啊？”

　　“关于海岛群岛的记载太少了，我哪儿知道什么意思。”放下了手里的鹅毛笔，盖尔博无奈地说道，“坠星海上的商队对那都唯恐避之不及，谁有功夫去打听那种地方的细节。”

　　“难道整个群岛都被海盗占了？”方奕还是有点儿不甘心地问道。

　　“当然不会。”盖尔博不屑的撇了撇嘴，“他们要是有那么多人，不早就跑岸上来劫掠了。”

　　“海岛群岛的面积比之巨龙海岸东部也不遑多让，海盗们只是占了其中比较大的几个岛屿而已，其他小岛礁也许有小股海盗，不过大部分都是荒废的。”盖尔博顿了顿，才有拿起了自己的鹅毛笔，准备继续被方奕打断的工作，“想要找地图是不太可能了，就是不知道星暮城里有没有去过那里的冒险者……”

　　嗯？盖尔博的话让方奕眼前一亮——自己不就认识一个到过海岛群岛的人人么～

　　而且他绝对不是普通的冒险者～



第282章 阴人者

　　混乱的一夜终于过去，星暮城的秩序也基本恢复了正常。方奕从城外走到大街上，昨天晚上满街的抽刀见红和魔法齐飞的场面早已消失，地上的血迹也已经被系统刷新，调出地图看看，星暮城内已然重新变成了禁止PK区域。

　　昨晚和蛮锤三人聊了一会儿，几人便同时下线休息去了。虽然时间不长，但除了方奕以外，秘银外壳小队经历的战斗强度都不算小，更何况还被一个骷髅级的BOSS吓了一跳。方奕活动了一下身体，便早早的回到游戏中拜访了盖尔博一趟。

　　虽然没有得到什么实质性的情报，但老头儿的话却给方奕提了个醒，所以方奕没回旅店，而是直接来到了星暮城的驿站，准备写老朋友寄封信。

　　在《神迹》里，玩家们之间的联系方式主要就是近距离的通话、信息，或是远距离发消息、邮寄物品，而想要跟费伦大陆的NPC保持联系的话，就只能通过某些魔法如风讯术，或者是写信了。

　　而收信人，则是可能还远在泰席尔的老精灵索曼图。

　　方奕还记得，索曼图给自己讲述当年和德鲁伊希德冒险时，就曾经到过海岛群岛，还曾经在那里和一条红龙来了个万里大追杀，想必说起对海盗群岛的记忆，恐怕没人比老精灵更合适了。

　　只是给NPC寄信并不像玩家之间一样最多十几分钟就到了，而是要根据距离来算。如果老精灵现在还在泰席尔，这一来一回没个二十天根本收不到回信，前提还得是索曼图老老实实的在提尔神殿待着。

　　不过总比像没头苍蝇一样乱撞好吧～方奕在柜台处取了纸笔写好内容，在书写收信地址一栏时，想了想，便写上了“泰席尔及附近提尔神殿”——这样一来就算索曼图在外边办事，送信的人也能很快通过神殿里的人员找到他了。

　　把灰白色的信封递给桌子后边的NPC，方奕不由想起了游戏里的邮差，会心的笑了起来——内测时所有曾经收到过NPC来信的玩家，无一不被那些极具个性的邮差惊到过，想想还真是怀念啊～

　　※※※

　　人鱼之歌酒馆，永远不会冷清的大厅里充斥着略显潮闷的空气，如果不仔细分辨的话，很难分清楚萦绕在耳边的这些嘈杂的声音是来自寻找任务的玩家，还是土生土长的NPC们。

　　随着时间流逝，《神迹》里玩家们正越来越适应奇幻世界的生活，已经渐渐融入了这个游戏的背景，也在慢慢影响游戏世界的历史进程。

　　大厅靠窗户的位置，秘银外壳小队的四个成员正凑在一起研究刚刚得到的情报，方奕听着青冈描述了一下从论坛上查到的消息，微微皱起了眉头。

　　“所以说，准确的称呼是‘海盗群岛的三颗珍珠’？”

　　“没错，三颗珍珠。”青冈低头看了看自己记在纸上的字迹，点了点头，特意把‘三颗珍珠’几个字重复了一遍。

　　“啧啧～”方奕嘬了嘬牙花，不禁有点儿挠头，“就算是过了这么多年，叫法和现在不一样也可以理解。不过这数量总不会搞错吧，怎么会是三个呢？”

　　“对了，有没有提到这三颗珍珠指的是什么？”

　　老魔摇了摇头，“没有，就这点儿信息还是青冈好不容易从犄角旮旯里翻出来的。”

　　“是多年前的一本游记。”青冈接过话头继续说道，“一个冒险者曾经亲历了海盗们的一场内乱，逃出来后只是大概提到了海岛群岛上的地形和传说。这官方太阴险了，这本书在官方资料的目录上根本没有名字，我是一本一本的翻，才在资料库里偶然发现的这本书。”

　　嗯……这倒也是正常，游戏官方经常搞这种东西，美其名曰增加玩家探险生活的代入感，最可气的是官方资料还不能下载，得靠玩家自己记。

　　“话说我们即使找到了浮空城，那该怎么上去啊，老魔现在连最简单的飞行术都不会。”一旁大口吃着烤面包，喝着麦芽酒的矮人战士突然插了一句，不过随即就被女祭司一巴掌拍在铁盔上。

　　“……笨蛋，现在哪儿还有飘在天上的浮空城，肯定都落到海里了啊！”青冈摇摇头，一脸的失望之色。不过抢过矮人战士的烤面包咬了一口，立刻眉头一挑，一把把面包揽到了自己怀里，“别光顾着吃东西，去学习学习游戏资料去！”

　　“……”

　　哭笑不得的老魔没有理会这两个活宝，“先不管这些了，如果到不了那儿说什么也是白搭，还是想想该怎么到岛上去吧～”

　　确实，想要到海岛群岛，游是游不过去的，可去哪儿找船呢？

　　“其实在星暮城，暗中和海盗做生意的人并不少～”方奕低头想了一会儿，说出了自己的想法，“有没有可能搭个顺风船呢？”

　　“不好说，以前不是没人想过这个方法，不过想要搭船就必须经过船长的同意。现在不要说上船了，连打通关系的切入点都找不到，不然玩家们早就搭顺风船去海上了……”

　　老魔有些沮丧，作为在星暮城的老玩家，作为一个在海边从1级直到进阶的玩家，谁会不渴望去海上冒险呢？无奈系统设置的障碍太多……想到这儿，老魔却突然精神一震，抬头看向了对面的刺客。

　　对呀！眼前这不就有个现成的大腿可抱么？方块刚把那群水手们从城卫军的围剿中提前解放出来，又在他们中间有很好的名声，好像和大学者盖尔博关系也不错？

　　“嘿嘿，我去试试吧。”看到老魔的激情四射的眼神儿，方奕嘿嘿一笑，明白对方已经和自己想到了一起，“不过盖尔博他老人家好像已经有点烦我了，我得想办法拍拍马屁……”

　　正挠着脑袋想怎么拍马屁呢，方奕就见对面的老魔眼神一变，紧跟着就感觉自己的后脑勺被人猛拍了一下。

　　乱糟糟的酒馆里几乎很难听得见其他声音，方奕几个队友谈话都是用的队伍频道。莫名挨了一下，方奕还以为是哪个熟人在跟自己开玩笑，结果回过头却发现是个特别陌生的玩家。

　　“你看，我说是吧～哈哈～”

　　站在方奕背后的武僧玩家仰头大笑，用手指着转过身来的方奕跟身边的同伴笑道，好像完全没有看到正挑眉打量着自己的刺客。

　　“我们认识么？”

　　方奕从椅子上站起来转过了身，露出了装饰华美的斗篷内饰和镶嵌着数十颗宝石的匕首手柄，沉静的眼神让对面的几个人气息一窒。

　　“嘿嘿，现在还有谁不认识你？我在这儿大喊一声，这里的玩家立刻把你五马分尸了你信不信？”

　　“你叫语死早吧？”女祭司也看出来两方不像是熟人，已经并肩站到了方奕旁边，拍了拍腰间的巨兽之殇，“再那么多废话，我让你立刻菊花阻塞喊不出来，你信不信？”

　　“……”

　　彪悍的女祭司立刻镇住了场面，对面的四个玩家脸色一僵，愣是没想出什么反驳的话来。武僧玩家愣了愣，脸上讥讽的神色一闪而过，回身站在了旁边的椅子上，“大家安静一下！安静一下！”

　　嘈杂的酒馆大厅中至少有七八十号人，武僧声嘶力竭地喊了半天才把嗡嗡的声音压下去，说话的声音已然有点儿沙哑，“各位！各位！！我有一个振奋人心的消息要告诉你们！”

　　“昨晚的惨剧相信大家都知道了，咱们星暮城的玩家可谓是伤亡惨重，掉级的有多少人？多了不说，几百上千总有吧！？这种暴动不可能平白发生的，游戏公司也不会明目张胆的这么坑咱们，那是为什么呢？”

　　见已经吸引了众人的注意力，武僧露出了自得的笑容，“据我说知，这都是某些玩家的隐藏任务引出来的祸患，现在官方论坛上已经放出了一段demo，能百分百证明有玩家参与其中！而做这些任务的人，就是demo里出现的那些玩家，也就是他们！”

　　说到这儿，武僧的右手已经指向了近在咫尺的方奕，手指尖儿几乎都要顶上方奕的头顶。

　　方奕刚看完黄金右手发来的消息，回复完了抬起头，正好看到武僧伸出来的一根手指头。

　　“这个傻逼做这个任务，得到的装备能差的了么，我看咱们干脆爆了他！这么多人也不怕卫兵……啊！！”

　　正在慷慨激昂做演讲的武僧话说到一半儿，就觉得眼前一亮一暗，视野中最后的画面便是，擎着雪亮弯刀的刺客，还有正笑眯眯地呲着牙看着自己的女汉子祭祀。

　　“你妹的，老子最讨厌别人摸我脑袋！”

　　青冈一锤，方奕一刀，秒了长舌武僧的同时，一下就把周围玩家蠢蠢欲动的气势浇灭。跟在武僧身边的几人本想趁势动手引起骚乱，将面前的四个人就地解决，却被彪悍的刺客和更加彪悍的女祭司吓的下意识的后退了一步。

　　方奕无声的收回弯刀，抬脚踢开了武僧的尸体，自己站在了木椅上，居高临下的扫视了周围的密密麻麻的玩家一圈。

　　“我是方块。”



第283章 人恒阴之

　　秘银外壳小队的果决让蠢蠢欲动的好事者们都有点儿心惊，但他们有何尝知道，看着周围黑压压的人群和一双双饱含贪婪和复仇情绪的眼睛，身处中心的方奕心里有多紧张。

　　没有被敌人围得水泄不通的经历，永远无法理解被包围和以一敌众时所承受的压力，也无法体会其中需要的勇气，这点对于没有类似经历的现代人来说尤为明显。

　　但久经沙场的方奕可不在此列。

　　从这几个玩家刚开始出现，方奕就感觉有点儿不对，待对方提到论坛上有什么demo，方奕心里就已经跟明镜似的——怕是天朝公会从贝壳口中得知了浮空城的事，有些按耐不住了吧～

　　一刀砍了啰啰嗦嗦的武僧，方奕站在椅子上俯视着四周的玩家。蛮锤和青冈已经把脆弱的法师护在了中间，只是人群虽然安静却不平静，其中不乏跃跃欲试的身影。

　　毕竟秘银外壳小队的这四个人的装备看起来就扎眼，矮人战士的盾牌和重剑，方奕的匕首弯刀更是夺人眼球，更别说这偌大的酒馆里肯定就有昨天晚上被殃及池鱼的玩家，万一有那么几个

　　虽说不惧人多，不过方奕自己清楚，这种事就像考试一样，不害怕不等于不会挂。

　　“我是方块。”

　　方奕面色平静的说出了这句话，同时撤去了ID隐藏功能。人群中一静，然后立刻骚动起来。

　　这个ID现在星暮城，乃至整个游戏里可都是鼎鼎大名。在论坛上的所有游戏视频中，公认的身手最高指导意义最强的就是有关这个盗贼的那几部。更何况这位和天朝公会的恩恩怨怨大家都是耳熟能详，有心思敏捷的立刻就把刚才的武僧和某公会联想到了一块儿。

　　“这个任务是我们做的没错，但是引来城卫军，将那些亡命徒逼到城里的却不是我们。”方奕的武器早就收回了腰间，表情既不冷酷也没紧张，而是心平气和说着话，“至于真凶是谁，一会儿大家上论坛看看，搜索我的ID，自然就会知道了。”

　　说完方奕也不等人们有反应，直接跳到地上冲老魔几人一招手，迈步就走向了门口。

　　拥挤的人群依旧围在四周，打头的方奕就像在密林中艰难前进，推开挡在面前的玩家，又不敢太用力给对方正当反击的借口，只当是在繁华的大街上穿行。待在无数道或冷淡或火热的目光注视下，离开密密麻麻的人群走出酒馆大门，几人才不约而同的长舒了口气，青冈额头的汗水已经把细碎的短发都打湿了。

　　“呼～～压力好大……被怪物围住的时候都没紧张啊～”矮人战士的左手一直紧握着剑柄，此时才发现重剑的剑柄上早沾上了一层汗水。

　　“让你紧张的不是他们会不会动手，而是人心。”方奕隐蔽的在斗篷底下擦了擦手心的汗水，说出了很是装逼的一句话。

　　“贪欲啊……”

　　“好了，你明明脖子都僵了，还在嘴硬……”女祭司也是紧张的要死，看到方奕故作姿态的在那儿摇头晃脑，毫不迟疑地送上了鄙视的眼神，“对了，你刚才那么说是什么意思，难道你还有后手？”

　　“等玩游戏的时间足够长，你就会发现随时录制demo是个好习惯。”方奕贱贱的一笑，扭头朝法师说道，“老魔，联系百翎，敲诈时间到！”

　　※※※

　　星暮城西方，天朝公会的驻地。

　　一番紧赶慢赶，重要的是方奕没有再来捣乱，百翎的公会驻地终于顺利完工，并且赶上了第三名的世界公告，一举跻身《神迹》中一流公会的行列。

　　此时的公会驻地已经和被方奕烧掉的那个迥然不同，撑过怪物攻城这一关后，公会中便会多一个驻地强化的选项，一大堆钱砸进去，此时的驻地周围已经围了一圈石木混合的加强型外墙，连同驻地里的建筑，都脱离了原来违章建筑的风格，更像一个村镇了。

　　不过此时，驻地中央的公会总部中，却传出了一阵恼怒的吼叫声。

　　“每人三万！？他脑子有毛病吧？”

　　天朝公会的会长百翎坐在窗户旁边，任由稍显干热的阳光投射在自己身上，并没有理会自己手下的大喊大叫，而是低着头静静地看着视网膜上的消息提示，那个秘银外壳小队的队长发来的消息。

　　“我们手里有你们和莫森伯爵在一起交谈的demo，半个小时之内给我们每个人邮寄3万金币，否则后果自负！”

　　而贝壳一如既往的安静地坐在自己座位上，待旁边的几个公会高层嚷完了，这才把目光投向了自己的会长，“我们在做任务的时候并没有发现被跟踪的迹象，不过……那个方块的潜行技能高的离谱，我们没发现倒也有可能。而且那个demo我是让盗贼销毁的，谁知道……”

　　屋子里其余的人你看我我看你，都没再做声。当下会长面前最受信任的贝壳开了口，按平时的流程来说，接下来就该是会长做决定的时候了。

　　“十二万，对现在咱们工会来说不算什么。”百翎伸出手指敲了敲面前淡红色的桌面，沉声说道：“关键是钱要花的有价值，有意义才行！”

　　“这次的事情不能怪贝壳，他已经把所有情况都预料到了，甚至给了你们人手去围住那个大厅，结果你们竟然还是让方块进去了，连投石车都没能砸死他们……”

　　百翎顿了顿，然后朝身边的玩家摆了摆手，“去给他们寄钱吧，现在正在公会的发展期，没必要为了这点儿钱跟他们墨迹，咱们公会的名声已经够臭了……”

　　“万一他们收了钱还把demo发出去怎么办！？”一个矮胖的玩家耐不住性子，扯着嗓子喊道。

　　“方块这个ID不是白叫的。”百翎斜眼看了对方一眼，把矮胖玩家看的心里一虚，“至少不会暗地里派人去酒馆那种人多的地方给我丢脸！”

　　※※※

　　“方块，他们真的会汇钱过来么？”

　　矮人战士兴奋的直搓双手，想到很快就要入手几万大洋，激动的心情怎么也平静不下来。

　　方块几人此时正守候在驿站旁边。按方奕的意思本来是准备去拍卖行出点血，看看有没有什么好玩意儿可买，拿去跟盖尔博套套关系。结果蛮锤就是静不下心来，非得拉着三个人跑到驿站来等着天朝公会寄过来的钱，弄得方奕颇为无奈。

　　听到蛮锤第五次问起这个问题，连一旁的女祭司都有点耐不住性子，“好了小胖！即使有钱那也是方块的，跟你有屁的关系啊，你这个财迷疯！”

　　“方块有了钱咱们团队银行不久有钱了么？那我就可以给盾牌换点儿高级附魔了～”蛮锤翘起胡子，洋洋得意的指了指自己背上的盾牌，难得的跟青冈顶了句嘴。

　　“我也不确定，不过依我看，百翎那家伙是个要面子的人，而且对于人民群众的力量，他应该知道的比我这种五斗小民清楚嘛～”方奕不无在意的笑道。

　　以方奕的性格，被人阴了肯定要以十倍的力度还回去，但现在的情况特殊，正好也给几个队友谋谋福利，这才想出了这么一招勒索的戏码——毕竟要是换成几年前刚开始职业生涯的时候，方奕自己都不确定，能不能狠下心拒绝天朝公会重金收买任务的诱惑。

　　“来了来了！”

　　几人几乎同时收到了系统提示，矮人战士则第一个跳到门口，从NPC手里接过了属于自己的信封，“真有钱啊！？”

　　看着划入背包中的三万金币，老魔三人都感到一阵不可思议，这么容易，就拿到平时近一年才能赚到的钱？

　　方奕看着自己信纸上的内容，咧嘴一笑：人鱼之歌酒馆的那一幕不是百翎的意思——不管真假，这都不重要了。不过见老魔三人走过来要跟自己交易，方奕赶紧摆了摆手。

　　“别别，你们就别客气了，如果不接到这个任务，我哪儿有这个机会敲诈他们啊。”方奕拒绝了几人的交易请求，笑着说道：“咱们是团队，以后再任务中所得的收益，就由老魔保管，别这么客气了～”

　　见方奕执意不肯收下，老魔也没再矫情，留下六万作为队伍的备用基金，另外一半则平分给了几个队友。

　　“方块，你真的不发那个demo了？”矮人战士心有不甘地说道，“虽然答应了他们，不过咱们还以用它来挟制对方的任务啊……”

　　一旁的青冈听到了却摇了摇头，“小胖，不要只看到眼前的利益。如果现在这个任务再多出几个竞争对手，你说上火的是天朝，还是咱们？”

　　方奕一笑，知道女祭司已经想通了事情的利害关系。

　　现在把这个视频放出去，虽然能搞臭天朝，让对方在星暮城的日子不好过。但是却难免有心的玩家从中发现任务线索，相比于有坚实后盾，又手握情报的贝壳小队，秘银外壳小队才是真正担心出现新对手的一方。

　　见矮人战士似懂非懂的点了点头，方奕并没有多说，而是突然想到了一件事。

　　自己银行里好像还放着个好东西吧？怎么把它忘了～



第284章 勾引

　　有了“巨额资金”的注入，秘银外壳小队的成员们立刻制定了强化装备计划，除了方奕之外，老魔计划给每个人都换两件装备——其实方奕身上也有几件凑数的装备，不过普通蓝装带来的那点儿提升对方奕战斗力的影响几乎可以忽略，所以方奕便没有参加进去。

　　当青冈领着矮人战士去拍卖行采购，老魔下线继续在游戏资料的汪洋大海中寻找有用的消息时，方奕则重新来到了盖尔博的小楼。

　　由于忙着做任务，一直没空带季风升级，此时的狗狗还是一副半大不大的模样，呆萌的外表没有完全消失，所以夏欧还是一如既往的“宠爱”着季风，领着一脸不乐意的狗狗跑在森林里嬉戏。

　　盖尔博扶了扶自己的镜片，把手上只有指甲盖大小的宝石放到了眼前细细观察：第一眼看上去，这个小小的多面体就像是普通的钻石，只是表面切割的非常光滑，看起来经过了一番精雕细作；可细细观察之后才会发现，透明的多面体内部时不时会透出七彩的光芒，不是阳光的折射，而像是宝石本身就有的光泽。

　　最让人惊讶的是，将宝石放在阳光下，透体而入的阳光就像被无形的力量遮住了一般，桌面上清晰的留下了一个小多面体的影子，连一丝阳光都没有透过来。

　　盖尔博狐疑的看了看旁边一脸讨好表情的刺客，轻轻的捋着自己的胡子，眼睛里满是疑惑，“这个东西……我好像在哪本书上见到过呢，让我想想……”

　　“这可是我费了千辛万苦才找到的，只能让您看看，您可别像那副地图残片一样给我没收了～”方奕有点儿担心的提醒道，见老头儿的眼睛一瞪，立刻讨好的一笑，“这个宝石的名字和属性我都知道，不过您既然归为星暮城第一大学者，肯定会比我清楚吧～”

　　“没收你那幅地图是为了你好，以后你肯定会对我感恩戴德的。”盖尔博直接忽略了方奕语气里的怨念，把注意力放回了手里闪烁着奇幻色彩的宝石身上，“时间太久了，我还真有点儿记不清了，让我查查看。”

　　说完老头儿便把宝石递给方奕，从桌子上起身，来到了客厅窗户旁的书架上旁边，伏下腰找起了什么。

　　全木制的书架成一个L型，靠在楼梯和墙壁的角落中，上面密密麻麻的全是看起来年代就很久远的书籍，其中不乏一些方奕完全不认识的文字。

　　接近正午的阳光也正好能透过窗外的树梢照到书架上，金黄色的木料上不时闪过紫色微光，那是盖尔博施放的驱虫的小戏法。足足比方奕高出一头的藏书上全都是黑白相间的斑驳树影，配上屋外树叶“哗啦哗啦”的声音，让方奕想起了当年追某个女孩儿时在图书馆度过的那些时光

　　话说每次来盖尔博的这个小楼，自己都能感觉到一股让人心灵平静的气氛，还真是奇怪——方奕看着晃着脑袋在书架上翻找资料的老头儿，笑着想到。

　　“有了！”

　　盖尔博从书架最底层抽出一个薄薄的纸质卷轴，然后略显激动走到窗户旁边，轻轻的吹去了卷轴上的浮尘。

　　“方块，如果你每次来没带点好东西，我倒要觉得不正常了。”盖尔博捏着卷轴走回了桌子旁边，笑吟吟的看着正在优哉悠哉地品茶的刺客，“现在我不用看这个卷轴，就能猜到那颗小宝石的价值了～”

　　“哦？为什么？”方奕把玩着手里精致的宝石，好奇地问道。

　　盖尔博没有答话，而是把卷轴微微展开，卷轴中心的核桃木轴杆上，几个刻纹清晰的矮人语单词映入了方奕的眼帘。

　　“奇异宝石大全——提斯雷尔著”

　　看方奕一脸懵懂的模样，盖尔博一脸的对牛弹琴的神色，一边把卷轴轻轻放在干净的桌面上展开，一边摇头叹气的抱怨，“唉……你这么不学无术，不知道怎么老是能得到这些珍奇玩意儿。”

　　“提斯雷尔是很久之前一个著名的人类冒险家，也是湮灭在历史中的一个伟大的法师……当然，这都不重要。这本书上的记载的可都是费伦大陆那些最稀有的宝石……”

　　“嗯……？这是盗贼之石！？”

　　盖尔博很快就找到了自己的目标，不过方奕手上这个指甲盖大小的宝石显然超出了老头儿的预料，瞪大了眼睛看着卷轴上古朴的文字和惟妙惟肖的插图，又看看和自己直线距离仅有不到三尺的宝石，失声喊道。

　　方奕一咧嘴露出了满口的白牙，轻轻地盗贼之石放在了卷轴的纸页上，“没错，老先生，这就是盗贼之石。”

　　盖尔博立刻进入了“研究模式”，拿着宝石和卷轴上的记录一一对照，很快就有了新的疑惑，呐呐自语道：“不过这外形怎么跟上面描述的不一样呢？”

　　方奕也探着脖子看了看卷轴的内容，待看到盗贼之石的配图，不屑的摇了摇头，“我看这个提斯雷尔也是个冒牌砖家，这图上画的明明是银丝翡翠嘛～”

　　“你怎么知道？”

　　盖尔博一脸的‘你才是砖家’的表情，显然对这个连“奇异宝石大全”都不知道的门外很是不屑。

　　“嘿嘿，因为这个盗贼之石就是用银丝翡翠加工出来的～”

　　方奕得意洋洋的翘起了下巴，难得有在盖尔博面前卖弄知识的机会，当然得自美一下，看着老头儿一脸震惊的表情，方奕趁热打铁，又加上了一句。

　　“而且我有这个锻造配方哦～”

　　※※※

　　星暮城的码头。

　　由于不知名的原因，在星暮市进进出出的船舶突然少了很多，同时附近海域的海盗们却猖獗起来，让来往于商人们胆战心惊。

　　这种情况持续了大概一个礼拜之后，海盗们又突然销声匿迹，好像是得了失心疯一般，让人摸不到头脑。

　　在这种背景下，三人一狗组成的小团队来到了充满咸湿海风的码头上。

　　“没想到您还认识船长，看来学者的交游广阔不是我能想象的啊～”

　　方奕一边拍着盖尔博的马屁，一边朝四处乱跑的季风打了个响指，听话的狗狗也顺势拜托了夏欧的纠缠，摇着尾巴回到了自己主人身边。

　　现在星暮城里带宠物逛街的场面已经算不上稀奇了，方奕也终于能大大方方地带着季风上街。偶尔也就是被想收购宠物的玩家骚扰一下，也有被季风呆萌的外表迷住的女玩家上来摸摸季风柔软的毛发——当然，方奕本人对后一种情况并不抗拒。

　　“啊，盖尔博先生，什么风把您给吹来了～”

　　沐浴在阳光和微风中的码头上，一个正在指挥水手搬运货物的大胡子人类看到了笑眯眯的盖尔博，立刻哈哈一笑大踏步走了过来，看那表情应该和老头儿是老相识了。

　　盖尔博上前和大胡子来了个热情的拥抱，脸上也因为激动而显得有些微微发红，“哈哈～好久不见了韦恩，你一点儿也没瘦嘛～”

　　“再不出海的话，我的体重就会像我的心情一样，越来越沉重。”韦恩苦笑着摇了摇头，把目光投向了盖尔博身后的两人一狗，“夏欧也长个子了～这位是……？”

　　“这是我一个小朋友，叫方块。”盖尔博简单的给对方介绍了一下方奕，笑着说道，“如果不是这次坠星海上的海盗猖獗，还不知道下一次什么时候才能见到你呢～去酒馆吧，有些事情跟你商量。”

　　又给水手们吩咐了几句，大胡子便带着几人来到了码头附近的酒馆，找了张桌子坐下，方奕做东给几人叫上了最好的甜品和朗姆酒，这才给盖尔博使了个眼色。

　　“韦恩，其实我这次来是想请你帮个忙的。”盖尔博犹豫了一下，低声说道，“方块和他的朋友想要搭船到海上去。”

　　韦恩一愣，不过很快笑着点了点头，目光转向了一脸期待的方奕，“还以为什么大事呢，这简单啊，是想欣赏一下大海上的景色吧？呵呵，其实没什么好看的，在海上带上一个星期你就厌烦了～”

　　“不，韦恩，我指的是那条秘密航道，经过海岛群岛南端的那条秘密航道。”

　　盖尔博刻意的压低了声音，不过听到这句话的大胡子还是立刻睁大了双眼，好像不敢置信从盖尔博口中听到了这种话，“老朋友，我知道你对探险情有独钟，不过那种地方可真的不是个好去处……”

　　“不是我，是我的朋友。”盖尔博轻轻摇了摇头，看了看方奕，才郑重地说道，“是值得信任的朋友。”

　　盖尔博这句话一出口，大胡子的眉毛一挑，不由看向了旁边年轻的人类。而方奕心里也是微微一动，对坐在身边的老头儿充满了感激——对于一个有着很高名望的NPC来说，说出这种话无疑是对玩家最大的肯定了。

　　“可以，不过这几天不行，盖尔博先生你是知道的。”韦恩沉默了几秒，尽量压低了声音，“坠星海南部的信风就要来了。”



第285章 季风的性别

　　吟游诗人们口中的各种传奇故事和牛逼人物的出发地，通常都是在酒馆里——这个喧闹的、充满着了汗臭味儿和朗姆酒独特的甜香气息的大厅中。

　　也许这就是宿命吧——方奕骚包的想到。

　　“这个小伙子是冒险家，你不用为他的安全的内心～”盖尔博接过女侍应端过来的朗姆酒，笑呵呵地说道。

　　听着盖尔博信誓旦旦地跟对方保证，感觉着对方拍在自己后背上的手掌，方奕忍不住翻了个白眼儿——给你抄了个图纸而已，用得着这么急着把我卖出去么？

　　在箭鱼村时，老左大方的把盗贼之石的锻造材料清单告诉了某盗贼，只是方奕的铁匠等级实在是惨不忍睹，根本没办法记录在铁匠技能的“已学图纸”中，只得一直带着老左手抄的纸片。

　　没有正规图纸，就意味着方奕这样的二把刀想要自己制作高级物品几乎不可能，不过这并不妨碍方奕把“配方”卖给求之若渴的老头儿盖尔博。在看到被老左潦草的字迹覆盖的纸片后，盖尔博二话没说，立刻答应了方奕的请求，甚至让方奕产生了一点儿吃亏的感觉——自己是不是应该趁机敲敲竹杠呢？

　　不过此时看着一脸难色的韦恩和盖尔博，方奕心里突然有了种不好的预感，“什么信风，严重么？影响航行么？”

　　“是一年一度的坠星海信风。”盖尔博耐心地跟方奕解释道，“这股信风始于海盗群岛北部边缘，每年夏秋交际的几天中，肆虐的狂风就会席卷整个南半部的坠星海，有劫后余生的人曾经这样描述……”

　　“狂风掀起的巨浪足有数百尺高，即使是最大的三桅商船在它面前也渺小如蚂蚁一般。”韦恩接过盖尔博的话头，煞有其事的描述着水手们耳熟能详的故事，“头顶环状的积云直通天际，像是打开了一道通往诸神之地的通道……”

　　“等一下……”方奕皱眉看了看盖尔博，又瞄向了翘着大胡子的韦恩，挑眉说道：“你们这是在念那些吟游诗人编的小说么？”

　　盖尔博俩眼一瞪，鄙视了一下这个不解风情的年轻人，不过还是不好意思的咳嗽了两声，“咳咳……什么叫编的！”

　　“当然，这是被吟游诗人加工过啦，但是事实确实如此，在信风肆虐的这几天，没人敢走那条海路，因为那些敢于尝试的人都再没有回来。”

　　“非要从南边走么？”方奕有点不甘心地追问道。

　　这时韦恩已经从腰间抽出了自己的烟斗，靠在椅子上吧嗒吧嗒的抽了起来，“你不会想去的，现在这个时节正是海里的鱼儿最肥美的时候，海盗群岛的西北角上有鲨灾～”

　　“凶暴鲨”，盖尔博一边畅饮朗姆酒，一边点点头补充道。

　　尼玛……方奕下意识地撇撇嘴：那还不如走信风带呢……

　　鲨鱼是方奕内测时见过的等级最高的一种凶暴动物，普通型号的挑战等级都要近三十级，想象一下深海中突然出现一条跟现实中鲸鱼一般大小的凶暴鲨，方奕就有点儿不寒而栗。

　　不过听两人这描述，这信风带怎么看怎么么像台风啊？如果这个什么信风真有现实中台风的规模，那还真是不能轻易出海。

　　当然，自己出不了海，贝壳他们肯定也出不去。

　　“那就等信风过去了再说吧。”方奕想了想，还是觉得没必要冒着喂鲨鱼的危险赶这点儿时间。

　　※※※

　　搞定了出海的船只，盖尔博就急忙忙带着夏恩回自己的小楼，研究盗贼之石配方去了。方奕则给几个队友发信息，说明船的事情已经搞定，便突然觉得有点儿无所事事了。

　　进入秋季之后，坠星海上方的天空蓝的愈发清澈，像是有人在不知道多高的天空上罩上了一块天蓝色的玻璃。秋分飒飒，配上略显清净的港口和两侧翠绿的矮山，让人忍不住要做几次深呼吸～

　　看看经验槽，完成了刺杀老查理的职业任务，还有最近这一系列隐藏任务，经验已然快要封顶。

　　要不然去练会级？方奕挠了挠头，不过看看旁边也在装模作样抬头欣赏天空的季风，方奕无奈的摇了摇头：还是先练你吧～

　　到拍卖行补充了一些卷轴，方奕便溜溜达达随便来到了一片低级地图。

　　新手村附近的高级玩家也多了不少，多数都是来给宠物练级的。现在季风已经七级，所以方奕直接来到了十级左右的怪区。

　　这片叫做荒芜山岭的地图上都是10+级别的凶暴猿和灰野猪，倒算得上是皮糙肉厚的一类——当然这只是相当于低级的玩家来说。方奕走进山林就是一阵大开杀戒，弯刀和匕首齐出的后果，就是在树林里留下了各种残缺不全的怪物尸体。

　　这些怪物都高出了季风四五级，所给予的经验当然丰厚之极。不到一个小时狗狗就直升两级，眼看就要突破十级的大关。一般来说十级就是宠物正式成型的阶段，体型不再增长，战斗风格依旧基本能稳定下来，不过看着季风此时的个头儿，方奕不由有点挠头。

　　7级的时候季风还是个普通狗狗的模样，现在只是升了两级而已，原本的萌态已然消失无踪，取而代之的是威猛阳刚的猛兽形象，锋利的犬齿已然初见锋芒，长长的天青色鬃毛从脖子一直延伸到后腿处，尾巴也变得更细长。

　　最关键的是现在肩膀的高度就已经到了方奕的小腹，这还没到10级呢……现在季风给方奕撒个娇，大脑袋轻轻一拱，就直接能把方奕顶出去几尺远。方奕悲哀的发现，季风的力量值已经比还自己了一点……

　　不过让方奕惊喜的是，季风的潜行技能成长的非常高，虽然看不到具体等级，但狩猎时的效果方奕可是历历在目，让方奕满心的欢喜——稀有宠物的战斗属性不会有多变态，不过能和方奕一起潜行的，有时候可以会帮上大忙～

　　方奕悠闲地坐在一棵橡树脚下，一边喝着储存在次元袋中的朗姆酒，一边给季风大声叫好。

　　面对高出自己两级的灰皮野猪，季风没有丝毫落于下风的迹象，反而是青色的身影左冲右突，野猪的身上很快多出了无数的伤痕。不到1分钟，比野猪大出了一圈的季风就逮住机会狠狠咬住了敌人的下颚，扬头拧身，把奄奄一息的野猪甩到了自己的主人面前，邀功的意味十足。

　　见到一副倨傲神色的季风，方奕不由失声笑了出来。

　　“嘿！你个机灵鬼，杀了个野猪而已，就这么嚣张？”方奕抬腿蹬了瞪野猪的肚子，躺在地上的猎物还能发出哼哼的叫声，“你看，还没死透呢？”

　　“呜～汪汪汪！”

　　“……好好好。”方奕立刻告饶，赶紧躲开了企图压在自己身上的季风，这么一大坨压在身上那真是受不了。手起刀落，见季风的经验条又涨了一截儿，这才满意的笑了笑。

　　虽然能击败敌人，但季风的爪子和牙齿还不够锋利，无法对皮糙肉厚的灰皮野猪造成致命伤，所以最后一击还得看方奕。

　　凉意十足的山风把季风的鬃毛吹的四散飞扬，强壮的四肢支撑着它越来越健壮的身材，黑色的眸子正出神的看向山岭下黄绿相间的树林，好像是在思考着什么。方奕靠在树干上，盯着面前英武非凡的季风獒犬，不自觉的露出了一丝微笑。

　　虽然十级才能看到宠物的性别属性，不过现在方奕已经有了八成的把握，能猜到季风是个姑娘还是个小伙子了。

　　“嗷～～”

　　一人一狗正在站在静静地欣赏风景，山顶上却陡然传来一声悠长的吼叫声，其中夹杂的狂暴和愤怒连季风都能分辨出来，季风脖子上的鬃毛立刻一炸，发出了“呜呜～”的警告声，同时盯住了山顶的方向。

　　方奕伸手摸了摸季风的脖子，也皱眉看向了上方——这大嗓门儿……难道这儿还有BOSS？

　　很快，接踵而来的惊叫声和BOSS狂怒的嘶吼便证实了方奕的猜测。离方奕不远的山岭最高处，先是出现了一群玩家慌乱的身影，紧跟一个巨大的身影就像脚底带着弹簧似的一跃而出，落到地上时已经踩住了几个倒霉的玩家，两道白光立刻冲天而起。

　　这个怪物看起来像是个放大了无数倍的狒狒，近九尺高的健壮身躯上顶着一张紫色的大脸，锋锐的牙齿在嘶吼时清晰可见，浑身上下都覆盖着暗青色的毛发，紫色的大鼻子倒是和季风的鼻子很像。

　　不过察觉到季风看向自己不善的眼神，方奕立刻在心里补了一句——这长相可比我们的狗狗差太多了。

　　这货刚一出来，方奕一时没想起对方的名字，可看这个怪物一个大跳便越过了正前方逃跑的人群，把跑在最前面的一个盗贼直接拍飞，方奕这才恍然记了起来。

　　这他妈不是狂跃狒狒么！？这玩意儿怎么会在这儿出现的！



第286章 红屁股成了香饽饽

　　狂跃狒狒属于丛林物种，具有很高的领土意识，不管是谁，只要踏入他们的地盘必然会遭到致命的攻击。

　　这也是方奕感到奇怪的原因，这种靠近大海的稀树平原并不是狂跃狒狒最中意的生活环境，它们的家园应该在更西边一些才对。

　　但事实就在眼前。

　　近九尺高巨大身躯在人群中尽情肆虐，被狂跃狒狒gank的这群玩家应该还是新手——虽然方奕看不清对方的装备，不过即使等级不低，这帮玩家的身手也有限。

　　狂跃狒狒有个人所共知的特点，力量超高灵敏很低，但是速度却快的惊人，这跟它本身的技能有很大关系。所以在组团面对这样的BOSS时，坦克和脆弱的法师们不能离的太远，因为这些厚甲职业根本跟不上狒狒的脚步，不然只有等着被灭团的命运。

　　方奕把不情不愿的季风收回了宠物空间，看着远处上蹿下跳的怪物，心里却忍不住盘算起来。狂跃狒狒是十六级的怪物，难缠不假，但假如只是个普通BOSS，未必不能吃下它啊～

　　顺着平缓的山坡一路向上，方奕很快就来到了战斗现场。玩家们的队形早就被冲的七零八落，原本的十六七个人现在已经挂了一半儿。倒是士气还没散，但离溃逃也只是一步之差了。

　　方奕潜行到战场旁边，麻利的爬上了一棵高大的橡树，并没有立刻冲上去。这种一边倒的局面，这群玩家里又一个进阶的都没有，方奕心说还是等你们全灭了我再上吧，不然自己杀了BOSS还得被人追着骂抢怪，那就太不值了。

　　战况和方奕预料的一样，没过五分钟，团队中唯一的希望，两个重甲战士和骑士都被BOSS拍飞，只剩下了一个机动性颇高的盗贼和一个吟游诗人在苦苦强撑，看模样是想强撑一会儿，等复活的队友过来。

　　树上的方奕抽出武器，看了看探查术反馈回来的信息：

　　掠夺者科里安（18级首领）

　　狂跃狒狒

　　属性……

　　技能……

　　怪物的资料方奕大概都清楚，但是这位竟然有名字，倒让方奕吃了一惊。

　　按理说野怪有名字的那都是出了名的难搞，区区一个十八级小BOSS，还没越过二十级的关口，怎么还会有名字的？

　　难道是任务怪？

　　任务怪也不会刷在这种地方，太突兀了。方奕挠了挠脑袋，没有太过纠结于这些，一会儿推倒BOSS看看掉落不就知道了～

　　正在方奕静等这波人被灭团，习惯性的四下观察时，却突然瞄到身后的山野中正有一群人穿梭在山林之间，看对方前进的方向，正是这边狂跃狒狒大发淫威的战场！

　　尼玛，想抢我的怪？

　　方奕知道不能再等了，赶紧给弯刀匕首都抹上了毒药，然后抽出十字弓直接跳下大树直接奔向了BOSS。

　　被巨型狒狒追的到处跑的盗贼见斜刺里杀出一个人影，还以为是冲自己来的，赶紧停止了跟BOSS兜圈子，直接跑向了战场外围的吟游诗人。方奕哪儿有空理会对方怎么想，当下甩开膀子就直奔BOSS！

　　十五级的时候就单挑过十八级的精英，现在已然进阶刺客，装备也远不是当初能比的，所以方奕面对比自己高出一倍的野蛮狒狒却怡然不惧，几个纵身来到BOSS近前，抬手就是一发弩箭。右手的弯刀则“仓朗！”一声出鞘，准确的划过了狒狒的左后腿膝盖处。

　　小明的刀鞘赋予了弯刀50%的破甲属性，加上暴龙之怒本身的10点就是60%，刺客的十字弓更是发挥出了最大的伤害效果外加39%的破甲，眼看紫脸狒狒的眼睛一直，头顶冒出两个“-33！”“-109！”的巨大的数字，方奕忍不住大喊一声“爽！”

　　直接从狒狒身下滑地而出，方奕闪身躲过BOSS的大脚，一个侧翻就从地上站了起来，此时狂跃狒狒的大脸紫中带绿，左后腿更是血流不止，行动间明显受到了印象。方奕收起十字弓抽出匕首，忍不住冷笑连连——特殊技能虽然赋予狂跃狒狒不俗的移动速度，但过低的灵敏必然会导致攻击方式单一，这就是最大的弱点！

　　被一击而中的狂跃狒狒张开了血盆大口，嘶嚎声中满含愤怒，让人丝毫不敢怀疑对方有想生撕了方奕的想法。不顾没等巨型坦克一般的BOSS加速冲向自己，方奕就已经蹬地加速，二次冲向了巨型狒狒。

　　和之前团队和狒狒的战斗方式不同，方奕将战场控制在一个很小的范围，一直保持和BOSS的贴身游斗。每每方奕在毫厘之间躲过狒狒的利爪和巨口，都会引来旁边观战的吟游诗人妹子下意识的惊呼。人类盗贼则是一脸阴沉的看着超人一样的同行，把手里的匕首握紧了再松开然后再握紧，但就是没能鼓起勇气上前偷袭。

　　渐渐的，激烈的战斗所搅起的尘土将一人一狒都包裹在了其中，人类盗贼和吟游诗人只能听到狒狒越来越急躁的吼声和偶尔的呼喝声，远远看去，就像是狂跃狒狒在独自一人在空地上跳着不知名的舞蹈，但就是不肯离开尘土笼罩的那一小片范围。

　　“这也是盗贼么？”吟游诗人妹子的心里早就被震惊填满，目瞪口呆地看着眼前这场远远超出自己认知的战斗，朝旁边的盗贼问道。

　　也许是觉得有失面子，人类盗贼早就把武器收了起来，此时正咬牙切齿地看着烟尘中一大一小两个身影，“是盗贼的进阶职业……好像是个刺客。”

　　“好牛啊！进阶职业都这么厉害么？”吟游诗人的眼里此时全都是星星，好像浑然忘了眼前这人正在“侵吞”自己团队的劳动果实，“一会儿要不要请他组个队教教咱么？”

　　“你傻啊？”人类盗贼显然对队友的“白痴”言语有些愤怒，把双眼瞪得溜圆，“这人在抢我们的怪呢！？组什么队，一会儿他们回来了肯定的挂了他！”

　　吟游诗人被盗贼的大吼吓了一跳，颇为委屈的小声嘟囔道：“咱们根本就杀不死这个BOSS，再说你们杀的了人家么……”

　　女孩儿的嘟囔声越来越小，到最后已经微不可闻，不过人类盗贼现在已经没空理会自己的花痴队友了。眼前这个刺客的身手对盗贼造成了极大的冲击，现在盗贼甚至有点儿怀疑这人是不是系统的NPC了……这难道就是职业玩家的水平？还是说职业玩家比这个人还要厉害……

　　人类盗贼突然感觉有点心灰意冷，也许自己永远也达不到这个高度了。

　　战团中的方奕闪电般矮下身，待狂跃狒狒横扫过来的利爪经过头顶时，蓝幽幽的匕首鬼魅的从脑袋一侧探出，BOSS拂过方奕头顶的手臂上立刻多了一道深可见骨的伤口。

　　方奕得理不饶人，BOSS因为挥动手臂的惯性而微微有些重心失衡，还没来得及调整，方奕便蹂身而上，冷冽的刀锋已经递到了狂跃狒狒那已经变成一片绿汪汪的大鼻子上。

　　“吼～～”

　　鼻子上传来的剧痛让狂跃狒狒失去了最后一点儿勇气，生存的直觉告诉它，再坚持和面前这个小不点儿打下去，自己可能真的会被这个冒险者击败。

　　狂跃狒狒疯狂的怒吼把在场的人耳膜都震的生疼，发泄过后的BOSS一个大跳便远离了方奕的攻击范围，然后俯下身四肢着地，沾满了鲜血的大鼻子上就像个大染缸，红的紫的绿的黑的，看起来好不滑稽。

　　狂跃狒狒的两只白眼珠死死地盯着不远处的方奕，正当旁边的俩观众以为双方要再上演一场惊世战斗时，眼前的一幕却让人类盗贼和吟游诗人惊得下巴差点儿掉地上。

　　狂跃狒狒竟然哀嚎一声，扭头就跑，动作之快行动之突然让人大跌眼镜。而此时的方奕早已经换上了十字弓，紧跟在BOSS的身后，抬手朝着狂跃狒狒紫红色的大屁股就是一箭——刚才方奕重点照顾了对方防御极为薄弱的菊花，此时狒狒一路跑动还能看见从关键部位甩出的血柱，让人看了忍俊不禁。

　　“要追上去么？”吟游诗人看着快速地钻进树林中的两个身影，握着手里的短弓跃跃欲试地说道。

　　人类盗贼没有答话，只是觉得心里很失落。和BOSS激战半天的刺客连往这边看都没看一眼，显然是认为自己两人对人家构不成威胁……“要跟你跟吧，我可不想上去找死。”

　　满脸沮丧的盗贼说完，转身欲走。不过身后的丛林中却传来一阵沙沙的摩擦声，还未等盗贼反应过来，一个身穿紧身皮甲，背后背着一把装饰华美的长剑的女玩家从草丛中跃出，几个腾跃就来到了人类盗贼面前。

　　“你好。”女玩家的声音犹如夜莺初啼，让人类盗贼的精神一震，不过盗贼的眼神习惯性的往对方胸前的皮甲上一扫，眼睛就是一直——进阶玩家！



第287章 大狗狗

　　连翘有点儿郁闷。

　　接到了手上这个隐藏任务，虽然过程稍有波折，倒也还在自己的能力范围之内，一切都进行的很顺利——直到现在这一步。

　　有一个任务物品竟然是一种完全没听说过的稀有材料，还需要在某种BOSS身上采集！

　　这已经属于专业探宝队的工作了，连翘一个游戏经验并不丰富的女玩家，单纯依靠自己的力量不知道要找到猴年马月，再说找到了能不能打得过还是个问题。

　　好在在星暮城里还有盖尔博这么一号人物。

　　这位对星暮城附近的地理情况了如指掌，给连翘提供了一些宝贵的建议。所以现在连翘和铁剑一帮人才能顺着线索找到这儿来。

　　说起盖尔博，连翘不由又想到了那个叫方块的刺客。在父亲的口中，这人是个异常低调的高手，在连翘看来却有点儿神秘。虽说没看到过他出手，但老鸟和新手还是很容易就能区分出来的。

　　最关键的是他怎么跟盖尔博这么熟？不，不只是熟，用“交情颇深”来形容其实更合适。星暮城的高端玩家们谁不知道，在城外西边的树林里住着一个万事通老爷子，可有几个人真正从他这里得到过想要的消息呢？恐怕大多数都是连门都进不了吧～

　　经过这段时间独自在外闯荡，脱离了自己父亲公会的庇护，连翘深深明白，认识这样的NPC对一个玩家来说意味着什么。

　　这些想法在脑子里一闪而过，连翘立刻把注意力放到了眼前的盗贼身上。

　　“请问刚才在这里的那个狂跃狒狒BOSS去哪儿了，被你们杀掉了么？”连翘带着笑容，跟面前的新手盗贼问道。

　　人类盗贼愣了愣，想到刚才那个刺客的身影，心里突然涌出一种莫名的情绪，脱口而出说道：“刚才那个人不是跟你们一起的？”

　　“嗯？这里还有其他人！？”

　　跟连翘形影不离的铁剑也从树林中跑了出来，听到了两人的对话，皱眉问道。胸前的职业徽章也让人类盗贼心里一悸——剑圣！又一个进阶玩家，今天这荒芜山岭是怎么了？一个18级的BOSS还不至于引起这么多高手的注意吧……

　　“……一个刺客。”人类盗贼长出了口气，不顾自己吟游诗人伙伴的眼神，指了指方奕追击BOSS的方向，“他追着狒狒BOSS进了那边的树林，应该是下山去了！”

　　“追着BOSS？他们几个人？”连翘一听，赶紧问道。如果已经有人先得手了，那事情就不好办了。

　　“……一个。”人类盗贼有点犹豫，不过还是鼓起勇气说出了事实，而面前的两个进阶玩家和他们身后的队友几乎在同时露出了“你在撒谎”的表情。

　　※※※

　　盯着不远处晃来晃去的紫红色的大屁股，方奕心说不能再等了。重新掏出了十字弓，给跟自己并肩奔跑的季风下了命令，看着季风的身影往后退开，这才瞄准了前方的目标。

　　方奕和BOSS一追一逃，已经在山坡上跑了将近一分钟，再往前就是有玩家聚集的小镇了。方奕的本意是想跟着BOSS找到它在森林深处的巢穴，搜刮一下宝物，谁知道这个大块头的智力竟然比方奕想象的还高，眼看甩不掉身后的丧门星，干脆跑向了有玩家出现的地方，准备给方奕找点儿麻烦。

　　不过你两只腿都被我挑了，真以为能跑得过我？

　　十字弓射出的弩箭带出一道绿芒，准确的命中了“靶心”，狂跃狒狒惨烈的嚎叫再次响彻整个平原，想必隔着稀拉拉的树林，不远处镇子里的玩家们已经听到了动静。

　　方奕开启疾奔技能，手持双刃很快就赶上了目标。一个普通的全物理攻击BOSS而已，方奕也不担心对方藏着什么大招，立刻施展开爆菊的功夫，一边攒刺一边还大声喊着口号。

　　“跑路不护腚！菊花万人捅！”

　　任凭狒狒BOSS的血量再高，也禁不住要害被人猛捅，很快便无力倒在了地上。方奕朝旁边跃跃欲试的季风招了招手，青色的身影立刻窜到了BOSS头顶，已无反抗能力狒狒只有任由季风撕咬着自己的大鼻子。

　　方奕当然不敢多耽误，让季风撒了会儿疯，自己则一刀砍在了狒狒的脑门中央，随着一声系统提示，方奕身上顿时金光环绕，感觉一阵久违的热流在体内激荡回响。

　　升级了！

　　最关键的是旁边的季风也是一阵畅快的嘶吼，青色的鬃毛无风自舞，身上缭绕着银青相间的光环，体型以肉眼可见的速度又长大了一圈儿！

　　哈！你终于算是10级了～

　　赶紧打开宠物面板，季风的属性已经变成了

　　季风獒犬（稀有护卫犬，成年）

　　等级职业：10级战士

　　中型野兽

　　生命值：140

　　法力值：0

　　速度：41尺

　　特性：黑暗视觉（60尺），灵敏嗅觉，精通反射。

　　属性：力量17，灵敏16，体质14，感知16，智力9，魅力10。

　　抗性：寒冷12.

　　进化：无。

　　技能：潜行，躲藏，聆听，侦察，护主（恐惧类魔法和效果有额外50%几率失效）。

　　方奕满意的点点头，还不错，作为一个稀有宠物，能有这种属性已经很好了。六大属性在以后的战斗中可能还会有少许增加，但现在也算基本定型。至于进化和稀有技能什么的，那就跟玩家的橙装和神器一样，是可遇而不可求的东西了。

　　升级后的季风与其说是一只獒犬，其实更像一只凶暴狼，至少方奕在游戏里没见过这么大个儿的狗狗。方奕打量着高大的季风，下意识的摸了摸下巴：要不要去学骑术试试呢？

　　当然，这只是想想而已，要是季风再大一圈还差不多。方奕顺手打开等级排行榜，此时的排行榜前百名除了十三个外国区的玩家，其他全是清一色的中国区玩家，而方奕正敬陪末座，排在了第九十九名。

　　进阶之后的高级怪物既难杀又难找，多数玩家都会选择接取任务来度过这段难熬的时间。像方奕这样能直接找到低级BOSS单杀的情况既要实力又要运气，实在是可遇而不可求的良机。

　　想到2级的刺客等级已经可以学刺客独有的“极效背刺”（在盗贼背刺的基础上伤害提高一半），方奕撇撇嘴，看来又得到拍卖行放血了……

　　伸手捞起BOSS掉落的两件装备，方奕来不及细细观察就把东西扔进了背包，开始了采集材料的大业。BOSS出品绝对不会有垃圾，这些可都是真金白银啊～

　　先从最重要的脑袋弄起，方奕熟练的用头带遮住鼻子，扳开狒狒一尺多长的大嘴，开始往下撬锋利的牙齿。

　　“嗯～六颗，不少了不少了。还有眼珠子……我靠，怎么烂了……接下来是爪子……”

　　方奕熟练的分割着BOSS身上的材料，只是在割开狒狒的毛皮时，被散发着恶臭的脂肪也恶心了一下，干呕了半天。

　　待闻声而来的小股玩家飞奔出小镇，赶到BOSS尸体所在的地方时，看到的只是一个残缺不全的BOSS的尸体，还有一个浑身血淋淋犹如从地下钻出的恶魔一般的玩家，神态自若地从狒狒身上剥着皮，众人的胃部立刻感觉到不适。

　　不过方奕胸前的职业徽章不能作假，几个十五六级的玩家权衡利弊，经脑筋转的最快的人提醒，还是熄了动手爆装备的心思——这货可是一个人在采集BOSS尸体，一个人啊……

　　“方块？”

　　方奕正在跟狒狒背上跟一块硬皮较劲，突然听到身后有人叫起了自己的名字，声音还有点儿耳熟。

　　“连翘？这么巧啊～”方奕回过头，看到了曾经见过一面的女性咒剑士，还有她身后正用惊疑不定的神色打量自己的剑圣，嘿嘿一笑，从狒狒BOSS的尸体上跳了下来，“你们在这儿干嘛呢？”

　　“额……我们来做任务的。”相比于精灵剑圣，连翘的表情就自然多了，惊讶和不敢置信都直白的表现在了脸上，只是咒剑士的目光也是下意识的瞄向了已经支离破碎的BOSS尸体，“这是……你杀的？”

　　方奕甩了甩手上沾染的血迹，下意识想摸摸鼻子，又感觉有点儿不妥，只得哈哈一笑，“是啊，本来是来这儿给季风练级的，谁知道碰上了这个BOSS呢～”

　　而此时精灵剑圣的心里早已经被震惊填满，刚才那个盗贼说的明白，这可是个18级的狂跃狒狒BOSS，就这么被这个刺客弄死了？

　　换成自己能杀掉么？精灵剑圣暗自摇了摇头……百分百不可能。

　　和方奕面对面的连翘惊讶的撅着嘴，双唇轻启却什么也没说出来，最后只是摇头微笑道：“你……你还真是让人大吃一惊啊。”

　　“嘿嘿，你们来这儿干什么呢？”方奕装模作样地问道。其实看对面这一队人的表情，方奕早就猜了个大概，只是BOSS已经被自己宰了，先来后到的规矩总是要讲的嘛～



第288章 猿粪

　　“其实。”连翘又瞄了一眼已经逐渐变得透明的BOSS，颇有点儿不好意思，“是我有个任务需要这个BOSS身上的材料……我按市场价收购，怎么样？”

　　连翘在现实中是个独立自强的女孩儿，几乎很少借助自己父亲的帮助。眼前这个刺客是公司的合作伙伴介绍的，所以每次找对方帮忙，连翘都会觉得自己像是在借助家里人的力量，和自己独自在外冒险的初衷背道而驰。

　　虽然知道这么想有点儿偏执，但连翘还是想坚持自己的原则，所以找这个叫方块的玩家帮忙的时候，都会按照游戏里的规矩付消息费。

　　也许对方已经把自己当成个死板的白领了呢？连翘自嘲的想到。

　　“哦？需要什么？”方奕立刻翻开了背包，干脆利落地说道。这点儿东西方奕还不至于藏着掖着，能在这儿卖出去还减点儿负重呢。

　　“狒狒前腿上最长的那两个爪子。”一直站在旁边默不作声的精灵剑圣突然开口抢过了话头，没有理会连翘有些诧异的目光，继续笑着说道，“还有它掉落的一件圆形的物品。”

　　方奕“哦～”了一声，依旧是笑眯眯的，不过只是撇了铁剑一眼，就又把目光转回了神色怪异的连翘身上。

　　精灵剑圣的话掷地有声，在场的五个人，连同在外围的看热闹的玩家都听得清清楚楚，只是方奕的反应却非常耐人寻味。

　　连翘扭头看了看脸色不太好的铁剑，疑惑地问道：“什么圆形物品？”

　　“哦，我还没来得及告诉你呢。”精灵剑圣哈哈一笑，满面笑容地说道，“我也有个隐藏任务，需要这个BOSS掉落的一个东西。”

　　看连翘一脸的不相信，铁剑赶紧把身后的盗贼拉了过来，“小刘可以作证，是昨天刚刚接到的。”

　　“对对对，我们本来是要到新手村去练宠物，结果无意间碰到了一个小盗贼。”精灵正是方奕在盖尔博的小楼见过一面的那个盗贼，忙不迭的跟连翘解释道。

　　连翘脸上的疑惑之色依旧没有褪去，精灵剑圣心里也是郁闷的紧。自己昨天确实是接到了一个隐藏任务，需要的任务物品就来自在这个悠荡在荒芜山岭的狂跃狒狒。正好和连翘的任务赶在了一起，现在说起来却好像是故意在找借口似的～

　　“你要两个爪子是吧，市场价二百八十金币，不讲价～”方奕才不管什么剑圣什么隐藏任务，当下从背包里翻出了两根比手指略长的黑色爪子，朝面前女剑士递出了交易申请。

　　“哎！那个东西我也可以买的，你开个价吧！”剑圣见连翘手上并没有出现自己的任务物品，眉头微皱，冲方奕喊道。

　　“嘿嘿，我就是做生意的，有主顾当然最好啦～”方奕贱笑的模样让精灵剑圣一阵说不出的厌恶，而对方接下来的话也让铁剑心里一沉，“不过装备没鉴定怎么交易呢？咱们回城去找鉴定师鉴定一下，如何？”

　　“不用鉴定了，我出二十个星钻，即使它是稀有装备，十八级的普通BOSS出品也就是这个价钱了。”精灵剑圣按耐住脾气，立刻报出了一个高价。如果不是这个任务实在难得，自己怎么可能会跟对方啰嗦这么久。

　　连翘收起了自己的材料，心中终于长舒了一口气。这两个指甲放到拍卖行卖个五百金币不成问题，这个方块实际上只收了个最低价，这个人情以后再想办法还吧～

　　不过同伴的行为却让连翘的心里蒙上了一层阴影，铁剑到底有没有任务连翘不知道，不过未鉴定的装备不能交易是玩家们之间默许的规则。万一有个走眼，属性好了坏了甚至是差上一个品阶那不少见，事后极容易引起争执——这是在游戏里，杀人夺宝那只是手指动一动的事儿。

　　方奕依旧是笑吟吟的，不过隐蔽的后退了两步后，故作为难的摸了摸额头，“这个……嘿嘿，说实话我还真不差那两千块钱。万一，我是说万一啊，要真的是什么极品紫装，那我不是亏大了？”

　　眯眼看着精灵剑圣铁青的脸色，还有站在剑圣身后的两个面色不善，一直上下打量着自己进阶玩家，方奕心里冷笑连连：不讲规矩是吧～要不是有女剑士在这儿，你以为我会跟你这么多废话？

　　“铁剑，即使再重要的任务，玩家之间的规矩总要讲的吧。”连翘微微蹙眉，对旁边冷着脸的精灵剑圣说道，“要是真需要，等鉴定出来再向方块买就好了，你以前可不是这么斤斤计较的人～”

　　鉴定出来？

　　精灵剑圣真是有苦难言，手上的这个任务特殊，眼下这个东西其实算是触发任务的物品之一，随便谁拿着这个东西都有可能触发那个任务。看到方块的身手，再联想到连翘介绍中这个刺客的在游戏里的资深阅历，这叫铁剑怎么敢当着方块的面，把这个东西“拿”去鉴定呢？

　　见精灵剑圣迟疑的神态，方奕早就把事情猜了个八九不离十，一肚子坏水的方奕也撇了撇嘴，给连翘递了个“没办法”的眼神，“那既然生意做不成，我就告辞了，我的宠物还得要继续升级呢～”

　　见方奕拍了拍身边“青毛巨兽”的脑袋，转身欲走。站在精灵剑圣身后的两个玩家立刻窜出来绕到了方奕面前。方奕挑眉看了看对方，轻抚着季风的脑袋，把狗狗的怒意安抚了下去，而是回头看了看女剑士。

　　“铁剑！你们干什么”

　　见连翘脸色愠怒地盯着自己，铁剑知道对方已经动了真气，连翘最讨厌的就是在游戏里仗势欺人随便杀人PK了。精灵剑圣忍下心头对方块莫名的怒意，冲自己的人招了招手。

　　“方块，我没别的意思。这个东西对我真的非常重要。你看这样，咱们签个协议，你把东西鉴定出来之后优先卖给我，怎么样？”

　　优先卖给你，那还一样是强买强卖么～

　　不过咱们不能跟钱过不去不是？方奕嘿嘿一笑，“签协议就不必了，我没那个习惯。不过看在连翘的面子上，如果这个东西我自己拿来没用，肯定优先卖给你，行了吧？”

　　见精灵剑圣勉强点了点头，方奕转身就走，不过脸上却已经满是笑意：就算卖给你，那价钱还不是我定？哼哼～

　　看到方奕和季风的身影消失在荒芜山岭的方向，连翘这才开口问道：“幸好你没动手，不然都得重新去升级。”

　　精灵剑圣心里嗤笑一声，心说杀怪和杀人可是两码事，自己这边四个进阶的玩家怎么可能打不过他一个？

　　只是铁剑不知道的是，连翘心里也有一个秘密：自己的父亲已经通过人脉查到了这个方块的真实身份，虽然没告诉连翘具体名字，但也隐约提示了一下，这位应该是个顶尖的战斗型职业玩家。至于铁剑……虽然连翘心里还是向着精灵剑圣的，但不得不说，这几个人中也就只有铁剑能勉强算得上一流。

　　“到底是什么任务让你这么紧张啊？”既然已经拿到了材料，几人当然就要赶回城里，不过连翘心里的疑惑还是没有消除，因为平时很少看到铁剑这种失态的表现，至少在自己面前没有过。

　　精灵剑圣苦笑着摇了摇头，“我也不知道，其实那东西相当于一件敲门砖，拿到之后才会触发下一步，不过肯定是个隐藏任务就是了。”

　　见连翘点点头“哦”了一声，精灵剑圣看向前方的眼神中闪过一丝阴霾，把下半句话藏在了心里：只不过相当稀有罢了。

　　※※※

　　暮色中的荒芜山岭呈现出一片黄绿相交的独特场景，头顶时一半红一半蓝的天空，高挂的弯月四周，苏伦之泪若隐若现，像是有人在天上撒了一堆钻石，有种异样的美感。

　　秋高气爽的天气让每一个在这里练级的玩家都是精神振奋，同时也略感压力：冬天来了之后练级就没现在这么畅快了——卡林沙漠中的酷热会影响玩家杀怪的效率，冬天的冰寒同样会影响费伦大陆大部分玩家的行动，当然也包括巨龙海岸。

　　不过此时在一个小丘陵的顶部，一个青毛巨兽正匍匐在草地上，酷似冬狼但又大出几号的巨大头颅懒洋洋的搭在自己的两只前爪上，一副百无聊赖的模样。

　　“哎～～有时候真是羡慕练生活技能的玩家，不用风吹日晒，还可以在屋子里聊天打屁～”

　　靠着季风小憩了一会儿的方奕使劲伸了个懒腰，躺在季风的肚子上实在是舒服，让人不想起来。

　　季风歪着脑袋呜咽了几声，明显是没听懂自己的主人在唠叨什么。方奕把手枕在季风柔软的肚子上，目不转睛地盯着手里的圆盘。

　　精灵剑圣如此在意的东西竟然是个蓝色装备，方奕随便拍了几下鉴定术就鉴定出来了——“麦瓦的祖传宝物。”

　　不过这个名字怎么这么耳熟呢？



第289章 驶向坠星海

　　夜幕降临

　　木制小楼二层的房间里灯火通明，透过窗户还能看到须发斑白的盖尔博正坐在桌旁翻看一本厚厚的书，而小夏欧正伏在窗户边，笑嘻嘻地冲着楼下的方奕招手。

　　方奕也回头冲小夏欧摆了摆手，便扭头走进了阴暗的林间小路。

　　现在方奕已经想起来这个麦瓦是何许人也了——当初在黑水晶矿坑里，伙同几个玩家偷自己宠物蛋的不就是这个小贼么？过去了这么些天，方奕差点儿就记不起来了。

　　调出消息管理器，看到连翘给自己发来的信息，方奕不由撇了撇嘴：那个精灵剑圣还想买这玩意儿呢……不过被我看见了，那就不可能喽～

　　结合第一次看到这个麦瓦时的猜测，再联想到内测时那些传言，方奕基本能确定这个叫麦瓦的NPC盗贼所涉及的，应该是一个超级稀有的技能任务！触发几率之低令人发指，得到的任务奖励估计就是高级偷窃一类的技能！

　　那个精灵剑圣打的好主意，几十颗星钻就想把任务物品买走？如果真能学到高级偷窃，那价值又岂是几万金币能够衡量的？

　　方奕心里微微有些激动，也有点儿遗憾。刚才从小夏欧描述的情况来看，这个麦瓦是个惯盗，在星暮城里居无定所，要找到他恐怕还得费一凡功夫。但这两天方奕就要出海去海岛群岛了，哪儿还有空满城的找人呢？这件事也只有等从海岛群岛上回来再说了……

　　再一次给女剑士回复了信息，方奕把正在某处气急败坏的精灵剑圣抛在了脑后，伸手拍了拍身边的季风，“娃儿，革命尚未成功，咱们仍需努力啊，走！练级去！”

　　※※※

　　两天后，星暮城的码头，黎明之前。

　　漆黑的月色中只有海潮的声音此起彼伏，秘银外壳小队的四人此时却已经整装待发，静静地矗立在通向港口的街口处。

　　方奕站在最前面，双眼眨也不眨地盯着被浓重的夜色覆盖的码头，好像在寻找着什么。

　　后边儿的青冈和蛮锤早就已经等的无聊了，矮人战士的盾牌和盔甲不小心碰了一下，发出了一声清脆的金属碰撞声，在寂静的夜色中传出去了老远。

　　“小心点儿！”青冈压低了声音，不无懊恼的抱怨道：“小胖你干嘛穿重甲啊，目标也太明显了吧？”

　　“你知道什么～万一要有天朝公会的人埋伏，老子一剑砍翻他们！”

　　“砍你个头啊，咱们这次是偷偷的上船，要是暴露了你能一个打十个么？”

　　“没事儿，我是猫妖，有九条命的”

　　“哪有你这么胖的猫妖……”

　　“……我是加菲猫妖。”

　　……

　　“安静点儿！”一旁的老魔实在是听不下去，伸手拍了矮人战士的钢盔一巴掌，“注意素质，素质！蛮锤把盔甲脱喽，青冈也把鳞甲换掉！”

　　站在墙角的方奕回头看了看三个队友，咧嘴嘿嘿一笑。

　　出海冒险，这不只是青冈三人的第一次，恐怕整个游戏中有这个经历的玩家也不多吧～更何况这次还是奔着“大奥术师的藏宝地”——浮空城去的，三人一脸的兴奋方奕都看在眼里。

　　当初方奕自己在别的游戏里第一次做宝藏任务时，跟几人没什么两样，虽然失败了，但那些经验和点点滴滴都还记在心里。不过这次，秘银外壳小队肯定是会成功的！

　　“有了！”一直盯着远处的方奕瞳孔一缩，只见远处的大片阴影中有一个白点一闪而过，隔了几秒又是一次，正是大胡子韦恩跟自己约定好的信号！

　　“走！”

　　方奕当先迈出了藏身的小巷，直奔光点儿所在处跑过去。紧随其后的便是法师和女祭司，青冈和蛮锤此时都脱下了身上的重甲，换成了更加轻便的薄皮甲，跑动间只能听到“啪啪啪！”的脚步声。

　　四人全力往前赶，距离不是很远的码头很快便近在眼前。不过走在最前边的方奕却一个刹车，“左边有人，蛮锤跟我过来，你们俩先去！”

　　方奕的“偷听”技能之高在秘银外壳小队中早已不是秘密，老魔和青冈几乎没有犹豫，分别一抬手，在刺客和矮人战士的身上挂上了一个增益魔法，便头也不回的直奔不远处晃的越来越急的火把。

　　法师的魔法在夜色中太过显眼，容易引起不必要的麻烦。所以方奕果断让女祭司护着法师先走一步，自己则和蛮锤迎向了尾随而来的敌人。

　　追过来的敌人都是能在夜色中视物高敏玩家，不过这几人显然没料到目标的反应这么快。几人刚刚起步还没开始加速，对面一高一矮两个身影就已经迎面冲了过来，紧跟着便是一阵微弱破空声和同伴的闷哼。

　　先于矮人战士一步的方奕收起了手里的十字弓，下一刻，带着魔法光芒的双刃就已经划出了两道死亡圆弧，凛冽的刀光一闪而过，黑白视野中喷薄而出的黑色血柱就已经腾空而起。

　　而蛮锤就直接的多了，抡圆了重剑就朝面前的几个玩家招呼。由于是追击，这些盗贼和游侠之流都没有潜行，正面和一个矮人防御者冲突哪儿能占到便宜？替方奕挡了几根羽箭的蛮锤血性大发，手里的荣耀传承迎面拍飞一个盗贼，自己的冲势却丝毫不减，直接穿过了五个敌人围城的阵型。

　　黑夜中的厮杀无声且残忍，只能听见玩家的痛呼和刀剑入肉的“噗噗”声，间或有兵器交击带起的火花和金属碰撞声，也很快被夜色所吞噬。不过战斗最后某个不甘心就这么挂掉的盗贼突然大喊了一嗓子“救命！”，把方奕和蛮锤都吓得够呛。

　　方奕心知这只是天朝公会意思了一下，自己手握“铁证”，这些人并不敢放肆。最后盗贼的一声“浪叫”显然引起了卫兵的注意，几个明亮的火把已经出现在了码头酒馆的门口。两人不敢停留，蛮锤麻利的捡起装备，跟在方奕后边就往回跑。

　　急的直跺脚的韦恩见两人终于回来，这才常舒了一口气，没有多说，果断冲几人一招手，撒腿就往海边跑过去。

　　就这样，五个高矮不同的身影以迅雷不及掩耳的速度在码头上狂奔，在寂静的夜色中留下了一连串急促的脚步声，很快被裹挟在海风中消失不见。东方微微发亮的天空好像也听到了这阵闹人的脚步声，不情愿的在费伦大陆上投下了第一缕阳光。

　　※※※

　　“他们怎么会找到船的……”

　　正在驻地中分析情报的贝壳听到属下传来的消息，下意识的喃喃自语道。虽然按个方块的神通广大在意料之中，不过这也太快了——信风刚刚消失，对方就能出海了？

　　“不算奇怪。”百翎扬起脑袋揉了揉脖子，语气中多少有点儿无奈，“他要是办不成什么事儿才真是出乎我的预料呢～星暮城到海岛群岛不是一天能到的，别担心了。”

　　贝壳笑了笑，心说确实如此，“咱们还是看看地图吧。根据之前的情报，这几个岛上都没有大的城镇……”

　　※※※

　　看着船身缓缓驶离条石砌筑的码头，方奕心里最后一点儿点心也消失无踪。

　　早就兴奋的不行的青冈和蛮锤在甲板上转来转去，一会儿摸摸数人合抱粗的主桅杆，一会儿又跑到一边看看饱经风霜、布满伤痕的船舷，一刻都停不下来。老魔好像是有点儿晕船，没有跟着两个人来疯一起乱逛，不过眼里的兴奋之意却是掩饰不住的。

　　随着帆船远离码头，视野中的星暮城也渐渐只剩下了一个庞大的灰影。方奕这也是头一次在海上观察这个城市，夹在起伏丘陵之间的星暮城在植被掩映间显得秀丽非凡，初生的朝阳投射在这个活力四射的城市上，外人根本看不到其中隐藏的罪恶与斗争。

　　就算不再回来，自己在这儿城市里所做的一切也不已经不枉来这里走一遭了——方奕吸了一口清晨清爽的空气，感觉肺里的浊气都被席卷一空，心情不由大好。

　　“即使这次任务没什么收获，能乘着帆船出来在坠星海上走一遭，也就值了～”老魔走到方奕身边，扶着尚还干燥的船舷笑道。

　　“嗯！”方奕点点头，迎着海风看向了坠星海南岸的隐约可见大片丛林，他知道自己下一步的目的地：雪杉城就隐藏在那片处处充满危险和未知的丛林中。

　　“我的财富号很漂亮不是么？”身后一个爽朗的声音传来，大胡子韦恩不知什么时候走了出来，正攥着烟斗看着两人，“第一次出海的心情总是不错的，不过时间久了就会腻味的想吐了～”

　　“再然后就会喜欢上这里，不是么？”方奕笑着接口道，看大胡子略显诧异的神色，心说你们当然不会知道还有现实世界这么一说了，“我以前曾经在大海上呆过一段时间。”

　　韦恩点点头示意自己明白，拿起烟斗砸吧了一口，然后享受的吐了个烟圈，沧桑的眼神看向了四周无垠的蔚蓝大海，“我听说你们冒险者的经历都很丰富，不过我敢打赌，大海上的奇闻轶事肯定比你们当中的那些吟游诗人传唱的还要多出十倍～！”



第290章 出乎预料的袭击

　　刚开始的时候，站在甲板上还能偶尔看到一些来来往往的商船，拖着长长的水痕和财富号相错而过，两方甲板上的水手们多数都是熟识，还能大声的互相挥手致意。不过随着财富号逐渐深入坠星海的中心区域，视野中的人迹便渐渐消失不见，入眼处只剩下蔚蓝色的波涛。

　　蛮锤和青冈两人的兴奋劲儿早就过了，尤其是自称“加菲猫妖”的矮人战士，现在正躺在自己的房间里大吐特吐，一时半会儿估计是没精力再四处逛悠喽～

　　“咱们到那儿大概要几天？”

　　方奕一直没离开甲板，和聊性十足的大胡子韦恩相谈甚欢，很快就把话题引到了这次航行上来。

　　“大概三四天吧，得看运气。”大胡子握着烟斗，抬头看向了东方万里无云的天空，“如果一直是这种天气的话，最多三天应该就能到了。到时候我把你们放在南边的小岛上，你们再自己想把办法到群岛的中心地带去。”

　　“海岛群岛上也有城镇？”方奕颇为意外地问道。

　　韦恩理所当然的点了点头，“当然有了，海盗们也得吃东西睡觉嘛～那里有不少聚集着来自各地的冒险者的小镇子。其实一般的海盗都是只抢东西不杀人的，只有那些穷凶极恶的海盗们才会杀人烧船，那也是我们最不想碰到的一群家伙了……”

　　“对了，说起这个，有件事儿提醒你们一下。”大胡子韦恩好像恍然想起了什么，一拍脑门儿，“星暮城附近的外海中有很多鱼人部落，晚上如果听见外边吵吵闹闹的不用在意，继续睡觉就行了。”

　　方奕点头表示记下，目光已经落到了船舷处的一个个用油布捆着的包裹上，想来应该是水手们使用的武器了。看韦恩的表情，这些鱼人的战斗力不算太强嘛，水手和船长都已经习以为常了。

　　“其实以前这些鱼人很少出现的。”大胡子谈兴甚浓，干脆跟方奕讲起了这条航线上的故事，“只是近两个月以来，不管是附近的海盗还是这些鱼人，都好像疯了一样在这片海域上拼命的骚扰商队，现在只要我一看到鱼人，第一个想法就是把他们的鳞片拔下来，然后炖汤喝！”

　　大胡子话语间显然是把这些海上强盗恨到了骨头里，毕竟断人财路是最招人恨的。不过作为玩家，方奕心里却只有兴奋：这一大片几乎未被玩家涉足的海上世界，到底有什么秘密在等着我们去揭开呢？

　　※※※

　　船长没有邀请船上的冒险者帮忙，不过身为玩家，几人还是相当的“自觉”，天刚一黑，秘银外壳小队的四个人就都准时出现在了财富号的甲板上，准备参观一下号称“杀不死你恶心死你”的鱼人潮。

　　财富号比方奕之前坐过的箭鱼号要大出了将近一半儿，灰黑色的船体整体呈一个纺锤形，船长室在船尾的最高层，再往上便是船舵和最靠后的一个桅杆。

　　其实内测时方奕也有过坐船的经验。在做“阴影之路”的任务时，方奕曾经借着一条小型的渔船，由东向西穿越了广阔的蒸汽之湖。不过那次的经历不堪回首，在湖里被水怪生吞了两次，想起来都是泪啊……

　　此时在散发着霉味和海腥味的甲板上早已经站满了人影，二十来个水手个个手持利刃，或擎着弯刀长剑，或是握着尖锐的鱼叉，不停的四下打量漆黑的海面，不过大家的面上却没有多少惊慌的表情，反而还互相有说有笑的聊着天。

　　四人站在左侧的船舷旁，方奕和刚刚吐完的蛮锤借着黑暗视觉观察着周围的海面，却是一无所获。

　　“冒险者们，你们怎么上来了？这里有我们就行了～”

　　随着一阵响亮的皮靴踩踏甲板的“噔噔”声，换了一身锁子甲，拎着一把重剑的韦恩从船长室了走了出来，看到守候在一侧的四个人影，笑着走了过来。

　　“身为船上的一员，我们责无旁贷嘛～”老魔当然明白这个韦恩如此客气的原因——秘银外壳小队每个人支付了两千金币，才换来了这么一趟海航的资格。身为最大的金主，船长当然对几人的安危特别关心了。

　　大胡子友善的笑了笑，便转身走向了自己的手下，一边还在喃喃自语，“平时这个时间早该出现了啊，怎么还没来的……”

　　方奕听了韦恩的嘟囔声，眉头微微皱了起来，扭头继续观察着周围的海面：这些水手们想必已经经历过无数次鱼人的骚扰，都是一副浑不在意的模样。不过方奕向来不习惯把自己的命运交给别人，不亲眼看到总是觉得不安心。

　　夜色渐深。

　　原本守在甲板上的水手们此时只剩下了不到一半儿，白天忙了一天，加上明天还要继续航行，韦恩便让他们下去船舱休息了。不过方奕四人却都还站在甲板上，蛮锤和方奕各站一边，凝目观察着海上的情形。

　　“小胖，你工作找的怎么样了。”

　　和矮人战士站在一边的青冈正伏在船舷上，正百无聊赖地看着眼前漆黑的夜空，船上挂着的两盏油灯提供的区区几尺的光照范围根本不顶用。

　　“暂时没进展呢，不着急……”蛮锤摘下头盔挠了挠头，恨恨地说道，“上次那个胖子没敢再招惹你吧？哼，不揍他一顿他就不会明白花儿为什么这样红！”

　　青冈听了把眼一瞪，又是一个爆栗招呼上去，“他是咱们上司哎！你这个笨蛋……”

　　蛮锤呵呵一笑，揉了揉自己的脑袋，“嘿嘿～管他什么上司，不也被我打趴下了么？现在咱们碰上方块这么个大高手，机会实在难得啊～我也让他们瞧瞧……”

　　“蛮锤注意，有东西！”

　　矮人战士的话没说完，另一边就传来了方奕刻意压低的声音。蛮锤赶紧闭上了嘴巴，从背上摘下了盾牌，探头探脑地往海里看过去。

　　※※※

　　海上的风和陆地上的感觉完全不同，即使只是微风，裸露在外的皮肤也会感到一阵冰凉。方奕搓了搓自己有点儿发麻的脸颊，有些信心不足：按大胡子的说法，商船已进入这片海域，肯定就已经被敌人发现了，可到现在还一点儿动静都没有，难道鱼人们也放假了？

　　正在这么个时候，方奕视野的最远方，漆黑的海水中蓦然探出了一个白点儿，虽然一闪即逝，但还是被专心的方奕逮了个正着。方奕赶紧拍拍身边还茫然不知的老魔，同时给甲板上的其他人提了个醒。

　　正主来了！

　　若隐若现的白点儿速度极快，夜色中风力微弱，缓慢航行的财富号很快便被对方赶上。方奕早已经抻出了十字弓，用箭矢指着鱼人群袭来的方向，感觉距离差不多了，这才伸手拍了拍法师的肩膀。

　　“放！”

　　一旁的老魔已经等了半天，听到方奕的指令，立刻抬手朝海面上扔出了一个火把。火把上微弱的火光好像随时会被海风吹灭，丝毫没有引起袭击者们的警觉。

　　下一刻，附着了“烟火术”的火把突然毫无预兆地“砰！”的一声爆炸开来，四散迸射的火光就像现实中的烟花一样，在漆黑的夜空中爆出了一团明亮的火光。隐藏在海水中的袭击者们尽数暴露在船员们的眼中。

　　“杀！”

　　早就等的失去耐性的韦恩大喊一声，水手们手中的鱼叉、鱼枪和弓箭带着破空声直奔鱼人们的大脑袋扎过去。原本的偷袭者反而成了被动的一方，殷红的鲜血立刻染红了海面。

　　方奕熟练的从背后的皮囊中抽出弩箭，填进了十字弓的凹槽里。这些鱼人都是十级以下的人形怪，最好最快的方法当然是等对方爬上甲板，秘银外壳小队便可以大开杀戒，灭掉对方也就是分分钟的事。

　　不过这样也可能带来水手们的伤亡，在这茫茫大海上，船长和这些经验丰富的水手才是船上最重要的东西，方奕不敢冒险，所以就采用了较为安全的方式。

　　现在看来，方奕觉得自己还是高估了这些鱼人的战斗力——跟海边的那些鱼人根本没两样嘛～方奕抹了剧毒的十字弓每一箭下去，必然会有一个鱼人惨叫一声，运气好了射中要害出个暴击，直接就给秒杀了。更别提还有老魔这个重型炮台在这儿。

　　另一边的战场也是战果累累，青冈手里的轻弩不用说，蛮锤的长弓杀伤力甚至比老魔还强。蛮锤的弓箭技术连方奕都夸过好几次，有高绝的力量值加成，蛮锤的每一箭射出去，都必有一个鱼人带着惨叫被长长的羽箭贯穿，直接沉入海底。

　　但是很快就有人察觉到了不对。

　　青冈扶在船舷上的双手先是感觉到了一阵轻微的震动，紧跟着脚下也传来了同样的感觉。女祭司给蛮锤套上一个“魔化防具”的法术后，脚底的感觉已经便的异常明显，在水手们的喊杀声中，青冈甚至听到了脚底传来的“咚！”“咚！”的敲击声。

　　船底有东西！



第291章 长的丑还出来吓人

　　我是沙泰什、潮行者。

　　沙泰什是我的名字，而潮行者则是我的称号。并不是每个鱼人都有资格获得称号的。

　　在战斗中英勇无畏的表现和比普通同类高出很多的个头为我赢的了这个代号，就连部族中的萨满长老也尊称我为战士——而不是新手，或者炮灰。

　　同伴狂热的战歌为我赢得了时间，也提供了更加隐蔽的环境，我自如地拨动着自己的四肢，能感觉到涌动的水流在我的鳞片表面划过，前面那艘地表生物的小船又近了一步。

　　扫了一眼头顶水波中由鲜血交织成的图案，我下意识的露出了一个微笑：一想到这些孱弱的鱼人会为此献出生命，我的心里就充满了莫名的兴奋和快感——为了任务，也为了我这样的强者奉献了自己的一切。在他们回归海底墓地之前，心里应该满是快感和满足吧～

　　这里的海水相当清澈，但那些恶心的、无鳞的地表生物却永远无法看透大海，即使这条破旧的船上隐藏着一个法师！大海是我们的家，大海里的东西当然也是我们的！什么人也无法拿走！

　　快了！快了！

　　很快，我和同伴们就游到了小船的底部。抚摸着船底光滑的苔藓和绿藻，我感觉到自己的心跳开始莫名的加速：长老们说的没错，让这些肮脏的地表生物葬身海底，看着他们舒适的海水中无力地挣扎直至死亡——难道还有什么能比这更好地向神明倾诉我虔诚的信仰么？

　　哈哈哈～

　　我抄起了背后沉重的珊瑚鱼叉，在摧毁这条船之前，我忍不住低头观察了一下自己被美丽鳞片覆盖的健壮的身体——那些无鳞的地表生物实在是太丑了！它们还有什么活下去的意义！？

　　※※※

　　鱼人们发出嘈杂的浪叫声，就好像有一大群被掐住了脖子的鸭子在水里“呱呱”直叫，所以甲板上的众人才没有第一时间发现船底的异样。

　　而刚刚想到这一点的青冈立刻，立刻就要示警，却发现方奕和大胡子船长已经离开了自己的战斗位置，飞也似的朝舱口狂奔过去。

　　“青冈跟我来！有东西在凿船！”

　　大胡子船长发现有异常的时间甚至比方奕还要早，凭借着多年航海的经验，心急如焚的韦恩知道，如果船被凿沉了，在这茫茫大海上，船上的三十多号人只有成为某些深海怪物的点心这一个下场！

　　方奕的速度最快，跳下甲板上的舱口，越过二层的休息仓，直接跳到了底层的储物间里，立刻发现自己的双膝已经浸在了冰冷的海水里。

　　这尼玛！

　　黑暗的储物仓里没点蜡烛，不过方奕目光如电，一眼就瞄到了船底正在冒水的几个大“泉眼”，竟然还有一个从窟窿里伸出来的绿不拉几的爪子，正在船舱里东摸西摸。方奕看了立刻气得一佛升天二佛出世，直接开启了暴怒技能，把手里的弯刀抡圆了照着绿油油的爪子就看了上去。

　　“噗！”

　　换成普通的武器方奕也许不敢托大，二十级的暴龙之怒现在有什么几个怪物能扛得住？跟方奕大腿一般粗的怪爪立刻被齐刷刷地削了下来，殷红的鲜血随着“泉眼”里的海水喷涌而出，紧跟着水下便传来了一声凄厉的嘶吼。

　　“韦恩！让你的水手下来修船，上边交给我们！”

　　方奕没有犹豫，回身把刚刚准备跳下船舱的女祭祀顶了回去，大声喊道。

　　意识到事情严重性的大胡子也是又急又怒，好歹是个有着多年航海经验的老船长，韦恩一边大声招呼上层的船员，一边大步迈到休息仓的角落，踹翻了几个还在打盹的水手，紧跟着一阵中气十足的喝骂。

　　“到三层楼梯的右手边拿木头！”“木楔呢！？把火把点上！”

　　……

　　方奕这边则是带着女祭司折返回了甲板，先把矮人战士支到下面去保护水手们，自己和青冈则来到了正在练习抛射魔法的老魔身边。

　　“船底很结实，想打开大洞估计很难。”方奕看着海面上已经游到船身旁边的大大小小的鱼人，不无自责地说道，“是我大意了，应该特别注意船下的动静的。”

　　“谁会想到这个呢。”老魔摆摆手，微皱着眉头说道，“是咱们先入为主了，都以为这条航道上的鱼人潮是再普通不过的小剧情，眼下看来完全不是那么回事儿啊。”

　　此时鱼人借着利爪攀爬船体的声音已经扑扑簌簌的传了过来，借着水手们点上的数十只火把的火光，财富号的两侧船体上已经爬上来不下十个鱼人。为了避免损坏船体，老魔手里的魔法也不得不停了下来，改成了用手弩攒射。

　　方奕左右两边观察了一下，感觉剩下的鱼人杂兵的数量已经不太多，想了想便抬手招出了正在打瞌睡的季风。

　　此时季风的个头已经到了让方奕惊喜交加的地步。本以为十级之后便已经成年，谁知道随着这两天疯狂的练级，升到十四级的狗狗体型又大了一圈，现在季风张开大嘴随随便便就能把一个狗头人吞下去，披挂在背部的鬃毛比方奕还长，肩膀的高度更是快要到达方奕的胸脯。

　　船上猛然出现了这么一头体型庞大的猛兽，甲板上剩余的五六个水手都被吓的够呛，如果不是方奕提前给众人提了个醒，有反应快的估计已经把弓箭往季风的身上招呼了。

　　方奕伸手抚摸了一下“季风女士”的下巴，扭头对两个队友说道：“甲板上的这些杂鱼就交给你们，我下去看看。”

　　老魔和青冈当然点头称是，眼下能胜任这项工作的也只有身后最灵活的刺客了。待两人在自己身上加持好了魔法，方奕不做停留，直接翻身跃下了财富号，身在空中时还不忘一脚蹬在一个鱼人脸上，享受一下对方那张丑脸上鱼骨断裂的清脆响声。

　　“扑通！”

　　我靠，真尼玛凉！

　　甫一接触到冰冷的海水，方奕便起了一身的鸡皮疙瘩。刺骨的冷意立刻覆盖了方奕全身的肌肤，甚至在海水中睁开眼时，方奕都感觉自己的眼球表面传来一股怪异的微凉的触感。

　　强忍着不让自己的视线移向幽深恐怖的无底深渊，方奕无声地游向了船底，很快发现了三个正在水中“忙碌”的高大身影。

　　三个都是鱼人没错，但是比方奕之前见过的都高了近一倍，被方奕自己还高出一个头。由于没有光源，方奕分辨不出对方黑白相间的鳞片到底是什么颜色，但看着对方那张恶心的大嘴还有乒乓球大小的死鱼眼，方奕就对这些偷袭者一点儿好印象都欠奉。

　　海栖鱼人斥候（海洋战士）

　　等级：17级精英

　　哟，还是精英呢～

　　方奕环视了一眼视线所及的水域，空荡荡的水下空间里只有这三个低级的精英鱼人。当下也不犹豫，借着披风赋予的强制潜行技能，方奕贴着船底慢慢接近了目标，看着对方正在抡着手里奇形怪状的武器凿船，方奕的气就不打一处来：这尼玛无缘无故无冤无仇的，不过就在你们头顶上过一下，用得着这么狠心么？

　　※※※

　　季风的战斗力比老魔和青冈想象的都要高。

　　方奕没有告诉他们，季风在升到十一级的时候力量和灵敏又凭空涨了一点，让根本没报任何希望的方奕欣喜若狂：这种现象都是在某些极其稀有的宠物，比如说多头蛇蜥甚至是龙宠身上才会发生，眼下这种情况，方奕也只能归结于自己人品爆表，被泰摩拉暗恋之类的原因了。

　　青色的巨兽在甲板上来回奔袭，瘦小的鱼人在体型上占据了绝对劣势，更别说它们根本没有像样的武器，季风要做的只是亮出森然利齿，然后快速的甩动几下脑袋，鱼人的身板便彻底散了架，只剩下了一团血肉模糊的烂肉。

　　“如果不是见过小时候的季风，我绝对不相信它是条獒犬！”

　　老魔闪在一旁，一边看着季风在甲板上肆虐，一般摸着下巴煞有其事地说道。

　　青冈也深以为然的点了点头，“是啊，不知道我什么时候才能有个宠物啊～”

　　眼前的季风腾跃间颇有气势，除了个头儿小点儿，俨然已经有了真正的野兽的风范。

　　“还是现实点儿吧青冈。”老魔当然知道自己这个老朋友在想什么，笑着调侃道：“你要是想抓个小凶暴虎当宠物，那难度比咱们现在这个任务可不低啊～”

　　青冈哼了一声，表示自己不会因为老魔的告诫轻易放弃自己的理想。凶暴虎号称陆地的正常动物里最凶猛的存在，普通型号的挑战等级都高达27级，想要获得这种宠物难度可想而知。

　　没一会儿，季风已经把甲板上的鱼人都咬了个稀巴烂，青冈赶紧上前抚摸着季风的脖子，安抚狗狗狂暴的情绪。眼下季风的战斗经验还太少，并没有真正的野兽那种令人胆寒的智计和千锤百炼出来的本能，还得靠人的引导和安抚才行。

　　一边的老魔正在招呼水手们照顾伤员，船舷下方突然传来的方奕的大喊声。

　　“喂！放下个舢板来，有俘虏！”



第292章 修不好的船

　　“啊？修不好了是什么意思！？”

　　此时的大胡子船长一副气喘吁吁的模样，全身都被冰冷的海水浸透，连蓬松的胡子也没能幸免，都成了一缕一缕地贴在下巴和衣服上。关键是此时韦恩眉头紧皱，脸上全是惨淡的愁容，也看不到之前那个自信的财富号船长的样子。

　　“缺口太多了……”，面对方奕的询问，韦恩只得实话实说，“鱼人们在船底上凿出了几个大洞，我们只能挑几个最明显的补上，可是船舱里还在慢慢的漏水……”

　　“沉船只是早晚的事了……”末了，韦恩长叹一口气，摇摇头坐在了脚边的一个木桶上，“这茫茫大海上，根本没有给我们缓冲的时间。”

　　听了韦恩略显丧气的话，方奕和站在旁边的老魔对视了一眼，都看到了对方眼里的担心。

　　此时两人站在这装饰精美的船长室里，却感觉脚底放着个随时会爆炸的定时炸弹一样，心里都蒙上了一层厚厚的阴影。

　　方奕走到船长室的一侧，透过窗户看向摇曳着昏黄灯光的甲板。此时水手们的反应比方奕预料的要稳定的多，并没有出现骚乱的迹象。

　　“这样吧，韦恩船长，你先去稳住水手们的情绪，别闹出私自逃跑或者叛变之类的事情来。”方奕抖抖自己的斗篷，感觉身上的海水干的差不多了，笑着对大胡子说道，“别太担心了，肯定会有办法的，咱们不是还有个俘虏么？”

　　※※※

　　蛮锤举着火把，脸色不善的看着面前的怪物，如果不是有船长的命令和青冈的震慑，恐怕水手们早把这货给炖鱼汤了。

　　躺在甲板上的鱼人异常的高大，全身都覆满了红绿相间的鳞片，因为在空气中暴露的久了，鳞片上全是半透明的粘液，散发着一股腥臭的气味，让负责看守鱼人的矮人战士直倒胃口。

　　整体的模样倒是和普通的鱼人杂兵区别不大，跟鱼类一样的大脑袋下面有两个可以在水下呼吸的腮口，背上从脑袋一直延伸到尾巴上的背鳍呈灰黑色，看起来就像一截离水时间过长的海带，蔫巴巴的粘在鳞片表面。

　　离了水鱼人的身躯就会因为重力而自然弯曲，此时眼前的这个精英鱼人就像一个大虾米一样蜷缩在甲板上，只是两只灯泡眼还是不停的扫视着周围的人群，嚣张的模样把蛮锤拎起珊瑚棍子就给对方的脑袋来了一下。

　　方奕把对方制服时顺便也带回了鱼人所使用的武器——一把近五尺长的用珊瑚制成的枪刺，其坚硬程度不亚于普通的铁器。矮人战士刚想再抬手教训一下这个招人恨的玩意儿，却发现方奕和队长从船长室里走了出来。

　　“怎么，还是不开口？”

　　“哼，嘴硬的很呢，如果不是它被你打了个半死，我都想剁它一根爪子！”蛮锤看了看满脸轻松之色的刺客和法师，气呼呼地说道，“怎么你们俩还这么高兴？咱们马上就要喂鱼了……”

　　方奕嘿嘿一笑，冲矮人战士摇了摇头，迈步走到了鱼人斥候旁边，上下打量了一下这个可怖的怪物，“差不多了，蛮锤你把点上几个火把拿过来，把火弄旺点儿～”

　　蛮锤一愣，不过看了看方奕和老魔肯定的眼神，便没多问就去准备了。

　　深夜在坠星海上还行，船上的照明是有特别限制的，早在星暮城的时候，方奕就特别叮嘱过几人——漆黑的夜色中，明亮的火把和光芒很容易招惹到一些不好惹的玩意儿，如果不走运被巨章鱼之流看上了，这趟寻宝之旅也就可以宣告终结了。

　　之前的战斗是为了应付鱼人的偷袭，而现在方奕让多点几根火把，则是为了“烤问”。

　　火把很快被准备齐全，几个水手照着方奕的吩咐，让火焰紧挨着地上的鱼人，没一会儿对方鳞片上的粘液便消失无踪。

　　没过两分钟，那些原本湿润油亮的鳞片已经变得干燥无比，甚至出现了大大小小的褶皱，鱼人精英也忍不住发出了“呼哧呼哧”的喘气声。

　　“胆敢这样对待鱼人一族的勇士，你们这些低等生物……”

　　鱼人一族怪异的发音让对方的通用语听起来要多别扭又多别扭，但是这简单的一句话却让四周的水手惊讶不已，众人看向手握火把的刺客的目光也充满了佩服——以前逮到鱼人都是直接杀掉，谁还想过要变着法儿的讯问呢？

　　“省点儿力气吧你。”

　　方奕嘿嘿一笑，手里噼啪直响的火把又凑到了鱼人的大眼泡跟前，“你叫……潮行者是吧？先告诉我们，为什么这次鱼人的袭击跟以前不一样？为什么要把商船捣毁？”

　　沙泰什朝面前这个可恶的人类亮了亮自己雪白的利齿，然后便只能努力的蜷缩着身体，试图躲开伸到自己面前那有着地狱一般温度的火焰，只可惜鱼人战士被两指粗的缆绳捆的结结实实，只能任凭身侧的火苗撩在自己的鳞片上，发出一阵阵痛苦的嘶吼。

　　见对方一副宁死不屈的模样，方奕嘬了嘬牙花，朝人群一招手，一个五大三粗的人类水手立刻挤了过来，“咚！”的一声，把装满海水的水桶放在了方奕面前。

　　方奕笑眯眯地把火把靠在一边，蘸着松脂的火把一端被明黄色的火焰包裹，在恰到好处的距离上灼烤着鱼人的背脊，不过即使如此，这个所谓的潮行者还是紧紧闭着自己的大嘴，一声不吭。

　　“是个硬汉，我喜欢。”方奕笑了笑，用水手们喝酒的硕大的木杯舀了一杯海水，手腕一抖。

　　冰凉的海水刚刚接触到鱼人的脑袋，躺在地上的潮行者就像突然受到了什么刺激一样，浑身一机灵，然后猛烈的痉挛起来，血盆大口中发出了一阵歇斯底里的低吼，像是愤怒，又像是渴望。纠结的嘶吼让站在周围的水手们不约而同地起了一身鸡皮疙瘩，纷纷下意识的后退了一步，蹲在鱼人身边的刺客一下子变得特别显眼。

　　“我相信你会告诉我的。”方奕微笑着晃了晃手里的木杯，做了个干杯的动作，阴冷的声音让人群中静谧一片，“说吧，这附近最近的小岛在哪儿？只要给我答案，我立刻把你扔回海里。”

　　“冰冷舒适的海水哦～”

　　※※※

　　“朝南走？”

　　韦恩相信，自己语气里的怀疑已经表现的很明显了，不过看着对面一脸淡然的法师和刺客，韦恩叹了口气，给两人解释起来。

　　“坠星海的地理情况很特殊，除了几个较大的半岛附近有一些小岛屿，从海岸线出发往坠星海中心航行上百里，也看不见哪怕一点儿陆地，所有的岛屿都是以海岛群岛向外扩散的。”

　　大胡子顿了顿，瞄了一眼正在忙着往外掏水的水手们，并没有隐藏眼神里的犹豫，“现在我们往南走，能碰到的除了海水，还是海水啊……”

　　“我的船长，我们现在没的选择。”老魔看了旁边的刺客一眼，坚决地摇了摇头，镇定地说道，“现在我们离海盗群岛还远得很，即使往北走也不一定能碰到海岛。即使这是个陷阱，咱们也得去试试！”

　　五分钟后。

　　两人走出了船长室，朝等在外边的两个队友做了个胜利的手势。

　　“呼～～希望这个条丑鱼没骗咱们。”蛮锤拧了拧已经湿透的斗篷，不无在意地说道，“我宁可战死，也不想沉到海底去喂鱼！”

　　“喂你个头啊，要是在这儿掉下去，我保证吃你的肯定不是鱼！”青冈不忘鄙视矮人战士一番，不过很快扭过头看向了刺客，“对了方块，你是怎么知道这种‘烤问’的方法的？这是不是有点儿……”

　　“残忍？”方奕笑了笑，看着甲板上水手们忙碌的身影，蓦然想起了以前的某些经历，“这都是经验啊，内测的时候我不是在卡林沙漠么，在那之前，我曾经在光耀之海碰到过一个屠村的任务，凶手就是鱼人。为了获得线索，我们几个人是在迫不得已才想到了这个方法。”

　　回忆中渔村里血流成河的场面渐渐和星暮城贫民区的屠杀重合在了一起，方奕摇摇头，甩开了关于那个任务的沉重回忆，长出了一口气，“记住，任务里千万别相信这些海洋生物的说辞，就跟别相信魔鬼和恶魔一样。也许他们里边有些好‘人’，不过相信我，你们碰不上的。”

　　※※※

　　方奕把季风留在了甲板上，狗狗敏锐的嗅觉和听觉是此时的一大助力，而方奕自己则攀上了船体中间最粗的一根桅杆，像只猴子一样迅捷的爬上了最高点儿，站在了桅杆顶端的瞭望台上。

　　经过一夜的激战，无垠的海边东方已经露出了一点鱼肚白，略微发红的地平线预示着新一天马上就要来临。只是转向正南行驶的财富号前方，依旧只能看见一片蓝黑色的海面，根本没有海岛的影子。

　　最多一个小时，财富号就变潜水艇了，还是只能向下的那种——方奕攥着从韦恩那里拿来的简易望远镜，心里也有点儿不安。

　　尼玛不会真的要喂鱼吧？



第293章 真正的法师

　　青冈扶着船舷，目不转睛地盯着财富号右侧不远处的海面，俏脸上就像覆了一层寒霜一般，握着巨兽之殇的右手因为过度用力而有些发白。而身旁的其他人也都没有说话，默默地矗立在甲板上一言不发。

　　女祭司的心中少有的有了一丝杀意。

　　在清晨淡淡的薄雾中，碧波荡漾的海面上此时多了几丝不太明显的猩红的线条，顺着这些痕迹往远处看过去，便是震慑人心的一幕：

　　数十具残缺不全的尸体在水面上随着波浪上下翻滚，已经很难分辨出他们原本的样貌和种族，有的只是被海水泡的发白的断肢残臂，混合着碎裂的木板和被鲜血染红的衣物碎片。

　　“是商船的水手。”

　　韦恩站在船舷边，不知是在跟几个冒险者解释，还是在跟自己确定，只是略显颤抖的话音表明，此时船长的心情并不像他表现的那么平静。

　　“好了！都回去干活！你们两个带着人继续掏水，其他人到底舱去划桨！”

　　大胡子船长的声音蓦然响起，甲板上的人们好像如梦初醒一般，立刻轰然应声，然后便闷着头跑向了自己的岗位。此时一股前所未有的求生欲望已经占据了人们所有的想法——自己这些人既然已经逃过一劫，现在还有什么理由放弃？

　　青冈深呼了口气，也移开了视线，抬头看向了坐在桅杆顶端的那个身影，心中已经明白，当时方块一伙人为什么会想出那种逼供的办法。

　　正在这时，青冈视野中那个坐在瞭望台上的身影突然毫无预兆的一蹦而起，在狭窄的木台上晃了两晃，就在女祭司感觉自己的呼吸因为刺客这作死的动作几乎停滞时，一个众人盼望已久的大叫声从头顶传了下来。

　　“有陆地！陆地！！南偏东！！！”

　　※※※

　　方奕低头看看甲板上的人群，心说盖尔博这次没坑自己，这大胡子还真有两下子，如果没点儿威信，现在这种情况出现叛乱，甚至集体绝望的情况一点儿也不奇怪。

　　不过方奕自己也差不多了。

　　从黎明之初到现在已经过去半个多小时，财富号的吃水线以肉眼可见的速度疯长了三尺多，离沉没已然不远了。

　　《神迹》中的野外冒险经常遇到各种突发情况，各种莫名其妙的死法方奕都遇到过。俗话说死啊死啊的就习惯了，所以比起其他人，包括三个队友，方奕的心态都算得上是最平和的。

　　但平和不代表放弃！

　　方奕站在瞭望台上，眼睛一眨不眨地盯着南边的海平线，努力搜寻着海岛的痕迹，但一次次都是失望。方奕闭上眼，揉了揉自己酸疼的眼珠，然后再次举起了单筒望远镜。

　　“嗯！？”

　　海平线隐约出现的一条粗线，在薄雾中若隐若现，让人不敢确定它是不是真的存在。方奕心下激动，立刻一个鲤鱼打挺从木板上蹦了起来，不料在木板上坐了半天，双腿早就麻木不堪，晃悠了两下差点儿就大头朝下栽下去，恐高的感觉这是才进入了方奕的身体，把某人吓了个半死。

　　不过方奕现在也没空管这些了，屁股一沉重新坐了回去，使劲挤了挤酸胀的眼睛，擎起望远镜就看向了南边。

　　有陆地！

　　底下翘首以待的众人得到了消息，立刻欣喜若狂！绝境中突然又有了生的希望，一众水手们立刻像打了鸡血似的猛摇船桨，船身两侧总共十支备用的长浆就像带了电一样“呜呜”的乱转，财富号的速度立刻提升了两成，笔直地朝着海岛的方向飞驰而去。

　　※※※

　　“啊啊啊～～”

　　“你叫个毛啊，引出什么老怪怎么办？”

　　青冈一锤子敲在矮人战士脑袋上，正在对着岛上丛林大吼大叫的蛮锤的头顶立刻跳起一个-7的伤害数字，把剩下的几个字都憋回了肚子里。

　　“你就让他喊两声吧，照这么下去等到了海盗群岛，小胖没准会第一个成为因为晕船而导致昏迷的玩家呢，哈哈～～”

　　老魔没心没肺的调侃立刻招致了矮人战士的抗议，加上劫后余生的众人也是开怀大笑，一时间沙滩上热闹非凡。

　　此时的方奕没有参与到众人的狂欢中，而是坐在棕榈树下躲避着越来越热的日头，顺便观察一下这个海岛的环境。

　　眼前的海岛有多一半儿都隐藏在茂密的丛林和山坡后面，仅从前面看，面积应该比星暮城的城区只大不小。除了众人所在的这段沙滩，两侧还有少许的礁石，再往外便是树木丛生的密林，沿着山势一路往上，覆盖了视野内几乎所有的地面。

　　财富号借着惯性直接冲到了沙滩上，到了陆地上，韦恩就可以带领着水手们就地取材，挑选上好的木头修补船底的缺口，再踏上航程便只是时间问题了。

　　船员们都横七竖八地躺在沙滩上休息放松，方奕却麻利地站起身拍了拍屁股：做为一个牛逼的职业玩家，既然来到了这海上荒岛，岂有不探探的道理？

　　“我去丛林里看看。”方奕朝一旁的几个队友说道，“这荒岛上肯定没人来过，万一碰到个宝箱什么的就发大了。你们在这儿守着船，我有消息再通知你们。”

　　“嗯，那你小心点儿。”老魔点点头，没有阻止刺客的打算。这种海外地图的处女探索是最激动人心也是收获最大的，没有理由不去看看。不过现在财富号是几人的命根子，也得留人守，方奕这样的藏匿大师正适合去做哨兵的工作。

　　辞别了一行人，方奕很快就肚子钻进了丛林。随着逐渐深入林地，方奕才发现这里的地形并不像外表看上去那么简单。茂密的树冠下并没有想象中的那么湿润，反而是干燥的山石层层叠叠，在地面上占据了不小的空间。

　　方奕心说好嘛～看来是时来运转了～攀着凹凸不平的岩石，方奕没费多大力气就翻到了山顶，找了棵高大的树木爬了上去。

　　甫一钻出树冠层，清凉舒适的海风就拂面而来，让闻了半天海腥味的方奕大感舒爽。也直到这时，方奕才发现这山岭后面竟然是一片广阔无垠的林地。

　　岛屿的面积比方奕想象的要大不少，中间是个盆地的地形，绿色的林海沿着逐渐抬升的山势往四周蔓延开去，看不到边际，海风也是被这片林地过滤之后才显得清新舒爽。不过看到这种情况方奕挠挠脑袋有点儿发愁：这么大的地方，累死我也找不着宝箱啊？

　　好像是为了回应方奕的吐槽，森林深处突然传来一声悠长骚动的嘶吼，紧跟着方奕就感觉面前白光一闪，吓得赶紧一缩脖子。

　　“刺啦啦！！”

　　几秒后，落雷的声音才送远方的丛林中传过来。方奕抹掉脑门儿的冷汗，抬头看了看万里无云的天空，炙热的太阳还老老实实挂在天上，哪有一点儿下雨的样子？

　　联想到刚才听到的那声嘶吼，方奕的八卦之心立刻雄起，给队友们发了条信息，便麻溜儿的跳下大树，奔着电闪雷鸣的地方狂奔而去：这声怪物的嘶吼中气十足，刚才那道电光如果是魔法也绝对算得上惊天动地，这热闹不凑天理难容啊！

　　地面的震动感越来越明显，巨兽的嘶吼和不知名魔法闪耀的光芒在空中不断的闪现。方奕小心翼翼地趴在地面上，以匍匐的姿势爬到一棵巨树后边，慢慢地探出了脑袋，而眼前的一幕则让潜行中的方奕惊的合不拢嘴，心里一个劲儿的骂着我靠我靠！

　　一只庞大的红色皮肤巨兽盘踞在不远处的山坡上，十条粗壮的、好像巨型蟒蛇一般的脖子在空中不停的舞动，慑人的嘶吼声就是这脖子上的十个脑袋发出来的。

　　方奕不用探查术就能猜出这个近三十尺长的玩意儿是什么——多头炎蛇蜥，准确点儿说，应该是十头炎蛇蜥。

　　但让方奕吃惊的不是这个，而是蛇蜥的对手，漂浮在空中的那个身影。

　　这是个身材健壮的人类男性，身上穿着一件儿普通的法袍，手持法杖。随风飘动的长发中隐约可以看到一些银发，再结合对方冷酷的面容，看样子四十多岁。

　　当然，方奕知道绝对不止！

　　能把炎蛇蜥死死压制住还能如此游刃有余的人，如果只有四十多岁，那我就把弯刀给吃喽！——方奕在心里信誓旦旦地赌咒道，已经开始仔细观察着这位的外貌，拼命搜刮着自己脑子里的资料，猜测这又是费伦大陆的哪位大能到坠星海来旅游了……

　　十头蛇蜥的等级大多数在三十五级以上，炎蛇蜥作为蛇蜥一族著名的亚种，等级很可能已经超过四十，却在这个穿着普通的人类法师面前几乎被打的抬不起头。炎蛇蜥的十个脑袋是不是喷出一道长长的火焰，但空中的法师不闪不避，任凭灼热的高温撩在自己身前的防护罩上，自己则是游刃有余，手上的攻击法术则是一个接着一个，看的方奕眼花缭乱。

　　连环闪电，雷击术，冰封法球……这难道是死亡一指？尼玛，为什么这魔邓肯之剑都没有施法时间的！？



第294章 屠你没商量

　　开启了demo摄录功能的方奕大气都不敢出，前面不远处的战场上火焰与冰霜齐飞，力场和闪电共鸣，打的是一个天昏地暗日月无光。战斗的双方无论谁的手一抖，或是舌头一哆嗦，某个如蝼蚁般渺小的刺客便很可能立刻魂归西天。

　　眼蛇蜥看似凶猛，其实早已是强弩之末。作为蛇蜥亚种，它的强项是异常强悍的魔法攻击，但在眼前这位大佬面前根本不够看。战斗又持续了几分钟，十头炎蛇蜥好像也意识到了自己面临的危险，又奋力喷吐出一大片魔法火焰，转身就要逃跑。

　　侯在旁边的魔法巨剑立刻如机敏的毒蛇一样闪电般刺下，准确的命中了蛇蜥最脆弱的腹部，割破皮肉的声音和蛇蜥痛苦的嘶吼声混合在了一处。方奕看着被开膛破腹的蛇蜥，脑门上立刻冷汗连连：这尼玛力场剑太牛逼了，十头蛇蜥也罩不住啊～

　　人类法师自始至终都没有出声，待地上的蛇蜥被魔邓肯之剑掏出肠子咽了气，这才飘飘悠悠的从空中落了下来。

　　法师探出左手朝前方凌空一抓，空气中便凭空出现了一个通体闪烁着彩色微光的巨型手掌。

　　巨手一把便揪住了蛇蜥其中两个脖子，然后朝旁边一拉，炎蛇蜥庞大的身躯随即被翻了个个儿，露出了地上流了一地的肠子和内脏，方奕离得老远都能闻到扑鼻的血腥味。

　　法师微微皱起了眉头，操纵着魔法巨手把蛇蜥的尸体翻来覆去，像是在寻找什么东西。十头炎蛇蜥生前也是称霸一方的悍怪，可惜死后还要被人虐尸，实在是悲催之极。

　　人类法师翻找了一会儿，显然没有发现自己的目标，一直很淡定的脸上终于露出了一丝愠色，低声嘟囔了一句什么，然后用修长的手指敲了敲自己的法杖，一扇白亮的次元门便出现了法师面前。

　　方奕屏气凝神地看着这一切，如果不是担心眼前这个未知等级的法师会察觉到魔法波动，早就掏出深土行者护符钻到地下去了。

　　这法师的等级太高了！不说这些让人眼花缭乱的高级法术，光这施法速度就已经让方奕后背发凉。如果游戏里妄想屠龙都是疯狂的话，那么想要挑战高级法师的人必然都是受虐狂。

　　好在这位一身麻布法袍的中年男人并没有心血来潮，突然回头看看或是放个侦测思想法术什么的，而是直接迈进了次元门，然后空中椭圆形的白斑便慢慢缩小，很快消失无踪。

　　“呼～～还好老子听墙角的技能够高～”

　　又等了几分钟，方奕才长舒了一口气，从冰凉的地面上爬了起来，两眼放光地盯着远处鲜血淋漓的尸体，心中有个声音在声嘶力竭地呐喊：赚翻了！

　　方奕立刻给老魔发去了自己的坐标，让青冈和蛮锤赶紧过来，然后召唤出季风到周围警戒，自己则越过鲜血淋漓的地面，直奔蛇蜥的十个脑袋。

　　这可是比自己高了至少二十级的怪物啊！虽然跟高级恶魔之角、龙皮龙骨还有些差距，但对现在的玩家来说又有什么区别呢？

　　锋利的弯刀就是最好的薄皮工具，削铁如泥的匕首此刻也成了撬动蛇蜥牙齿的利器。方奕半跪在地上疯狂的舞动着双手，眼前血肉模糊的尸体在方奕眼里早就成了一大块闪着金光的宝藏！

　　加上上次从暴龙BOSS身上弄到的材料，已经足够给蛮锤武装到牙齿了，剩下的东西也许还能给方奕和青冈来上一两件。在启程来坠星海之前，经过老魔提议方奕最后拍板，几人从暴龙BOSS贡献的材料里拿出了一小部分，打算给矮人战士量身定做一双皮靴。

　　最后做出来的东西属性倒是不错，可尼玛竟然是个要求27级的蓝色装备，这还是星暮城最负盛名的铁匠出手的结果。众所周知，装备的品质越好，属性也越棒，相对来说装备要求也就越低，方奕身上的巨人之王斗篷就是个明证。

　　几人商量了一下，决定还是把这些材料先存到银行，海岛群岛之旅结束后再去别的主城转转，看看能不能找到宗师级别以上的大铁匠。一堆稀有材料放在银行固然可惜，可也不能眼睁睁看着它们变成鸡肋一样的蓝装不是？

　　被NPC轰翻的蛇蜥肯定是不会掉落装备了，所以方奕把全部注意力都放到了这一坨小山一样的材料上，忙的是不亦乐乎。最珍贵的蛇蜥颈部的软皮和牙齿方奕都留着没动，等青冈过来再开刀才是明智的选择。

　　“我靠……！”

　　十几分钟后，火速赶来的两个队友也赶到了“屠宰现场”，跑在前边的青冈甫一钻出丛林，便被眼前的一幕吓了一跳，下意识的吐出了一口脏话。

　　“快点儿！”见队友赶到，早就累了一身汗的方奕赶紧一招手，示意两人抓紧时间，“时间不多了，速度速度。”

　　青冈不愧是秘银外壳小队的首席解剖师，炎蛇蜥的第一个脑袋很快便被剥削一空，牙齿、软皮，甚至连坚硬的颈椎骨都给拔下来了几截儿。

　　“青冈，先拿魔核吧。”方奕看了看时间，焦急与兴奋并存的心情让方奕的声音罕见的有点儿发抖，“尸体刷新时间快到了。”

　　女祭司点点头，立刻提着专用的解剖刀爬到了蛇蜥的尸体上方，开始估摸着位置。

　　和他们的普通同类不同，蛇蜥的三个亚种——炎蛇蜥、寒蛇蜥和原蛇蜥都不是一般的兽类，而属于魔法兽。除了智力比他们的表亲高上一截儿，这三个亚种体内的魔核才是它们拥有特殊魔法能力的源泉。

　　魔核的作用是储存魔力，也有资料说魔核的品质会影响到魔法兽的智力能进化到什么程度。不管怎样，魔核都是个好东西，尤其是对于法师来说。

　　和某些稀有宝石一样，魔核能被镶嵌在武器上——多数时候是法杖、魔杖之类——为施法者的某一项魔法属性提供加成，且作用不弱于宝石。而最最关键的是，魔核的加成效果和宝石是不冲突的。

　　众所周知，《神迹》里所有的武器都至多只能镶嵌一枚宝石，多了宝石之间的魔法会互相冲突。但魔核则不受这种限制，也就是说一个紫色法杖上可以同时被铁匠镶嵌一枚宝石+一枚魔核，如果两样东西的属性都够好，这件装备的属性就有可能直逼橙色武器！

　　方奕和蛮锤都停下了手里的动作，目不转睛地盯着青冈的动作。女祭司此时一副淡定的表情，手里的解剖刀稳稳地落在蛇蜥的胸膛上，剜出了一个血洞。

　　蛇蜥的十个脑袋都通过长长的脖子连接到这里，也就是魔核额所在之处。说起来也得感谢刚才那个法师，如果不是他把巨兽开膛破肚，想要破开坚硬的外皮还真有点儿费劲。

　　片刻之后，女祭司白皙的胳膊准确地探进了血肉模糊的血洞里，然后就是一阵搅动。旁观的刺客和矮人下意识的撇起了嘴，眉头也皱成了一团，饶是多次见过青冈“身手”的蛮锤也忍不住吞了一口吐沫。两个男人对视一眼，心里顿时有了共鸣——不愧是真女汉子！

　　“有了！”

　　探着胳膊在蛇蜥胸膛里搅来搅去的青冈突然面色一喜，立刻抽出了胳膊，手上正握着一个鸽蛋大小的玩意儿。方奕见状赶紧跑上前去，接过了还微微闪着红光的椭圆形的东西，擦去了上面的污血。

　　澎湃之力（稀有魔核）

　　属性：未鉴定

　　哈哈哈哈！方奕仰天大笑，心中的兴奋之情无以复加，转身把魔核丢给了矮人战士，“这下老魔估计要高兴的发疯了。”

　　得到了最重要的物件儿，三人也放松了下来，采集材料的效率反而提升了不少。可尽管如此，还是有六个“饱满”的蛇蜥脑袋没来的采集，随着蛇蜥的尸体白系统刷新，变得透明然后消失不见了。

　　“啊！！还有好几个脑袋没采呢！”蛮锤抓狂的跺了跺脚，一副懊恼的表情。恐怕在矮人战士看来，消失的不是材料，而是一堆黄澄澄的金币吧……

　　方奕把手上的几颗牙齿扔给蛮锤，也是无奈的笑了笑，“能采集到这些已经很好了，这蛇蜥的等级太高了。”

　　“要去附近看看么？”青冈显然也因为这次大丰收兴奋异常，跃跃欲试地朝方奕问道。

　　“回去吧，这儿太危险了。”方奕虽然也对这里充满了好奇，尤其是还可能有蛇蜥的巢穴在附近呢！可这蛇蜥又不会飞，显然是这里的土著，想想岛上的食物链就知道，即使十头炎蛇蜥的食物，对三人来说那也是无法匹敌的BOSS了。

　　女祭司和蛮锤早对方奕决断的准确性有所体会，所以也没什么意见。方奕朝空地上的季风招了招手，示意准备走了，却发现季风围着那一堆新鲜的内脏绕着圈，像是有点食欲的样子。

　　方奕皱皱眉，刚想训斥一下季风的“重口味”，脑子却突然划过一道闪电一般：不对啊，这些玩意儿怎么还没消失呢？



第295章 幸，还是不幸？

　　看着方奕在一堆鲜血淋漓的内脏中翻来翻去，蛮锤强忍住呕吐的冲动，赶紧转过身，深吸了一口气。

　　“以前是我看走眼了。”女祭司却盯着方奕点了点头，煞有其事地说道：“其实咱们小队的采集工作叫方块来干更合适啊。”

　　方奕屏住呼吸，在血肉模糊的内脏中翻来翻去，感觉自己马上就要憋不下去了。

　　这堆东西没有随着蛇蜥的尸体一块被系统刷新，肯定是有什么猫腻。况且嗅觉灵敏的季风也是蹲在附近不肯离去，心灵感应传来的信息并不是贪吃的欲望，而是季风闻到了这里边有什么东西。

　　“嗯？”

　　方奕的指尖突然碰到一块硬物，脑袋一机灵，立刻捏住了不知名的东西然后向后一个大跳，离开了已经招来一堆苍蝇的腥臭的“肉堆”，这才如释重负的长出了口气。一直守候在一旁的季风这时低声呜咽了两声，好像是在提醒自己的主人找对东西了。

　　“找到了？什么东西啊？”青冈和蛮锤赶紧跑了过来，把目光投向了方奕手里的东西。

　　手上的东西被一层厚厚的血浆包裹着，看不出本来的面貌，方奕从次元袋里掏出一瓶朗姆酒，把泛着一股甜香味儿的液体倒在了手上，随着手指不停地捻动，手上的东西逐渐露出了本来面目。

　　一块手指粗细的长条状的金属。

　　乌青色的金属摸起来异常冰冷，即使隔着手套，方奕的手指也很快就感觉到有点儿麻木，不由暗自吃惊。同样让几人大感不解的，还有金属上纷繁细密的刻纹，细微的魔法流光在纹路间来回流淌，勾勒出了一个个精美的微型雕像，应该是一件魔法物品。

　　“未知用途的钥匙……”方奕喃喃念出了物品属性上唯一的几个字，无语地挠了挠头，奇怪了。

　　“蛇蜥身上……肚子里怎么会有这种玩意儿？”

　　“许是这位曾经到哪个不为人知的遗迹里溜过一圈吧。”方奕不无不可地耸耸肩，把东西放进了背包，“咱们先回海岸，看看船修的怎么样了。”

　　两人当然没意见，只是当三人经过浓密的丛林时，心中却不免有些惴惴：可千万别再窜出什么悍怪来啊……

　　好在几人运气不错，安全回到了财富号所在的沙滩，修复船身的工作正在紧锣密鼓地进行。队友平安归来也让老魔松了口气，只是见到蛮锤手里的东西，法师的眼睛就是一直，伸手就把魔核抢到了手里，速度之快出手之准确连方奕都自叹弗如。

　　很快，秘银外壳小队的四人便围坐在了一棵棕榈树下，好奇的季风也歪着蹲坐在一边，漂亮的大眼睛时不时打量着手上光芒乱闪的法师。此时老魔平时勤练不辍的鉴定术终于有了用武之地，不到两分钟便让魔核现出了真面目。

　　澎湃之力（稀有魔核）

　　这枚魔核上集合了炎蛇蜥身上所有的魔法精华，只是紧紧地握着它，你都能感到其中蕴含的澎湃的魔力。

　　毁灭增幅：当澎湃之力被成功镶嵌到武器上时，能给予持有者以下的加成。

　　全魔法伤害+1%

　　造成的火焰伤害额外+7%

　　五级及五级以下的塑能法术冷却时间缩短10%（可与快速施法技能叠加）。

　　“这他妈……”

　　老魔看着手里魔核的属性，忍不住冒出了一句脏话，“这也太强悍了……”

　　“当然，你不想想，这可是十头炎蛇蜥的魔核！赚大发了你～”蛮锤嘟嘟囔囔道，鄙视了一番自己的队长。

　　老魔现在只顾着傻乐，根本没空理会旁边羡慕嫉妒恨的矮人战士。

　　7%的伤害提升几乎已经是宝石能提供的最大加成范围了，方奕在远望镇矿洞拿到的那个损坏的紫色项链“忠贞之挽”，就是用最顶级的宝石光辉之石制作的，提供的加成也只有7%而已，更何况这个魔核还有个提升全伤害1%的属性。

　　“如果拿出去卖，我觉得至少值十万金币吧。”青冈作为一个施法者，当然能看出这个宝石的珍贵，笑嘻嘻地说道。

　　“你太小看这个东西了，这玩意儿可是能和武器上的宝石叠加的。”方奕嘿嘿一笑，伸出了三个手指，“得值这个数儿。”

　　女祭司和矮人战士发出的惊呼反而让老魔狂喜的心情静了下来，看到方奕的手势，也更加肯定了自己心里的想法。

　　“现在用这个宝石纯属浪费啊。”老魔把玩着手里鸽蛋大小的魔核，冷静地说道，“就算是镶嵌在紫色武器上我也觉得不值，要不……还是卖掉吧。”

　　老魔此话一出，几人的目光都集中在了方奕身上，连季风都像模像样的用大脑袋拱了拱方奕，一副“该你发言了”的模样——不仅仅是因为方奕拿到了这个魔核，还因为方奕清晰的头脑和对游戏内物品价值的准确判断，让三个队友一有什么问题都会下意识地先想找方奕问问。

　　“你还舍得卖啊，要是我肯定放银行放到天荒地老啊～”方奕嘿嘿一笑，扭头看了看海天一色的坠星海，“就算要卖，现在也不行是吧，这个东西相对于现在的东西来说太过重了，要是有个橙色武器还差不多。”

　　※※※

　　视线转回西边，一艘装饰豪华的巨型帆船正在海面上乘风破浪，直奔东方而去。船头上金光闪闪的徽记表明，这艘船的主人正是星暮城的城主。

　　而此时坐在船长室中的却不是城卫军的首领，而是和方奕有过“亲密接触”的莫森、布朗。

　　“希望这次你不会让我失望。”莫森的脸色说不上好看，盯着面前的男人，沉声说道。

　　站在桌前的正是方奕的老对头贝壳，此时的大祭司一脸和善的微笑，朝桌子后面矮胖的城主微微躬身，语气里充满了恭敬，“当然，万无一失。”

　　见对方不耐烦地摆了摆手，贝壳微微低着头退出了船长室，来到了屋外的走廊上，脸上的表情立刻就是一冷。

　　“这死胖子的模样真是欠抽！”贝壳身边的随从也是方奕的老熟人，那个叫火花的女盗贼。刚才莫森的话都被侯在屋外的火花听了个正着，见到自己队长还得装出一副恭敬的模样，气就不打一处来。

　　“呵呵，这算什么，等找到宝藏，他也就没用了。”贝壳毫不在意地摆摆手，笑着说道，“对了，让负责记录方向的人细心点儿，别因为这个耽误了时间。”

　　“嗯。”火花点头称是，不过紧跟着就略带疑惑地问道：“贝壳，之前问你你又不说，现在都到海上了，就不用担心有人泄密了吧。咱们去南边的海岛到底要干嘛？本来就落后了方块他们的小队一天多的时间，现在还要绕远路……”

　　“会赶上的。”

　　贝壳自信的一笑，好像并不在意被竞争对手赶在前边，说话的语调也异常的轻松，“因为他们到了目的地就会发现，那个地方根本不是想进就能进的。进入那里的钥匙被藏在了几个海岛上，据说是娜迦，也可能是鱼人，把钥匙偷出来藏在了那里。”

　　“咱们公会的情报搜集能力什么时候这么厉害了？”火花回头看了看在甲板上放哨的天朝公会的玩家，狐疑地问道。

　　“是买来的消息，大价钱。”贝壳轻松的一笑，眼神中满是自信，“方块的队伍先找到了浮空城但是发现进不去，然后再回头到海岛上寻找钥匙，到那时候咱们早就已经载着财宝返航了～呵呵～”

　　说到得意的地方，贝壳忍不住笑出声来，好像已经看到了某刺客灰头土脸的样子：什么第一战士著名玩家，还不是得败在自己脚下？游戏里可不是光会打架就能混得开的～

　　“哦，对了。”想到这儿，贝壳也记起来一件事，“咱们去的是最东面的小岛，那里守护钥匙的怪物最弱，是个二十多级的兽人BOSS，让队员们去准备准备。在这里挂了可是会直接回到星暮城的。”

　　※※※

　　由于偏离了航道，韦恩船长花了几个小时才找到了去往海岛群岛的路线。这条航路商人们避之唯恐不及，如果换成以前，韦恩听说有人要驾着商船航向海岛群岛，肯定会以为那个人已经疯了。

　　接下来的航程平淡无奇，再没有发生什么袭击事件。被方奕绑在船头的那个叫什么“潮行者”的鱼人早就被晒成了鱼干，发出阵阵的腥臭，早已被水手们仍回了海里，也算圆了它的梦。

　　进入坠星海的第四天。

　　方奕正在训练季风保持平稳的姿势，好自己坐在它背上更轻松一些。可惜季风只有理论上成为坐骑的身躯，却完全不具备一个坐骑应有的意识。被结结实实摔了几次之后，方奕只能无奈地停止了这种尝试。

　　“有陆地！”

　　正在这时，负责瞭望的水手突然大喊一声发出了警告，立刻把众人的注意力吸引了过去。方奕几人也停止了嬉闹跑到船舷边旁边，这才发现财富号的侧前方已经出现了一大片岛屿群，远远看上去就像是一大块陆地一样。

　　这就是海岛群岛了吧～方奕看着远处久违的陆地，下意识的握住了斗篷底下的刀柄。



第296章 坑爹

　　绿意盎然的岛屿和蔚蓝的大海之间，一道白色的沙滩将两者隔开，让清澈的海水看起来更加诱人，颇有些现实中那些海边度假胜地的感觉。不过这里可没那么多人，放眼望去，天地间只有焕发着无穷魅力的自然风景而已。

　　老魔作为队长，没忘记要付清之前说好的搭船费，不过大胡子一改之前嗜钱如命的态度，只肯收秘银外壳小队每人一百金币，说是为了给这些辛苦了几天的船员一个交待。

　　“希望等我返航时，还能搭你们回去。”在几人下穿之前，大胡子韦恩叼着烟斗，郑重地向几人说道。

　　※※※

　　趟过只有齐膝深的海水，方奕回头朝送四人过来的小艇摆了摆手。不过不用方奕示意，小艇上的两个水手就已经拼命的摆动木浆，逃也似的划向远方的财富号。

　　“终于到喽～”

　　蛮锤直挺挺地躺在沙滩上，大字型地展开身体，享受着脚踏实地的感觉，一脸的满足惬意，“这下终于不会从床上掉下来了。”

　　另外三个人都是会意的一笑。船上这几天虽然有下线休息，但几人肯定是要轮番留在游戏中以防有什么意外的，矮人战士没少从床上摔下来过，遇到有风浪的时候，甚至有一次从自己的船舱里滚了出来——当然，这也跟矮人的身材也有关系……

　　眼前的小岛有明显的智慧生物活动的痕迹，沙滩上有几只残破的小渔船，其中有不少被架了起来，貌似是在修理或者保养。按大胡子韦恩的描述，这里还属于海岛群岛的最外围，只有一个小村庄，接下来往里深入就只能靠自己想办法了。

　　几人休整一番，便一边欣赏风景一边走进沙滩另一边稀疏的树林。这里看起来是个系统承认的小村落，并没有野怪，四人快速地穿过树林，一个小小的村落便出现在了眼前。

　　“先到村子里打听一下情况，想办法弄条船往北走。”老魔把自己的法杖收起来，跟几个队友说道，“注意别暴露自己的身份。”

　　几人都点了点头，虽说这里的人不见得跟海盗有什么关系，但千里迢迢赶到海岛群岛来，这个企图就不好跟人说清楚，还是低调点儿好。

　　不过很快，老魔便发现自己的担心是多余的。

　　进入村子之后，青冈随便找了个人搭话，没想到这位满脸风霜的老渔民一看四人的装扮，立刻蹦出了一句话：“你们是来寻宝的冒险者吧？”

　　此话一出，四人就是一惊，方奕立刻心虚的看了看四周，发现没人注意到这里，这才压低了声音说道：“老先生，您是怎么看出来的……我们是冒险者？”

　　此时四个人都已经把显眼的战斗装备塞进了背包，看起来和普通人没什么两样，不过老人家只是咧嘴一笑，“我们村子里只有一百多号人，你们这些生面孔除了冒险者就是遇到海难的水手，你们怎么看也不像后者吧。”

　　“还有其他冒险者来这儿？”老魔的眉头微皱，有了一个很不好的猜测。

　　“以前倒是没有，不过最近一个月来了很多人。”老者戴上自己的帽子，一边整理搭在木架上的渔网一边说道，“你们这些年轻人啊，这世界上哪有那么多免费的宝藏可拿啊……”

　　“还有其他人知道？”青冈也意识到有点儿不对劲儿，不太确定地问道。

　　方奕微微摇头，给队友们做了个手势，然后才继续问道：“老先生，那这里有船到北边去么？”

　　“有啊，不过你们可得准备好足够的钱才行。”老头儿笑着说道：“现在这个行当可是供不应求啊。”

　　※※※

　　待来到了紧挨小渔村的海岸线，方奕才终于明白了老者说的“供不应求”是什么意思。

　　“一百金币！？”老魔看着面前爱答不理的小个子，被对方的狮子大开口吓了一跳，“北方的岛屿离这儿很远么？”

　　“不远，十分钟就能到。”年轻的NPC打量着眼前的四个家伙，语气中满是不耐烦，“不过自己游过去可就不一定了。”

　　“钱不是问题。”方奕笑眯眯的开口说道，“咱们什么时候能走？”

　　“等会儿吧～”

　　牛气哄哄的年轻人说完这句话，转身就走，把四个人晾在了原地。方奕回身打量着一派平和气象的小渔村，越来越觉得这个任务有意思了。

　　“看来来这儿的人很多啊，这些人明显都已经赚的盆满钵满，不在乎这点儿钱了，这怎么会突然出现这么多玩家？”老魔的话道出了几人共同的疑惑，原本以为这里是与世隔绝的地方，怎么到这儿来了发现完全不是那么回事……

　　“也不一定是玩家。”方奕接过法师的话头，在视网膜上打开了自己的地图，“许是NPC中的冒险家也说不定，先不要太早下结论。”

　　“NPC怎么会这么大批量的来这儿呢。”青冈知道方奕是不想让几人过于紧张，不过还是忍不住说道：“难道天朝公会那边儿泄露了消息？”

　　“不知道，一会儿咱们渡海之后休息一下，上论坛看看，如果真有这么大范围的玩家行动，不可能没有消息。”方奕想了想，然后笑着说道：“别太担心，宝藏不是那么好找的。”

　　在海盗群岛上，大大小小的海盗势力数不胜数，但总体上来说他们都属于同一阵营。在不知名的海盗头子的支配下，所有在群岛范围内航行的船只都受到了限制。

　　大型的陌生船只一旦被发现，得到消息的海盗们肯定会蜂拥而来，这也是韦恩对这片海域敬而远之的原因。

　　半个小时之后，方奕四人终于坐上了一条小渔船，顺利的来到了附近较大的一个岛屿，而因为几人选择的是小船能够到达的最远的海盗，又额外付了50金币的费用。

　　“这尼玛，这一本万利的买卖真好做啊！”蛮锤看着头也不回离开海岸的小船，狠狠的骂道，显然这个黑心的摆渡人拿着自己的金币扬长而去，让矮人战士有点儿肉疼。

　　方奕只是笑了笑，恐怕再多一倍，得到消息的冒险者们也会抢着过来吧～

　　眼前的海岛比之前那个大了不少，已经很有他探索的必要了。方奕正要招呼几人去寻找附近的制高点，不经意间瞄向远处，眉头就是一皱。

　　远处的沙滩上有几只小船正在靠岸，从船上下来的几个人全副武装，明显不是普通的渔民，方奕眯眼盯着远处的人影，不由抿起了嘴唇。

　　“那是玩家？”

　　顺着方奕的目光，老魔三人也看到了远处的人影，而对方好像也发现了这边有自己的“同行”，犹豫了一下，迈步朝方奕几人走了过来。

　　这是要哪样！？

　　方奕叹了口气，看来秘银外壳小队闷声发大财的计划要改改了。

　　※※※

　　市郊的某栋别墅中。

　　巨龙海岸赫赫有名的大型公会，拿下全世界公会驻地建造速度第三名宝座的天朝公会的总部就在这里。

　　早在刚刚确定浮空城的任务之后，为了便于交流和管理，天朝公会的会长百翎便下命令，把贝壳及其小组的组员都招到了这里，更是给每人都配备了高级虚拟头盔。

　　二层某个宽大明亮的办公室里，现在风格的内饰让整间屋子都呈现出一种跳跃的动感，现代气息十足。不过坐在沙发上的人却冷着脸，仔细看的话依稀能发现有些游戏中牧师百翎的影子。

　　坐在对面的几个人面面相觑，不知道会长突然把自己叫来干什么。尤其是贝壳，眼看就要航行到目的地岛屿，接下来还有一场恶战需要去指挥，却突然被百翎从游戏里叫了出来。

　　“消息泄露了。”百翎的第一句话让众人有些摸不着头脑，但接下来屋子里的人却都被惊得说不出话来，“浮空岛的任务信息被泄露了。”

　　“那个人把消息卖给别人了！？”屋子里静寂了两三秒，反应最快的贝壳第一个开了口，“不应该啊，他应该没能力承担违约的后果……”

　　“是他喝醉酒显摆，被他女朋友听去了，才卖给了别人。”百翎的心情也不太好，语气中不乏咬牙切齿的味道，“不过核心消息并没有泄露。”

　　“这傻逼，起诉他，咱们的买断合同违约金是多少来着……”在场立刻有人出声道。

　　“现在重要的不是找他麻烦，而应该想想怎么弥补。”贝壳从座位上站了起来，看了看百翎，“只要核心消息没泄露，咱们已然走在所有人的前边儿。”

　　而方奕此时已经离开了游戏，急不可耐的打开了论坛。

　　从那群玩家口中得到的消息实在太过狗血，方奕不得不亲自确认一下。果然，论坛的公共板块此时已经被无数热帖占据，置顶的帖子无一不是跟海岛群岛的宝藏有关，论坛里躁动火热的气氛让方奕的心里都有点儿惴惴感。

　　这下热闹了……



第297章 小鬼遇阎王

　　此时的官方论坛就像过年一样热闹，方奕看了看相关帖子的记录，发布时间都没有超过半天，想来也是最新的消息了。

　　某个神秘的《神迹》玩家向各大工作室兜售了同一条消息：海岛群岛有高级宝藏！

　　原本人们都对这种消息嗤之以鼻，认为这只不过是某些人在重复那些哗众取宠的小把戏罢了。但接下来游戏里的反应却让一众围观群众都大跌眼镜：坠星海周边，甚至是距离海盗群岛数千里外的某些大公会都派出了人赶往坠星海。

　　如此大规模的行动当然瞒不过耳聪目明的广大群众，一时间论坛上各种爆料贴、内幕贴层出不穷。

　　最靠谱的一种说法，是这个玩家原本已经把相关消息给了一个大买家，可这位的嘴巴显然不怎么紧，某位果决的妹子在和他分手之后又把同样的东西卖给了别人，狠狠地坑了这位准备闷声发大财的玩家一把。

　　不过根据爆料出的消息看，后来的这次交易内容很有限，只是提到海盗群岛有一份价值百万的高级宝藏，浮空城等关键字眼儿并没有出现在论坛上。

　　看到这里，方奕心里已经彻底无语了。买家是谁方奕当然清楚——不过你百翎选择的这个合作对象纯属坑爹啊！

　　天朝公会的人估计要气疯了吧……方奕幸灾乐祸的想到。

　　此时方奕心里并没有过多的担心，出海远航并不容易，能顺利到达海盗群岛估计也只有少数精英玩家，至少不会出现一帮眼高手低的二货来搅局的情况。

　　大致浏览了一下论坛上的消息，方奕又重新连接上了游戏。

　　三名队友已经站在原地等了一会儿，见到方奕的上线保护光芒，这才凑了过来。

　　“刚才又有一波玩家登岛了。”老魔担忧地看了看沙滩的方向，朝方奕说道，“论坛上的东西你看了么？”

　　“看了，没什么关系。”方奕见三个队友都是一脸担忧的表情，笑着摆摆手，“那个人卖出的任务信息估计比天朝公会的得到的要缩水很多，没什么竞争力。”

　　“可咱们连一点儿消息也没有啊。”矮人战士苦着脸，抓狂地挠了挠头自己蓬松的胡子。青冈和老魔也点了点头，人家至少能得到点消息，秘银外壳小队作为最早触发任务的一方，现在眼看就要落到对方后边儿，几人怎么能不急呢？

　　“边走边说。”方奕仍然是一脸轻松的表情，带头走向了丛林深处，“这是你们的第一个高级任务，紧张很正常，不过完全没必要过度担心嘛。”

　　宝藏并不是靠人多就能找到的，不然那些动辄成千上万人的大公会为什么不用人海战术呢？——事实情况是，高端工作室完成的高级任务远比那些大公会要多，公会的优势主要是在击杀超级BOSS和商业运作上。

　　“而且寻找宝藏的难度越大，最后宝藏的含金量就越高，这也是一个机会！”

　　方奕给队友们鼓了把劲儿，心里却还有一个底牌没有告诉老魔几人，主要是还不确定到底能有多少成效，现在还不是说出这些的时候。

　　寻找宝藏的过程就跟现实中的特工一样，听起来很酷，真正自己坐起来却很枯燥。一行四人先后转悠了三个村镇，几乎把所有NPC都问了个遍，没有一个人听说过什么“三颗珍珠”的说法。

　　倒是在岛上转悠的过程中得了不少经验，方奕以外的三人都齐齐升了一级。比之上一个小岛，这里的野外已经出现了十七级以上的怪物，到让众人的探宝生活没有那么无聊了。

　　夜幕降临。

　　四人选择了一个小村庄作为扎营的地点，青冈捉了几条肥美的足有四尺多长的蛇，给几人做了一锅鲜美的肉汤——不得不说，这种爬行动物虽然长得有点儿恶心，但味道着实不错。

　　季风蹲守在一旁，正慢慢撕咬着一只烤好的雄鹿。自从尝了一次青冈的手艺后，这条馋嘴的大狗便和生肉彻底绝缘，非加作料的烤肉不吃，把方奕气的哭笑不得。

　　“方块，我们真的不用去侦察一下么？”老魔看着一脸轻松正在跟季风抢鹿腿的刺客，担心地问道，“如果晚上我们抓紧时间多找几个村子，不就能比其他人占点儿优势么？”

　　“别乱想了，真的没必要。”方奕摸了一把嘴上的油花，拍了拍发出不满的呜咽声的季风，回身坐到了篝火旁。

　　“我在内测时也接到过高级隐藏任务，那个任务我整整做了将近四个月，一直到内测结束都没做完。当然了，那期间也不耽误做其他的事，但是高级任务都是这样，找准方向才是最重要的，剩下的就是看运气。”

　　方奕顿了顿，看着三个队友期盼的目光，咧嘴一笑，“而且，这个浮空城最好不是这个任务的终点。”

　　自从离开星暮城，老魔三人就始终有一股躁动的情绪，患得患失的想法在心里萦绕不去，此时看着刺客自信的笑容，三人也意识到了这点，都不好意思的笑了起来，不过方奕最后的话却把几人的好奇心勾了起来。

　　“你是说……这里可能不是任务的最终步骤？”青冈立刻开口问道。

　　“我希望如此。”方奕轻声说道，“不管怎么样，保持好心态就行，宝藏就在那里待着呢，它又跑不了～”

　　有方奕这番话，几人不安的心情也平复了不少，又聊了一会儿便各自进帐篷休息了。在钻进自己的帐篷之前，方奕抬头看着天上的皎洁的月光，紧了紧身上的斗篷：这次来海岛群岛寻宝的肯定有不少职业玩家，竞争压力很大啊～

　　※※※

　　梦中的方奕又看到了那片原野，在原野上奔跑的身影是如此熟悉，可是飞快落下的日头却带走了最后一丝亮光，两个男孩儿的身形再难分清楚。方奕焦急万分，想要大叫却一点儿声音也发布出来：我的黑暗视觉呢？为什么看不见！？

　　下一刻方奕便猛然惊醒，瞬间就意识到自己是在做梦。但是脑海里传来的紧绷感和极度的心慌依旧没有消失。看到头顶灰色的帐篷顶，方奕的脑袋就是一机灵：季风在示警！

　　在确认了季风灵敏嗅觉的具体效果后，老魔便拍板让这只秘银外壳小队的编外成员全权负责夜晚的警戒工作。成年后的季风不仅拥有犬科动物的夜行能力和出众的潜行技巧，灵敏的嗅觉简直就是一切野外生物的克星。

　　现在方奕和季风的默契程度还不高，所以季风传来的心灵讯息非常模糊，但其中紧张、敌视的感觉方奕却感同身受，满脑子的睡意立刻消失无踪。

　　第一时间在队伍频道发出了警告的信息，方奕也等不及队友们醒过来，进入潜行状态，无声的钻出了帐篷。

　　此时正是半夜，冰冷的夜风吹得周围的树叶簌簌作响，清冷的月光洒在空地上，连空气都好像被染成了银白色。方奕指示季风继续潜伏，自己则握着十字弓盯住了前方的树林。

　　开始时树林中并没有什么移动，但过了十几秒，安静的树林中蓦然传出了一阵窸窸窣窣的微响，紧跟着树与树之间便出现了一些影影绰绰的人影，很快便无声地钻出了树林。

　　方奕眯眼看着哈着腰走向自己这边的四个人，眉头一皱，在队伍频道中发了道信息，便无声地迂回到了这些不请自来的人身后。

　　本来无声前进的人影突然顿了一下，因为几人突然感觉耳边传来一阵若隐若现嘤嘤细语声，还没待几人有所反应，前方不远处的某个帐篷突然动了一下，一股仿若有型的半透明的波浪猛然激射而出，瞬间便把走在最前面的两个人影罩在了里面。

　　被突如其来的法术击中的两人惨叫两声，只感觉自己的耳膜像是被人用铁棍硬捅了一下，然后一股无可名状的剧痛便占据了脑海，随着一晃而过的嗡鸣声，两人的耳边便陷入了死一般的沉寂，眼前突然爆发的战斗也变成了无声电影。

　　粉碎音波成功出手的老魔没有客气，在蛮锤的提醒下，直接念起了催眠图纹的咒语，在帐篷里早就抽出重剑的蛮锤也大喊一声，直接冲向了面前的偷袭者。

　　不过很快，三人便发现敌人并没有想象中的那么好对付。被反偷袭的惊慌之后，偷袭者很快稳住了阵脚，盗贼和法师不停地骚扰躲在青冈背后的老魔，阻止法师施法，不过在季风的协助下倒也没吃亏；蛮锤则被一个人类狂战士拖住，一时半刻无法驰援。

　　眼看对方空出手来的精灵游侠带着冷笑，就要拉弓瞄准暴露在视野中的女祭司，一个身影却无声地出现在游侠身后，闪着幽幽蓝光的匕首轻易的找到了游侠腰上的要害。

　　现出身形的正是方奕，不过游侠皮甲的坚固程度有些超出方奕的预料，匕首之刺进了一半儿便遇到了很大的阻力，偷袭昏迷的效果没有触发，大惊失色的游侠身子立刻前倾，把手里的长弓当成武器拧身猛抽身后的偷袭者。眼神交错间看到了盗贼的面孔，瞳孔就是一缩。

　　“方块！”



第298章 再遇故人

　　方奕并没有被对方这一声浪叫所影响，左手的匕首虽然没能致命，但右手的十字弓却箭无虚发。如此近的距离，饶是游侠的皮甲再坚固也无法抵抗十字弓的破甲效果，精灵游侠的右肩顿时被射了个对穿，飙出鲜血的同时头顶也冒出了“-19”的红色数字。

　　此时精灵游侠感觉自己的眼珠都要掉下来了。

　　先是发现身后的刺客是方块这个丧门星，而后身上的皮甲又被射穿——自己的装备什么品质游侠清楚的很，手弩之类的小型弩箭根本就射不透，尅是方块手里的十字弓却好像有什么魔力一般，硬生生刺进了自己的皮肉之间，肩膀传来的剧痛让游侠不由升起了一个想法——这货难道奢侈到常备湮甲箭了？

　　精灵游侠飞身退到了自己的队友身边，抬手就是一个卷轴出手，缠绕术绿色光芒刚刚在地面上闪过，就看到刺客潇洒的一弯腰，不知道什么时候换出来的弯刀便划过一道匹练的刀光，纠结的藤蔓就像纸糊的一样被切成了两半。

　　“快住手！都退后！”

　　游侠已经确定了刺客的身份，实在没信心跟这位面对面的正面交手，赶紧给自己的队友下了命令。

　　在场的几人都是职业玩家，没有任何迟疑便脱离了战圈，尽数围到了游侠身边，方奕起身再想找精灵游侠时，对方已经躲在了战士身后。

　　“方块！好歹咱们也是老相识了，不用这么认真吧！”游侠摸了摸鬓角的冷汗，赶紧大声喊道。心里却说总算知道了为什么没人愿意跟这位正面交手了……气场太强了。

　　此时的蛮锤和对面的人类战士交手了半分钟，等对方退开才发现自己身上全是汗水。除了方奕，这是蛮锤遇到的最难缠的玩家了，要不是凭着手里的盾牌，蛮锤还真没信心能坚持下来。

　　见对方退开，老魔和青冈心里也是松了口气，再打下去肯定就要出人命了。不过听这意思，好像和方块是老相识？

　　方奕见对方已经聚在了一起，咧嘴一笑，“老保，你的身手见长啊，看来这阵儿没闲着？”

　　“承让承让，哪赶的上你啊？”被称作老保的游侠笑嘻嘻的回答到，背在伸手的双手却隐蔽的在衣服上擦了擦汗，“咱们真是有缘啊，一年多没见了吧？”

　　“别岔开话题。”

　　这时蛮锤还有对方的战士都已经点着了火把，方奕晃了晃在火光映衬下明晃晃的弯刀，给对方提了个醒，“今天这事儿可不能就这么算了。”

　　“你他妈是谁啊，这么牛逼？”人类狂战士见自己的队长好像有点忌惮这个刺客，心里就是一百个不服气，张口骂道。刚才已经试过了另外三人的身手，灭掉这个小队绝对没问题，干嘛要跟他们废话呢？

　　“你给我安静点儿！”精灵游侠抬腿瞪了战士一脚，没好气的骂道。不过抬起头看向方奕时却已经换上了一副笑脸，表情变化之快让人叹为观止。

　　“那高手你说，想怎么解决？”

　　“这个嘛～”方奕装模作样的摸了摸下巴，突然一拍脑袋，“就把你们得到的关于宝藏的消息告诉我吧！”

　　老保听了就是一愣，狐疑的看了看方奕，又把眼神挪到老魔几人身上，“开玩笑吧，你会得不到消息？难不成你现在改带新人了？”

　　老魔听了这话，眉头一挑，却没有回击——心里虽然不服，但老魔却不得不承认，不论从个人技术和实战经验，自己几个人都差着对方一截儿……

　　“呵呵，打个新人队伍都被反偷袭，难不成你带的是炮灰团？”

　　方奕很少跟人斗嘴，都是直接动刀的，不过那不代表方奕嘴上功夫弱，笑着揶揄了老保一句，很快把话题扯了回来，“说吧，你们得到的消息是什么，不然咱们就练练？”

　　※※※

　　如水的月光轻易的穿过稀疏的树冠，给地面染上了一层黑白相间的迷幻色彩，让本就不怎么理想的视野更加模糊，不过穿行在林间的小队并没有受黑暗的影响，前进的速度比之白天一点儿没减。

　　“老大，干嘛不动手啊，那几个玩家明显都是新手，而且装备相当不错啊……”

　　“闭嘴！”精灵游侠厉声打断了人类战士的抱怨，恨恨地说道，“你知道个屁！没看那四个都是进阶玩家么？弱能弱到哪儿去？”

　　精灵游侠顿了顿，回头看了一下刚才发生战斗的方向。虽然不战而逃老保自己也有点气馁，不过想到对方以往的名声，心里也就平衡了，“你不是一直想见你的偶像么？刚才那个就是了。”

　　“啊？我可对玩盗贼的没兴趣……”战士耸耸肩，不无在意地说道。

　　“没眼光。”老保鄙视地说道，“你不是一直想见罗列那样的战士大神么，刚才那个就是了。”

　　“啥？”这下战士才真的吃了一惊，立刻凑到了游侠身边，瞪着眼睛问道，“你说刚才那个是……是那个方块！？”

　　见队长点了点头，人类狂战士再也没出声：这个方块在职业玩家圈里名声在外，惹不起啊……

　　“这个岛咱们都探索的差不多了，也杀了不少人，去下一个地方吧。”老保看了看视网膜上提示的PK值，无奈地摇了摇头，“得先去找点儿怪杀了，不然要红名了。”

　　※※※

　　“切，还以为有什么消息，除了知道海岛群岛上有宝藏，这帮人什么都不知道嘛……”被打扰的清梦的几人全都没了睡意，也不值得再下线休息，几人便又重新点着了篝火。此时蛮锤一边往篝火上扔着树枝，一边嘟嘟囔囔地说道。

　　“不过至少给咱们清除了不少对手，以他们的身手，杀的人恐怕不会少了～”方奕听了笑着说道。老保说的不一定全是实话，不过想来他们获得消息也有限，不然也不会在这外围的岛上下转悠，还干这种恶意PK的事。

　　“是以前游戏里的朋友么？”青冈把身子藏在斗篷里，只露出了一个脑袋，朝方奕问道。

　　“嗯，《战神》里的熟人，算不上朋友。”方奕点点头，觉得这个世界有点儿太小了，“PK夺宝的老手，不过交手的机会不多。”

　　“这帮人身手很好啊，是职业玩家吧？”蛮锤还在回想刚才那个狂战士的PK手法，不禁觉得手又有点儿痒痒。

　　“嗯，算是好手了。”方奕当然知道矮人战士在想什么，“你们的身手其实已经跟他们不相上下了，少的只是实战经验而已。”

　　……

　　几人本打算天亮以后再继续赶路。但在方奕的建议下，四人最终决定提前拔营。说实话方奕其实不怎么在乎那些竞争对手，但老保的出现给方奕提了个醒：宝藏的传说吸引来的不仅仅是普通玩家，还有老保这样的有顶尖职业水准的人，实在是大意不得。

　　根据从上一个村庄得到的情报，秘银外壳小队一路向北，很快来到了这个岛上最大的镇子——银松镇。

　　打量着远处这个规模颇大的镇子，老魔很快下了决定，“分开找吧，这里太大了。老规矩，方块自己一个人一路，咱们三个再看情况。”

　　“哈哈，我看方块改名叫注孤生好了。”青冈哈哈一笑，同情地拍了拍方奕的肩膀。

　　由于游戏里的方奕时时都表现的像个老油条，每次有什么任务需要分头行动时，方奕总是独挑大梁。早已经习惯了这个模式的方奕无奈的耸耸肩，坦然接受了这个外号。

　　和其他的小渔村一样，银松镇也是个靠海的村镇。但它的地理位置特殊，正好处在三个较大岛屿的交叉口，又有个水深满足要求的小港口，所以海岛群岛的人们都喜欢来这儿的市场购购物或者娱乐一下，所以银松镇的规模比它的同胞们大了不少。

　　方奕独自一人来到镇子的东侧，看着外围红瓦白墙的民居，还有石板路两侧似乎未受秋意影响的翠绿的灌木，方奕自然而然地想起了远望镇——不知道那个老铁匠是不是还躺在树底下晒太阳。

　　“喂！干什么的？”

　　方奕刚踏上镇子入口的石板路，没注意从哪儿跑出来几个人影，冲着这边喊道。方奕左右看了看，并没有其他人：跟我说话？

　　“说你呢！”

　　五六个人影很快从一排小楼后边走出来，快步来到了方奕面前，不怀好意地打量着面前斗篷罩身的刺客，“干什么的？”

　　“哦～当然是来寻宝的。”眼前突然出现的几个玩家让方奕心里一动，立刻把到嘴边的狠话咽了回去，嘿嘿一笑，“怎么了？”

　　“寻个屁宝，赶紧滚蛋，这里被我们白银权杖包场了。”

　　嗯？

　　方奕眉毛一挑，立刻看向了对方胸前的公会徽章。可不是么～公会可不会重名，想必这白银权杖公会转正之后，把原来那个丑不拉几的公会徽章改了，现在是一个天蓝色底子上伸展开的一个手掌。

　　不过好像比原来还丑了。

　　“哦哦……”方奕忙不迭的点头，笑嘻嘻的转身就走，很快走到了对方视线以外的一处山丘后面。

　　方奕熟练地给武器涂好毒药，身形便逐渐变得透明——嘿嘿，事有反常即为妖，白银权杖偏偏选银松镇占场子，这不明摆着勾引我么？



第299章 完美潜入

　　“方块，整个小镇外围都被白银权杖的人堵严了，要不要强杀进去？”

　　“别，你们先到下一个村子去，我进去就行了。”

　　给老魔发完信息，方奕抬起头看了看人来人往的街道，心里满是兴奋。

　　白银权杖部署在银松镇的人比方奕想象的要多得多，如果把银松镇的所有路口都监视起来，没个百十来号人估计办不到吧——什么事情需要这么大张旗鼓？

　　除了有关宝藏的消息，方奕再想不出其他理由了。

　　眼前的银松镇面积颇大，放眼望去尽是一片片青红相间的屋顶，一直延伸到东北方的海岸线。站在屋顶的方奕观察了一会儿，锁定了镇中心的位置，便纵身跃到了一侧的小巷中。

　　十几秒后，方奕便大大咧咧的走出了巷子。不过此时方奕拉风的斗篷早就消失不见，身上的皮甲已经换成了一件破旧的麻衣，连手上的三个戒指也已经退了下塞进背包，配合着不那么给力的易容术，俨然就是一个游戏中普通到极点的抠脚大汉。

　　说起扮演NPC，方奕可是颇有心得——其实只要是跟逃命沾的上边儿的技术方奕都很擅长，毕竟成为一个高手的前提就是保命～

　　熙熙攘攘的大街上多是些贩卖商品的摊位，方奕顺手买了两个苹果，眼神却在不停打量着混杂在人群的玩家。

　　装备都不差嘛～方奕咀嚼着清脆酸甜的苹果，心说这游戏界第一公会的实力果然不是天朝公会可比，至少现在，天朝公会就没办法把这么多高手都弄到岛上来。

　　清晨正是镇子上的早市最热闹的时候，隐藏在人群中，倒也不怕被白银权杖的人发现。聆听技能在身的方奕在街上不停穿行，却时刻注意着身边NPC的谈话声，过滤了那些家长里短的闲聊，很快发现了自己想要的信息。

　　“喂，你听说了么，前几天来的那些冒险者把镇长家里围住了！”

　　“可不是，不知道他们想干什么……你说会不会跟那个传说有关系？”

　　“切，宝藏的传说流传了不知多少年了，儿歌里的东西你也信～要是真有宝藏，海盗王怎么会不去挖出来呢？听说海盗王的养着一只邪恶的黑龙！”

　　“哈哈～你的消息比咱们镇子上的雕像还老，海盗王养的明明是一只白龙……”

　　……

　　方奕忍住笑，很快又混进了人群里：养龙？扯淡，索曼图也不敢说自己养个龙玩儿啊～

　　不过镇长的家在哪儿呢？

　　※※※

　　身为这一带交通和贸易的枢纽，银松镇所拥有的财富自不必说。跟它朴素的名字和外围建筑不太搭调的是，镇中心的各种建筑却豪华的像是星暮城这样的大城市。打磨光滑的花岗岩和大理石构成了这里建筑的主体，连普通民居常用的红砖都很难见到。

　　多数中立神祇的神殿在这里都能看到，在坠星海上恶名远洋的海盗们反而为这里提供了最好的庇护，抢夺来的珠宝和金币全都变成了高大雄美的建筑和地面上整齐的巨型石砖。

　　而在离镇中心广场不远的地方，一栋三层的小楼，全白的大理石外墙格外引人注目，这里正是银松镇领主住宅。

　　“如果我是你们，我绝对不会来这里找麻烦。”说话的男人看起来有四五十岁，微微有些秃顶，修理整齐的胡子和一丝不苟的穿着都说明了他主人的身份，银松镇的领主，沃登。

　　“你们不会想知道我的老板是谁的。”沃登看着面前一脸轻松的险者，沉声说道，“趁我还没改变主意，赶紧滚出我的房间。也许你们还能在被海盗分尸之前离开这片群岛！”

　　站在沃登面前的人是个年轻的人类，一身棕色的皮甲隐藏在淡绿色长斗篷下面，腰间长剑隐隐从斗篷中探出，露出了制作精良的蛇头剑柄。

　　如果方奕能看到这一幕，肯定又得大喊一声“猿粪”！眼前这个笑着摇头的玩家正是在泰席尔和西门都和方奕交过手的盗贼吴钩白，两人的身手不分高下，是方奕在游戏里碰到的难得的高手。

　　从他胸前的徽章看，吴钩白已然转职为剑圣，经过强化后的近战能力想必更加可怖。此时的吴钩白对眼前这位不识时务的NPC颇为无语，抬头看了看沃登背后的墙面，上边贴着一幅巨大的海盗旗，狰狞的骷髅被染成了鲜红色，隐约透着一股血腥气息。

　　“我当然知道你的老板是谁，可我们来这儿已经两天了，他来救你了么？”吴钩白拽过一把椅子，懒洋洋地靠在了上面，“我们想要的只是你脑子里的消息，对于你的财产并没有兴趣。”

　　“我不知你说的是什么！”沃登眉头微皱，沉声说道。

　　眼前的这些冒险者突然在岛上出现，先是封锁了整个陆路的出口，然后便把自己软禁在府邸之中。派出去送信的人到现在也没有一点儿回复，在这样下去，沃登不知道自己还能挺多久。

　　“我没时间跟你废话，领主大人。”吴钩白站起身来到窗边，精美的皮靴踩在光可鉴人的木地板上，发出一阵“笃笃！”的极富节奏感的敲击声，“我们在你家里搜出了一些有趣的玩意儿。”

　　说着话，吴钩白朝身后的玩家做了个手势，全副武装的战士大踏步走到木桌前，“啪”的一声把一件东西扔在了沃登面前。

　　原本气定神闲的领主看到桌子上仅有半个手掌大的银白色的碎片，瞳孔就是一缩，张了张嘴嘴却什么也没说出来。

　　“我要问的东西并不多，先生。”剑圣摘下附着着铁钉的手套，轻轻摸了摸窗台上的正在盛开的秋海棠，笑着说道，“况且，你也得为你的家人孩子着想不是么～”

　　※※※

　　方奕站在镇中心的广场上，看着远处被层层包围的三层小楼，心里已经出离愤怒了！

　　尼玛这还真是反人类反科学啊……大门前站满了玩家不说，连房顶上都站着放哨的游侠。方奕特意绕到后门看了看，没想到明处暗处盯梢的比前面还多，不由有点恨的牙痒痒。

　　你妹的，就你们人多！

　　不过办法还是得想啊，方奕挠挠脑袋，眼睛的余光蓦然扫到旁边走过来了三个身穿战斗装备的玩家，赶紧一扭头，扎到了最近的猪肉摊上。

　　“先生，你买肉么？”热情的摊主见来了主顾，立刻笑着问道。

　　“嗯……来两斤。”你这配戏的够主动嘛，值得夸奖——方奕心里暗笑，待几人走远了，才极其隐蔽的扭头看了看，心说这白银权杖在这儿至少击中了一百个高级的玩家，难道是有什么内部消息？

　　“我去，你当我眼瞎啊！”方奕接过老板切好的肉，立刻忍不住骂出声，“这尼玛全是肥的，给我换喽！不然老子剁了你！”

　　……

　　银松镇领主的小楼并不是独立的建筑，左右都有其他的民居，看房子外形就知道非富即贵，毕竟领主的邻居也不能太寒酸不是。

　　不过此时房屋的主人却有点心惊胆战，眼前幽灵般出现在自己屋子里的男人一副平民的打扮，手里还拎着一大块上卖相极好的猪肉和两个猪前蹄，正上下左右的看个不停。

　　“你……你是谁？怎么进来的？”

　　屋子的男主人是个大腹便便的中年男人，从家里的摆设来看应该是个比较成功的商人。听到对方哆哆嗦嗦的说话，方奕咧嘴一笑。

　　“哦，我是来这里的冒险者，想要在这里借住几天……”

　　“镇子西边有旅店！”

　　“不不不，亚当先生。”方奕早在房子的大门上看到了这家主人的名字，此时朝对方摇了摇食指，同时有意无意地露出了插在腰间皮带上的匕首，“我会付钱的，价格包你满意。”

　　“我不缺钱……！”此时这位亚当先生的语气已经有点儿咬牙切齿，看着眼前这个厚脸皮的冒险者，眼睛都要冒出火来。

　　“比隔壁那些冒险者许给你的价钱多三倍。”方奕又伸出两个指头，见对面一脸富态的男人有些发愣，这才嘿嘿一笑，“而且还有额外的保密费用哦～”

　　方奕当然清楚，以白银权杖的现今的实力，派过来的人不可能是庸手。领主府邸周围的房屋肯定已经事前检查过了。此时方奕敢保证，眼前这位亚当肯定也不例外，必然是得到了“有陌生人来就立刻报告”的警告。

　　但方奕需要一个藏身的地方，相比于肯定有人监视的旅店，方奕更倾向于多花点儿钱在目标附近安顿下来。而且从亚当的反应来看，比起拿赏金，这位好像更倾向于避开麻烦。

　　看到对方的神色缓和下来，方奕知道事情已经成功了一半儿，立刻从背包里掏出了一枚星钻，半透明的星钻像是包裹着无数的晨星，立刻把亚当的目光吸引了过去。

　　“这是定金。”方奕伸手把璀璨的星钻扔给了对方，脸上笑意十足，“不过如果你嘴巴不严，这倒也可以买副好棺材。”



第300章 机会在哪儿

　　银松镇领主的宅邸，二层的某个房间。

　　吴钩白坐在床边，左手擎着散发着淡绿色微光的长剑，不厌其烦的用磨刀石一遍又一遍地摩擦着薄如蝉翼的剑刃，规律“沙沙”声是这安静的屋子里唯一的响动。

　　游戏里的高级磨刀石也算是个稀有的东西，能给武器提供一段时间的伤害加值——当然必须是锋锐武器，锤子之类的东西没这个福气。

　　吴钩白手里的正是现下能找的最高品质的磨刀石，打磨完毕后能使武器获得+2伤害加值和额外+3破甲。经过几分钟不间断的重复的动作，紫色品质的长剑“幽影”终于打磨完毕，看到翠绿色的剑身上多了几点隐约的寒芒，吴钩白满意的点了点头。

　　“如果他还是不肯说，咱们就不能在这儿耽误时间了，精英海盗们随时可能会过来。”看对方忙完了，一直站在剑圣背后的精灵法师才开口，“咱们现在没办法和他们硬碰硬……”

　　“没那么快。”吴钩白没有回头，而是一边借着阳光细细观察着长剑的剑刃，一边沉声说道：“这海岛群岛的面积比整个东海岸还大，你以为海盗们真能控制这么大的领土？”

　　“可也不能这么耽误下去吧，要不干脆拿他的家人威胁一下？”法师想了想，说出了盘算已久的想法。

　　吴钩白此时已经站起身还剑归鞘，看着法师摇了摇头。

　　“这法子我早就试过了，根本没用。这个沃登既然是海盗王的下属，就肯定不是简单人物。对了，地下仓库搜的怎么样了，有没有其他的发现？”

　　“还在搜。”说起这个，法师突然眼冒金光，得意的笑道，“光从他的金库里搜出来的钱就快十万金币了，早知道这岛上这么好赚钱，咱们早派几个团来打地主不就行了～”

　　吴钩白环视了一眼这个装饰豪华的房间，并没有搭话。

　　从来到这个岛上开始，白银权杖的队伍就没有遭到什么抵抗，岛上的守卫基本等于零，应该是跟附近没有高级怪物有关系。但越是这样，吴钩白的心里就越有点儿没底。

　　撞大运的事不是每个人都能碰见的。

　　白银权杖事先得到了情报，这个银松镇的领主其实就是海盗们的心腹之一。说到这儿，就不得不提一下海盗群岛上的各个阶级。

　　群岛上是个大贼窝没错，成百上千的海盗团体都盘踞在此，但他们都有一个共同的头领。玩家们并不知道这个头领是谁，是男是女是人是鱼都不清楚，只知道这里的海盗们的行动并不是杂乱无章的，反而每次出海掳掠都好像是有事先计划和统一指挥一样。

　　恐怕连海盗们自己都不知道自己的顶头上司是什么模样，不然这个秘密不可能保持的如此完好。

　　而白银权杖得到的情报只提到了这个沃登是海盗们的一个心腹，所以才直接找到了这儿。不过这个秃顶的家伙嘴硬的程度超乎了吴钩白的想象，到这儿已经快三天了，硬是闭着嘴不开口。

　　即使看到了那块秘银碎片，沃登也没有多说哪怕一句话。

　　“再等等吧。”吴钩白想了想，觉得自己还需要再耐心一些，“拷问他的下人和管家，即使没有宝藏的消息，也极可能地问出沃登其他秘密的藏宝地点。”

　　“总会找出一些有用的东西的。”

　　※※※

　　午后的小镇上安详平和，夏秋交际的时候最容易犯困，方奕从窗户里向下看过去，原本热热闹闹的中心广场现在只有寥寥几人，地面和建筑上的花岗岩把阳光都映成了亮白色，一眼看上去便让人有一种昏昏入睡的感觉。

　　方奕此时正蹲在阳台的边缘，打量着左侧装饰豪华的沃登宅邸。

　　亚当的家在领主宅邸的右侧，中间仅隔着一条宽度不足三尺的小路，所以所有的情况都被方奕尽收眼底：一楼的大门口自然是被严密把守，二楼没有阳台，方奕看不到屋里的具体情况，而三楼的阳台和屋顶正站着三个游侠，不停地巡视着周围的情况。

　　方奕所在的阳台是安全距离，游侠们显然没发现隔壁的二楼阳台上蹲着一个猥琐的身影。但方奕没信心能安全的跳过两栋房子之间的空隙，在攀爬到屋顶或者是房间里的时候，还不被对方发现。

　　毕竟这是在向阳的一面。

　　挠了挠头，方奕还是退回了房间，把战斗装备换下来溜出了屋子。既然没机会，那就等晚上吧。

　　其实方奕心里还有些着急的，他们既然找上这家伙，那沃登就肯定跟宝藏有关系。现在白银权杖在这儿拖了快三天了，即使海盗们不来找他们麻烦，玩家们也看不下去啊。

　　来海岛群岛的玩家可不止来自巨龙海岸，桑比亚、奥屯贝尔甚至科米尔王国的论坛专区里早就爆出了消息，几乎所有的玩家组织都或多或少的都有些动作。

　　最迟今天晚上，一定得进去探探。打定了注意，方奕开始在镇子上到处溜达，看看有没有好的撤退路线。

　　银松镇整体成一个三角形，其中多一半儿都在延伸到海面上的一个小型半岛上，几乎有三分之一的区域都和镇子的码头穿插在一起，形成了一种别样的风景。

　　方奕溜溜达达走到了码头，发现这里的木制房屋竟然是凌空建在水面上的，粗细不一的木桩被牢牢地固定在水中，露出水面的部分只有一两尺，再往上便是用坚固的木板和整排整排的树干支撑起来的水上房屋。

　　房子与房子之间隔着的不再是坚硬的石板路，而是一条条荡漾着波纹的水渠，蔚蓝的海水“淹没了”小半个镇子，也带给了镇上的居民们食物和贸易。

　　方奕看着脚下变得清澈见底的海水，又抬头看看远处蔚蓝的大海，心说这费伦大陆到处都是世外桃源啊——假如没有怪物的话。

　　没了泥土支撑的道路，在这片区域穿行只能借用小船或是桥梁。伴着水波拍打木头柱子和舢板的声音，方奕踏上了无处不在的木桥。

　　方奕早从商人亚当那里打听到，银松镇上其实有好几个旅店，港口附近这个更被人们倾向于当做酒馆，而且也更混乱。白银权杖的人曾经试图到酒馆内监视，但玩家们强硬的态度引起了商人和水手们的不满，差点儿引起暴动，所以这些人才悻悻地退走了。

　　毕竟想要软禁一个不怎么得民心的领主容易，但跟镇子里的居民翻脸，白银权杖恐怕还没有这个魄力。

　　白角之家？奇怪的名字。

　　方奕看着挂在正门上方的木牌——一个双爪紧紧抓住酒杯边缘、好像正在卖力鸣叫的小鸟——下意识的撇了撇嘴，直到现在，玩家们也没搞清楚这些酒馆、旅店的名字到底有什么深意。

　　因为内测时有个非常著名的“巨龙之家酒馆”，店主人其实就是条闲得发慌的白龙，不过正式运营后已经删除，虽然只有这么一个特例，但想要准备冒险就去酒馆，是绝对错不了的。

　　酒馆里的鱼腥气比室外淡了不少，取而代之的之略点闷热的空气和飘荡在空气中的朗姆酒的甜香味。方奕摘掉头上的粗布帽子，看到左边正好有位置，便径直坐上了吧台。

　　“喂！这是我的位子！”

　　刚坐在椅子上，方奕还没来得及开口，一个站都站不稳的醉汉就拎着酒瓶来到了方奕旁边，一把拍在了刺客的肩膀上，“滚开，小子！嗝……那边的墙角才是你应该待的地方！”

　　方奕现在的易容效果是一个二十来岁的懵懂年轻人，想来是占据了这么个风水宝地让这位五大三粗的壮汉心生不满了。

　　看了看正抬头看着这里的胖乎乎的酒馆老板，方奕咧嘴一笑，“如果我在这里大家，老板你不会不给我酒喝吧？”

　　“哈哈哈～”胖老板和周围的人们都哄堂大笑，显然认为面前这个瘦弱的男孩儿在吹牛，“你要是能把拜尔打趴下了，我免费请你喝最上等的朗姆酒！”

　　酒馆老板的话音未落，方奕的右手就已经搭上了壮汉的胳膊，腰上一用力，比方奕高出一头还要多的大汉便惨叫一声结结实实地摔在了油腻的地板上，哼吱了半天没有爬起来。

　　周围顿时一静，酒馆老板的眼珠睁的尤其大，不过很快就回过神儿来，从吧台上取出一大瓶浅黄色的朗姆酒，“砰！”的一声戳在了方奕面前，“哈哈，好小子，还有些力气嘛～”

　　方奕出手当然只是为了给这些好事儿的水手们一个下马威，不过这海岛群岛上的民风彪悍，方奕也不敢做的太过头，赶紧把趴在地上不动的大汉扶了起来，却发现对方已经发出了震天响的呼噜声，竟然直接睡着了！

　　无语的方奕把壮汉交给了旁边的人，重新坐回了座位上，冲老板晃了晃酒瓶，“我可不是成天无所事事的贵族少爷们～”

　　“当然，镇子上唯一的贵族现在正有大麻烦呢。”酒馆老板腆着肚子哈哈一笑，两道翘向脸颊的大胡子也跟着颤动起来，看起来对方奕的印象很不错，“看你的身手，也是冒险者？”



第301章 大意了

　　朗姆酒的味道清甜醇香，方奕“咕咚咕咚”喝了几大口，才放下杯子抹了抹嘴，满意的长出一口气，“好酒啊～老板你自己酿的？”

　　见方奕不肯正面回答问题，胖老板也没有追问，拿起抹布继续擦拭木架上的酒杯，笑呵呵地说道：“从坠星海南边运过来的，够地道吧～”

　　“嗯～”方奕笑着点了点头，心里却是一动：坠星海周边的每个国家都有一些嗜钱如命的商人，冒着被海军围剿的危险和海岛群岛做生意，其中的暴利自不必提。只是看这样子，这里的人好像对这种事并不避讳，想来已经被当成稀松平常的事了。

　　方奕觉得这朗姆酒味道实在地道，干脆把一瓶酒都装进了次元袋里，又跟老板要了杯水果酒，闲聊了几句，便开始旁敲侧击的打听消息。

　　“银松镇如此富足，想必沃登领主肯定是个受人爱戴的领主吧～”方奕装作不经意地问道，眼神却在注意着老板脸上细微的表情变化。

　　胖老板看了方奕一眼，抬手把擦干净的木杯倒扣在酒架上，干脆坐到了方奕对面，“尊敬？也许吧，至少刨去税收，我还能有点儿零钱请你喝酒～”

　　老板的话音里不无调侃，但语气里还是有些顾忌，方奕心说还不如直接点儿，遮遮掩掩地反倒惹人怀疑，“您也能看出来，我是来自其他岛上的冒险者。”

　　见酒馆老板露出了一副果然如此的表情，方奕又刻意压低了声音说道：“沃登领主的大名在附近广为流传，我可不想在我出生的小村子里终老一生！您能不能指点一下，怎样才能到领主大人麾下效力……？”

　　“你太年轻了，冒险者。”没等方奕说完，酒馆老板就摇了摇头，习惯性地捋了捋自己的两片蓬松的山羊胡，“不管你是真的想为领主效力，还是想趁机从老沃登身上揩点儿油，都还太嫩了……”

　　酒馆老板略带讥讽的话语戛然而止，因为他看到了方奕“不小心”从袖口里划出来的钱袋，还有袋口那隐约露出金光的钱币。

　　方奕看到对方的表情，咧嘴笑道：“这个您不用担心，我有信心。可是在去投效领主大人之前，我想要一些更加深入地了解一下沃登领主也很正常，不是么？”

　　※※※

　　走出了酒馆的大门，任由带着腥味的海风吹在脸上，方奕心里却是一阵肉疼：在星暮城最多几个金币就能搞定的事，到了这里竟然用了五十多个金币，尼玛这个老狐狸……

　　说了一通毫无营养的废话，方奕却敏锐地抓住了酒馆老板无意间透露的一个信息：就在两个月以前，沃登开始在距银松镇相当近的一个小岛上修建灯塔，据说是为了银松镇船只的航行安全。

　　酒馆老板只是把这当成一个趣闻随口一说，毕竟领主有的是钱，再说也不算坏事，可方奕回身观察了一下眼前的码头，却下意识的撇了撇嘴：银松镇南边儿可是尚有个灯塔高高得矗立在那儿，酒馆老板说那个灯塔只不过用了不到六年，沃登领主给出的理由是年久失修——连银松镇的平民们都知道这是屁话。

　　人们只当这次又是有钱人的把戏，但作为玩家的方奕却嗅到了其中浓浓的阴谋的味道！

　　最让方奕担心的还不是这个，万一海岛群岛的主人也知道了宝藏的消息，也进来插一腿怎么办？玩家们还好说，这片群岛的主人铁定是个大BOSS，难道夺取宝藏的最后BOSS是神秘的海盗王？

　　好乱啊～

　　踩在咯吱咯吱直响的木板上，方奕渐渐远离了酒馆，不过很快就发现有点儿不对——有人跟踪！

　　方奕侧耳倾听着背后的动静，面上却丝毫不显的继续前进，隐蔽的从背包中取出武器，藏在了宽大的布袍下。

　　应该不是玩家，难道刚才给酒馆老板递金币的时候被有心人看到了？

　　方奕一边暗暗推测着身后的人的身份，一边来到一个拐角处迅速隐去了身形，来人不知道已经被发现，依旧径直走到了路口，可拐过玩儿才发现目标已经消失，接下来眼前就是一黑。

　　我靠！用得着这么大张旗鼓么！？

　　方奕一刀捅在身后人的脖子上，却发现对方背后还跟着五六个面相凶恶的大汉，个个手里都擎着铁棒和短刀，赶紧一个后跳跑向了最近的木桥，一边从背包里掏出戒指戴上，一边恶狠狠的诅咒着：这镇子的治安也太差了吧！这样都没人管！？

　　其实这也算是方奕倒霉，自从白银权杖的人软禁了沃登，镇子上原本就为数不多的维持治安的NPC士兵便都自动遣散了，现在的码头附近是最混乱的地方，方奕在酒馆里拿出一袋儿金币的一幕便正好被这群游手好闲的家伙给碰到了。

　　只来得戴上最简单的戒指和项链，身后的几人就已经追到了背后。方奕暗骂一声晦气，只得回身应战，虽然只是几个普通的人形NPC，但方奕却感觉鸭梨山大。

　　以方奕现在的体质，随便什么武器砍在身上都是一个汩汩流血的大口子——没了护甲的保护，可不只是少点儿属性和减XX点生命值这么简单，被直接击中的伤口都会附带流血效果，没准还会因为铁锈啊毒药什么的陷入不良状态，简直是要某人老命！

　　而且还不能乱跑，要是被白银权杖的人发现了才是真的麻烦……

　　方奕飞身躲开最前面一人的攻击，挥手就是一刀，干脆利落地削下了对方的胳膊，却没有机会再补上致命一击，因为对方同伴的大铁棍已经挥了上来。

　　大意了大意了……

　　正在方奕的老脸上出现难得一见的紧张之色，被几个相当于二十来级普通怪的NPC追的到处乱跑时，耳边却传来一声娇喝，紧跟着寒光一闪，其中两个身穿皮甲的强盗便同时哀嚎一声，咕咚趴在了地上。

　　“方哥，这边！”

　　这一个熟悉的称呼让刚刚掏出十字弓的方奕愣了一下，紧跟着一道香风从身边呼啸而过，一个窈窕有致的身材猛然从方奕的头顶窜出，手里的两把短剑带出两道夺命的弧线，被剑锋砍到的混混们不管是穿着皮甲还是链甲，全都被一股凭空生出的寒气罩在其中，动作立刻变得缓慢下来。

　　这还有什么说的，方奕脑子里还没反应过来这位女玩家是谁，手里的十字弓就已经开射，准确的命中了被寒气冻僵的敌人喉头，伤口里瞬间喷出了还带着热气的血柱！

　　趁这功夫，方奕赶紧掏出装备套在了身上，这才有了点儿安全感：脆皮中的王者——盗贼进阶刺客说的就是我啦……

　　“方哥，没事吧？”

　　女孩儿再次出声，清脆甜美的声音是这么熟悉，这是脑子里的印象和眼前这个女孩儿差别有点儿大，让方奕的脑子不由晕了一下。

　　“……小蕾？”

　　方奕眨了眨眼，打量了一下眼前的女玩家。淡白色的护胸和红白相间的皮裤相得益彰，手上的两把闪烁着魔法光芒的短剑在阳光下熠熠生辉，和波光嶙峋的水面几乎汇合在了一处。精致脸蛋上仍旧有两抹红色，看起来充满了朝气。

　　“真的是你啊？”方奕愣了两秒才缓过神儿来，眼前的小蕾和现实中的长相并没有差别，只是这自信从容的气质却着实让方奕有点意外：印象中的小蕾是个邻家女孩儿一样可爱的女孩子，方奕还从没在对方身上看到过如此自信果决的一面。

　　“愣着作死啊？赶紧动啊！？”

　　方奕正和小美女大眼儿瞪小眼，一旁却传来了一个极不和谐的声音，语气听起来不是那么友善。方奕扭过头，这才发现旁边还站着三个玩家，出声的正是一个人族术士，正斜眼打量着有点儿狼狈的方奕。

　　“方哥，这是我的队友，咱们还是先找个地方躲起来吧～”小蕾收起了短剑，很自然地上来牵住了方奕的胳膊，冲队友招呼一声，快步走向了拐角处。

　　见小蕾一副队长的派头，方奕也忘了深究这位术士酸溜溜的语气，跟着小蕾的步子就跑了起来：这是怎么了，怎么感觉自己和小蕾的角色互换了？

　　几个玩家对附近的地形显然很熟悉，东拐西拐便来到了一处隐秘的地点——一面是大海，一面是高高的围墙，半个人影都没有。

　　“方哥你怎么在这儿的？”小蕾抻着方奕的袖子晃来晃去，笑的眼睛就眯成了一条线，就差在脑门儿上写上“我很兴奋”几个字了，“肯定是因为宝藏任务吧？刚才在酒馆就发现你了，怕引起别人的怀疑这才没打，他们竟敢打劫你！对了方哥你怎么穿这一身啊……”

　　方奕看着面前叽叽喳喳说个不停的女孩儿，也是笑的合不拢嘴：这个小丫头，仅凭声音就能认出我，看来以后得准备点儿塑声术的卷轴了～

　　小蕾好像也意识到了自己的失态，有点儿不好意思地松开了方奕的袖子，停下了连珠炮似的发问，给方奕指了指自己的几个队友，“方哥，这都是我们工作室的人，他们……”

　　“队长！”

　　人类术士立刻止住了小蕾的话头，一脸鄙夷的看了一眼披着破布的方奕，“这是工作室的任务，别随便给外人说！”

　　方奕满不在乎地看了看小蕾的三个队友，见对方一脸的冷漠，心里倒也理解：工作室已经是类似于正式公司一样的地方了，小蕾大老远跑海岛群岛来肯定是有张千的指示，方奕并不像让小蕾在工作室里的形象受损。

　　见小蕾凝眉看向人类术士，方奕赶紧接上了话头，“嘿嘿，猜也知道你们得到宝藏的消息了，不过这一路赶过来很辛苦吧，是在西门坐的船？”

　　“那关你屁事。”人类术士再次打断了两人的对话，就要走过来伸手牵小蕾的手，“咱们还有任务呢，该走了。”

　　方奕和小蕾第一次在游戏里见面，说一点儿兴奋都没有那是假的。见小蕾不留痕迹地避开了人类术士递过来的爪子，方奕眉毛一挑，感觉自己的耐心也被磨的差不多了。

　　“杨伟，我已经警告过你了，如果不是因为任务，我早就把你的两只手砍下来了！”小蕾身上小家碧玉的气质再次一变，陡然生出一股杀气。手上落空的人类术士女剑士讪讪地笑了笑，又狠狠地剜了方奕一眼。

　　切！你瞪我干嘛？不过看到小蕾避开对方的狗爪，方奕心里却是莫名一松。



第302章 蛮锤的箭术

　　小蕾的三个队友对面前这个刺客的印象都不算太好，毕竟这次千里迢迢赶来坠星海，期间受的累不说，工作室也是投入了大把的资金的，小蕾如此冒失的在银松镇出手，万一被白银权杖的人发现了怎么办？

　　方奕更是无语的撇了撇嘴……杨伟好像是真名吧，难道是那个小白脸？想到这儿，方奕盯着对方仔细看了看，还真发现一丝端倪，不过这变化也太大了点儿，莫不是用了养生舱的容貌调整功能～

　　“方哥，这次你是自己来的么？”小蕾显然另有一番打算，冲几个队友一挥手，举手投足间颇有些御女风范，让方奕心里莫名跳了一下，“要不要跟我们一起，杨千肯定会同意的。”

　　“我有队友，不过他们没能进来。”方奕笑着拒绝了小蕾的好意，自己孤身一人的还好说，现在可也是拖家带口的人了。

　　又聊了一会儿，方奕才从小蕾口中得知，这次小蕾的队伍比白银权杖的人来的还早，不过没多久就被对方的几个团队堵在了银松镇，眼下正在发愁怎么出去。

　　看杨伟几个人一脸紧张的样子，好像生怕小蕾把他们的独家情报泄露出来，方奕心里更是不屑：先不说小蕾的人品不会做出这样的事，就凭张千给小蕾派的这几个队员方奕就一万个看不上。

　　虚拟游戏中影响队伍实力的因素，团队合作肯定要高于个人实力。这仨人明显各有各的想法，也不信任自己的队长，这不是让小蕾难做么？

　　“好了小蕾，赶紧离开了这儿吧，下次我请你吃饭～”方奕笑着拍了拍女孩儿的脑袋说道，心说跟这群人待着太别扭了。

　　小蕾犹豫了一下，不过最后还是“嗯”了一声。

　　游戏里小蕾的自立和成熟让方奕很是惊讶了一把，不过想想，对方已经不是那个十几岁的小女孩儿了，今年好像都二十了吧？也已经长大喽～

　　看着方奕重新换上了一身装饰性的布衣，很快消失在了不远处的小桥后面，小蕾在心里有些莫名的小兴奋：小蕾自己也不知道为什么，在游戏中见到方奕时完全没有现实中的紧张无措的心情，感觉很是舒畅。

　　既然方奕也来了这里，以后没准还能见面呢？嘻嘻～

　　“这个白眼狼，连个谢谢都不说。”队伍中的战士察言观色，早就看出来杨伟对小蕾有意思，立刻讨好说道，“早知道就不救他了！”

　　见女剑士不为所动，仍然不放心似的盯住刺客消失的地方，杨伟忍不住妒火中烧，死死地攥着手里的法杖，不过面上还是带着笑容，“咱么走吧小蕾，这场战斗没准儿会引起那些人的注意。”

　　“好。”女剑士很快恢复了了平时果敢的状态，带着队伍从另一边离开。只是表面看起来平静异常的人们却是各怀心思，给本就已经够混乱的银松镇又添了一把火～

　　※※※

　　距银松镇不远的一处海滩，结束了在另一处村庄的探险之旅后，老魔三人此时正藏身在几块不是很大的礁石后面，眺望着不远处的海岛。

　　与其说是个海岛，不如说是个浅滩更合适。一条天然的堤坝从海岸笔直的延伸出去，尽头便是一个超出海面不足一人高的砂石小岛。稀疏的树木并不足以遮掩小岛上的情形，西斜的落日映出了一些模糊的人影，在小岛上不停地走动。

　　“要是方块在这儿就好了，那家伙眼神贼好。”蛮锤嘟囔道。

　　费劲儿地张望着小岛上的情形，可矮人战士最后还是无奈的发现，除了能看出小岛上走动的是两腿的生物，其他的什么都看不出来。

　　“这个岛肯定有问题。”青冈的看的更清楚一点儿，没有理会矮人的抱怨，回过头来说道，“灯塔又不建在地下，他们挖那么多坑干嘛？”

　　躲在礁石后面的法师没吱声，而是快速的给方奕回过去了几条信息。

　　在方奕在银松镇里寻找线索时，老魔三人也没闲着，附近的几个小村子都被几人转了个遍，所搜集的信心中老魔觉得疑点最大的，就是这个正在修建的灯塔。

　　恰好方奕也发来了信息，现在脱不开身，让老魔三人去岛上看看情况。

　　“好了，天快黑了，准备一下。”老魔抄起法杖，打量了一下左前方那条天然石堤，“今天咱们就来个夜探灯塔！”

　　一个小时之后。

　　也许是错觉，老魔觉得海上的月光都比星暮城的更亮一些，不过现在并不是欣赏风景的时候，皎洁的月光给三人的行动带来了不少的麻烦。

　　河堤的这一头只有一个守卫，正靠在熊熊燃烧的篝火旁取暖。见巡逻的卫兵转身向后走去，老魔赶紧拍了拍矮人战士的脑袋。

　　“小胖！”

　　听法师招呼了一声，匍匐在地上的蛮锤立刻改为半蹲在地上，已经换上一身暗色皮甲的矮人战士没有发出任何声响，手里的复合长弓被矮人的蛮力拉出了一个夸张的角度，然后就是一声弓弦由紧转松发出的微不可察的轻鸣声。

　　“噗！”

　　“啪～”

　　近三尺长的羽箭挟着一道劲风直接命中了举着火把的NPC，人类不算单薄的身体被羽箭上的力量带的一歪，立刻向后倒在了地上。如果方奕在这儿肯定得暗赞一声：就凭这门技术，矮人如果想进阶个神射手什么的也已经超过平均水平了。

　　不过蛮锤拉弓的力道显然有点儿过大，洞穿了敌人喉咙的羽箭又飞出去了一截儿，啪的一声落在了水里，让躲在暗处的三人都出了一身冷汗。

　　“呼～小胖你还是换回普通的长弓吧！”

　　见稍远一点儿的守卫没有什么反应，老魔这才长出了口气，无奈的朝也是一脸后怕的矮人说道。

　　沃登领主显然没有料到会有人对这个灯塔感兴趣，也可能是怕引起别人的注意，站夜岗的这些守卫都只有十几级，数量也不多。蛮锤将这些落单的猎物一一狙杀，几人很快来到了河堤的尽头。

　　小岛的工地上仍然能听见敲击石块和可以压低的呼喝声，看来这沃登领主是挺赶时间，大晚上的还要工人们加班儿。

　　不过看着守在木栅栏门口的三个守卫，老魔却皱起了眉头。

　　“青冈，我记得你学了沉默术（消除一定范围内的声音）对吧？”

　　“嗯。”听到法师的问题，女祭司已经想到了老魔的打算，不过马上提醒道，“可是沉默术我没怎么升级，只能持续1分钟，范围也是最低的十五尺。”

　　“足够了。”

　　法师蹲在黑暗中，小心翼翼的从背包里掏出了一小块凝固的胶水，仔细看的话，还能发现被固定在胶水里的几根极不显眼的睫毛，正是隐形术的施法材料。

　　话说做了二十多级的施法者，老魔已经打定主意要出点儿血去买本“施法免材”的技能书了（可以免除大部分法术的施法材料需求）——有时候你不得不承认，空手施法比从兜里掏出一只蚂蚱腿之类的东西要帅多了。

　　“小胖用湮甲箭。”老魔特意吩咐了一声，然后口中念念有词，右手轻轻摁在女祭司的肩膀上。身着轻盈皮甲的青冈便凭空消失在了空气中。

　　紧跟着老魔又给自己身上拍了个侦测隐形，青冈泛着白光的身体立刻出现在了视野中，正拎着钉头锤，哈着腰前边摸过去。

　　青冈蹑着步子来到三个正在打盹儿的守卫附近，便谨慎地停下了脚步，十五尺范围的沉默术立刻拍在了自己身上（沉默术的范围会随着受术者的移动而移动），然后便迈开大步，助跑了几步之后凌空跃起，手里的巨兽之殇由上而下就朝着对方的脑门儿砸了下来。

　　与此同时，看到老魔手势的蛮锤也松开了手指，羽箭划过一道小弧度的抛物线，带着风声就奔向了最左边一个守卫的胸口。

　　接下来的情景就像实时的一幅无声电影，右侧的士兵的脑袋被钉头锤直接砸出了个大坑，代表要害伤害的“-97！”的巨大的伤害数字已经说明了他的命运。

　　蛮锤的羽箭也准确命中目标，倒霉的守卫被穿胸而过的羽箭直接钉在了身后的木栅栏上，颤动的木板、守卫大张的嘴巴和滚动的喉结在一片静寂中都显得如此诡异。

　　也许是被轻微的震动感惊动了，剩下的一个守卫迷迷糊糊的睁开了眼，突然觉得有点儿不对，感觉像是少了什么东西，不过他已经没有机会再去思考这个问题了，因为加持了蛮力术的青冈已经把盾牌忽到了这位脸上。

　　蛮锤的羽箭出手后，立刻从藏身处飞奔出来，待赶到地方，浑身浴血的女祭司已经解决了战斗，顺手把钉在木板上的羽箭拔了下来扔给了蛮锤，一副我就知道你想什么的表情，“给你！”

　　“嘿嘿！”蛮锤咧嘴一笑，立刻把泛着黑光的羽箭塞回了背包。



第303章 剥洋葱

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　矮人战士阴森森的咧嘴怪笑，漆黑的夜色中只能看到满嘴的白牙，极为吝啬的把羽箭收进了背包，被看到蛮锤这副慎人模样的青冈赏了个暴栗，这才闭上了嘴。

　　也不怪矮人战士这么珍惜这种黑不溜秋的羽箭，湮甲箭在现在的市面上还属于供不应求的状态，主要是锻造图纸属于稀有物品，打怪的掉率极低，NPC处也不能学，所以现在还处于被少数的幸运铁匠垄断的局面，每一根都要二十多个金币。怎么能不让还没有步入小康的矮人心疼呢～

　　“为了你这么一个十五级的怪浪费我湮甲箭的耐久，你也死得其所了～”蛮锤拎起地上的尸体扔到了河堤下面，嘟嘟囔囔地说道。

　　“把他们的火把点起来，放到大门两边儿去。”借着月色观察了一四周，老魔冷静地吩咐道，“得让远处的人看到有火把，不然容易引起注意。”

　　片刻后，大门两边的火把又被重新插在了木桩上，三人小分队则悄悄地溜进了被密实的木栅栏围起来的小岛。

　　相比于四周的黑暗，小岛上可是称得上是亮如白昼，每隔很短的一段距离就有一团熊熊燃烧的火把，把夜空都映成了亮红色。不过空地上走来走去的尽是身着破衣烂衫的劳工，只能看到三两个卫兵在人群见走来了走去，比之栅栏外边的防卫还要弱上一截儿。

　　看到这种情况的三人自然不会客气，直接套上了从上一个渔村里买来的布衣，摇身一变，就成了三个外貌各异的普通劳工，混进了人群。

　　说来这还是方奕给三人的启发：原来做任务除了杀杀怪解解谜，还有这种玩法。深入敌后探听情报的感觉实在是刺激，一直忙着向职业玩家进军的老魔三人从没想到还有这么爽的一种游戏方式。

　　此时空地上的人们都在干着同一件事——挖坑，各种挖坑。

　　小岛浸在海水里的部分自然是岩石，不过地面上还是覆盖着一层土层的。人们你一锄我一镐，在偌大的空地上挖了无数的深坑，而且奇怪的是这些人的劳动看起来没有一点儿规律，地上挖掘的痕迹杂乱无章，而且很多土坑都无人问津。

　　几人装作不经意溜来遛去看了看，身具黑暗视觉的蛮锤很快看出了门道——这些坑都已经挖到海岛的岩石层了。

　　“又诡异啊～”老魔打量着周围的人群，感觉这里边隐藏着什么巨大的秘密，可光凭眼前的情形，很难推断出有用的信息，“这怎么看也不像是在修建灯塔吧？”

　　“要不分散开问问？”青冈建议道。

　　不过还没来得及商量，老魔几人就被四处巡逻的卫兵顶上了。不是因为发现了几人的身份，而是在一片热火朝天的劳动场景中，游手好闲的三人组实在太过显眼，三人对于角色扮演的技术显然只是学到了点儿皮毛。

　　“喂！你们仨！干什么呢，过来！”

　　突如其来的大喊声让三人一惊，反应最快的老魔立刻一机灵，立刻摁住了矮人战士摸向腰间匕首的手，“别慌，随机应变。考验你们演技的时候到了！”

　　三人定了定神，换上了笑眯眯表情，迎向了走向这边的两个人类守卫。

　　※※※

　　有时候不得不承认，大型公会对普通玩家确实有着碾压般的绝对优势。

　　就拿现在银松镇的这件事来说，如果宝藏任务的线索真在这里，白银权杖这一封锁，无疑掐断了很多玩家继续这个任务的机会。即使强如方奕，也不敢在明面上和白银权杖对抗——打架PK虽然不惧，但得不到宝藏，杀再多人有个毛用！

　　不过方奕的字典里没有放弃这两个字，只有尽力争取。

　　夜色渐晚，被乌塔欧咬了一口的月亮也悄悄地挂上了树梢。方奕下线解决了一下个人问题，重新出现在了亚当先生的家里。熟练的给双刃涂好涂药，方奕系好了斗篷的绳扣，再次来到了二楼的阳台。

　　沃登府邸的小楼上，放哨的玩家已经换了一拨，毕竟玩家不是NPC，上线时间到了就连神明也无法挽留你。方奕没有犹豫，抬脚蹬在阳台石头栏杆的边缘，整一个人便像一只巨大的蝙蝠一样腾空而起，下一刻就已经无声地挂在了对面小楼的墙面上。

　　方奕刻意跳远了有树影的地方作为落点，有斗篷赋予的强制潜行效果，即使是像在空中这样的腾空而起的动作也具有很高的隐蔽性，就像一只野猫蓦然在夜色中疾驰而过，放哨的玩家只是扭头瞄了一眼，便没再注意。

　　蛛行术的效果对于身着皮甲的刺客来说已经足够，方奕像一只壁虎一样在墙壁上缓缓的挪动，小心的避开屋檐上的风铃和脆弱的石瓦，安全的落到了三楼的阳台上，这才轻出了一口气。

　　现在整个三层楼都灯火通明，玩家们又不需要睡觉，自然是二十四小时守在重要的地方。所以从一开始方奕就没打算进入楼里边，而是借着蛛行术的效果一个窗户一个窗户的看过去，开始搜寻目标的位置。

　　嗯～人不少嘛～基本都是进阶的～方奕趴在窗户边上，充分发挥自己听墙角的专业技能，把为数不少的房间里的情况都看了个遍。

　　领主府里的仆人们倒还是行动自如，并没有受到限制，不过这成队的进阶玩家让方奕倍感压力。

　　视线转到二楼角落里的房间。

　　沃登正躺在自己豪华的大床上，以往这个时间正是和那些身材妖娆的美女们洗泡泡浴的时间，不过现在的领主大人却一点儿心思都没有，俩眼直勾勾地盯着天花板，心中五味陈杂。

　　原本白银权杖是有专人在晚上盯着沃登的，因为害怕这位上吊自杀什么的。不过后来吴钩白和沃登接触了几次，便把人撤到了外围的防御圈，还当着领主大人的面说了一句话：他舍不得死。

　　把自己陷在鹅绒被里的沃登知道那人说得对：自己的确舍不得死。

　　多少年了，自己花了多少年的功夫才接触到海岛群岛上的核心实力，才拥有了现在的地位和财富——银松镇领主？哼，如果这次的事情办的好，附近二十多个村镇都将纳入我的统治，到时候再把税率提高二十点，还愁没钱么？

　　想到这儿，沃登的心里都是激动和兴奋，但随即银松镇领主就意识到了自己目前的处境，就好像有盆冷水凌空浇下，把所有幻想和美梦都冲的无影无踪。

　　比起眼前的这些冒险者，沃登更担心的是自己的主人。

　　这么长时间，送消息的人不可能还没到。随着时间一点点流逝，沃登心也越来越沉，渐渐有了一个让人想象就感觉绝望的猜测。

　　待沃登醒过神来，才发现自己的睡衣已经被冷汗湿透，立刻从床上坐了起来：不行，语气坐以待毙，还不如跟那些冒险者合作，也许还有一丝活命的机会！

　　想到这儿，沃登立刻从床上起身，急不可耐地走向了门口。但下一刻，银松镇领主就感觉肩膀一紧，脖子上就传来了一种熟悉的冰冷的触感——被那个叫吴钩白的冒险者所佩戴的宝剑架在脖子上时，也是这种感觉。

　　“领主大人，大晚上的急着去哪儿啊？”

　　方奕钳住沃登的肩膀，幽幽地说道。在冰冷的墙壁上爬了半天，方奕才终于找到了正确的房间，谁知刚摸进来这位就从床上爬起来要走，害的方奕以为被发现了呢。

　　“你……你是谁？”

　　※※※

　　“你，在这儿挖！”

　　颐指气使的人类守卫指了指旁边只挖了一尺深的土坑，朝着矮人叫道。蛮锤挥了挥手手里的铁钎，眼神却不住打量着另一边熙熙攘攘的人群。

　　“喂，看哪儿呢，你这个贱民……”

　　人类守卫还从没见过这么桀骜不驯的劳工，自己正在训话，这个满脸长毛的矮人竟然还敢四处乱瞧，当下就挥舞起手里皮鞭，想要给这个脑袋里全是石头的矮人一个教训。

　　而探头探脑的蛮锤见周围没有人注意这个角落，一把揪住对方抽过来的鞭子用力一拽，人类守卫便像一只柔弱的小鸡仔一样扎进了矮人的怀里，被蛮锤的胳膊狠狠的夹住了脖子。

　　蛮锤若无其事的四下打量了一眼，就拖着发出痛苦“呜呜”声的可怜守卫直接来到了一个土堆后面，从腰间抽出了短匕首，看着怀里一脸黑线的守卫，咧嘴一笑，露出了一口白牙。

　　……

　　“你是海盗吧？”

　　老魔蹲在阴影中，借着月光看着被活化绳困得像粽子一样的人类卫兵，低声问道。

　　“你怎么知……知道我是海盗还敢袭击我，你不怕我的同伴把你碎尸么！？”

　　人类守卫，或者说是海盗，面目狰狞地盯着面前这个看似无害的人类男子，却不得不压低了声音，因为对方摁在自己脖子上的匕首没有一点晃动，一看就是杀过人的老手。

　　老魔牢记方奕说过的话：紧急时刻拷问人质尽量少说废话，直接拿出最有震慑手段才是明智的——所以老魔直接使用了暗示术。



第304章 “朝思暮想”

　　“所以你的答案是无可奉告，对么？”方奕干脆收起了武器，拉过一把椅子，坐到了房间的木门旁，“让我猜猜，是什么让你对海盗王如此死心塌地？金钱，地位，还是美女？”

　　“不要枉费口舌了，刺客。”

　　此时沃登的情绪已经完全平静下来，因为卧室的隔音效果比较好，所以和面前刺客之间的谈话并没有刻意压低声音，“在这里独自一人是没有机会的，现在逃走，也许你还能在那些冒险者手中侥幸留下一条性命。他们可不是我那些无能的卫兵。”

　　方奕抿嘴笑了笑，无所谓的耸了耸肩，“您不用为我担心。看您这模样，是肯定有人回来救你了？”

　　沃登抬起眼皮看了方奕一眼，并没有答话。方奕见状嘿嘿一笑，“好吧，我换几个简单的问题，如果答案让我满意，我就不杀你。”

　　银松镇领主的表情告诉方奕，对方对这个提议很感兴趣。方奕捏了捏鼻子，站起身来走到了对方身边——这屋子里的香水味让方奕很不习惯，一直有股子打喷嚏的冲动。

　　“海岛群岛的主人是谁，叫什么名字？”

　　“……没人见过他。”沃登听了立刻摇了摇脑袋，一脸肯定地说道：“他的属下都叫他……派克船长。”

　　“派克船长？”方奕轻声复述了一遍，没能听出这里面有什么奥秘，“嗯……好吧，那你知道海岛群岛的四颗珍珠指的是什么么？”

　　方奕的话一出口，就敏锐的发现沃登的脸色一变，虽然一闪即逝，但怎么能逃得过方奕的火眼金睛。

　　“你知道四颗珍珠……？”沃登早已经知道眼前这位能在黑夜中视物，自己刚才瞬间惊讶的表情已经被发现了，想了想也不算什么重要的秘密，便开口跟方奕解释了一下。

　　所谓四颗珍珠指的其实是群岛上的四个岛屿，分别位于不同的方向。不过其中一个岛屿已经由于数百年前的火山喷发被毁去，现在只剩下三个而已，加上群岛上近些年来海盗横行，敢于反抗的土著居民都被屠戮殆尽，“珍珠”的说法已经渐渐被人们遗忘了。

　　“我也是偶然间听……别人说的。”借着月光，沃登飞快地打量了面前的刺客一眼，又迅速低下了头。

　　“那被毁掉的那个岛在什么地方？”方奕心里隐约意识到了什么，赶紧问道。

　　“就在北边不远，月亮岛。”沃登不知道眼前这位为什么这么在意这些古老的传说，不过只要不涉及到宝藏就大可以告诉对方，尽快把这个煞星打发走才是正理。

　　四颗珍珠，三颗珍珠，嘿嘿～不是那么明确，但自从登上海岛群岛以来，这却是自己听到的最动听的消息了——方奕从椅子上站起身，已经知道秘银外壳小队的下一步该去哪儿了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　急促的消息提示音蓦然想起，在一片寂静中待了半天的方奕被吓了一跳，立刻选择了接收。

　　耳边传来的是老魔略带急促的话音，方奕听着法师买叙述的信息，眉头越皱越紧，冷意十足的目光也落到了坐在床上的领主大人身上，把本就坐立难安的沃登先生盯的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　※※※

　　此时的老魔不知道自己算是幸运还是不幸。

　　活捉的两个守卫里边竟然有一个是海盗派来的间谍，从这个间谍口中，老魔得知海盗们早就的打了沃登求救的消息，只是故意拖了两天才派人过来，目的就是让尽可能多的冒险者闻讯赶到银松镇，然后来个一锅端——就在今晚！

　　够阴险啊……

　　但几乎在得到消息的同一时间，被白银般月光笼罩的海面上就已经出现了帆船的身影。

　　长长的海堤上。

　　从船上下来的这些海盗本来只是来确定小岛上的安全情况，没想到却发现了三个冒险者，一场激战就此展开。

　　借着蛮锤和青冈给自己赢得的时间，老魔的招牌蛛网术+火球术得意和顺利出手，在身后追击的七八个海盗立刻变成了烤鹌鹑，除了被冲击波炸飞的，剩下的也都手舞足蹈的跳进了海里降温去了。

　　“船都往银松镇的方向去了！”

　　蛮锤看的清楚，过来追击自己这些人只是个零头，大部分的海盗船都直接驶向了东南方的银松镇，那里可全都是白银权杖的人，某刺客现在还在镇子上玩角色扮演呢！

　　“方块回信息了么？有没有跟他说清楚海盗让沃登在这里挖掘的目的？”青冈一边给浑身浴血的矮人扔了个治疗轻伤，一边扭头朝自己的队长问道。

　　“回了，他说让我们在银松镇西边的林子里接应。”老魔看不清远处的情况，但海上黑压压的一片黑影却是谁都无法视而不见的，“他说不能和对方起正面冲突，叫咱们等待时机。”

　　蛮锤和女祭司对望了一眼，心里虽然无奈，却知道刺客说的是事实。不论是白银权杖，还是势力庞大的海盗们，秘银外壳小队都惹不起。

　　“谁说咱们非得跟对方硬碰硬了，这次的行动不是很成功么？”老魔见队伍的士气有点儿低落，知道两人是在担心刺客的安全，笑着说道，“方块才是真正的九命猫妖，放心吧，咱们既然已经找到了线索，接下来的事情就好办多了。”

　　“那就去树林里等着他吧。”青冈理了理因为战斗而有些凌乱的短发，看向了南边的银松镇，“也许方块还能给我们带来点儿惊喜呢～”

　　※※※

　　吴钩白接到电话的第一时间就感觉有些不妙：自己对海盗和银松镇领主关系的推测好像出了些偏差——难道海盗们想要把沃登灭口！？

　　不对！是想要把玩家们灭口！

　　吴钩白立刻被自己的这个想法惊了一身冷汗，立刻把手里的饭盒扔下飞奔到了房间，戴上了游戏头盔。

　　如果海盗们真的做的这个打算，毫无疑问他们也有染指宝藏的意图，而且派来的人绝对不会少——这对银松镇所有的白银权杖的玩家来说，是个艰巨的挑战，同时也是个机会。

　　心里不停思量着各种可能，怎么想把发从海盗的头领身上弄到想要的信息，吴钩白眼前一明一暗，已然进入了游戏。第一时间踏出上线保护的光芒，吴钩白就是一愣。

　　眼前昏暗的房间中没有应该正在床上熟睡的沃登，有的只是躺在一摊血污里的秃顶尸体，还有站在尸体旁边的一个人影。昏暗的月光无法提供有效的视野但吴钩白马上就判断出，眼前的不是自己人！

　　“谁！？”

　　吴钩白出声的同时，腰间的长剑就已经出鞘，剑上的绿芒带起一条梦幻般的绿色线条，直奔黑影的脖颈。

　　站在屋子里的当然就是方奕了。

　　消化了老魔发过来的消息，方奕瞬间在脑子里把所有情报都梳理了一遍，对当下的情况已经有了个清晰的印象，最大的变化就是，夺取宝藏的最大竞争者从玩家变成了海盗，变成了那个派克船长。

　　老魔一行人从小岛上得到的消息主要有两个，一就是海盗准备把沃登灭口，二就是在岛上修建灯塔的真正目的——挖掘浮空城的残骸！

　　如果那个被老魔抓住的海盗说的都是真的，那么海盗们在更北边的地方已经挖掘出了若干处浮空城坠落的残骸。如果这里的小残骸被证明是存在的，那就可以推断出浮空城坠落的确切在哪儿。

　　无数的宝藏就藏在那里！

　　所以这个沃登不能留，方奕并不敢保证这家伙对白银权杖的人也守口如瓶。

　　无声地解决掉银松镇的领主，方奕猛然发现，自己在游戏里已经干掉两个领主级的人物了，虽然都是只有几级的平民，不过看自己阵营表的变化就知道，老查理和这个沃登生前都不是什么善类。

　　远处已经传来了喊杀声和魔法爆裂的轰鸣，方奕正准备抽身退走，却发现后路被人截了——窗口处竟然冒出来一道上线保护的光柱！

　　我勒个去！尼玛谁在这里下的线，太阴霸了吧！

　　吴钩白的剑术一如既往的犀利，进阶为剑圣之后，原来的两把刺剑也换成了一个长剑，但攻守如电的战斗风格只强不弱。长剑突刺的速度几乎超过了正常人的反应极限，但接下来却轮到吴钩白大吃一惊了。

　　方奕想也没想，几乎是下意识的抽刀格挡，鬼魅般的身影就已经顺着剑圣的剑锋逆势而上，一抹幽蓝的冷光已经递到了吴钩白的喉咙前。

　　“叮！”的一声脆响，精灵匕首被长剑的剑柄挡个正着，被崩起了老高，紧跟着屋子里就是一阵“叮叮当当！”的乱响，雪亮的刀光和武器的魔法光芒搅在一处，就像有一群欢快的森林妖精在翩翩起舞。

　　“草！”

　　两人瞬间便交手了好几招，吴钩白震惊于对方身手的同时，脑海里已经出现一个让自己恨的咬牙切齿的名字，“你是方块！”



第305章 激战之夜

　　银松镇的夜晚从来没像现在这么热闹过。

　　震天的喊杀声开始还是隐隐约约的，但没过一分钟，从镇中心就能清晰的听到潮水般的人流涌动的声音，海盗船上放出的小艇还在不断的涌向海岸，手持弯刀的海盗们狞笑着冲向了毫不设防的银松镇。

　　白银权杖派到这里的无疑都是精英，进阶玩家所得到的职业强化并不只是口头说说而已，即使是方奕这个不以正面战斗见长的刺客，也得到了诸如极效背刺和夺命攻杀这样的战斗技能，更何况其他人？

　　玩家们组起的防线很快就把第一波海盗的人潮挡住，开始了一边倒的屠杀，海量的经验让这些高手们几乎爽到了高潮。

　　一定范围内的玩家之间有语音可以交流，成熟的团队只要派一个团长站在高处指挥，就如同拥有了上帝视角，对战场态势了如指掌。这些最多不过十八九级的喽喽兵哪有可能是白银权杖一线团队的对手。

　　那么，派克船长派来只有这些炮灰么？

　　屋子里的两人已经没时间去想这个问题了。

　　房门处早就挤满了白银权杖的玩家，一个个使劲儿举着火把，给房间里的两个人充当人形蜡烛。

　　自己的团长跟一个刺客打的难解难分？再没有比这更爆炸性的新闻了，几人不是不想帮手，而是有自知之明，跟两人的实力不在一个级别，上去了也是添乱。

　　沃登领主的卧室还算宽敞，但这个装饰豪华的屋子并不是被设计用来练习格斗的。刀锋剑刃带起阵阵蜂鸣，数道寒光已经完全搅在一起，时而前进，然后又陡然后退，屋里精致的床帘、上等品质的蜡烛甚至是光可鉴人的书桌，都被两个打斗的忘乎所以的家伙破坏的满目疮痍。

　　“咣当！”

　　“哎哟尼玛！”

　　战团中的方奕为了躲避对方的长剑，一不留神被吴钩白的右脚蹬了个正着，直接倒飞出去拍在了角落里的木椅上，巨大的力道把椅子砸了个稀烂，也把方奕疼的发出一声惨叫。

　　靠……今天出门没看黄历啊！

　　方奕怎么也没想到，这个吴钩白会被派到这里来，这位已经进阶剑圣的盗贼玩家百分百是白银权杖公会里镇场子的高手，有太多重要的事情等着他去干，怎么被派到这儿来了？

　　还是说，白银权杖那个小妞会长认为这里的宝藏比他们现有的工作都重要？

　　这些想法只是在方奕脑子里一闪而过，下一刻方奕便从地上蹦了起来，使劲儿揉了揉自己自己可怜的屁股——因为对面的吴钩白已经掏出了一个鲜红色小瓶子。

　　“好久不见了，方块。”吴钩白的长剑遥遥指向角落里的刺客，左手把玩着鲜红色的小瓶子，棱角鲜明的脸上还带着微微的笑意，“你不是去星暮城了么，怎么又来给我们捣乱了？”

　　“嘿嘿，你怎么认出我来的？西门一别已有如日，不会还天天想着我吧～”

　　方奕紧贴着墙壁避开了门口一众玩家的视线，不露声色地把双刃收在了斗篷下面，露出了满口的白牙，“不过熟归熟，你乱说话一样告你诽谤。明明是你们在给我捣乱！我来找慕名已久的领主大人聊天，却发现他被你们软禁了，只得晚上来跟他交流一下感情了～”

　　见方奕扬起下巴，眼神飘向躺在地上早就已经没气儿的银松镇领主，站的笔直的吴钩白气急反笑，“哦？呵呵～你就是这么跟你的偶像交流感情的？”

　　“哦，这个啊。”方奕撇撇嘴，义正言辞地说道，“我刚发现我看错他了。”

　　“……好了”吴钩白的气息一窒，突然觉得跟这个刺客斗嘴有点儿幼稚，“别废话。你也看到了，今天你是绝对逃不出去的，不如把宝藏情报跟我们分享一下，我可以保证让你留下这级的经验，如何？”

　　“我当然相信你。”方奕笑呵呵说道，斗篷下的双脚微微错了一小步，“不过我不相信白银权杖。”

　　方奕的后半句话说的模模糊糊，正在众人的脑子还没反应过来的时候，火把照耀下的刺客身影攸然消失，早就提防着方奕耍手段的人类剑圣几乎在同时一抖手腕，手里鲜红色的小瓶子就飞了出去，径直砸在了方奕消失的位置和窗户之间的地板上。

　　随着一声清脆的玻璃碎裂声，粉红色烟雾瞬间喷涌而出，覆盖了方圆六尺范围的球形空间，刺客的身影立刻在烟雾中显现出来。

　　围在门口的一众玩家立刻蜂拥而入，各种远程攻击不要钱似的往还在朝窗户方向狂奔的刺客身上招呼，可是不论是羽箭还是魔法飞弹，无一例外地都直接透体而过，直接打在了窗户一侧的墙壁上，发出噼里啪啦一阵乱响。

　　“门口！”

　　吴钩白见到“方奕”直接穿过了粉红色的雾团，心里就咯噔一声，暗叫一声不好——这毒烟可是有能通过皮肤接触造成即时伤害的，这刺客的身上怎么一个伤害数字都没有！？

　　反应过来的剑圣立刻纵身跃向了门口，好像是为了验证吴钩白的判断，堵在门口的一个矮人狂战士惨叫一声，脖子的盔甲缝隙处应声迸射出一蓬鲜血，仰面栽倒。

　　刚刚在矮人面前现出身形的黑影却只是一闪而过，又消失在了空气中。直接冲向门口的剑圣突然感觉身上莫名的一凉，一股强烈的危机感随之艰巨了吴钩白的脑海。

　　吴钩白只来得及把长剑横在胸前，就感觉一股比刚才交手时明显大了一截的力道敲在了剑刃上，然后腰间一凉，一股劲风已经擦着自己的脸颊交错而过。

　　“啪嚓！～”

　　吴钩白下意识的回过头，只来得及看到方奕的一个背影。刺客身上还带着疾奔技能特有的飘逸的白光，正把双刃架在脑袋前面，装饰精美的木窗被撞得粉碎。

　　下一刻，人类刺客就已经破窗而出，楼下已经传来了守门的玩家的惊呼声和短暂的打斗声。

　　“别追了。”吴钩白立刻给腰间的伤口打了个绷带，冲一众恼怒的玩家挥了挥手，“去前先看看，海盗们派来的人级别不可能都这么低。如果有首领级人物出现就先撤，他们人太多了。”

　　见手下都下楼去了，吴钩白才回头看了看被撞的支离破碎的窗户，轻轻地叹口气——和自己交手时就什么技能都没用，从开始就是打算留着用来逃命的么？

　　虽然不知道方奕刚才是怎么凭空消失两次的，但人人都有自己压箱底的功夫，吴钩白倒也不太在意，自己不也一样？这套声东击西的把戏也是一个玩家游戏经验和心理素质的体现，如果站在对方的位置上，吴钩白也自认能做的不差。

　　但是……

　　吴钩白快速地翻看着是视网膜上的战斗记录，脸上轻松的神色却逐渐淡去，眉头微微皱了起来：短短十几秒的打斗，对方的攻击命中次数竟然比自己的多出了四次！？

　　※※※

　　现在方奕真的是使出了吃奶的劲儿，只恨自己没多长几条腿。白银权杖的玩家之中不乏游侠好手，黑暗中方奕诡秘的身形虽然能逃过大多数法师的锁定，却很难避开精灵游侠致命的羽箭。

　　不过在大腿上被羽箭擦出两道血沟之后，方奕终于逃离了这条致命的街道，横穿过镇中心的小广场，一路朝镇子西边摸过去。

　　这个吴钩白……竟然进阶剑圣了！

　　而且从刚才的战斗看还是走的平衡路线，灵敏和力量都不算低。方奕最讨厌的就是这种对手：超丰富的PK经验弥补了跟方奕灵敏的差距，力量值又比方奕高出一截儿，弯刀和匕首对上对方的长剑绝对占不了什么便宜……

　　方奕满脑子都是刚才的战斗，想来想去也没什么能够压制剑圣的方法，当然，偷袭成功的话能占很大优势，不过以吴钩白的警觉性，这个方案的可行性也不怎么高。

　　方奕沿着街角的阴影前行，并没有潜行，因为躲在阴影中就足以瞒过大多数敌人的目光。可是方奕很快就开始后悔，为什么没有到泰摩拉姐姐的神殿里去测测幸运值……

　　毫无征兆的，距方奕不足五尺的借口突然窜出了两个面目狰狞的海盗，正在奔跑的方奕吃了一惊，可已经来不及变向了，干脆一个大跳越过了两人头顶。

　　“这儿还有人！”

　　我去！方奕本没打算跟两人纠缠，奈何这俩家伙一见方奕立马扯开嗓子大喊，好像见到了什么不得了的东西。方奕暗骂一声犯贱，立刻回身，弯刀和匕首搂头盖脸的就朝两人挥了过去。

　　两个十八级战士，根本没有挑战性。四周的喊杀声越来越响，方奕捡起掉落的东西转身就走——赶快赶快！要是陷进这个大麻烦里可就真的脱不了身了！

　　就在这么个时候，刚迈出几步的方奕就感觉脚下突然一滑，就像踩到了抹上油的地板一样，紧跟着头顶一阵风声，一大坨白花花的东西就已经当头罩下，把方奕裹了个严严实实。



第306章 别跟我比猥琐

　　如精灵般舞动的短剑上还驻留着银色的月辉，带起了两道死亡剑芒。在人群中跃动的女孩儿就像是一个优雅的舞者，剑随人动，人舞剑扬。周围不论是海盗还是玩家都被剑光逼的连连后退，动作慢一些便有幸尝到了“连死都不知道怎么死”的具体含义。

　　在虚拟游戏的玩家圈子里，小蕾的名气要比方奕大的多，“夏花”这个ID的名气也比“方块”的知名度高的不是一点儿半点儿。毕竟职业玩家圈里女玩家的比例本身就比较低，出类拔萃的更是少之又少。

　　吴钩白看到远处大杀四方的剑舞者，并没有让手下追击，而是把大部分玩家都派到了海盗比较多的一侧：现在封锁银松镇已经没有任何意义，虽水晶拇指工作室还没有达到能让白银权杖上心的程度，但“夏花”这个ID，就算成不了盟友，至少也不能变成敌人。

　　此时的小蕾又恢复了御女本色，被紧身皮甲包裹的玲珑有致的身躯在人群中大杀四方，把剑舞者攻势如潮的风格发挥的淋漓尽致。剑舞者这个职业在贴身近战和身体平衡性方面的额外加成堪称变态，小蕾的剑舞者就像一只狸猫钻进了鸡群里边，搅得海盗们是哀嚎遍野。

　　“杨伟！你们从左边逃！我从右边跟上！”

　　小蕾知道这样下去不行，几人必须分头逃跑。虽然早早地就接到了方奕发过来的警告信息，但是小蕾的队伍却倒霉的很，和第一波冲进来的海盗碰了个面对面，不得不展开了一场正面厮杀。

　　小队里的三人都知道情况紧急，立刻按照队长的吩咐从左边的路口冲出了一条血路，小蕾则独自一人拖在后面。即使如此，一种海盗也没有占到任何便宜，更何况另一边还有白银权杖的人在不停收割着这些数量众多经验礼包，小蕾身上的压力反而感觉越来越小。

　　不知道方哥逃出去没有……小蕾扫了一眼白银权杖团队的核心区域，俏脸上闪过一丝担心的神色。

　　“呼呼～～好了，应该没事了……”

　　杨伟一行三人跑进了一个小巷，体力最弱的杨伟大口的喘着粗气，感觉自己的肺部一阵火辣辣的疼痛，朝队友们摆了摆手，示意自己再也跑不动了，直接坐在了墙角。

　　“嗯，等一会儿吧，队长应该很快就能跟上来。”战士扭头观察了一下周围，也把收剑入鞘，把盾牌挂挂在了背后。

　　“这还有人！”

　　不过战士话音刚落，巷口另一边就传来了一声大喊，把三人惊的一愣，不过三人很快发现被发现的不是自己，因为另一边已经传来了打斗声。

　　从打斗声判断，估计也就是两三个人。杨伟三人对视一眼，都看到了对方眼中的贪婪之色——能来到银松镇的无疑不是高级玩家，现在有落单的正在和海盗遭遇……这可是千载难逢的渔翁得利的好机会啊～

　　此时的杨伟一改累的要死要活的模样，当先紧跑几步来到了巷口，探着脑袋就朝外边看过去，随之就是一愣。

　　这不是方奕么？

　　杨伟看着犹如天神下凡一般把两个海盗砍翻在地的刺客，心里蓦然生出一股无名火，感觉自己的心脏被嫉妒的火焰灼烧的生疼，没待后边两个队友出声，抬手就扔出了法术。

　　“杨伟你干嘛！”紧随其后的两个队友赶上来，看到重心不稳摔在地上的方奕，压低声音喊道，“那不是队长的朋友么？”

　　杨伟沉着脸没有应声，手上的第二个法术也很快完成，超大范围的蛛网术在刺客的头顶上方成型（相比于法师，术士能学习的法术种类要少得多，所以某些法术的等级和熟练度都要比同级法师高一些。），下一刻一大坨密实的蛛网就已经罩在了目标身上。

　　“走吧，海盗们要来了。”杨伟抬眼看了看远处，朦胧的月光下依稀可以分辨出一群模糊的人影这边跑过来，抬手冲身边的队友挥了挥，“给队长发信息，咱们在另外一个街口等他。”

　　战士和另一个队友互相看了一眼，心照不宣的交换了一个眼神，跟在法师后面离开了现场，都没有出声。

　　这个杨伟家资雄厚，听说很可能在将来给水晶拇指工作室注资，到时候杨伟就是自己这些人的老板了，实在是没理由找不痛快。

　　※※※

　　之前在跟白银权杖的那些高级玩家周旋时，方奕的技能早就用的精光，逃脱技能的冷却时间也没到，冷不丁被这油腻术+蛛网术兜头盖脸地罩下来，机敏如方奕也没有逃脱的时间，直接被粘了个结结实实。

　　被困在蛛网里的方奕第一时间查看了战斗统计，待看到偷袭的玩家的名字，方奕的嘴就是一撇——尼玛，雄起之狮……这不是杨伟的ID么？

　　不过方奕没时间多想，因为大街的前边已经传来了一阵杂乱的脚步声，看模样应该是一群从另一个方向包抄过来的海盗。方奕眯起眼睛，开始在心里默算着后方不远处两具尸体的刷新时间。

　　“谁在那儿！？”

　　被一大团蛛网包裹住的刺客实在太过明显，一种海盗“呼啦”一声便全围了上来，四五支长弓短弩都指向了蛛网中间缓缓蠕动着的“人形”的东西。

　　“别动手别动手，是我！”

　　随着法术效果逐渐消退，大片的蛛网也慢慢消退，变得脆弱不堪。被裹在蛛网里边的人终于扒开了一条缝隙，从里边钻了出来。

　　一种海盗都举着火把，定睛一看，爬出来的这人身穿一身破烂的水手服，头上缠着一条海盗们特有的红头带，脚上也是水手们长穿的薄底靴，腰间的挂的武器倒是不错，赫然一身海盗的打扮。

　　不过四周的海盗们并没有注意到，眼前这位在脱困的第一件时间就从胸前摘下了一枚徽章，不露痕迹

　　“哎？你不是晨星号上的那个爱德华么，哈哈～怎么弄成这样子了？”

　　海盗人群中立刻有人认出了这张脸，幸灾乐祸地喊道。

　　“滚蛋！”‘爱德华’没好气的看了出声的人一眼，恶狠狠地骂了一句，然后拨开了众人指着自己的长弓，没好气地说道：“刚才在这儿碰到了一波冒险者，本来以为运气不错呢，谁知道他们里边还有法师！要不是你们赶过来，今天恐怕就……”

　　“哈哈～你们也太自不量力了，晨星号上才几个人，就敢单独打冒险者的主意？你的同伴呢？”

　　海盗们一看是自己人，紧张的心情立刻就放松了下来。不过心思灵活的人立刻就想到了‘爱德华’口中的冒险者和晨星号上的其他人。

　　“他们去追那些冒险者了。”‘爱德华’一边摘掉身上的蛛网，一边指了指旁边的小巷，颇为可惜地说道，“就在那边儿，刚刚离开半分钟，不过他们身上的装备可真是不赖呢，刀柄上都镶嵌着宝石……”

　　听了对方的描述，一众海盗眼里立刻放光，哪里还有心思闲聊，立刻朝着小巷里蜂拥而去，被遗忘在原地的‘爱德华’还不忘朝海盗们招招手，大声提醒道：“他们没往镇外去，你们在那条街上好好找找吧！”

　　海盗们夹杂着兴奋的喊叫和脏话的喧闹声很快消失，‘爱德华’嘴角上扬，身上破破烂烂的海盗服光华微闪，一件做工华丽的暗色斗篷便出现了人类男性的背后，精致的皮甲和暗红色的头带也露出了本来的面目。

　　正了正自己的头带，然后掏出刺客徽章重新带到了胸前，方奕的眼神穿过地势略高于大街的笔直的小巷，看向了不远处的另一条大街。

　　方奕现在百分百肯定，小蕾没跟她的队友在一起，多一半儿是在半路碰上了进攻的海盗，现在正在负责断后，让战斗力稍逊的队友先突围出来了。不然事情的发展肯定就是另一种截然相反的剧情了。

　　阴我？哼，被这些NPC杀了的话，掉落的装备可就不知道是被谁拣去了，你们自求多福吧～说起来那个术士的装备看起来着实不错啊～

　　方奕有心亲自手刃杨伟这个小人，不过眼下的宝藏任务要紧，就让这些海盗叔叔们好好陪陪他们吧～

　　接下来就没碰到什么倒霉事，方奕顺利的离开了银松镇，来到了跟队友们约好的碰头地点。

　　“终于回来了，怎么这么长时间啊！”

　　矮人战士早就等的不耐烦，如果不是老魔和青冈拦着，早就冲到银松镇里边跟海盗大干三百回合了。

　　“出了点儿小意外。”方奕看到队友们担心的神色，嘿嘿一笑，示意自己没问题，不过并没跟队友们细说，“走，抓紧时间去找船，咱们得赶快出海！”

　　“去哪儿？”老魔有点儿奇怪，不过还是跟上了方奕的脚步，“这个岛咱们还有好多地方没去呢。”

　　方奕检查了一下腰带上的药水，又给戒指里填充好卷轴，一边走一边跟几人解释了自己的猜测，“海盗们在附近挖掘遗迹不就是想准确的定位地点么？”

　　“我猜那个地方很可能就是月亮岛，如果猜对了，咱们可就能占一个大大的先手！”



第307章 初登月亮岛

　　摆脱了追兵的纠缠，小蕾便快马加鞭的赶向了自己队友所在的地方。可是只走了一半儿，三个队友相继阵亡的系统提示却一个接一个的传了过来，让女剑士的心一下子沉到了谷底。

　　“怎么会挂的！？”

　　小蕾赶到了银松镇外的复活点，盯着面前三个一脸憋屈的队友，沉声问道，“你们都是老玩家了，怎么会被海盗们给围住？”

　　战士看了看默不作声的人类术士，当然也不敢吱声：难道要说害人不成反被阴，而且那位还是队长的朋友？

　　“是被人陷害了！”杨伟脸色铁青，攥着法杖的右手青筋直冒，显然是愤怒到了极点，“就是那个方奕！他把海盗们引到我们藏身的地方的！”

　　小蕾的眉头一皱，凌厉的目光立刻移到了人类术士的脸上，把杨伟盯的一阵心虚，“方哥？他不是那种人。事情的经过到底是什么样的，你们说清楚。”

　　“怎么不是那种人，你对他很了解么！？”

　　杨伟现在是一肚子气，被那个刺客反暗算了不说，现在听小蕾的这语气，连事情的经过都没问就说方奕不是那种人，让妒火中烧的杨伟怎么甘心！

　　见杨伟突然爆发，冲着自己歇斯底里地叫起来。无论在现实中还是游戏里都以好脾气著称的女孩儿也冷下了脸，语气少见的冰冷起来。

　　“杨伟，注意你的语气。”小蕾朝前迈了一步，冷然的气质让杨伟下意识地后退了一步，“不管你将来会不会变成我的老板，都不要忘了你的身份，你是我的队员。张千对你客气那是他的事，跟我没关系。”

　　女剑客突然冷漠起来的表情让几人心里发寒，杨伟动了动嘴唇，不过实在是没什么底气，什么声音也没发出来。

　　小蕾把目光挪到另外两个队员身上，见两人都不敢直视自己的目光，就知道其中又隐情，心里虽然有点儿着急，但也知道现在不是搞批斗的时候。

　　“你们现在连二十级都不到，在这儿待着也没用了。”小蕾无奈的叹了口气说道：“天亮之后咱们就回去吧。”

　　水晶拇指虽然也是一线工作室，但发展的重点并不在巨龙海岸地区，本部所在的地图上还有好多事情等着干。现在宝藏没有着落不说，三个队员还都降了级，回去之后肯定是要挨批评了。

　　而且……小蕾抬头看了看高挂在空中的月亮，心里满是矛盾，好不容易才在游戏里见到方哥，这就要分开了？

　　※※※

　　方奕并没有给小蕾发信息解释。

　　毕竟在工作室里工作，两人关系虽好，但如果自己现在发消息告那个杨伟一状，那不是让小蕾难做么？——方奕心说算了吧，况且从这一次见面的情况看，小蕾已经不是原来那个小女孩儿，在游戏里已然变成了一位独当一面的高手，也让方奕感觉挺欣慰的。

　　“方块你笑啥呢，做什么美梦呢？”

　　坐在船舷上的老魔见方奕盯着远处的海盗一个劲儿的傻笑，便笑着打趣道。

　　听到老魔的话，方奕嘿嘿地挠了挠头脑袋，“在想那个宝藏会是什么样子呢～”

　　坐在船头的矮人战士极为不适应这种只能容三人并坐的小船，两手紧紧地扒着船舷，生怕自己从不断晃动的船身上掉下去，船头挂着的油灯也只能发出微弱的光线，给人提供的安全感也着实有限。

　　蛮锤小心翼翼的模样把方奕三人看的忍俊不禁，连划船的小哥都忍不住笑了起来。

　　“有什么好笑的。”蛮锤抿着嘴，显然对几人的幸灾乐祸极为不满，极力想否定自己晕船的事实，“矮人本来就不喜欢水，地面上才是我们的战场！”

　　三人哈哈一笑，不理兀自嘴硬的蛮锤，开始商量上岛之后的行程。不过摇浆的NPC显然是听到了的对话，好奇的插嘴道，“先生们，你们要到月亮岛上去探险么？那里可是很危险的。”

　　“哦？”老魔和方奕对视一眼，心说怎么忘了跟本地人打听情报呢，“月亮岛有什么不同寻常之处么？”

　　听到这些出手阔绰的冒险者有意听自己说话，年轻的人类男性立刻来了兴致，兴致勃勃地跟几人描述起来。

　　月亮岛岛如其名，整个岛屿呈一个新月形状，面积大的惊人，比银松镇所在的岛屿还要大上几倍，而且无人居住。

　　以前曾经有人想过到岛上定居，但因为总会因为一些莫名其妙的情况儿半途而废。有时候是船只搁浅，有时候是木材被偷，甚至有晚上闹鬼的情况出现，加上岛上的可供耕种的地面很少，所以一直没形成村落。

　　“而且岛上的魔兽要比其他岛上的凶猛的多，听说很久以前，海盗们曾经去岛上探索过，可没有一次不是损失惨重，后来便没人再去了。”船夫说起往日的故事，脸上的表情仍然带着惶恐，显然对这个月亮岛的印象很是不佳。

　　不过四人小队却都没太在意。

　　海岛群岛的面积广袤，几乎和奥屯贝尔帝国的面积相当。这里的海盗们也只是占据了其中较为富庶的一部分而已，大部分岛屿都属于未开发状态。这些神秘的无人岛对于玩家和其他的NPC冒险者来说或许意味着宝藏，但对于这些普通平民来说全都是凶地，当然不会有什么好的传说。

　　一片浓浓的黑暗之后，东方的天空开始以肉眼可见的速度由黑转白，再慢慢地变红。片刻之后，模模糊糊的地平线上，橙黄色的日头偷偷的露了个头，紧跟着便以势不可挡的气势从地面以下跃上了天空，这一刻美丽的朝霞和红澄澄的天空都隐去了面目，把所有的空间都让给了初生的日头。

　　“好美啊，和在码头上看日出的感觉完全不同呢～”

　　青冈从小艇上站起身，直面东方壮丽的日出美景，整个人都被染成了金黄色，看起来就像被什么高等神圣魔法覆身一样，把蛮锤看的一呆。

　　整个秘银小队都被这壮观的景色牢牢吸引住了目光，比之现实中，游戏里的景色显然更加完美，让人生出一种飘渺虚无的感觉。

　　“快要到了～”常年生活在海岛上的渔民显然对天天可以单刀的日出之景不怎么感冒，看到了远处海岛的黑影，赶紧提醒几个冒险者。

　　方奕几人收回目光，扭头看向了前方。借着初生的朝阳，远处海岛的身影已经映入了众人的眼帘。从这个方向看，白绿相间的岛屿周围一片空旷，偌大的海面上只有它孤零零的一个身影。

　　但是岛的中间却于一个异常显眼的东西——一座高耸入云的山峰，远远看过去，巨大的山峰几乎占据了月亮岛三分之一的地面，锥形的山体还戴着一顶白帽子，看上去很是漂亮。

　　“那座山……”老魔指着远处壮观的山峰，朝伸手的年轻人问道，“那是火山么？”

　　“是死火山。”也许看见月亮岛的机会也不多，年轻的渔民也在凝目盯着远处巍峨的大山，“那是月亮山，你们有兴趣可以去看看。不过全是石头，远处看着很漂亮，其实没什么可看的。”

　　听着对方的介绍，一旁盯着远处大山方奕蓦然生出一种“这个小岛很孤独”的感觉。不过随后方奕就笑笑，心说自己又多愁善感了。

　　※※※

　　目送小船远去，方奕回身看着眼前偌大的海岛，心里满是抑制不住的兴奋，“宝藏，我们来啦！”

　　月亮岛比几人预料的要大得多，面积比银松镇所在的岛屿大出了十倍不止。但和一片乡间气息的银松镇相比，这里就只能说是荒凉孤寂了。

　　广袤开阔的荒原上遍布着野草，随着海风不停地起起伏伏，倒让方奕想起了西门城南边的近海平原。四人组没作停留，直接踏进了荒原之中。

　　浮空城坠落之后，只要没落到海里，地面上就肯定有迹可循。偌大的浮空城的规模至少要比银松镇大的多，方奕四人要做的只是在荒原上展开拉网式搜索，寻找任何蛛丝马迹。

　　“可如果它掉进海里怎么办？”矮人战士一闲下来，脑子又开始乱转，便突然想到了这个问题，“要是当年这个浮空城真的在坠星海上边飘来飘去，落到海底的机会肯定更大一些吧？”

　　方奕举目四望，突然有点儿后悔没把大胡子船长的望远镜要过来，虽然简陋了点儿，那也比瞪着俩眼愣找好不是？

　　“那是当然。”听了蛮锤的疑问，方奕干脆也把自己猜测说了出来，“浮空城很可能是在海底，不过系统设置这个任务，难道是要我们自己潜水下去么？”

　　“现在有谁敢到深海里去探险……”冒险经验丰富的老魔也跟刺客想的一样，便接过话头继续说道，“我猜啊，如果真是在海里，多半也会有什么密道传送阵之类的东西传过去，硬游进去……不太可能。”

　　听着老魔给蛮锤解释，方奕也伸了个懒腰，目光不由落到了远处巍峨的火山上，“不过冒险任务总是出人意表，谁知道呢～”



第308章 开始尾行

　　空旷的荒野上海风肆虐，没一会儿四人就开始感觉嘴唇发干，皮肤的温度也开始凉的吓人。在队伍周围跑来跑去的季风倒是高兴的很，身上的鬃毛随风飘扬，看起来就像个巨大的绒毛球一样。

　　“就在这儿扎营吧。”几人来到一处七尺多高的巨大的石块前，站定在了北风的一面，老魔观察了一下周围的地形开口说道。

　　“嗯。”方奕看了看自己的体力槽，疲劳值已经涨的相当高了。这几天一直连轴转，尤其是昨天晚上一直没休息，四人的体力状况都不是特别好。

　　“季风，去周围看看。”方奕拍拍季风的脑袋说道，然后转向了自己的队友，“好好休息，下午再出发，放哨的事情就交给季风吧。”

　　见队友们开始搭设帐篷，方奕这才飞身攀到了石头顶部，朝远处蔚蓝的海平线上看过去，心里的压力其实没有小多少：现在秘银外壳小队确实领先了一步，不过最有力的竞争者一直没露面，不知道他们的情报到底精确到什么程度。

　　海岛的另外一个方向。

　　一艘巨型帆船在远离海岛的深水区抛锚停泊，由于岛屿周围多有暗礁和浅滩，稍微大一点儿的船都只能对着月亮岛的那短的离谱的沙滩望而兴叹。

　　几只小船轻巧地避开隐藏在水面下的礁石，登上了夹在礁石中间窄小的沙滩。

　　“三人一组，散开去找。”贝壳打量着周围的环境，很快在团队频道里下了命令，“把范围铺的大点儿，保证速度！”

　　三十多个训练有素的玩家分成了几组，很快四散开去。贝壳也带着自己的小队快速绕过了林立如石林般的礁石，踏上野草丛生的荒野后，远处的巍峨的山峰赫然出现在眼前。

　　贝壳的船队比预想的时间还要晚两天到达，因为在进入海盗群岛的范围时，贝壳决定改变原来的路线，绕道偏北一点儿的位置，而非大部分玩家选择的南方。

　　对于这里隐藏在这里的宝藏来说，现在是僧多粥少。为了避免被其他玩家发现，即使有点儿冒险，贝壳也还是毅然选择了北边的航线——相比于这里土著海盗，玩家们才是真正的麻烦。

　　事实也证明贝壳赌对了，大船不但借着夜色躲过了海盗们的巡视，也成功避开了蝗虫一样的玩家们的视线，秘密到达了月亮岛。

　　等他们终于找到这里，我们早就载着财宝返航了～——贝壳自信的想到。

　　队伍里负责侦查的盗贼进阶了王室探险家，此时一边记录着周围地形的细节，一边略带疑惑地朝贝壳问道：“团长，你说浮空城要是落在这个岛上，好几百年了会没人看见么？”

　　王室探险家是野外探索的专家，只是进阶的时候非常麻烦，需要完成一系列的跑腿和冒险任务，而且需要正统的贵族和探险协会承认才能完成进阶，这对普通玩家来说是个不小的挑战。不过以天朝公会在星暮城的实力，想要帮助玩家完成进阶就容易太多了。

　　“这里太大了。”身披重甲在荒野中赶路无疑是件痛苦的事，贝壳身上的鳞甲也已经换成了略显单薄的皮甲，一边迈过地上纠结成一团的草甸子，一边回答道。

　　“卖给咱们情报的那个玩家把剩下的内测时间都花在了这个岛上，也没能发现任何的蛛丝马迹。所以这附近其实已经有人替咱们找了，咱们只需要大概找一遍，没发现的话就立刻去月亮山，那里人迹罕至，是浮空城最可能出现的地方。”贝壳盯着看了一眼远处的大山，说出了自己的判断。

　　“哼，算他识趣，没把事情全漏出去，不然就等着吃官司吧。”进阶为剑舞者的火花轻蔑的插了一句，“也幸好如此，不然《神迹》里的第一个宝藏就成了笑话了。”

　　贝壳微微一笑，并没有太把消息泄露当回事，没有核心线索，那些玩家就跟盲人摸象一样，根本找不到头绪，只是……

　　贝壳心里一直隐隐有股子紧迫感，就像是有一个强有力的竞争者在暗处伺机而动，让这位大祭司总也放不下心。

　　“团长！第三小队跟怪物有遭遇！”

　　正在几人各有所思的时候，团队频道里却突然传出了一个略显急促的声音。

　　“别慌，最近的小队去支援！”贝壳立刻下了命令。身为团长，贝壳可以掌握每个团员的大概位置，看看视网膜上的地图，贝壳干脆从背包里掏出了鳞甲套在身上，“离的不远，去看看！”

　　※※※

　　正午的阳光洒遍整个月亮岛，连海风好像都变得缓和起来。按理说现在正是四处侦察、加紧赶路的大好时机，但秘银外壳小队的四个人却无一例外全都趴在齐膝深的草丛里一动不动，恨不得给自己来个缩小术藏到草叶子下边儿。

　　方奕的处境稍好，因为有潜行技能，所以不用跟地上的队友一样把脸都埋到密实的草甸子里。即使如此，方奕也仅仅是敢时不时的抬头看一眼，生怕自己的目光接触到天空中那个庞然大物的时候被对方发觉端倪——尽管对方没有视力。

　　一个灰绿的身影不停地在空中盘旋，即使相隔如此之远，方奕也被对方身体两侧的巨型肉翼的尺寸惊的不轻。这货鳄鱼一样的脑袋上还顶着一个长长的独角，嶙峋的甲片从后颈一直延伸到背部，然后再连接到身体后部修长的尾巴上。

　　巨兽在高空中不停地折返飞行，方奕很快便注意到了对方背上巨大的鳍状器官，心说还好没猜错，果然是那种外号睁眼瞎的东西！

　　一直到十几分钟之后，空中犹如翼龙一般的巨兽才放弃了在附近寻找食物的打算，以极快的速度飞向了北方的月亮山。投在地上的阴影掠过秘银外壳小队的队员们，很快消失无踪。

　　“呼～憋死我了～阿嚏！！”

　　直到方奕打了个响指，在草丛里窝了半天的队友们才松了口气。被草丛里的灰尘折磨的欲生欲死的矮人战士立刻蹦了起来，大口的呼吸着清新的空气，却被胡子上粘的尘土呛了个喷嚏。

　　“还好方奕发现的快……”老魔站起身，正了正自己的法师帽，心有余悸地说道，“不然肯定灭团啊。”

　　“那是什么怪啊？多少级的？”蛮锤捡起了被自己扔在地上的盾牌，晃晃脑袋问道。

　　“那是角翼魔龙。”看着远处那座巍峨的死火山，方奕给蛮锤普及了一下怪物知识，眉头却微微皱了起来。

　　角翼魔龙其实跟龙没关系，而是一种独特的超大型飞行魔法兽。这种魔兽一般栖息于悬崖峭壁上，没有眼睛，单纯依靠嘴里的特殊器官来接收外界的声音，然后便能准确的确定猎物的位置。

　　“看见它就躲开就行了，现在别想着杀怪打宝，没机会的。”方奕见矮人战士一副跃跃欲试的模样，提前给对方浇了盆冷水，“从体型上看，刚才那只还没成年，不过挑战等级已经跟青年红龙差不多了。”

　　老魔看到矮人一副被打击的模样，好像还嫌不过瘾似的，又嘿嘿一笑，补充了一句“而且对方会飞的，没有绝佳的地形，再多的人也只是白送经验而已。而且这种怪物杀人的场面可是少儿不宜哦～”

　　不过被打击了积极性的矮人倒是很快恢复过来。因为躲过了被当成食物的命运后，也不知道是不是时来运转，四人小队接连碰上了两个小型的食人魔营地，收割大片经验的同时，还从一个懂得通用语的食人魔巫师口中得到了一个意外的消息。

　　刚刚有一群冒险者来过这里。

　　那些陌生的冒险者本来是被一群凶暴狼围攻，食人魔们便也想上去大个秋风，可惜蠢笨的食人魔们把双方的实力判断反了，凶暴狼们被大批的冒险者斩杀殆尽，连带还砍了不少食人魔战士。

　　方奕把恶心的食人魔变成了经验，微微皱起了眉头。

　　“应该是贝壳他们吧。”青冈也立刻想到了这个可能，不过脸上却都是兴奋，“原来他们也是刚到！”

　　“嗯！哈哈～”

　　老魔也是嘿嘿笑了起来，“我还一直担心他们会先找到宝藏，让咱们扑个空呢～现在看来，也没有拉下多远嘛～加把劲儿吧同志们！”

　　“不对劲儿啊……”方奕先是喃喃自语，然后语气便变得异常肯定，冲几个队友说道，“这不对！”

　　“怎么了？”青冈看到刺客的眉头又皱在了一起，以为方奕因为贝壳几人赶到了前面着急了，“咱们落后的不多，已经很好了。”

　　“我不是那个意思。”方奕摆摆手，凝神看了看四周的荒野，整理了一下思绪才说道：“这里面积这么大，就算贝壳他们人多，也不是一两天就能找完的，他们怎么这么快就走了？”

　　“嗯……也许是他们有情报，宝藏的地点不在这里？”老魔挠了挠脸颊说道。

　　“不对！”方奕眼睛一亮，猛然想到了一个可能，眼神便落到了贝壳的队伍消失的方向，那里正是高耸入云的月亮山。

　　“他们肯定不知道宝藏的具体地点，但是知道宝藏最可能在哪儿！”



第309章 雨中魅影

　　不知什么时候开始，挂在天上的日头悄悄地躲进了云彩后面，本就不是很暖和的海岛上愈发的阴凉，好像无边无际的荒草被愈来愈大的海风吹的东倒西歪，像是在跳一曲销魂的舞蹈。

　　贝壳目不转睛地盯着前方荒野中一片嶙峋的乱石，几个团队斥候的身影正在其中若隐若现，团员们之间简短而低沉的交流声也不时从团队频道里传过来，给本就紧张的气氛平添了一丝神秘。

　　虽然知道宝藏肯定没那么好拿，但贝壳怎么也没想到，继狼群和恶心的食人魔之后，再次出现怪物的身影竟然会是角翼魔龙！

　　由于是绕道而来，一路上船都没有靠岸，所以团队的复活点都还在星暮城。想到挂回去的那三个斥候，贝壳除了无语还是无语——倒也怪不得别人，除了一些老油条，恐怕没人在荒野中注意几百尺开外的高空吧……

　　见前方的斥候打出了“安全”的手势，贝壳一声令下，整个团队这才从脱离了隐蔽状态，匍匐在地的玩家们纷纷起身，开始迅速且无声地前进。

　　“团长，后边没尾巴。”

　　私聊频道的声音即时响起，贝壳熟悉这个声音，正是自己派出去断后的盗贼小组的组长。

　　“继续找。”贝壳没有犹豫，果断的下了命令，“你们的任务就是清除随后过来的人，包括NPC！”

　　关上了通话器，贝壳轻轻呼了口气：也许方块他们没我想象的那么快吧～

　　但愿如此。

　　※※※

　　贝壳的暗杀小队有十个人，从下船开始就开始在荒野上游荡，寻找潜在的竞争对手。但他们并没有发现，在紧靠海岸的地方，有四个鬼祟的人影正借着草丛和乱石的掩护，哈着腰朝月亮山的方向疾行。

　　方奕最终还是忍不住赌了一把。

　　熟悉方奕的老朋友都会说这个人过于谨慎，干什么事都考虑的太多。但要方奕自己说，果决才是自己性格中最重要的部分——只要下了决定就绝不拖拉！

　　贝壳这伙人诡异的行踪让经验丰富的方奕心生疑窦：既然竞争对手对这片荒原的兴趣不大，那还在这浪费时间干嘛？

　　所以原来的“边找边走”干脆就变成了“急行军”——直接奔着月亮山前进！

　　“哎？下雨了？”

　　几人正在闷头赶路，蛮锤蓦然喊了一声，然后摸了摸自己脑瓜顶。闷了半天的三个队友不约而同的仰起脸，又过了十来秒，这才感觉脸上一凉。

　　“哈哈，小胖你的脑袋是有多大啊，接触面积也太大了～”此时的矮人没穿铠甲，青冈伸手摸了摸蛮锤长满胡子头发的大脑袋，嘿嘿一笑。

　　两人说笑的功夫，无数豆大的雨点已经带着斜斜的线条砸了下来，草丛里立刻响起一阵窸窸窣窣的雨点撞击草叶的声音，抬眼看去，灰蒙蒙的雨幕已经把月亮岛的大荒原罩了个结结实实，远处的月亮山也只剩下了一个模糊不清的影子。

　　“这下急也急不成了。”老魔紧了紧身上的斗篷，朝旁边的刺客露出了一个苦笑，“不过倒是不用躲躲藏藏了。”

　　方奕也是无奈的摇摇头，就这么一会儿，靴底就已经沾了厚厚的一层淤泥，能保持不滑倒就不错了。海上天气说变就变，还好现在已经是秋天，否则现在笼罩在自己头顶的可就不是雨幕，而是暴风雨和闪电了。

　　“方块，你看那是什么？”

　　方奕正在背包里翻腾，看有没有什么比头带更适合避雨的衣服，就听见女祭司喊了一声，语气里满是迟疑。

　　几人随着青冈的声音抬头看去，这才发现，正前方原本空无一物的荒野上竟然凭空出现了一个石头小屋！方奕面色一冷，立刻让队员们都停下，自己的双手已经摸上了斗篷下的刀柄——方奕确定，自己上一眼看这里

　　虽然灰色的雨幕阻挡了视线，但和周围荒凉的景色格格不入的褐色的瓦片和门前三尺来宽的石子路还是能轻易的分辨出来。

　　“这是什么玩意儿，幻术么？”出现异象的第一时间，四人就已经站好了队形。顶在最前面的矮人擎着荣耀传承，两只大眼睛眨巴眨巴，显然对于面前突然出现的石屋好奇多过于警惕。

　　老魔迟疑的摇了摇头，现在玩家们等级还太低，没资格学习诸如真知术、真实视野之类能看穿幻术的魔法。当然，还有更简单的方法能判断眼前这个小屋子是不是陷阱，一个火球术上去一切都能解决——换成蛮锤的话没准儿真会这么干。

　　“要不绕过去？”老魔迟疑了一下，跟方奕说道，“现在宝藏任务要紧，尽量别耽误时间。”

　　“……嗯，你们别动，我先去看看。”方奕想了想，还是觉得眼前这件事太过突兀，不研究清楚心里有点儿不踏实，“如果有情况就优先保命。”

　　某经验最丰富的刺客发话了，三人当然言听计从。待老魔和女祭司加持好了状态，方奕这才隐去了身形，慢慢地摸向了不远处的小屋。

　　方奕停下来探查这个小屋并不单纯是因为好奇，眼下敌强我弱，要从天朝公会的嘴里抢出这块肥肉，不用点儿手段绝对不行。方奕现在宁可希望眼前这个不是奇遇任务，而是跟眼下的浮空城有关，这样没准儿还能扳会点儿劣势。

　　一分钟后，方奕已经摸到了房门前，没有发现任何异常。无数雨点儿化作密集的水线，落在屋顶瓦片和山石砌筑成的墙面上，发出一阵噼噼啪啪的响声，如果不看周围的景色，俨然是一幅美丽的乡间雨景。

　　切，怕什么，难道系统还会在这儿放个地雷么？方奕给自己打了打气，伸手便握住了木门上的铁环。

　　矮油？

　　方奕手上用力，可看似简陋的木门却纹丝不动，又伸手推了推，还是没反应。方奕暗自给设计人员送上真挚的诅咒，又从包里掏出了开锁工具，可随之而来的系统提示差点儿没把方奕气的跳起来。

　　“系统提示：

　　这个魔法装置的内部结构太过复杂，其中暗含着你从未接触过的知识，任何使用非正常途径打开这个门锁的企图都让你的脑袋一阵生疼，也许你过于简单的大脑并没有足以打开这扇门的指挥。”

　　简单……简单你妹啊！尼玛不就是开锁技能不够么！

　　方奕眼睛一瞪，立刻朝天竖起了中指，送给了设计这个场景的游戏人员一个人人都懂的国骂。

　　不过方奕的兴趣也被勾了上来，打不开？老子花了好几千大洋买了几百把练习锁，练出来的六级开锁你以为是用来看的么？

　　仔仔细细地观察了一番，方奕还真看出了一些门道。这门锁是用乌青色的金属锻造而成，上面的精密的魔法纹路看起了怎么就这么眼熟……

　　此时老魔三人也已经走到了近前，看方奕在门前鼓捣了半天，就知道门上可能有诡异。

　　“哎？这玩意儿……跟你从炎蛇蜥肠子里搜刮出来的那个东西怎么这么像啊？”矮人战士见方奕被一道门锁难住了，大大咧咧地上前摸了一把，突然突出了一句话。

　　对啊！蛮锤一句话立刻让正在纠结的方奕恍然大悟，我说怎么这么眼熟呢。方奕赶紧翻开背包，从里边拿出了那个乌青色的金属条状物。放在锁眼旁边一比，好像还真是一套东西！

　　“试试？”方奕捏着手里的小东西，给三个队友扔了个询问的眼神。

　　“试试！”老魔斩钉截铁地说道，“管里边是黑龙还是人鱼呢，咱们都接着了！”

　　见老魔一副舍生取义的表情，方奕咧嘴一笑，直接把手上的金属片捅进了锁眼里，顺势一扭。

　　※※※

　　“这是什么东西？”火花看着凭空出现在雨幕中的小木屋，有些不确定的看了看身边的王室探险家问道，“刚才有这东西么？”

　　“是下雨之后才出现的。”

　　贝壳抹了一把脸上的雨水，代替探险家回答了这个问题。

　　火花刚想再问，就看到贝壳已经大踏步走到了木屋前，从背包里掏出了什么东西摆弄了一阵，然后木门便应声而开。

　　一众队员还没来得及感叹团长的胆子怎么这么大，木门后面出现的东西已经让人们都惊讶的张大了嘴巴——里面竟然是一条被树荫覆盖的道路！

　　没错，就是一条林荫大道。

　　“哈哈哈～”

　　贝壳按耐不住心中的激动，得意的笑出声来：原来这个钥匙是这么用的！看样子到了浮空城附近一定的范围，钥匙就会自动触发眼前的魔法。

　　贝壳常舒了一口气，这下便彻底放心了。就算方块他们再快也没办法赶到前边去了，因为连自己都不知道这条魔法大道会把玩家引到哪儿去。

　　“火花，带上你的小队跟上我。”贝壳稳了稳心神，回头冲站在雨幕中的玩家们喊道，“这个魔法阵只能容纳五个人通过，其他人原地待命，遇到过来的玩家杀无赦！”

　　贝壳不清楚这个魔法阵会不会消失，只能给队员们下了死命令，不过想来应该也没人会找到这儿～

　　浮空城！宝藏！！乖乖等着我吧！哈哈哈～



第310章 邂逅大佬

　　窗外的雨势没有丝毫减弱的迹象，透过溅满了水珠的玻璃窗朝外看过去，灰蒙蒙的雨幕占据了全部视野，从两边建筑物上倾泻而下的水流在花岗岩地面上肆意流淌，一直顺着笔直的街道流向了看不到尽头的远方。

　　没错，就是花岗岩地面——方奕看着雨滴打在水洼里激起的珍珠般的水泡，下意识地擦了擦额头的汗珠。

　　自从进入这个小屋，方奕就知道，秘银外壳小队多半儿已经踏上了一个高级传送阵，好在虽然不知道具体被传到哪儿来了，但窗外的大雨好歹也给几人吃了个定心丸：至少还在月亮岛的附近……

　　方奕扭过头，满脸堆笑的看着坐在藤椅上的人类男性，咧嘴一笑，脸上满是发自肺腑的开心的笑容，“法师先生，咱们真是有缘啊，没想到还能见到您～”

　　“是呢～小家伙。”

　　身着布袍的人类法师长着一张酷酷的长脸，额头因为发际线的后移而显得有些宽大，头上几缕银白色的发丝则异常显眼，一根看起来普普通通的木质法杖就靠在藤椅边，一眼看上去，法师整个人都散发着一股不苟言笑的威严气势。

　　站在他对面的方奕四人连大气也不敢出，无一例外全都是呲着牙，挂着讨好的笑容，连一向胆大包天的矮人战士都一副低眉顺眼的样子。

　　毕竟作为一个能生屠十头炎蛇蜥的法师，对于现在的玩家来说，怎么拍马屁都不为过吧……不过现在方奕的心里却是欲哭无泪，如果早知道这位等在屋子里，说什么也不会进来了……

　　“这么说，你从那头蛇蜥的肚子里发现了密匙，然后一路赶来了这里？”见发方奕忙不迭地点点头，人类法师微微皱眉，最后叹了口气，“嗯……所以我是白白浪费了几天的时间来研究这个传送阵了……”

　　方奕一听对方这语气，心说我靠！这是要算账了？这还得了！？

　　“先生先生，您看啊，当时我出现在那儿纯属巧合，哪会知道您在岛上大战……教训那个畜生呢？话说您当时的英姿可是威镇寰宇，我看那个蛇蜥都不够您踩一脚的……”

　　方奕不停地搓着双手，脸上全是笑容。说话语气之温柔，拍的马屁之响亮，让站在后边的三个队友忍不住要伸出大拇指，暗赞一声脸皮够厚！

　　人类法师的长脸依旧板着没有一丝笑容，冷峻的目光上上下下打量了方奕几眼，直到方奕感觉浑身的汗毛都被对方看的炸起来，法师才收回了目光，伸手握住了一旁的法杖。

　　“如果你们没死，而且运气够好找到了萨科斯的宝藏，从里边给我拿出一件东西。”法师如有实质的眼神再次瞄向了面前的‘马屁精’刺客，顿了一顿，然后从腰间的布兜里掏出了一个树枝一样都东西，递给了方奕，“到时候用这个通知我就行了。”

　　方奕似懂非懂的接过‘树枝’看了看，“指引魔杖”四个蓝色大字倒是挺明显，只是魔杖表面刻着一行通用语书写的咒语，再没有其他属性介绍。

　　“那个……萨科斯的宝藏，指的是什么？”方奕挠了挠后脑勺问道。

　　“嗯？你们连这个都不知道就来寻宝了？”人类法师诧异地看了一眼刺客，感觉对方懵懂的表情不是装出来的，有些无奈的摇了摇头，“那个浮空城的名字叫萨科斯。”

　　看看一脸恍然的众人，人类法师直接从藤椅上站了起来，比方奕还要高出半个头的身子魁梧结实，一眼看上去更像个战士而非法师。

　　“别担心，年轻人，我对你们的财宝不感兴趣。”法师左手微抬，面前便凭空出现了一个一人多高的亮白色的传送门，嗡嗡作响的魔力波动让在场的四人都有点儿眩晕，“替我找一本叫做《姆海尔的光辉》的古书，至于回报，我保证肯定会让你们满意的。”

　　法师一个跨步便走进了传送门，充满屋子的亮白色的光芒也逐渐减弱，四人小组看着逐渐缩小的白色光斑，不约而同的长出了一口气。

　　可还没等几人的脸上露出笑容，只剩下两尺见方的传送门里却突然一阵波动，人类法师的脑袋突然从里边钻了出来。刚刚轻松下来的四人组就感觉头皮一炸，被这个去而复返的法师吓了个半死。

　　“对了，忘了提醒你们，这里还算安全，出了门可是步步危机，最好做好准备。”

　　说完这句话，人类法师的长脸才又缩了回去，传送门的最后一点儿亮光也终于消失。

　　迈步走出了传送门的另一端，人类法师眼前出现了一个宽敞的装饰华美的房间，窗外透进来的阳光说明现在是个好天气。法师走了两步，坐到了自己熟悉的书桌前，把法杖靠在一旁，想起了刚才几个小家伙，下意识地露出了一丝微笑，发出了一句微不可闻的自言自语。

　　“半精灵……有意思～”

　　※※※

　　“我靠……这家伙是故意吓人的吧？”矮人咕咚一声坐在了地上，显然被惊的不轻。跟一个随时可取自己性命的NPC面对面待了半天，饶是在游戏里也是感觉压力山大啊～

　　方奕也摸了摸自己咚咚乱跳的心脏，有心鄙视一下这个老法师，可又怕对方从哪儿钻出来吓人，便放弃了这个想法。

　　掂了掂手里做工粗糙的魔杖，方奕把东西塞进了背包，“管他的，这家伙明显对这个叫萨科斯的浮空城有顾忌，到时候劫了财宝回到星暮城再联系他也不迟嘛～”

　　老魔点了点头，回头看了看窗外的雨幕，这雨明显有越来越大的趋势，“正好咱们的游戏时间都不多了，要不在这儿下线？”

　　※※※

　　方奕摘下虚拟头盔，动了动自己僵硬的脖子，感觉耳边还充斥着雨点儿拍打地面的声音。

　　嗯？不对，方奕扭头一看，窗外灰蒙蒙的一片，远处的高楼大厦只剩下了一片雾气蒙蒙的影子，淅淅沥沥的雨声正真真切切地从窗户传进来。

　　真下雨了啊～

　　方奕翻身下床，把卧室的窗户打开，一股沁人心脾的凉意便带着细微的水雾迎面而来，让人感觉精神为之一爽。

　　“呼～”

　　看着街上来来往往的花雨伞、被细雨打湿而更显嫩绿的树叶，方奕愉快地吹起了口哨——不知道为什么，每逢下雨，方奕的心情就变得格外的好。

　　打从这个任务一开始，四人就可以控制着上线时间，所以在小屋里下线，现实中两个多小时的时间刚刚好度过游戏里一晚上的时间。每个玩家都需要下线，这种事着急也没办法。

　　打扫了一下屋子，方奕这才拿起电话，给小蕾打了个电话。

　　“方哥～”小蕾清脆的声音很快传过来，听起来很是开心，“怎么，游戏时间到了么？宝藏找的怎么样了？”

　　“嘿嘿，还行，应该是找到入口了。”方奕嘿嘿一笑，不过在现实中和游戏里，小蕾给方奕的感觉有点儿大相径庭，倒让方奕有点儿不太适应。

　　“方哥，我知道你打电话的意思。”虽然自己的队友不争气，把游戏里的任务搞得一团糟，但方奕打过电话来的意思小蕾怎么会不懂。如果不是担心自己在张千这边儿不好交代，方奕恐怕连理都懒得理这些人。

　　“不用担心啦，张千把杨伟批评了一顿，现在让他反省呢，我们已经在回巨龙海岸的路上了。”

　　小蕾甜美的声音通过话筒传过来，让方奕的担心也都消失无踪，两人又聊了一会儿，这才挂断了电话。

　　哎～长大了烦恼事就多了。要换成以前有人这么不尊重小蕾，方奕哪里会有一丝犹豫，直接教训一顿完事。现在小蕾已经长大了，也有了自己的朋友圈自己的事业，方奕就不得不考虑这些事情对小蕾的影响了。

　　论坛上热闹依旧，不过相比于之前到处充斥着的对于探险的激情的盲目冲动，现在的玩家们讨论的话题明显冷静了很多。

　　因为大家都尝到了血的教训。

　　一心想追寻宝藏的玩家们损失惨重，或直接在海里喂了鱼，或是被海盗们发现，一番激战之后英勇就义，银松镇的乱战也成了玩家们讨论的焦点。

　　白银权杖把银松镇封锁了三天，结果引来了上千名海盗的围攻，人们不清楚这是不是白银权杖的最终的目的。但有目击者声称，白银权杖的精英团队袭击了海盗们位于银松镇外海面上的海盗船，冲天的火光在几里外都看的清清楚楚。

　　擒贼先擒王么？方奕心说这个吴钩白很明智嘛～制服他们的首领不但能瓦解海盗的攻势，没准儿那还能问出一些重要的信息——也许就包括海盗们在寻找浮空城的线索。

　　游戏里第一个宝藏的重要性不言而喻，尤其是对白银权杖和天朝这样的大公会，甚至宝藏中到底有多少钱财已经不太重要，重要的是“第一个宝藏”的这个名头——外国区的地图上其实也不乏有关宝藏的线索，眼下各大势力为了这个第一恨不得争得头破血流啊～



第311章 冒险者的坟墓

　　雨后的街道上充斥着一股湿润草叶的味道，用花岗岩铺设的地面被雨水冲刷的了一遍，留下少许的淤泥，石板上清晰可见的纹理也别有一番风味。但是石缝中钻出的生机蓬勃的野草给眼前的景象带来了一丝不和谐的因素。

　　不止是地面，连周围的屋顶上都被肆虐的青草占领，石墙上也生满了青苔，入眼处皆是一派荒凉的景象。

　　方奕抬头举目远望，自己所在的这个偌大的城市被一圈峭壁围在中间，就像是整个城市的地面往下陷了几百尺，才形成了现在的这种地形。

　　不过方奕当然知道不是这样，因为这里是浮空城，萨科斯。

　　从小屋里出来之后，方奕便发现四人正站在一处宽阔的街道上，四周全是荒废已久的民居，看规模应该比泰席尔略大，只是整个城市都好像失去了生命力，变成了一个死城，让方奕不由想起了远望镇地下的那个矮人主城坎托尔。

　　两个地方无疑曾经拥有过极度繁荣的文明，可惜最后还是落得个人去城空的下场，让人不由心生唏嘘。

　　“这里不会是那个火山口里吧？”青冈也观察着城市边缘处的峭壁，很快想到了月亮山的形状。

　　“管它是哪儿呢。”终于踏上了传说中的浮空城，蛮锤激动的手心冒汗，早就掏出了重剑和盾牌，一副急不可耐的模样，“咱们就赶紧去找宝藏吧！”

　　眼前的街道四通八达，看着规模想要找一个地方哪儿是那么容易的～

　　“先去中间的法师塔。”方奕和老魔商量了一下，很快达成了共识。浮空城里含金量最高的无疑就是大奥术师的法师塔了，作为浮空城的领主，奥术师的财产想象都让人垂涎欲滴～

　　目标也很明显，城市中心高耸的法师塔比普通的建筑物高出好几倍，一眼就能看见。只是现在时间还是清晨，日光无法穿透周围巍峨的山壁照进城里，在众人眼中，高高在上的法师塔只有一个漆黑的影子，让人感觉有些阴森。

　　方奕几人出来的地方属于城市偏北一点儿的位置，想要到达中间那根显眼的法师塔就得往南。可是越靠近城市的中心位置，众人就觉得越诡异。

　　街上渐渐出现了一些姿势各异的尸骨，不仅仅是人类，还有一些方奕叫不出名字的巨大的骨架横亘在大街正中间。有些甚至还能看到身上披挂的铠甲和残破的武器，这些生物或是头骨碎裂，或是全身的白骨都变成了油黑色，死状要多惨有多惨。

　　空旷的街道上只有四人行走的脚步声，刚开始还不明显，可越到后来方奕几人越觉的心里发寒，最后老魔和青冈也感觉有点儿不对劲儿，立刻警觉的给队友们挂了几个增益魔法。

　　“这浮空城不是都落下来几百年了么，这些人怎么还没被风化啊？”

　　“因为他们不是萨科斯的原居民。”老魔用法杖捅了捅脚下的一具尸骨，对方折断的手臂上还插着一只羽箭，整个脊梁骨都被某种利刃砍成了两截，“这些都是来这儿寻宝的冒险者。”

　　“打浮空城宝藏主意的不止我们一个，这些都是找到这儿的NPC。”方奕补充道。

　　大奥术师，这个头衔所代表的力量和财富实在是太惊人了，没几个人不会起贪念。

　　“方块，能看出他们是怎么死的么？”越往城市中心走，地上的尸骨越多，而且还出现了不少明显是强者的尸体，让一路走来的老魔越看越是心惊，有点儿担心的朝方奕问道。

　　方奕心里也有点没底，干脆让队伍停下，自己则俯下身子开始观察地上的尸体。这些人的死状各异，有些是死鱼明显的外伤，有些则是被塑能法术直接拍死，但还有些的死状则很诡异，尤其是反握利刃自杀的不在少数。

　　这尼玛……难道闹鬼了？

　　方奕挠了挠头不得要领，这地方绝对有诡异，还是小心点儿好。

　　“你们注意点儿，附近可能有埋伏……”

　　方奕正扭头给队友提醒，可看到身后的情形头皮却是一炸，弯刀匕首“仓朗朗！”出鞘，立马进入了潜行状态。

　　自己的背后竟然空无一人！

　　刚才方奕独自上前检查尸体，老魔三人明明还站在后边儿。可就这么一会儿的功夫，三个队友竟然凭空消失了！三人原本站立的地方只剩下了一片凌乱的泥脚印，再无任何痕迹。

　　方奕心里蹦蹦直跳，握紧了手里的弯刀，无声地退到了墙角。这浮空城落在火山口里几百年了，街道上到处都是厚厚的积尘，被大雨一冲都变成了一条条形状各异的泥纹。

　　四人一路走过来，或多或少都在直接上留下了点儿痕迹，但现在方奕却只能看到来时的四串脚印，根本找不到三个队友离开的痕迹！

　　队伍频道也是预料之中的无法使用，不过队员列表上三人的生命值倒是没变化，方奕长出了一口气，如果是被什么传送阵传走了，估计也不会有致命的危险，不过这么大的城市自己去哪儿找！？

　　静等了一会儿，四周还是静的怕人，方奕想了想还是决定继续前进，也许到了几人会从别的路到达法师塔也说不定呢。

　　就这么个时候，右边的街角却蓦然传来了一阵“踢踢踏踏”的脚步声。

　　突如其来的声音离方奕所在的位置非常近，潜行状态下的方奕还没来得及反应，几个黑影就已经从街角冲了出来，四下观望一阵儿，很快便锁定了猫在角落里的刺客。

　　我靠！

　　方奕见三双红色的眼球盯住自己，背后立刻一凉：这里怎么会有兽人的！？

　　跑出来的人影正是三个兽人，虽然高矮不一，但凶恶的面孔和身上散发的恶臭让方奕立刻就确定了对方的身份。

　　方奕哪还有时间多想，右腿猛踩墙角，整个人就像离弦之箭朝三个精灵飞了过去——以为方奕看的清清楚楚，其中一个兽人做了几个手势，明显是在施法！

　　站在最前面的一个兽人擎着一面生满铁锈的厚重的大盾，迎面就拍向方奕的面门。方奕往左虚晃了一下然后突然右转，借着对方盾牌的力道又往前窜了一截儿，眼看就要摸到兽人法师，另外一个兽人却已经抡起了一柄沉重的战锤，照着方奕的后背就砸了下来。

　　尼玛！战斗好强！方奕没料到这个兽人小队配合这么默契，只得就势在地上滚了一圈，避开了致命的战锤。只听到身后的地面传来“咚！”的一声闷响，石板碎裂的声音让方奕一阵胆寒。

　　这么一耽误，法师的法术已经完成，一股若隐若现的薄雾法师手上喷薄而出，瞬间已经罩到了方奕的头顶。

　　“系统提示，敌人的缓慢术成功命中，你的移动速度降低50%，持续7秒”

　　“草！”

　　方奕的眼睛一直，下意识的吐出了一句国骂，使用脱逃技能的同时已经心生退意：这缓慢术是他妈三级法术，难道这个兽人的施法等级有二十级了？这尼玛真的是个兽人么！？

　　不等方奕有所动作，两个兽人就已经栖身而上，站位靠后的那个往擎着盾牌的兽人身上扔了一团烟雾，方奕就发现眼前这位矮壮的兽人原本就肌肉虬结的胳膊又粗了一圈，手里比自己胳膊还粗的铁棍就像是个木棒一样，舞的霍霍生风。

　　不对！

　　方奕避开敌人横扫过来的巨型铁棍，心里突然一动：这座沉寂了几百年的浮空城里出现兽人本就不合常理，况且兽人法师绝对都是精英级别的，可探查术反馈回来的信息，这几个竟然都是普通的十八级怪物！

　　在兽人法师再次扔出一个闪电束之后，方奕才猛然想到一个可能，心中顿时大骇，立刻就使用了烟斗上的障眼法技能，几个纵跃间就跳到了旁边的小巷，很快脱离了战斗。

　　在每次冒险之前，作为施法者的老魔都会把自己准备的法术清单告诉队友，好让队友们在冒险过程中心里有个底，知道法师手里还捏着什么法术。

　　方奕远远地看着三个聚在一起嘟嘟囔囔的兽人，脑子越来越清晰：如果自己记得没错，老魔今天准备的2级法术就有缓慢术和闪电束吧～

　　这是哪个天杀的怪物在拿自己寻开心！

　　方奕心中立刻升起一股怒意，早就在心里骂开了，竟然被怪物耍着玩了！？

　　想到刚才差点儿把那个可能是老魔的“兽人”一刀砍翻，方奕心里就一阵后怕。不过方奕清楚，现在敌暗我明，冲动解决不了问题。

　　见不远处的三个“兽人”已经开始缓缓移动，方奕想了想，抬手招出了季风，给狗狗耳语了一番，这才目送季风无声地潜入了另一边的街道。

　　刚才自己的潜行被看穿，肯定是暗处的敌人用了诸如侦测思想一类的法术，也怪自己留在原地没有走远——方奕远远地缀在兽人三人组后边，一边观察着周围的地形，一边儿计划着怎么让这个卑鄙无耻的伏击者尝尝菊花残的滋味。



第312章 出人命了！

　　远远地尾随在三个“兽人”后边，方奕愈发肯定这是自己的三个队友，因为对方前进的队形、侦察的习惯乃至走路的频率方奕都是如此熟悉——幻术虽然能改变目标的外貌，却无法遮掩一些细节。

　　环绕着城市的峭壁上不断传来呜呜的风声，让本就如死城一般的浮空城更显孤寂，一股荒凉的气息萦绕在城市的街道和建筑之间，让人莫名升起一股对于文明陨落而产生的唏嘘感。

　　方奕和季风一左一右，缀在三个“兽人”身后，一直朝法师塔的方向走了十几分钟。

　　耐心，耐心点儿！

　　方奕不停的告诫自己，强忍住上前找几人搭话的冲动。自己可以上去现身但是不攻击，做手势甚至在地上写字，貌似都能给队友提醒，但方奕知道事情不会这么简单。

　　因为这些特征明显的动作到了对方眼里就会变得面目全非，没准儿就是对着“兽人”那颗大绿脑袋张弓搭箭的攻击行为，等待方奕的肯定是法师无情的火球术和矮人战士的强弓，死了都没地方说理去……

　　不过算计别人的人肯定会会露出马脚，只是时间早晚的问题。

　　二十分钟后。

　　方奕小心翼翼地走到一个拐角处，盯着前面空无一物的街角，眼神越来越冷。凭自己的目力什么也发现不了，但是季风传过来的心灵讯息却肯定的告诉方奕，那里有些不好的“东西”。

　　无声的展开一个防护邪恶的法术卷轴，看着繁复难明的魔法符文飘到了自己身上，方奕才重新抽出了匕首。虽然无法看破幻术，但是防护邪恶可以至少可以保证在短时间内不会受到心灵控制的影响。

　　方奕对自己的潜行技能有绝对的信心，控制着自己的双脚高抬低落，方奕缓慢但平稳的朝前迈了几步，一个紫色的消瘦的背影渐渐出现在了方奕的视野里。

　　这是一个人形生物，淡紫色的皮肤看起来就像是某种光滑的橡胶，方奕甚至能看到对方体表不断向下滴落的半透明的粘液，在昏暗的环境中略有些反光。

　　方奕眯眼打量着对方，同时在第一时间扔出了一个探查术，看着反馈回来的“无效”的系统提示，方奕心说够谨慎啊，还随身挂着防护法术？

　　三个“兽人”不紧不慢地离开了街道，眼看就要朝右拐向法师塔的方向。紫色的身影微微动了动，貌似也想跟上去。方奕瞅准了时机，心说我管你是什么东西，先暴你菊花再说！

　　左手的精灵匕首瞄准了位置，朝着对方两腿之间的要害就是一个捅刺！

　　匕首上传来的触感让方奕心里一喜：精灵匕首的不负所望，幸运地触发了破魔特效，紫色背影的身上白光频闪，但还是没能挡住蓝幽幽的刀锋，“噗！”的一声被精灵匕首捅了个正着，“-131！”的大红数字应声跳起，暗红色的血液立刻喷涌而出，溅了方奕一手。

　　右手的弯刀几乎没有停顿，如雪的刀光已经跟上来直奔对方的脖颈。但随着眼前这位发出“嗷呜！”的一声怪异的惨叫，一股强烈无匹的心灵异能以对方为中心，如爆炸后的冲击波一般瞬间就朝方奕所在的方向扩散开来！

　　方奕就感觉脑袋一蒙，眼看着的半透明的冲击波撞到了自己的面前，却根本来不及躲避，只感觉好像被一柄重锤直接砸在了胸膛上，被一股大力直接朝后掀飞了出去，“砰！”的一声撞到石墙上，然后无力地落在了地上。

　　此时的方奕已经眼冒金星，视野里的东西也应声出现了两个重影，差一点儿没晕过去。

　　我日啊……方奕此时的感觉就像身上被灌了铅一样，沉重和麻木的双重感觉让方奕几乎失去了所有触觉，连手里的双刃都无法确定是不是还在自己手上。方奕使劲儿炸了眨眼，试图把模糊的视野恢复回来——这他妈到底什么东西！心灵爆破还是精神鞭笞！？要不要太强啊！

　　被方奕爆了菊花的不知名怪物显然愤怒到了极点，凄惨的嘶吼声在这片废墟一般的城市里幽幽响起。方奕的意识模模糊糊的，也没办法分辨对方是在用心灵感应嘶吼还是在直接用嚷的，反正就是很生气就对了。

　　紫皮怪物一瘸一拐的走到卑鄙的刺客面前，右手捂着自己的还在不停喷涌着鲜血的要害，右手直接抓住了方奕的衣领，把瘦小的人类刺客直接拎到了自己面前。

　　“人类！？卑微的生物，可怜的爬虫！你们简单的大脑里尽是蛆虫和肮脏的排泄物！你们有什么理由还存在于这个世界上！”

　　对方这番话用的是心灵感应，晕晕乎乎的方奕倒也听的清楚，心说这是哪儿来了这么一个高素质的怪物，骂人都这么文艺范儿的？可等方奕抬起眼皮看到了眼前这位的长相，脑子却是机灵，再也没有心思调侃。

　　眼前这位瘦长的身材，大概有六尺多高，整体上看就是个类人生物。可是这颗脑袋长的实在太别致了，整个儿就是一只长了四条腿的章鱼，两颗肿的像乒乓球一样的白色的泡泡眼正死死盯着方奕。

　　也许是因为愤怒，对方嘴边的四条触须正在不停地快速抖动，淡白色的油腻的粘液不断从触须尖端滴落下来，隐藏在触须间的大嘴隐约泛出白色的泡沫，要多恶心有多恶心。不过由于中了匕首上的剧毒，紫色皮肤上多多少少有点儿泛绿，让这幅凶恶无比的外形平添了点儿滑稽。

　　夺心魔……

　　相比于灵吸怪的称呼，玩家们更喜欢叫它夺心魔，阴险、凶暴和强大的代名词，地下世界的狩猎者。不过不管是什么，方奕都一百个不愿意碰见它——至少现在不愿意。

　　这时候的方奕连冷汗都没了，就感觉从脚尖儿一直到后脑勺都是一股子凉飕飕的感觉。好在震慑效果和撞击之后的麻木感也已经慢慢消失，方奕这才发现手里的武器早就掉在了地上，赶紧探手从背包里掏十字弓。

　　“也许你的脑浆里能平息我的怒气。”虽然只是心灵感应，但夺心魔语气里包含的愤怒和仇恨方奕感受的一清二楚，方奕甚至在心里给对方配上了一个呲牙狞笑表情。

　　不过您这儿张开大嘴是要干嘛？老子不喜欢单性繁殖的玩意儿！！

　　夺心魔脑袋上的四只触须一一张开，露出了鲶鱼一般的大嘴，对着方奕的脸就亲了过来。方奕感觉对方的冰冷的触须微微碰到了自己的脸颊，几乎能感觉到夺心魔呼出的臭气，心里真的是欲哭无泪：不要啊，这尼玛被亲上一嘴百分百是秒杀！

　　“汪！”

　　“贱人看箭！”

　　就在方奕感觉这一级经验已然离自己远去的时候，在方奕听来如天籁一般的季风的吼叫却从右前方传了过来，同时传来的还有矮人战士的大吼和破空而来的羽箭。

　　“啪！”的一声清响，三尺多长的羽箭准确的射向了夺心魔的章鱼脑袋，却在离这个紫皮怪物一尺多远的地方碰到了一层无形的护罩，发出一声脆响后便改变了方向，直接钉在了墙上。

　　方奕惊魂未定地扭过头，看着离自己脑袋不足半尺、已经钉进墙壁的羽箭，下意识的长出了口气——尼玛太刺激了！

　　“躲开！”

　　夺心魔的注意力被攻击者吸引过去，肿胀的白色眼球瞪的更圆了一些，深知这种怪物厉害之处的方奕赶紧大声提醒自己的队友。

　　不过好在队伍里还有个老魔，法师的冒险经验丰富之极，对这种在费伦大陆闻名遐迩的悍怪显然也有耳闻，立刻一招手，三人一狗抬腿朝两边一个大跳。

　　和刚才方奕中招的时候如出一辙，一股锥形的冲击波立刻席卷了老魔几人原本站立的地方，带起了一股子轻烟。

　　“嗷呜！”

　　似曾相识的惨叫声再次在街道上响起，出声的正是倒霉的夺心魔。被对方掐了半天，方奕终于完全恢复了自己对身体的控制，趁着章鱼脑袋转向另一边的机会，抓住夺心魔的两只长胳膊一个借力，荡起来的右腿划过一道完美的弧线，启动暴躁技能的同时，已经狠狠地踢在了对方的两腿之间。

　　方奕知道夺心魔没有性别特征，可是刚才被自己捅的那个刀口可是还在，这一脚踢的不论是角度、力道还是准确度都属上乘，刚刚有点儿止住血流的伤口立刻又崩开了一道口气，鲜红的血柱再次喷薄而出，把夺心魔灰白色的皮质长袍染成了鲜红色，不知道的还以为这位来了每月一次的夺心魔生理期！

　　被剧痛突袭的夺心魔浑身一抖，恢复了力量的方奕没费什么力气便挣脱了对方的双手，立刻猫腰捡起了地上的双刃。

　　“唰唰唰！！”

　　利刃入手的方奕不退反进，一头扎进了夺心魔的怀里，匹练般的刀光招招不离对方胸口，蓝中带绿的匕首则直奔对方下三路。

　　对付这么一个高等级的法师怪，那就是趁你近要你命！送上门儿来的近战机会没有理由不好好珍惜～



第313章 万里难挡小邮差

　　几大类BOSS之中，方奕最讨厌的就是施法型的怪物。看看玩家的职业就知道，如果一个法师被套上了比矮人防御者还要厚上几倍的血条，那种恶心的感觉还用说么？

　　所以方奕万分庆幸，眼前的这个夺心魔幸好只是个高级的普通怪，如果换成级别低一点的法师型BOSS，秘银外壳小队就没准儿真的要扑街。

　　夺心魔虽然号称一切智慧型生物的杀手，但脆弱的身板决定了它极为忌讳被近身的现实。方奕根本不管对方身上套着什么防护魔法，只管闷头朝着夺心魔的肚子一阵猛刺，精灵匕首也不负所望，什么石肤术、物理护盾都不在话下，最多三下就被闪着蓝光的匕首捅破，在夺心魔身上留下了一道道深可见骨的伤口。

　　如果是方奕自己，恢复行动能力的第一时间估计就跑了，因为夺心魔的法术并不只心灵爆破一个——不过自己的好基友就在旁边支援，怕个毛线啊！

　　被戳的手忙脚乱的夺心魔发出一阵愤怒的嘶吼，狂怒的心灵讯息在在场的所有生物的脑海中激荡不止，“你们这些蝼蚁一般的生物，应该钻到地下和老鼠一起去生活……”

　　“叫啊！你叫啊～叫的再大声也没人来救你喽～”

　　蛮锤的长弓搭在手上，眼看戏弄自己半天的罪魁祸首被刺客当成生鱼片儿切，畅快地大笑了起来。

　　每当夺心魔施展浮空术想要逃走时，必然有一根势大力沉的羽箭追身而来，这章鱼头法术施展的很溜，可身手明显不行，在矮人的骚扰下根本无法保持平衡，更何况还有个虎视眈眈的老魔杵在一边，时刻准备扔出自己拿手的蛛网术。

　　夺心魔的颓势已现，再难挽回败局。身上被加持了无数buff的方奕也没给对方机会，在对方想要施展传送术逃之夭夭时，找准机会一击致命，一刀砍下了夺心魔的脑袋。

　　随着方奕一刀挥下，在几人脑海里呱噪个不停的嘶喊声也戛然而止。方奕看了看得到经验的系统提示，确定对方已经挂掉，这才长出了一口气，无力地瘫坐在了地上。

　　“哎呀妈呀～累死我了。”方奕揉揉自己酸疼的四肢，感觉自己的后背早就湿透了，不由仰天长叹，“差点儿阴沟里帆船，这儿怎么还藏着这么一只猛怪呢！”

　　除了那次在星暮城的城主府里直面迷诱魔，这次是方奕感觉离死亡最近的一次战斗了——夺心魔那一嘴要是真的啃下来，老精灵索曼图在这儿也得交待喽……那可是一击必杀的招数！

　　“咱们都被这家伙也骗了。”

　　老魔也快步走了过来，伸脚踢了踢章鱼脸的尸体，心有余悸地说道，“要不是你派季风来通知我们，这次真的凶多吉少啊～”

　　众人一阵唏嘘，均是感叹这个夺心魔招数之阴险，正面对敌不怕，怕的就是这种背地里暗算的招数。

　　“宝藏哪儿那么好拿的。”方奕回身看了看不远处高耸的法师塔，从地上站了起来，“不知道还有多少陷阱等着咱们呢～”

　　※※※

　　接下来的路程倒没有什么意外，四人一狗很快就到达了法师塔前的空地上。

　　由于当年从空中坠落形成的冲击力，浮空城里的大部分建筑都损毁殆尽。可眼前的法师塔却没有一点儿损毁的痕迹，让人忍不住感叹，不知是法术的神奇，还是建筑本身的坚固保留了它的原样。

　　而且看起来萨科斯的法师领主也不像普通的法师那么枯燥无味，法师塔周围还用花岗岩垒砌了不少花坛，虽然因为坠落时的冲击力早就损毁的不成样子，但还是能隐约看出全盛时期的规模。

　　经过这一次战斗，方奕也意识到了季风的优势所在：灵敏嗅觉的实用性远超几人的预估，毕竟很多怪物都会潜行，但懂得并且有能力掩盖自己独特气味的敌人并不多。

　　所以方奕干脆把季风放到了外边儿，刚才击杀24级的夺心魔，季风已经直接升到了十五级，也勉强有跟秘银外壳小队一起行动的能力了。

　　可尽管没有怪物，方奕几人却在法师塔前碰到了几个最意想不到的人。

　　“小白队长，看你一脸的风尘仆仆，想必是费了不少的功夫才过来的吧？”方奕眉开眼笑地看着从另一侧走过来的几个人，看起来开心的不得了，“还真是巧啊～”

　　站在空地另一侧的吴钩白此时看起来狼狈不堪，浑身上下都沾满了绿色的不知名液体，几个队员身上的装备也多多少少带着一些破损，明显是刚刚经过了一场恶战尤其是战士的盾牌上有几道明显的凹痕，不由让人浮想联翩，是什么样的攻击在精钢盾牌上留下了这样的痕迹。

　　“彼此彼此。”人类剑圣依旧是一副酷酷的模样，只是打量着面前的刺客，左手却下意识地搭上了剑柄，然后不露声色的抿了抿嘴嘴，“你们倒是比我想象的快了不少。”

　　两队人分别站在法师塔入口的两侧，彼此互不相让。方奕笑眯眯地跟吴钩白打着哈哈，脑子却在飞快的转动：按理说紧跟在自己后边的应该是贝壳的队伍吧，白银权杖的人怎么会这么快找到这儿的？

　　而且方奕从刚才就有一点想不通，所有成年的夺心魔都至少会有两个奴隶，这些奴隶的战斗力不见得比控制他们的夺心魔低，只是被夺心魔控制了大脑而已。刚才那么激烈的战斗都没见敌人有援军……

　　难道是被章鱼脸派去队伍他们了？方奕不住地前后打量着剑圣的队伍，越想越觉得可能。单独碰上带着两个肉盾的夺心魔，自己这边和吴钩白那边胜算都不大，这也算是阴差阳错了吧～

　　“好了方块，咱们少说废话。”吴钩白朝前迈了一步说道。每次看见这个刺客的眼珠子乱转就准没好事儿，剑圣实在没什么耐心跟对方耗下去，“我们要先进去了。”

　　“请便吧～”

　　方奕不无在意地摆了摆手。法师塔里肯定是有其他机关的，倒也没必要争这个第一，让对方先去探探路也好。

　　更重要的是，比起比对方晚点儿进塔，方奕更担心让对方跟在后边搞什么偷袭阴谋之类的小动作，那才是防不胜防。

　　就这样，两支队伍大眼瞪小眼儿互相看着，吴钩白刚要抬脚走向大门，一直伏在方奕脚边的季风却突然扬起了头，然后盯住了高地下方的一个巷口，嘴里发出了“呜呜！”的警告声。

　　“谁在那里？”在场的人立刻紧张起来，纷纷摸上了自己的武器，方奕眉头一皱，体会了一下季风传过来的心灵讯息，冲着狗狗紧盯着的方向高声喊道，“出来吧，我知道不是怪物！”

　　方奕高声的呼喊在空旷的小广场上引起了一阵模糊的回音，待回音消失了几秒之后，一个熟悉的声音才从街口传了出来，“呵呵，没想到在这儿能碰到这么多老熟人～”

　　伴随着一阵爽朗的小声，贝壳身披战甲的身影已经迈步走了出来，微微抬头看了看站在门口的两拨人，便径直走了过来。

　　“方块，不愧是《战神》里的第一战士，论能力你当属我们这些人里的头一名啊～”贝壳没有拔出武器，而是站定在原地，隐隐和秘银外壳小队、吴钩白的队伍形成了三角之势。

　　方奕不动声色地打量着这个心机深沉的玩家，没明白对方这么说是什么用意。不过没等方奕出声，贝壳的目光就已经转向了另一边的剑圣，脸上的笑意渐去，换成了一副阴沉的表情。

　　“老白，你们这招够狠啊。”贝壳说话的声音虽然不高，但在场的人都能听出他的语气不对，眼神里也透着对人类剑圣的怨恨，“在我们的队伍里安插间谍，够阴险！”

　　吴钩白面色不改，酷酷地抖了一下背后的绿色斗篷，好像并不在意贝壳的语气，“呵呵，彼此彼此，你不是也从我们工会手里把那个卖家截走了么？都是为了完成任务，身为职业玩家的你应该能够理解吧～”

　　听着双方你言我一语的交谈，方奕也渐渐明白了这剧情的发展：闹了半天这两拨人早就认识，而是看起来还是竞争关系？

　　想想也正常，贝壳自己就是从西门港来到星暮城的，吴钩白更是白银权杖的当家高手，和天朝公会有交集倒也合情合理。

　　不过方奕现在对双方的什么阴谋诡计、卧底探子之类的小道消息根本不感兴趣，心说你们公会之间的龌龊事又跟我们没关系，老子只是来找宝藏的！

　　“你们先聊吧，我们就不奉陪了。”方奕咧嘴一笑，冲对面的两人摆了摆手，便给身后的队友使了个颜色，抬脚就走向了大门。

　　“方块等等！”

　　“等一下！”

　　四人刚迈开步子，吴钩白和贝壳就不约而同的出声喊道。这一喊立刻就让现场的局势紧张起来，蛮锤的手立刻握住了剑柄，青冈和老魔也条件反射似地捏住了腰间的材料袋子。

　　看到人类刺客扫过来的眼神，贝壳和吴钩白对视了一眼，都抬手示意，让身后蠢蠢欲动的队员们安静下来。

　　“方块。”贝壳顿了顿，有些不情愿地和吴钩白交流了一下眼神，然后才面带微笑地开口道，“还记得我的提议吧？我们愿意支付一定的金币来买断你们的任务。”

　　“你知道我们的答案。”老魔看了看自己的队友，朝人类祭司耸了耸肩肩膀，再次申明了秘银外壳小队的立场。

　　“不不不，这次不一样，我说的是‘我们’。”贝壳摇了摇手指，身上的鳞甲也随着这个动作哗哗作响，看起来很是有些派头，“白银权杖也愿意出六万金币，这样你们每个人都能得到十二万，是每个人。”

　　方奕的眉毛一挑，立刻看向了一旁站的笔直的剑圣，见吴钩白朝自己点了点头，这才忍不住撇了撇嘴嘴，心说够气魄啊，这个提议的诱惑力可真的是太大了，连自己都有点儿心动了！

　　老魔几人也是一愣，下意识的互相打量了一眼，都看出对方眼里的惊诧：这俩公会虽说家大业大，但也太败家了吧？

　　“方块，你比我们清楚，出这个价钱完全是因为我们工会需要这个第一的名头。”贝壳看着四人的细微的表情变化，心里更加笃定，信心满满地说道，“而且退一万步说，即使你们拿到了宝藏，得到的回报也基本没可能超过这个数值。”

　　方奕没有理会巧舌如簧的贝壳，而是在心里飞快的计算。说实话，十二万金币已经超过方奕的心理价位了，除非在法师塔里什么特别稀有的道具，否则宝藏的价值很难超过四十八万金币。

　　“你们怎么看？”方奕回过身，郑重地跟自己的三个队友问道，“不用考虑我，就从你们自己的想法来说。”

　　“嗯……方块，这个宝藏里可能出现橙色武器么？”老魔想了想，第一个开了口。方奕心说还是老魔的经验最丰富，一下子就问到了关键点。

　　“有橙装的几率还是比较大的，但是武器很难。”

　　方奕第一时间说出了自己的推测，“即使同为史诗级装备，武器和其他装备的价值那可是天差地别。而且说实话，按现在的情况看，这个价钱已经很地道了，看来他们两方是巴不得想让咱们退出竞争了。”

　　“那也是因为顾忌你啊～”很少在这方面发表意见的蛮锤此时却开了口，笑呵呵地指着方奕说道，“我们的身价可值不了这些～”

　　“方块，我知道你要说什么。这么长时间了，我们早就看出来你的人品不错，不然也不会跟我们这些业余的玩家在一起这么长时间了。”

　　见方奕要开口说话，矮人战士抬手做了个手势，脸上罕见的出现了郑重的神色，让准备开开对方玩笑的方奕也是一愣，静静地听着蛮锤的唠叨。

　　“虽然你不在乎，可我们平白占你这么大便宜，心里怎么过意的去呢？”矮人战士伸手挠了挠头脑袋，好像努力组织着自己的措辞。

　　“如果你不在这儿，恐怕这两拨人早就动手把我们挂回复活点去了吧？”

　　“别低估自己，有天你会发现，不知不觉你就比大部分人都厉害了。”方奕见老魔和青冈都是一副深以为然的表情，无所谓地笑了笑，把两只手搭在了法师和女祭司的肩膀上，“况且没有你们，我自己能走到这儿么？”

　　“所以我选择继续任务！”蛮锤扭头看了看青冈，复杂的眼神慢慢变得坚定起来。

　　“现实中我已经辞掉工作了。”

　　“我想专心在《神迹》里发展，成为一个方块这样的职业玩家！”

　　“而这个浮空城的宝藏就是咱们的秘银外壳小队的打响的第一枪！”

　　方奕看着眼前好像突然成熟起来的矮人，听着对方坚定的话语声，也有些被对方的情绪所感染。之前方奕也隐约听老魔和青冈提过这件事，也是想起了自己初入游戏界时的那些点点滴滴，对于蛮锤的决定很是理解。

　　“既然这样，还有什么可说的。”青冈咧嘴一笑，伸手拍了拍矮人战士的脑瓜顶，扭头看向了方奕，“你决定吧～”

　　见老魔也朝自己点了点头，方奕心里突然莫名涌出了一股成就感，还有那么一点点自豪。虽说职业玩家的最终目的就是赚钱，但想要长久地在这个领域混下去，没点儿长远的打算野心可是不行。

　　方奕转过身，冲祭司和剑圣摊开了双手，“你们看到了，我们的意见很统一的～”

　　此时连一直都一副淡定神色的吴钩白都有点儿吃惊，仔仔细细地打量了一下方奕后边的三个玩家，原本以为这个杂牌队伍完全是靠方块一人撑着的，没想到这几个业余的玩家竟然还有这种野心！

　　“那好吧，我们就在前面再见吧～”贝壳暗自叹了一口气，虽然很不想跟方奕交手，不过眼下看来是没什么办法了，“到时候见面可就没这么客气了。”

　　“切，吓唬谁呢，就凭你？”蛮锤不屑的哼了一声，蔑视的眼神扫视全场，矮人战士一身闪亮的重甲所吸引的仇恨值立刻飙升。

　　该说的话都说透了，再留在这儿也没什么意义。几人转身走向大门，方奕则站在最后边盯着两拨人的动静，以防对方使什么阴招。

　　“叮铃铃！”

　　原本只听得见劲风怒号的空地上蓦然传出了一阵清脆的铃声，让在场的人都是一愣。下一刻，一个泛着白光的传送门陡然在空中出现，从里边走出了一个淡绿色的人影。

　　突然出现的这个人影是个身穿绿色长袍的笑眯眯人类法师，留着一头的板寸，胸前足有巴掌大的徽章上清晰的刻着“邮差”两个红彤彤的大字。来人环视了一眼，眼睛一亮，无视了周围如临大敌的一群玩家，几步就迈到了方奕面前。

　　“方块先生，这是您的信，请查收！”



第314章 标本

　　第一眼看到从传送门中踏出的绿色身影，方奕心里就咯噔一下。待对方走到自己面前，把那封盖着静谧骑士私人印章的信封递给自己，方奕心里深深地叹了口气，默默地接过了白净的信封，感觉自己的眼眶瞬间湿润了。

　　这尼玛，早不来晚不来，非得当着这么多人的面送信么？

　　方奕若无其事地收起了手上的信封，目送邮差NPC旁若无人地退回到传送门里。然后给几个队友使了个眼色，抬脚就走。

　　“等等！”

　　一直站在旁边扮酷的剑圣这时候却突然出声，语气里颇为急切。看那一副急不可耐的模样，如果不是现在三方都在场的情况有些微妙，恐怕早就冲上来一探究竟了。

　　“方块，方便跟我们说一下，是谁来的信么？”

　　“嘿嘿，女朋友的信，这个……有点儿不方便吧～”

　　方奕早把信封塞到了背包里边，根本没给众人仔细观察的时间，挠了挠自己的寸头冲剑圣打了个哈哈。

　　“没什么事的话我们就先去进去了～”

　　“慢着！”贝壳的动作更果断，大手一挥，手下的四个队员就呼啦一声围了上来，个个手持武器弯弓搭箭，方奕四人立刻就接到了进入战斗状态的系统提示。

　　贝壳也取下了背后的盾牌，躲在自己的战士身后，悠悠说道：“方块，大家都是老玩家，这种小把戏就不要耍了吧～”

　　方奕暗骂一声老狐狸，看到另一边也虎视眈眈的吴钩白，一个劲儿的埋怨这个邮差来的不是时候。

　　游戏里玩家和NPC有信件来往时，递送书信的邮差都是比较特殊的，眼前这个直接跨越传送门过来的法师信使就是其中最拉拉风的一种，这也算是个小小的轶闻，内测的玩家们都知道。

　　这些信使都是系统设置的NPC，不受游戏中任何剧情和势力的干涉，同时也是职业玩家们彰显身份的标识——毕竟不是谁都有这个实力和高层的NPC攀上交情。

　　眼下收信人是方奕，那就说明有某个级别很好或是身份很重要的NPC在给刺客送来了一封信，方奕就知道不可能瞒过贝壳和吴钩白这两个老狐狸，况且还在这么个关键的节骨眼儿上。

　　这事儿恐怕不能善了啊～

　　趁着跟两方乱侃的短暂的时间，方奕在队伍频道里发了个“准备跑路！”的信息，待吴钩白的人也从另一侧凑了上来，方奕才在背后隐蔽地做了个手势。

　　开搞！！

　　经过这段儿时间的共同冒险，秘银外壳小队四个成员早已形成了高度的默契。最先出手的自然是老魔，平时练习过无数遍的逃跑战术第一时间得到了执行。

　　以法师为中心，隐雾术产生的白烟以极快的速度扩散到了周围，迅速将几人包裹在其中。

　　“拦住他们！”这是贝壳的大喊声。

　　“杀！”这是剑圣冷意十足的命令。

　　对方的反应不慢，在贝壳和吴钩白下命令的前一刻，游侠和战士们的羽箭就已经带着风声射向了法师——如果可能的话，要想解决一个队伍就要先解决掉队伍里的法师，这是每个玩家都知道的战斗准则。

　　“啪啪！”“叮！”

　　一连串的羽箭闪电般射进了烟雾里，随着物种传来的几声清脆的响声，攻击者们失望的发现，自己的攻击全都射在了盾牌上，没有造成任何伤害，射向盗贼的几只羽箭更是直接没有命中。

　　老魔这次很聪明，没有直接冲向法师塔的大门，而是让队员们四下散开，第一时间跑到了大路两侧，负责断后的方奕凭感觉朝烟雾之外射了一箭，也飞快的退到了两边。

　　“轰隆！！”

　　果不其然，只过了几秒，法师塔的大门处就传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，艳红色的魔法火焰裹挟着爆炸来带来的冲击波，立刻将附近的隐雾术涤荡一清。

　　火球术本身物美价廉，施法距离远影响范围大，是每个法师玩家的最爱。在朝大门方向扔了一发火球术之后，贝壳和吴钩白的队伍顾不得迎面而来的灰尘和劲风，立刻冲到了前面。

　　可惜预料中的秘银外壳小队被炸的人仰马翻的场面并没有出现，四人一副完好无损的模样，正背对着两拨玩家玩儿命似的往大门的方向跑过去。

　　“拦住他们！”

　　两位队长一声令下，如狼似虎的队员们立刻一拥而上，游侠的羽箭率先发难，法师也开始了二次施法，誓要将四人截留在法师塔外。

　　但人们都没有注意到，刚才某人的火球术“准确”命中了大门旁边的墙壁，原本落在墙面上的灰尘倒是被气流席卷一空，但条石垒筑的石墙却没有哪怕一丝灼烧或者破损的痕迹。

　　银白色的法术光芒蓦然出现在被火球术击中的地方，似缓实快的魔法波纹以此为中心开始向周围急速扩散。

　　眼看两支队伍就要撵上来，方奕正要返身大开杀戒时，却发现周围的空气里突然出现了一些蓝白相间的白斑，然后这些神秘的光点儿便以肉眼可见的速度扩大，瞬间便把所有人都围在了中间。

　　时间好像停止在了这一刻。

　　方奕的矮身让过吴钩白劈砍过来的长剑，雪亮的弯刀已经探向了对方的胸腹之间，完全没有顾及围到身边的其他敌人。

　　眼看方奕回身拦截，老魔三人也转过了身，橙红色的法术光芒刚刚从法师手上迸射而出，射向了向对方的阵型中央。法术加持的光芒在青冈身上缭绕生辉，蛮锤脸上的狰狞表情表示矮人战士已经准备好拼命了。

　　这一秒，所有的东西都停顿了下来，一只苍鹰顺风而行，从火山口上方的高空中往下看了一眼，对于地面上这群生物的状态好像有点儿好奇。

　　下一秒，白光如闪电般掠过所有人的体表，众人的身影毫无征兆的蓦然消失，但已经出手的魔法和羽箭却依旧按照原来的轨迹飞行，魔力的轰鸣声顿时响成了一片，激起了一大片飞扬的尘土。

　　但强力的魔法和致命的羽箭都只是徒劳地穿过空气，在死寂的城市中激起了些许的火花便消失无踪，千年的积尘很快飞散在空气中，好像从没有人来过一样。

　　※※※

　　好像只是一瞬间的事。

　　方奕就感觉眼前一花，下一刻近在咫尺的人类剑圣就已经消失无踪，取而代之的是一片空旷无垠的空地，头顶的日头正在毫不吝啬地播撒着灼目的阳光，把在浮空城偏阴暗环境中待了半天你的方奕闪了个正着。

　　我靠，又中招了？

　　感觉自己重新取得了身体的控制权，方奕赶紧进入了潜行状态，用手遮住了强烈的日光，待适应了周围的光线后，这才眯眼观察起来。

　　眼前的景象看起来像是在一处花园里，金黄色的向日葵和紫红色的金鱼草都是一副生机蓬勃的样子，把四周装点的美丽异常。头顶的日头也是格外暖和，把方奕身上都晒的暖洋洋的，有点想躺下睡觉的感觉。

　　花园的边界被一圈翠绿的灌木围起来，看不见更远处的情况。而在方奕转过头，自己的左手边赫然是一座高高耸立的石塔，布满符文的厚重木门，道路两旁被擦拭的闪亮如新的栏杆把繁茂的花丛分成了左右两边，一直通到了木门旁。

　　嗯……怎么这么眼熟啊……

　　方奕仔细打量着眼前雄伟高耸的石塔，使劲儿眨了眨眼睛，再仰头看看最上边那个多边形的塔顶房间，心说这不是刚才那个法师塔么？

　　这神马情况？

　　整件事情都发生的太过突然，狡诈如方奕也不由感觉有点儿头晕。不过这浮空城里处处危机，经过之前夺心魔一战，眼前的景色在此时的方奕看来不但没有温暖的感觉，反而隐隐感到一抹令人惊怖的气氛。

　　方奕又仔细观察了一下，更加确定了自己的擦测。

　　繁复的花纹布满了崭新的大门，和之前那扇稍显破旧的大门虽然不太一样，但风格却如出一辙。方奕小心翼翼地走到了大门近前，回头看了看身后：如果把这些娇美的鲜花和植物都移走，附近的地形也是惊人的相似。

　　低头查看了一下消息管理器，早已变成了无法使用的状态。

　　难道我又被哪个夺心魔盯上了？想到这儿，方奕不由得背后发寒，夺心魔是社会型生物，成群结队的出现倒也不奇怪。

　　不过刚才那幕景象也是幻觉么？不像……方奕摇了摇头，否定了这个猜测，幻术可没有传送和那种类似时间暂停的效果。

　　方奕摇了摇头，还是不得要领。干脆先把这些疑问放下，伸手从怀里掏出了一个信封——盖着鲜红的、一把直立着的长剑形状的印章的信封。

　　方奕仔细检查了一遍，信封上并没有什么暗记，这才动手拆了开来。

　　“……

　　萨科斯坠落几近千年，其中的凶险不是一两句就能说清楚的。如果你决定了要去那里探险，我只希望你能记住我的忠告：海岛群岛的不少岛屿都有数千年的历史，与幽暗地域之间存在通道的不在少数，所以要小心可能碰上的地底生物，尤其是灵吸怪和黑暗精灵；

　　另外，萨科斯的原主人是一位著名的大奥术师，一旦碰到和他有关的任何敌人，只管用上你所有的逃命手段。

　　记住，是所有的。”

　　索曼图来信的内容言简意赅，毕竟也在这一带混过，看样子也对这个浮空城有所了解。不过……你再早来一个小时不行么？老子都被夺心魔折磨过一次了……

　　方奕仔仔细细地把这封信读了两遍，除了提到萨科斯可能坠落在月亮岛以外，基本没什么有用的信息——方奕撇了撇嘴，为了这个跟吴钩白和贝壳动了手，还是感觉有点儿不值啊。

　　现在方奕几乎百分百确定，之前那一瞬间的类似时间暂停的感觉应该是高级法术结界，但眼下的情况实在太过诡异，谨慎起见，方奕先给自己身上拍了一个防护邪恶结界的卷轴，才小心翼翼地走向了如巨人般耸立在原地的法师塔。

　　轻柔的微风吹过，带起了一捧粉嫩的花瓣，纷纷扬扬地越过有点儿心惊胆战的刺客，飞向了古朴厚重的大门。此时的浮空城四周也没有了原来了峭壁，反而是城市上空湛蓝的天空和白云离的更近了，好像伸手就能摘下一片似的。

　　不过方奕却没时间欣赏这些美景，因为刚刚靠近入口，却突然听到一阵“咯吱吱～”的刺耳的摩擦声，眼前看似沉重的大门没有任何征兆的晃了一晃，然后便从中间打开了一条缝隙。

　　方奕拍了拍自己脆弱的小心脏，心说就算知道这里有问题，那也得上啊！难不成还要困死在这儿？

　　检查了一下自己的装备，方奕重新给武器摸上了毒药，这才长出了一口气，闪身钻进了大门的空隙中。

　　进入法师塔后，方奕的第一个感觉就是冷，彻骨的寒冷。

　　一尺多厚的木门好像彻底隔绝了室外阳光带来的温度，如果说花园里还有些夏时的潮热，那这屋子里就直接过度到了初春的料峭微寒。

　　方奕眨巴了两下眼睛，很快适应了室内的黑暗。跟想象的不同，大门后边的空间并不大，借着昏暗的烛光，可以看到房间两侧各有一排长长的桌子，上边摆满了各式各样的炼金器具，还有一些杂乱的书本、墨水等等。

　　而占据了屋子大部分空间的则是堆积如山的书籍，某些“书山”的高度甚至已经超过了方奕自己的身高。

　　这个……法师们的藏书室和炼金室不应该都在法师塔的塔顶么？方奕回头看了看已经仅仅闭上的大门，有点怀疑自己刚才是不是不知不觉又被传送了一回。

　　房间里倒是也很安静，黑暗对于方奕来说也已经没有任何影响，方奕寻遍了四周的墙壁，没有找到任何其他生命存在的痕迹，也没发现能通往别处的门或者是机关，更可悲的是，进来的大门也打不开了……

　　哎！对了！

　　方奕一拍脑袋，心说那个神秘的人类法师不是让自己给他找一本儿书么？好像叫什么《姆海尔的光辉》？

　　反正在这儿也困住出不去，方奕干脆一头扎进了书海里，开始翻找自己的目标。倒是在找书的过程中方奕发现了一些不同一般的情况——有些书本上面覆盖着厚厚的灰尘，一看就是若干年没人动过，而有一些则是被擦拭的干干净净地放在桌子上，明显是有人经常翻看的。

　　而经常翻看的这些书，又多是一些有关高级法术的晦涩难懂的内容，得到的提示全都是知识技能不够、智力不足的系统提示，唯一看的懂的基本还都是有关亡灵法术的知识。

　　难道这个法师塔的现任主人真的是个鬼魂？

　　哎……方奕现在感觉着浮空城已经褪去了原来的宝藏光环，反而越看越像个鬼城，再配上那些可能在某处悠荡的夺心魔，怎么看怎么觉得像个陷阱。

　　不过这屋里的书本数量着实多了一些，方奕只是走马观花，书名不对的和完全看不懂的直接丢在一边，很快就顺着书堆走到了屋子的中央。

　　“你在找什么？”

　　“啊靠！”

　　方奕刚想拂去手里这本书上的尘土，身后却突然传来了一个幽幽的声音。完全没有准备的刺客被吓得一魂出窍二魂升天，怪叫一声就把手里的书扔了出去，条件反射般抽刀转身，待看清了背后这位的长相，脑子里就是一激灵。

　　无声无息地来到方奕背后的是个枯瘦的老头儿，比方奕高出了一头，脑袋上的头发早就掉的差不多了，只有耳朵旁边还有一圈花白的发丝。干巴巴没有一点儿表情的脸上，两个死鱼眼珠正死死地盯着方奕，看上去就像把两个乒乓球直接塞进了眼眶里。

　　这厮怎么长的这么像夺魂怪啊？

　　方奕强忍住了冲上去把这人剁翻的冲动。因为对方长的虽然寒碜了点儿，但是手里握着的法杖却不含糊。晶莹剔透的水晶杖头即使在黑暗中也熠熠生辉，方奕相信自己的眼睛不会欺骗自己——那是杖头上镶嵌的宝石发出的魔法光辉。

　　“你……你是谁？”方奕这次真被吓得够呛，连说话的声音都有点儿不受控制地发抖。每次有人无声无息地来到自己身后，肯定不是什么善类，更何况是在这儿毫无生人气息的浮空城里。

　　“这话，应该我问你吧～”老头儿歪着脑袋，说话的语气极其蹩脚，发音虽然很准，但听起来就像是那种机器录音的而非从人嘴里说出来的一样，“你是谁？”

　　“我是经过这儿的冒险者。”方奕眼珠一转，立刻回答道，“你又是谁！？”

　　“咯咯～”老头儿发出一阵像是公鸡打鸣似的声音，方奕勉强能分辨出那是对方发出的笑声，“冒险者……年轻的冒险者，你难道不是这里的海盗么？”

　　“哦～不是。”没等方奕回答，老头就进入了自问自答的状态，上下打量了方奕一眼，“让我看看，你的内心并不邪恶，有趣的人。”

　　“也许是个好标本呢～咯咯咯～”



第315章 一波又三折

　　老头儿甫一发出桀桀冷笑，方奕就感觉不妙，再也没有任何犹豫，直接使用了视线躲藏技能，扭头就往后跑。

　　探查术看不出虚实的对手肯定都不好惹，当然是保命为上。可方奕还是低估了眼前这位的等级。

　　一片森然的白骨蓦然出现在方奕周围，潜行中的方奕躲闪不及，立刻直勾勾地撞在了凭空出现的白骨墙上。方奕大叫一声“我靠！”，可还没来得及有所动作，四面八方的骨墙就把方奕围了个严严实实，握着双刃的双手也被直接禁锢，立刻动弹不得。

　　要是蛮锤在这儿，没准能把这层白骨牢笼挣开，可惜方奕的力量值只有区区十四点，转瞬间就被捆成了粽子，只留下一个脑袋在外面儿，和对面的高手老者大眼儿瞪小眼儿地对视了两眼。

　　这是要干嘛，还要活捉？联想到老者之前说过的什么“标本”，方奕突然有点儿不好的预感，赶紧动动手腕，试图挣脱这个牢笼，可惜每动一下身上都被尖利的骨刺扎几个口子，把方奕疼的一阵龇牙咧嘴。

　　“哎呦我靠……法师先生，咱把这个撤了行不。”方奕被根根凸起的白骨顶住了要害，难受的不行，只得朝老头儿嬉皮笑脸地说道：“咱们肯定有误会……”

　　“呵呵，那可不行，你的身手比我想象的要好啊。”老头儿的马脸上硬生生挤出了几丝笑容，不过这表情在方奕看来反而比冷着脸的时候还要恐怖，就好像是一张人皮直接套在了骨头上。

　　方奕被层层的白骨裹住，仰面朝上躺在地上，脑子里转了几百圈也没想到什么脱身的方法：这实力差太多了，就凭这招儿瞬发的白骨牢笼自己也绝不可能跟对方正面抗衡啊……

　　“好了，年轻人，带你去参观一下我的收藏室吧。”老头儿犹如枯树枝一般的手臂微微一招，方奕身边便升起了一阵烟雾，一头长的怪模怪样的人型生物便凭空出现。

　　血肉傀儡？

　　凭空出现的这个家伙伸出锋利的爪子勾住白骨，然后拖着被裹的严严实实的方奕跟在了老头儿后面。方奕扭头打量着身边的这个大块头，很快认出了对方的身份。

　　扭曲的肉块和骨骼被随意拼接在一起，浑身上下覆盖着毫无血色的苍白的皮肤，最显著的特征则是那个只有方奕拳头大小的脑袋——这是亡灵法师的召唤物啊。

　　眼前这个老头儿难道是个隐居浮空城的亡灵法师？方奕下意识的撇了撇嘴，又是灵吸怪又是亡灵法师的，这个浮空城不会变成一个怪物窝了吧……

　　方奕现在没有丝毫的反抗能力，心里反倒是平静了下来，：反正也跑不了了，走一步算一步吧，毕竟游戏设置的情节不会只给玩家一个死胡同的。

　　很快，瘦高的老头儿便带着血肉傀儡来到了一堵破旧的石墙旁，手上的法杖轻轻一点，待墙面上涌现出一片六尺见方的魔法波纹，显现出藏在墙壁背后的阴暗得了楼梯，老头迈步就走了进去。

　　血肉傀儡紧紧地跟上，迈步也上了楼梯。不过这可苦了方奕，大头朝下被人倒拽着上楼，关键是为了限制方奕的动作，白骨牢笼里布满了大小不一的尖锐的骨刺。每当这一大堆骨头在楼梯上磕一下，方奕的要害部位就会跟骨刺来个亲密接触，疼的方奕嗷嗷直叫，忍不住开始骂娘。

　　“哎哟我靠！……你个老不死的！扎死我了……”

　　“等我出去老子要阉了你！”

　　“哎呦……法师先生，给俺来个漂浮术呗……”

　　老者好像对于刺客的咒骂浑然不觉，慢悠悠地迈着步子，沿着楼梯一路向上。就在方奕感觉自己快要疼的挂掉的时候，痛苦的旅程终于结束，因为自己终于被拖到了塔顶。

　　把方奕扔到屋子里，血肉傀儡便无声地退回了黑暗中。可怜的方奕被大脸朝下扔到了地上，只能看到面前地板上厚厚的灰尘和离自己脑袋不远处墙角的蛛网，不由发出一阵感叹：有多久没尝到这种人为刀俎我为鱼肉的感觉了……

　　好在这种尴尬的姿势并没有持续多久，方奕很快感觉自己身上一轻，连带白骨牢笼一起飘了起来，被放在了一个桌子上，方奕这才有机会看到屋里的场景。

　　首先映入眼帘的就是一个个巨大的玻璃罐子，小的和方奕的身高差不多，大的几乎都顶到了屋顶。除了几个空空如也，其他的玻璃罐子里无一例额外都用淡黄色的液体泡着一个生物。

　　或者说，是尸体。

　　黑暗精灵，矮人，人类，侏儒……方奕甚至还在一个细长的玻璃容器中看到了一个夺心魔！阴森的房间中没有任何光源，只有窗户的缝隙中能透进几丝阳光。方奕打量着这些大睁着眼睛、被储存在密闭玻璃罐里的生物，眼睛渐渐眯了起来。

　　“喜欢我收藏的这些标本么？”老头儿突然开口说道，语气里满是得意和自豪，“这么多智慧生物，来自不同的国家，不同的族群，形态各异多姿多彩，你不觉得很美么？”

　　方奕把偌大的圆形房间打量了一遍，回头看向了满脸得意，甚至有些狂热的老者，“这还真是个另类的爱好，法师先生。”

　　“看起来有些怪异，不是么？”老者桀桀一笑，伸手打了个响指，方奕身上的骨牢便凭空消失。

　　不过看到重新恢复了自由的方奕没有妄动，而是把双刃都收回了腰间，一对儿死鱼眼里也露出了赞许的目光，“冒险者想要成为传奇，清醒的脑子和敏锐的观察力都是必不可少的，虽然你的生命已经走到了尽头，但是不得不说，至少你看起来比之前那些人都好多了。”

　　“谢谢您的夸奖。”方奕收回了目光，打量了一下左手边装着一个盘曲在一起的蛇人的玻璃罐，笑嘻嘻地问道，“不过在那儿之前，不知道睿智如您，可不可以给我解答几个疑惑呢？”

　　“当然。”老头儿顺着方奕的目光，踱步走到了保存完好的蛇人的尸体前，“毕竟像你这样拥有特殊血脉的生物，成功的例子太少了。”

　　※※※

　　一个身材削瘦的夺心魔站立于岩石之上，臃肿的白色眼球俯视着下方的两个侏儒，高高举起了双手，一片肉眼可见的冲击波紧跟着便覆盖了面前三十多尺的锥形区域。

　　侏儒们的位置相当尴尬，想跑又跑不远，只能硬着头皮冲锋，无一例外全都落入了夺心魔的射程内，心灵爆破的震慑效果立刻显现，这俩身高只有普通一半儿的小个子立刻齐刷刷地一个前扑，直接趴在了地上。

　　当老魔三人从传送的眩晕中清醒过来时，看到的就是这么一副景象。

　　“靠，又是这种东西！”蛮锤对这种生物记忆犹新，就是因为它自己才差点儿被某刺客给割了喉，那才真是死的冤枉。

　　“只有21级。”同样趴在石头后面的青冈抽出了巨兽之殇，扭头给了法师一个探寻的眼神，“干不干？”

　　老魔看了看四周，自己三个人应该是在某处的地下洞穴中，头顶模糊不清的缝隙中隐约有光线透出，但起到的作用也有限。漆黑的环境中根本分辨不出有没有埋伏，更加看不到方奕的身影。

　　“小心点儿，这个东西不好惹。”老魔想了想，还是决定抓住眼前的机会，“小胖准备好弓箭，等我命令。”

　　另一边，一击得手的夺心魔发出一阵怪异的叫声，迈步走向自己的猎物——高级的夺心魔，就像之前秘银外壳小队碰见的那只，一般都会浮空术或者干脆利用心灵异能飞行，而眼前的这只等级明显还是偏低。

　　“卑劣的地底种族，作为我们的食物才是你们最好的归宿，哈哈～～”

　　夺心魔嚣张的心灵感应在地下空间肆虐，却一点儿都没察觉在自己头顶的石洞里，有几道阴森森的目光在盯着自己。

　　毫无征兆的，一道橙色的细线从某个洞穴中激射而出，然后空中一闪而逝，细线的另一端指向的正是夺心魔脚下的位置。

　　“轰隆隆！！”

　　火球术的声光效果本就特别好，在这个近乎密闭的地下空间更是显得威力十足。爆炸形成的冲击波把毫无准备的夺心魔直接掀飞，像断线的风筝一样直接拍在了对面的墙壁上。冲击波带起的灰尘更是席卷了整个地下空间，原本就昏暗不明的视野变得更加模糊了。

　　巨大的回声在洞穴中来回激荡不停，一直过了半分钟，震耳欲聋的回音才慢慢消失，三个脑袋这才慢慢地从藏身的洞穴中伸了出来。

　　“妹的，老魔，你的火球术什么时候这么厉害了？”蛮锤看了看下面一片狼藉的爆炸现场，心有余悸地说道，“你别把那俩侏儒炸死了。”

　　“别废话，赶快走。”老魔当先窜出藏身的洞穴，一边沿着石壁往下滑行一边说道：“夺心魔是群居生物，小心他们有援兵！”

　　几人说着话已经溜下了石坡。老魔先走到一边查看那两个侏儒的情况，蛮锤和青冈则飞快地跑向对面的石壁，检查倒霉的夺心魔。

　　待走到近前才发现，夺心魔的脑袋已经被撞了个大窟窿，血都快流干了，只是靠近了夺心魔的战士和女祭司很快发现，自己脑子里竟然还能感觉到这厮的心灵讯息。

　　“法师……偷袭……救命……”

　　“啪嚓！！”

　　青冈哪能给对方呼叫援军的机会，直接抡起巨兽之殇，一锤子把这个死性不改的夺心魔的章鱼头给砸烂了，两人脑子里的心灵讯息这才戛然而止。

　　搜刮一番发现没掉什么东西，蛮锤只得悻悻地割下了几处夺心魔身上的材料，这才青冈返回了老魔身边。

　　所幸两个侏儒都没受什么伤，倒是差点被崩飞的泥土给活埋喽。眼下也不敢耽误，蛮锤一边儿肩膀扛着一个，三人飞快地离开了被炸的面目全非的洞穴，朝地势较高的地方跑了过去。

　　半个小时之后，某处隐蔽地下洞穴中。

　　这个洞穴的地势极佳，洞口被一块突出岩壁的石块挡住，从下方根本发现不了这还有个石洞。

　　魔法火焰的也被掩饰的很好，从洞外看不出丝毫异样。女祭司扭头看了看两个还在昏迷中的侏儒——确切的说，应该是地底侏儒，忍不住叹了口气。

　　“为什么方块没跟咱们传送到一起呢？”青冈抬起头，发现对面的法师正在盯着地上被施加了光亮术的盾牌，好像有点儿愣神，忍不住问道，“你觉得咱们是怎么触发机关的？”

　　“肯定是战斗时不小心碰到哪了嘛～”守在洞口的矮人战士接口道，“都怪那帮孙子！前一秒还说给咱们十万金币，后一秒就翻脸了……”

　　“我觉得不像是陷阱，咱们进入法师塔也同样有陷阱，这也算是个剧情分支吧～”重新给盾牌上扔了个光亮术，法师这才抬起头，长长出了口气，在这阴暗的地下世界呆的时间长了，多少会有点儿闷气。

　　“不过咱们这是在哪儿，这里怎么会有这么大规模的地下洞穴，还有夺心魔和……地底侏儒？”说到这儿，老魔的目光从两个队友身上移开，看向了躺在石洞内侧、一动不动的两个地底侏儒，“这就需要他们来帮我解答了。”

　　“你们说对么，来自地底世界的朋友？”

　　老魔的话让青冈一愣，不过女祭司很快就反应过来，立刻扭头看向了另一边的两个侏儒。见对方还在躺着装死，老魔不由觉得有些好笑，抄起靠在一旁的法杖，朝着其中一个小个子的腰间捅了捅。

　　“……嘿……”

　　小个子很快抵挡不住老魔的“痒痒挠”攻势，忍不住笑出声来。眼看装不下去，两人“噌！”的一声齐刷刷从地上蹦了起来，飞快地朝后退了两步。被法师捅醒的那位很快收起了笑意，警觉地看着对面的三个陌生人。

　　其实老魔早就发现两人已经醒了，心灵爆破的震慑效果虽然阴霸，但持续时间并不长，更何况只是个21级的“未成年”夺心魔。

　　而且当自己提到“夺心魔”和“地底侏儒”的时候，两个小侏儒的呼吸明显变得很急促，急于得知自己和队友所处环境的法师便没有再等，直接把两人叫醒了。

　　两个侏儒的长相迥异，一个看起来明显是个年轻人，紧张的神色布满了这张充满活力的年轻的面孔，看向老魔几人的目光也是好奇多过于恐惧。

　　而另一个看起来就老练多了，脸上尽是岁月留下的痕迹，两撇浓浓的白色眉毛尤其显眼，眼神里也看不到什么慌张的神色。

　　“你们是谁！？”年纪大一些的侏儒发现自己的武器还在腰间，立刻伸手握住了短剑的剑柄，看着为首的法师问道。

　　“哈，我会自我介绍的。”老魔咧嘴一笑，回想了一下游戏中关于这个神秘种族的设定资料，笑着说道，“不过在那之前，你们难道不应该先说声谢谢么～至少我们帮你们避免了被吸干脑浆的命运，对吧？”

　　“你们把那个章鱼头杀了？”

　　年轻的侏儒睁大了眼睛，满脸的不可置信，好像老魔说了什么天方夜谭一样。

　　坐在洞口的蛮锤故意大声地哼了一声，伸手从背包里掏出两根滑腻的触须，扔到了两个侏儒面前。

　　“石头在上！这是……夺心魔的触须？”

　　老侏儒瞪着眼睛，目不转睛地盯着地上犹自在不断挣扎扭曲的触须，难以置信地说道。

　　原本醒过来之后发现自己还活着，老侏儒其实就已经确定了七八成，自己两人的姓名是被这几个冒险者所救，不过也仅仅是猜想这个法师可能用了什么伎俩骗过了夺心魔而已。

　　谁想到他们竟然真的把那个怪物杀了！

　　“谢谢你们，冒险者”

　　老侏儒长出一口气，松开紧握着剑柄的手掌，朝三人深深躬身施礼，郑重地说道，“石头在上！你们才是真正的勇士！”

　　见对方放下了戒心，老魔三人也是哈哈一笑，毕竟传说中得到这些地底居民的信任并不简单，把两个小个子让到身边，老魔给对方一一介绍了自己的队友。

　　“我叫朗达，这是我的孙子朱克。”老侏儒也郑重地做了一番自我介绍，嘻嘻地笑道，“冒险者们，你们怎么会跑到这里来的？”

　　“这也正是我要问的问题。”老魔顿了顿，迫不及待地问道，“这里是什么地方？”

　　“这里是上层幽暗地域啊！”朗达惊讶地看着面前的法师，有点好奇对方怎么会这么问，“这里是坠星海的地下，不过距离地表很近，所以地表居民们倒也不是非常罕见。”

　　“什么……？擦，我们被传送到幽暗地域来了？”

　　饶是老魔的性子稳重，听到这个消息也有点感觉微微的蛋疼：这尼玛是什么传送阵啊，俺们怎么回去！？



第316章 毒气攻击

　　你个老不死的，等我找机会弄死你！

　　“放眼整个费伦，恐怕都找不出第二个像这样的炼金实验室了。”老头儿盯着前面刺客的背影，咧嘴一笑，“不，应该说即使是他们最顶级的炼金室，也没有我一半儿的水平。”

　　“那是那是。”方奕忙不迭的点头，“不过你刚才说我有特殊血脉，是个什么意思啊？”

　　“半精灵啊，你不会连自己的身世都不知道吧？”老头儿瞥了方奕一眼，不无在意地说道，“我这里有人类和精灵，甚至还有精灵和兽人的后代的标本，可就是没有找到人类和精灵的混血儿。”

　　说到这儿老头儿一脸的兴奋，看向方奕的目光也像是在欣赏一件难得的艺术品，“只要喝下我的药剂，然后把你体内的血抽光换上我亲自调配的药水，再把你肠子里的东西掏空，你就可以在这个世界上永存……”

　　“咳咳……！”

　　老头儿的语气已经不复刚开始见到方奕时的那种生硬和刻板，通用语说的是越来越流利，只不过这话的内容着实让方奕后背发凉，脑门儿上直冒冷汗。

　　“……您是怎么发现的？”方奕见对方的表情逐渐变得狂热可怖，赶紧打断了对方，好奇问出了自己的问题。之前奎尼托斯也是一眼就看出自己有精灵血脉，难道自己脸上有什么连自己也不知道的变化？

　　“是气息。”虽然维克多对这个问题有些不屑一顾，但和自己的“标本”谈话可是一件相当享受的事情，维克多一直对这件事乐此不疲，“你现在是不会明白的。”

　　“像您这么有名的法师和炼金师，肯定在费伦非常有名啊，不知道您的名讳是……？”方奕赶紧趁热打铁，一边拍马屁一边把话题岔开，心说只要玩家看不出来就没事。

　　没想到老头儿一愣，好像是听到了一个非常高深的问题似的，长长的马脸上的皮肤很快纠结在了一起，两条像是用马尾巴毛做成的眉毛也几乎连在了一处，“我的名字……”

　　老头用法杖的水晶杖头敲了敲自己的额头，发出一阵“咚咚！”的敲击声，看的方奕一阵皱眉——那可是水晶啊，这货不怕疼么？

　　“叫我维克多吧。”

　　老头儿最终放弃了回忆自己那些拉风的名号和称谓的努力，说出了这个一直沉寂在脑海深处的名字，只不过连他自己都已经想不起来：自己什么时候用过这个昵称，又是谁曾经这么叫过自己？

　　算了，有什么关系呢？

　　方奕的右手撑在玻璃罐上，注意力却全部集中在对面的法师身上。从对方的表情看，这厮肯定是被什么棘手的问题难住了！

　　要不要动手！？

　　精灵匕首能不能破开这位未知等级的法师的防御魔法！？成功率又有多少？

　　只是一瞬间，方奕的脑子里转过了几百种暴起杀人的动作，对方那脆弱的喉咙和近在咫尺的只有一层破烂法师袍护身的心脏是如此诱人！

　　不过一秒钟之后，方奕便迅速冷静了下来，微微攥住的左手重新放回了背后，恢复了倒背双手的姿势。仔细观察着对方的表情的变化，方奕暗自摇了摇头：时机未到，冲动是魔鬼啊……

　　这种等级的法师身上多多少少会有几个恒定魔法，靠匕首的触发特效实在太冒险了。

　　“维克多先生，你还没告诉我，您到底是不是这个浮空城的法师领主啊……？”

　　方奕一脸的笑容，想在最后拼命前多套出一点儿消息来。不过眼前的法师好像已经失去了和自己的“收藏品”交谈的兴趣，直接打断了方奕的问题。

　　“你的话太多了，冒险者。”维克多的双眼很快恢复了焦距，视线移到了方奕脸上，“我的仆人们正在替我准备所需的材料，用不了多久，你就会变成和这个蛇人一样永恒的存在。啊～我都有些等不及了……”

　　等不及你妹！

　　方奕瞄了一眼维克多身后的房门，已经下了决定，等那个房门一打开就开全技能逃出去！

　　在出发来海盗群岛之前，除了用小队资金购置了足够的毒药和补给品，方几人还购置了足够的卷轴，其中就包括手上的两个二级法术卷轴——现在没那么都时间，也不可能让老魔花费经验做去做高级卷轴，所以只能破费一下了。

　　二级法术真不一定能对眼前这位造成麻烦，不过束手待毙不是方奕的风格，不试试怎么知道？

　　两人各怀心思，屋子里诡异地安静了一会儿，不过没过几秒，方奕便感觉脚下的石头地面微微晃动了一下。

　　几乎在同时，方奕敏锐地察觉到维克多的马尾巴眉毛微微一皱，心里便是一动，立刻扭头四顾。房间另一侧的窗户上隐约有红光掠过，虽然听不到声音，但方奕还是很快确定，外边儿有情况！

　　“你还有同伴？”维克看着方奕，手里的法杖微微晃了晃，尖锐的底部和石板接触发出了刺耳的摩擦声，“看起来他们还想救你呢～”

　　见对面的刺客沉默不语，维克多脸上的皮肤层层皱起，露出了一个可怖的笑容，然后转身就走。

　　“我去照看一下你的小朋友们。”厚重的木门“吱扭”一声自动开启，法师迈步走出房间之前还不忘提醒一下方奕，“对了，一会儿尽量配合我属下的工作，他的脾气可没有我这么好。”

　　配你妹啊！

　　目送法师削瘦的身影消失在门后，方奕立刻三步并两步窜到了木门前，试探性地推了推木门——纹丝不动。

　　尼玛……方奕松开了把手，想了想，又快步走到了窄小的窗口前，依旧没能找到逃离房间的缺口。

　　颓然地走到中间，方奕抬头四顾，看着周围形态各异的“生物标本”，颇有点儿有劲儿没处使的感觉。正在束手无策的时候，紧闭的房门却弹开了一条小缝，紧跟着便被一股大力突然推开，一个高大的身影踏着大步走了进来。

　　第一时间进入潜行状态的方奕眼睛一眯，看着迎面走来的这位，心里满是苦水：25级的血肉傀儡……理论上来说比之前的夺心魔好对付一些，可对于形单影只的方奕来说并没有区别——两者都是难以翻越的一座大山。

　　而且更让方奕毛骨悚然的是，这厮好像一点儿不受潜行技能的影响，血肉模糊的眼珠直勾勾地盯住蹲在角落的方奕，大踏步走了过来。

　　擦，这个老不死的，想让这家伙来给自己开膛破腹！？看着对方的胳膊末端插着的那把锈迹斑斑的大砍刀，方奕咬牙切齿地抽出武器，在心里给维克多送出了无尽的恶毒诅咒。

　　血肉傀儡的身高和方奕相仿，但宽度几乎是方奕的三倍，不用试方奕就知道，对方的力量肯定远超自己。所以方奕把能用的东西几乎都用上了，刀锋上抹上了最贵重的腐蚀剧毒，自己身上也拍上了下副本才会用到的坚韧卷轴和蛮力术卷轴。

　　奈何这位等级实在太高，一个不小心方奕便被对方一巴掌拍飞了出去，直直地贴在了坚固无比的玻璃罐上。被摔的浑身酥麻的方奕瞄了瞄“-37”的伤害提示，心说这可不行啊，自己已经做出格挡动作了伤害还这么高？要是被直接拍两下，自己这一百多点生命值还不被直接被秒喽？

　　方奕不敢恋战，拔腿跑到了另一侧，躲开了血肉傀儡的视线后，重新进入了潜行，然后才偷偷摸摸地从另一边绕到了血肉傀儡身边。

　　可让方奕吐血的是，自己一旦进入对方的视野，这家伙立刻，布满血丝的骇人眼球滴溜溜一阵上下左右的乱转，便能准确锁定方奕的位置。

　　不行！

　　在这样下去，自己就算躲得过这个家伙，早晚也得被那个老家伙给捉住——方奕当然不希望在外边捣乱的是老魔几个人，可即使来的是吴钩白或者贝壳，仅凭着区区十来个玩家，根本无法给维克多造成任何麻烦。

　　方奕再次避开了血肉傀儡的视线，脑子便开始飞速转动：

　　血肉傀儡并没有探测隐形的技能，亡灵类的召唤物中，这个大块头品阶算是很低的，维克多想来不会有那份儿闲心给这位恒定高级魔法吧？

　　那就是自己身上被老头儿动了手脚！？方奕心里一动，越想越觉得可能，很快，一个计划便在心里成型。

　　再次来到正在四处转悠的血肉傀儡附近，但是这时的方奕已经把身上十来件装备脱去了一半儿，只是保持潜行状态站在了敌人面前。

　　血肉傀儡的胸膛里发出一阵像是水被烧开似的响声，立刻转过身子，唯一的一个眼球已经直勾勾地盯住了半裸着身子的刺客，由无数奇形怪状的尸体拼凑而成的身子微微一矮，下一刻便朝方奕反动了冲锋。

　　切！你这点儿速度哪儿够看啊！

　　方奕鄙视了对方一番，扭头就跑，有惊无险地再次避开血肉傀儡的视线后，方奕把身上现有的装备再脱下来几件儿扔进背包，二次开始了挑逗大块头儿的行动。

　　……

　　几分钟后，方奕把装备穿戴整齐，唯独把裤子留在了背包里，关键部位便只剩下了一条新手短裤——跟方奕猜的一样，维克多果然在身上留下了魔法印记，而经过几次试验，方奕发现只要自己把裤子脱了塞进背包，血肉傀儡便会陷入迷茫状态，完全搞不清自己的位置。

　　哼哼！跟我玩儿阴的？

　　房间里的空气又冷又干，方奕的大腿上很快被冻出了一层鸡皮疙瘩。不过此时的方奕心情却是嗷嗷好。

　　再次利刃在手，方奕冷笑一声，半蹲着来到了自己目标身后，垫步拧腰一个大跳，借着身体下落的力道猛砍在血肉傀儡的脖子上，匕首则整根捅进了对方后背。“噗噗！”两声闷响，血肉傀儡头顶跳出来的巨大的伤害数字让方奕心里顿爽，被对方追了大半天的郁闷之气一扫而空。

　　让尼玛看我潜行！让尼玛看我潜行！！

　　好在方奕还算有理智，亡灵生物没有体质属性，所以偷袭的昏迷效果加成并没有起效。方奕爽了两道便抽身猛退，血肉傀儡的小脑袋被砍掉了半边却丝毫每首影响，回身横扫过来的扭曲虬结的巨臂带着风声，直接砸到了旁边的玻璃罐上。

　　“砰！！”

　　飞身而退的方奕被这一声巨响吓的不轻，心虚的看了看右前方的木门——好在没什么动静。

　　血肉傀儡看起来笨重，但却只限于移动速度，它的近身格斗威力恐怕连自诩收割机的蛮锤都要自愧不如。方奕没空思索这些坚固的玻璃缸使用什么做的，因为血肉傀儡已经迈着沉重的步子欺身而上，又是一拳捣向了方奕。

　　方奕哪敢让对方碰到自己，一溜烟儿就跑到了另一边。

　　……

　　二十分钟后。

　　方奕屏住呼吸，不闪不避地硬接了血肉傀儡一拳之后，终于抓住机会一刀削下了对方的半片身子，随着“-250！”的巨大伤害跳了出来，好像拥有无穷生命的血肉傀儡终于停下了动作，“咕咚”一声倒在了地上。

　　恶心至极的红黄相间的血浆从伤口处汩汩流出，随着这个怪物被方奕打倒，它身上的亡灵魔法也逐渐消散，一块块的烂肉和未知材料制作的管子、细线等纷纷剥离开来。仅仅过了几秒钟，原本凶悍无比的血肉傀儡就变成了一团四分五裂的烂肉。

　　被对方的铁拳擦到肩膀的方奕“哎呦！”一声惨叫，原地转了个圈才一屁股坐在了地上。不过肩膀上传来的剧痛还不算什么，血肉傀儡“挂掉”之后，一股无可匹敌的臭气立刻四散开来。

　　肩上好像骨折一样的剧痛让方奕忍不住倒吸了口凉气，这一吸便把这股子恶臭吸了个正着，方奕就感觉脑子一懵，就觉得自己的五感瞬间都失去了作用。

　　“完，中招了……”

　　与此同时，系统警告的红色提示立刻占据了整个视网膜。

　　“警告：腐尸恶臭让你感觉极为不适，可能会影响玩家的生理指标，系统将采取适当的保护措施保护玩家的安全。”

　　别啊！现在掉线了岂不是全完了！！

　　方奕眨巴了两下眼睛，立刻屏住呼吸，迈步就奔向房间的另一头，待重新感觉到自己肩头的疼痛，这才长吸了一口气。

　　这尼玛……老子就算一个月不洗脚也没这儿味儿啊！

　　这时候方奕才发现，自己的任务状态上已然多了一个“神秘尸毒”的不良状态，效果赫然是-2感知！方奕看了差点儿喷出一口鲜血：合着跟这血肉傀儡打了半天，这位的绝招是在这儿呢！？

　　赶紧给自己的伤处打上绷带，又灌了个血瓶，看着肩膀上冒出的一溜“-1”慢慢停了下来，方奕这才松了口气，但是仍然感觉压力山大。

　　自己的造物被杀死了，身为主人的维克多不可能没有察觉，得赶快办法出去才行啊！

　　跟之前一样，大门依旧是打不开，方奕溜达了两圈，瞅着被泡在玻璃罐里的各种尸体，心说要是这次出不去，以后来这里的冒险的玩家岂不是能在这里看到我方奕被泡在里边？

　　不行不行……太丢人了……

　　眼看血线恢复了正常状态，方奕重新看向了地上的那一坨烂肉，心说死马当活马医，看看你给我掉什么东西吧！

　　试探性地往敌人尸体旁边走了两步，方奕小心翼翼地探出鼻子闻了闻。

　　没味儿了？

　　方奕壮着胆子又走了两步，果然，堪比大规模杀伤性武器的臭味已经变得很淡，显然是在空气中存留的时间很短。想通了这个，方奕立刻蹲下身子，开始在烂肉里翻找。

　　“结实的缝尸线，没用。”

　　“精金导管……好像蛮值钱，装起来。”

　　“易爆核心……嗯？”方奕看着自己手上这块火柴盒大小、沾满了尸液的黑色金属装置，待瞄向物品下面的属性介绍，眼睛就是一亮。

　　※※※

　　老魔三人的方向感都不是很强，在地下世界的通道中一通乱转早已迷失了方向。如果不是前面的两个地底侏儒领着，恐怕连上下左右都已经分不清，而且为了安全起见，侏儒们还建议三人把魔法火焰熄灭了。

　　现在老魔和青冈连路都看不清，只能跟在矮人战士的后边摸黑潜行。老魔心说不是我没计划，而是这情况变化太快，早知道准备个黑暗视觉的法术就好了……

　　原来在双方互相说明情况之后，朗达和朱克立刻就做了决定，把老魔三人带到自己队伍的营地去。

　　地底侏儒是个嗜矿如命的种族，在这一点上和矮人一族颇为相似。朗达所在的地底侏儒小队就是到这里来探矿的，可是到达这里之后，地底侏儒们却发现了一个不得了的秘密。

　　不只是这里有夺心魔，关键是竟然有人在猎杀这些章鱼脑袋！



第317章 萨科斯之心

　　侏儒们的藏身地与其说是个营地，不如说是小镇。

　　建在地下的小镇。

　　老魔三人刚刚迈出这条让人心烦气闷的狭窄通道，就感觉心头一松，就连感知最低的矮人战士便立刻察觉到了流动着的新鲜空气，立刻长长地呼出了一口浊气。

　　出现在眼前的是个形状不太规则的洞穴，插在四周的火把燃烧的正旺。青冈隐约能看到左前方好像是个面积颇大的地下湖，淙淙的流水声从昏暗的角落里传来，看来这片活水正是侏儒们选择这里作为营地的原因。

　　而营地的主体就在右前方，这片高出湖面十来尺的缓坡上人影憧憧，还搭设了不少袖珍帐篷——至少对于普通人类来说，这些帐篷勉强算得上一顶合格的单人休息所。

　　“谁在那里！？”

　　老魔和青冈还在为终于见到光亮而略感轻松的时候，在昏暗的角落中已经冲出了三个小个子的人影，手里的长枪在昏暗的火光中烨烨生辉，远远地喝住了几个人。

　　“是我们！朗达和朱克！”

　　朗达摘下了背后的矿锄，一边挥舞一边大声喊道，语气中满是兴奋。

　　“这里是我们的营地。”

　　看到洞穴之后，两个地底侏儒的心情明显轻松起来，小脸上的愁容也消散了不少，朗达朝身后的三个冒险者招了招手，“快点儿，到营地里就安全了！”

　　“你们有多少人出来探矿了啊？”

　　几人快步走进营地，蛮锤环视了一眼周围的地形，朝朗达问道，“探矿的时候都是这么大规模么？”

　　正在跟周围的同伴打招呼的老侏儒听了矮人的问题，神色一黯，“本来是有一百二十三人，现在……只剩下六十二个了。”

　　三人听了都有些默然，其他的人去哪儿了，想也能想到。

　　周围的侏儒们都朝三个陌生的冒险者投来了异样的目光，虽然朗达说在这里偶尔也能看到地表居民，不过想必白皮肤的人类并不是每个地底侏儒都机会见到的。更何况老魔三人身上多少都有几件稀有装备，把锻造武器和盔甲视为毕生事业的地底侏儒更加不吝自己好奇和欣赏的目光。

　　几人很快来到了营地中央，围坐在了篝火旁。地底侏儒们虽然有黑暗视觉，但跟卓尔精灵不一样，并不抗拒火光和温度。

　　老魔紧了紧身上单薄的法袍，在这阴冷的地下世界走了半天，终于第一次有了温暖的感觉。不过眼下任务紧急，方奕也没有下落，老魔便没有多跟对方客套，直接进入了正题。

　　“朗达先生，刚才您说的有人狩猎夺心魔是怎么回事？”

　　“我知道我知道！”小朱克一直在好奇地打量着眼前三个冒险者的装备，此时听到这个神秘的法师说话，立刻抢着说道，“有人在猎杀夺心魔！”

　　“的确是朱克最先发现的，就让他给你们说吧。”朗达点了点头，给三人解释道。而听了小朱克的描述，老魔才对眼下的事态有了个初步的了解。

　　原来，朗达所在的这个侏儒团队来自幽暗地域的一个小城，这次的探矿之旅是由他们的首领组织的，几乎集结了城里所有的有生力量。

　　原本地底侏儒们对于这次行动多有意见，不仅是因为城内空虚无人守卫，而且这次侏儒们探索的距离实在太远了，远到队伍中哪怕经验最丰富的老者都没有到达过的地步。

　　但首领的权威不容置疑，这群侏儒经过两个月的跋涉，终于来到了现在大家所在的位置，而接下来，一场噩梦便开始了。

　　侏儒们开始接二连三地失踪，刚开始只是单独外出的个别侏儒失去踪迹，但后来连三人规模的探矿小队也齐齐不见了踪影。地底侏儒都是在地下洞穴中行动的好手，虽然偶尔会迷失方向，但只要距离不是太远，侏儒之间都可以用简单的心灵感应联系，所以迷路走失的情况对于地底侏儒来说实在非常罕见。

　　加之两个多月以来的探索也毫无成果，探矿队伍内部便出现了分歧，最终一个资历比较老的侏儒带着三十多个人离开了营地，独自踏上了回家的旅程。

　　朗达和朱克也在其中。

　　“不过我们走到半路便遇到了……夺心魔。”朱克直勾勾地盯着在通红的煤炭上跳跃的火苗，显然这段回忆对这个小侏儒来说不是那么友好，“他们……他们有两个人，大家成片成片的倒下，根本没有反抗能力，我们的战士都没有机会近身就倒下了……”

　　“两个夺心魔……”老魔喃喃自语道，抬头看了看自己的两个队友，突然有了一个很不乐观的猜测——难道这附近有夺心魔的城市！？

　　小朱克并不知道面前的三个冒险者也跟夺心魔接触过，而且还是个二十四级的成年型号，只是低声继续着自己的陈述，“我们都被吓坏了，长老很快下命令让我们放弃抵抗，直接逃跑。我当时和爷爷跑散了，不小心掉进了一个地洞里。”

　　“然后……然后我就看到那个人出现了……”朱克蓦然抬起头看向法师，直勾勾的眼神让老魔愣了一下，“那个人突然……不知怎么就变出来了，他只是用手指朝那两个怪物点了点，他们就软趴趴的倒下了，就那么点了一下！”

　　“那你还记得那人是什么样子么？”听了小侏儒的叙述，老魔眼睛一亮，裂口问道。

　　“……当时我吓坏了，没敢仔细看……”

　　朱克的两条短小精悍的眉头纠结在了一起，像是在努力回忆着什么，迟疑了一下又说道，“不过……那个不是怪物，应该是个人，长的高高瘦瘦的，穿的……穿的好像是一身灰扑扑的袍子。”

　　“对了对了！他手里的法杖很漂亮，发着白光！”朱克突然一拍脑门儿，把正在皱眉思索的老魔吓了一跳，“我觉得是那上边应该是水晶！”

　　“朱克应该看的没错，他对分辨矿物很有天分。”一旁的老朗达见自己孙子的情绪有点儿激动，伸手拍了拍对方的后背，接过了话头，“后来我通过心灵讯息确定了朱克的位置，回去找到了他，然后回到了这里。”

　　老魔抿了抿嘴，下意识的捏了捏自己的手指：听到朱克说道那个“随手指一指”，夺心魔便应声倒下的神秘人，老魔第一个想到的就是那个屠杀炎蛇蜥，然后又在神秘石屋中跟秘银外壳小队撞了正着的人类法师。

　　如果是他，这些事情也就能解释的通了，因为那位明显对浮空城了解颇深，顺着浮空城里的夺心魔找到幽暗地域来也不是不可能。

　　但是……瘦高个儿，水晶法杖？

　　老魔暗自摇了摇头：夺心魔确认猎物身份靠的是心灵感应，法师没必要改头换面，况且以那位的实力难道还怕夺心魔报复？所以现在老魔不是很确定，那个神秘人到底是哪位。

　　这时篝火附近已经围拢了不少萌态十足的地底侏儒，只是眼下这些人的境况不容乐观，个个连带愁容，听了朱克的描述更是勾起了一些人恐怖的回忆，唏嘘之声不绝于耳。

　　“那你们的那个首领呢？”青冈抬头看了看，很快发现了一个问题。自己三个陌生人来了这么长时间，怎么还不见那位一意孤行的首领来呢？

　　“他失踪了。”说到这个，朗达脸上的表情变得有点儿诡异，抬头看向了三个冒险者，“我们被袭击之后，大家发现首领不知道什么时候已经失踪了。”

　　青冈一愣，立刻扭头看了看坐在一旁的法师。老魔显然也想到了什么，虽然觉得由自己这个外人说出来有点儿不合适，但为了任务，也就顾不得那么多忌讳了。

　　“朗达，从你们离开家乡到现在，你们有没有认真回想过这一整件事？”老魔调整了一下措辞，谨慎地说道，“从你们首领坚持来这里探矿，到后来遇到夺心魔，然后他又莫名消失……”

　　“你是说我们首领故意带我们来送死！？”老魔的话没说完，围观的人群中突然有人高喊一声，听那语气显然气愤之极，“你是哪儿来的敢这么……”

　　“闭嘴。”

　　朗达的白眉毛微微一挑，平心静气地说了两个字，人群中嗡嗡的议论声立刻戛然而止，冲着老魔大喊大叫的地底侏儒也把脑袋一缩，躲到了人群后边儿。

　　“我知道你是什么意思。”朗达垂下了眼皮，低垂的眼神不知道还在打量燃烧的通红的炭火，还是在观察自己脚上的棕色皮靴，“其实我也有过这个怀疑。”

　　“从首领率队离开家乡开始，我就有这个怀疑。因为我从没听说过这个地方，更不知道首领是怎么知道这里有珍惜矿脉的，你们难道没这么想过？”说到这儿，老侏儒突然站了起来，把目光投向了四周的同族们，大声的质问道。

　　游戏资料中，地底侏儒除了本族的语言，还精通矮人语，眼前这群侏儒生活的地方应该是和地表有频繁的贸易，通用语说的也不错。所以人群中窃窃私语的声音都清晰的传到了老魔耳朵里。

　　“是啊，这么一说好像……”

　　“可是首领怎么可能会出卖我们！？我可是他从小看着长大的？”

　　……

　　朗达把众人的表情都看在眼里，转身面向了人类法师，“法师先生，您肯定也想到了，不是么？”

　　老魔咧嘴一笑，已经看出来这个朗达是个人精，不，应该说是“侏儒精”，说了这么半天，其实一直在跟大家暗示，首领有问题。

　　一个在位数百年的侏儒族群首领当然不太可能置自己的族人于死地——可如果那个首领已经不是原来的他了呢？

　　夺心魔最擅长心灵控制，而且会在地下世界到处游走狩猎，吸取智慧生物的大脑作为食物。低级的夺心魔多把它们特殊的心灵异能用于战斗，而高级的夺心魔则会心灵控制，一般的智慧生物都无法幸免于难。

　　更何况这个所谓首领是个连战斗等级都不知道多少级的侏儒～

　　片刻后。

　　一行五人已经避开了营地中的人群，来到了高地的一侧。蛮锤看着不远处宽阔的地下湖的水面，又冒出了钓鱼的想法——在地下湖里钓鱼肯定没人试过啊，要是在这儿再钓出一个什么任务物品不是发大了？

　　不过女祭司听了蛮锤的打算，却立刻给矮人交了一盆冷水，吓的矮人立刻放弃了在这儿钓鱼的心思：

　　“你以为幽暗地域跟地表世界一样么？一会儿蹦出来一条魔鱼，把你魅惑了给它当小弟去，那种东西可是恶心的很……”

　　青冈见蛮锤一副心有戚戚的模样，心里嘿嘿直笑，其实底栖魔鱼生活在幽暗地域最深处，在这里根本不可能碰见。不过现在特殊时期，女祭司必须保证自己的队伍不会惹上任何麻烦。

　　想到这儿，青冈回头看了看另一边的法师和侏儒，知道回去的希望可能就在这些小个子身上了。

　　“那么，朗达先生，我们到底能为你们做什么？”老魔摩挲着法杖光滑的手柄，低头看着一脸郑重的老侏儒说道。

　　“那之后我又去看过，那里仍然有夺心魔活动的痕迹。”老侏儒一字一句地说道，“被吸干脑浆的灰矮人和卓尔，我想我们回家的路被夺心魔堵死了……”

　　“你是说让我们杀掉夺心魔？”老魔一挑眉，这个差事不算出乎预料，但是难度可是人尽皆知啊～

　　“法师先生，你和你的同伴已经救了我和我孙子的性命，本不该再麻烦你们。”朗达仰头看着人类法师，语气里满是诚恳，“可这是我们族群唯一的希望了！我们的家人，那些老弱妇孺还等在苦苦等待他们的家人！虽然我无法把他们全部带回去，可我不能再让剩下的族人再牺牲了！”

　　朗达说道激动之处，白眉毛下边的一双大眼睛已经泛起了泪光。老魔无奈的挠了挠头，故作为难地叹了口气，“可我们有急事要去地表……”

　　“那不是问题！”

　　老魔刚刚一开口，老侏儒就信誓旦旦地拍了拍胸口，“我现在就派人去寻找到地表去的通道。我们侏儒一族战斗力有限，但这方面的能力绝对不会让你失望！”

　　“路我们可以自己找，朗达先生。”老魔还是摇了摇头，不过这次说的却是大实话，“我们在地表虽然有急事，可也得有命上去不是？我不是给您为难，可是您觉得我们碰上两个以上的夺心魔的话，胜算是多少？”

　　老侏儒一窒，却没有理由来反驳法师的话。是啊，有谁碰上夺心魔敢说绝对有胜算？

　　老魔带着队友过来，也是想看看这里能不能找到回到地表的方法。让侏儒们帮忙找路那自然是再好不过了，但如果条件是和夺心魔硬碰硬，老魔权衡了一下，还是觉得太冒险了。在这种地形和夺心魔交手，那绝对是敌暗我明的态势。

　　要是方块在这儿也许还可以试一试？

　　老魔无奈的摇摇头，抛开了这个无稽的想法。

　　朗达的表情变了数变，兴许也觉得自己有些强人所难，没有继续开口。反倒是一旁的朱克咬了咬牙，从自己腰间鼓鼓囊囊的背包里掏出了一个布包，极为不舍的递给到了法师面前。

　　“法师先生，这是我从那个脑袋被轰烂的夺心魔身上捡来的。”朱克咬了咬嘴唇，清澈的大眼睛里满是坚定，“我不知道它的价值是多少……不过我请求你，带我的朋友们离开这里，可以么？”

　　如果不是方块下落不明，浮空城的宝藏近在咫尺，依老魔的性格肯定会接下这个任务，只是现在……老魔不无在意地接过小侏儒手里的东西，心说估计是夺心魔身上的东西，能是什么好……我靠！

　　老魔打开布包，眼神扫到手里这个怪模怪样的东西的属性，眼神儿就是一直。

　　“交给我吧！”老魔用拇指摩挲着手里的小玩意儿，立刻说道，“让夺心魔见过去吧！”

　　※※※

　　漆黑无光的地下通道中只有隐约传来的脚步声，目送给自己带路的侏儒返身离开，老魔立刻朝同伴们一招手，藏到了角落里。

　　“是什么东西？”矮人战士盯着老魔急不可耐地问道，“到底是什么东西啊，难道是对付夺心魔的秘密武器？”

　　青冈也是满脸的期待。能让一向谨慎的法师限定决心接下这个任务，小侏儒提供的东西肯定不是一般的物品。

　　老魔嘿嘿一笑，从背包里掏出了一个小玩意儿，让好奇青冈和呱噪的蛮锤眼睛一直，立刻明白了其中的源头。

　　借着法术提供的光线，可以看到这东西大概有拳头大小，看外形像是某种植物的果实——翠绿的枝蔓顺着截断的拇指粗的树枝蜿蜒而上，把树枝一头天蓝色的果实裹住了一半儿。而圆形的果实晶莹剔透，感觉比现实中的极品翡翠还要透亮。

　　而真正让几人激动难捱的则是这个小东西的名字——萨科斯之心。

　　紫色的名字。



第318章 方逃逃

　　易爆核心（炼金制品）

　　脆如薄纸：这个核心是血肉傀儡的动力源泉，也是它的致命弱点。创造者把浓缩的魔法能量灌入其中，任何不正确的触碰和挤压都可能造成魔法能量的泄露，造成致命的爆炸。

　　使用要求：宗师级以上炼金技能，8级制造奇物技能

　　方奕小心翼翼的摊开手，把这个比火柴盒大不了多少的小盒子托在手上，心里除了兴奋还有些害怕——要是自己刚才一不小心一刀捅在这上边儿，那不是跟血肉傀儡同归于尽了？

　　这个高级炼金物品，恐怕能卖不少钱吧？不过现在却是你杀身成仁的时候喽～

　　来到房间唯一的窗户前，方奕把小金属盒竖起来，轻轻地放在窗台上，自己则飞快地退开，来到了房间的另一头，掏出了十字弓。

　　希望你的爆炸威力别让我失望啊～

　　方奕心中暗暗祈祷，右手的十字弓已经举了起来，瞄准了对面小小的金属盒子，然后稳稳地扣动了扳机。

　　“嗖！”“啪！”

　　长度不到一尺的弩箭闪电般窜出，下一刻已经准确地钉在了金属盒子的正中央，溅起了一溜火花。

　　小小的易爆核心直接被弩箭上的力道直接给崩飞，在窗台和窗户上“叮叮当当”一阵乱蹦，最后无力的落到了击满尘土的地面上，激起了一蓬纷纷扬扬的细尘。

　　……

　　擦，说好的爆炸呢？

　　方奕眨巴了两下眼睛，盯着地上安静如初的金属盒子有些发呆：不会是假冒伪劣吧？

　　又等了一会儿，方奕才从藏身的玻璃罐后边走出来，可还没走两步，地上的黑色金属却蓦然一亮。

　　方奕就感觉双眼被晃的一疼，只来得下意识的趴在了地上，一股无可匹敌的魔法波动便充斥了整个房间。

　　此时方奕的心里就一个想法：你妹啊！这是在坑爹么！？

　　白亮的魔法光芒把阴暗的房间照的有如白昼一般，这一瞬间连玻璃罐中标本的汗毛都可以看得清清楚楚。下一刻，房间的墙壁、屋顶和房间里的东西便被随着无形的冲击波四散分裂，有如烟花一样朝四周崩飞出去。

　　由于法师塔是城中的最高点儿，这一声震耳欲聋的轰鸣声在空中肆意传播，轰隆隆如闷雷一般传遍了整个浮空城。

　　法师塔的顶部被炸的四分五裂，片刻后，崩裂的石块和四散飞溅的不知名液体便洋洋洒洒地落到了地上。

　　“警告，角色生命值过低！”

　　“警告，角色生命值即将降至濒死线，即将进入昏迷状态！”

　　……

　　“嘀嘀嘀”的系统警告声接踵而来，方奕的耳朵里先是一片寂静，然后就是如山呼海啸一般的嗡鸣，直到从尖锐的耳鸣声中辨认出系统警告的声音，方奕舒了口气。

　　哎呀尼玛，还好没挂……

　　渐渐的，方奕也开始感觉到了自己四肢的存在，第一个动作就是从腰带上揪出一瓶生命药剂塞进了嘴里。

　　麻木、无力，还有浑身上下传来的撕裂般的剧痛都接踵而来，方奕费力地抬起沉重的眼皮，视野里最先出现的是一片模模糊糊的黄不拉几的东西。

　　甩了甩脑袋，方奕再看过去，立刻一咧嘴——眼前正是一个面目全非的蛇人标本，想必也是被爆炸的冲击波从玻璃罐里掀出来的，原本油亮整齐的鳞片此刻都翻了个个儿，露出了白花花的嫩肉和肠子。

　　方奕从标本上收回目光，忍着全身的剧痛翻了个身，终于看见了头顶的蓝天——尼玛，出来了……

　　老子这完全是在自残啊……

　　无语地自嘲了几句，方奕待浑身的麻木感稍微好点儿，立刻给自己扎了个绷带，什么体力药剂、止血药剂之类不要钱似的往嘴里塞，终于稳住了自己的血线。

　　浏览了一下刚才的战斗记录，方奕由衷的有些庆幸：幸好刚才是用趴的……

　　橙色斗篷果然强大，25%的背后攻击减伤不是盖的。易爆核心内部的魔法能量引发了爆炸，但是爆炸形成的冲击波还是属于物理攻击。

　　巨人斗篷不但把巨额的伤害硬生生吸收了四分之一，还避免了方奕被炸成严重内伤的后果，原本足以致命的瘀伤被减去了多半儿。如果不是眼下自己行动困难，方奕都忍不住要撩起斗篷来亲上几口了～

　　又过了一会儿，方奕才勉强坐了起来，一边拍了拍满身的尘土，一边打量了一下四周的情况。

　　原本绿意盎然的草地上一片狼藉，到处都是碎裂的石块和杂物。不过最让方奕意外的是，之前看到的外围那一圈树冠全都已经消失不见，远处灰蒙蒙的建筑赫然出现在眼前，连围在城市周围的峭壁都看的清清楚楚。

　　方奕不由觉得自己脑袋有点儿懵：奇怪，难道自己之前眼花了？

　　不对啊～进塔之前，周围明明围着一圈高大的树林来着……是幻境么？

　　方奕使劲敲了敲自己的脑袋，隐隐感觉有点儿头大。

　　※※※

　　人类剑圣当然知道收到NPC的信件代表着什么。

　　低级的平民NPC没有这种待遇，之前方块收到的信肯定是来自某个高级NPC，而现在正是寻宝的关键时刻，那信里的内容是关于什么的，还用问么？

　　但随之而来的传送则彻底打乱了吴钩白的计划。

　　传送魔法出现的很突然，被传送到了浮空城东南方的角落后，吴钩白和贝壳很快就发现了对方的存在。

　　好在两人都算明智，没有为之前的过节大打出手，而是不约而同的决定暂时联手，找到回到法师塔的方法——毕竟自己被传送的这么远，谁知道秘银外壳小队是不是直接被传送到法师塔里面了？

　　在灭杀了两只挡路的夺心魔和一大群恶心的亡灵造物后，这个临时组成的团队很快重新来到了法师塔附近，然后就碰上了眼前这个东西。

　　二十级级亡灵BOSS，骷髅领主。

　　“这好像是构装生物吧？”贝壳皱眉看着前方不远处一动不动的巨型身影，不太确定地看了看旁边的剑圣，“多少级的亡灵法师能做出这个东西来？”

　　“不见得是亡灵法师，炼金技能足够高就可以。”

　　说着话，吴钩白已经抽出了腰间的长剑，不过他自己也知道这话是在自欺欺人，没有足够的施法等级支持，即使有这个技术，做出来的东西也没动不起来啊～

　　二十级普通BOSS，对于眼前的十个绝对精英级别的玩家来说，充其量只能算是一项很具挑战性的工作。十几分钟后，骷髅BOSS就无奈的躺在了地上，可贝壳心里却一点儿也不轻松。

　　骷髅BOSS是小，它的主人才是个大麻烦。贝壳和吴钩白都是游戏老鸟，这种构装生物一般都是用来守卫主人比较重要的场所，那它的主人离这里还会远么？

　　扭头看看一旁面无表情的剑圣，贝壳冷笑一声，心说我就不行你不知道，看看你到时候有什么办法吧～

　　队伍很快绕过七扭八拐的通道，重新来到了法师塔周围的空地前。可还没等迈步走上台阶，在场的十来个人耳朵里便同时一静，紧跟着便是天崩地裂般的轰鸣声。

　　法师塔的塔顶轰然碎裂，迸发出的亮白色的魔法光芒让在场的人都是心中一紧，立刻条件发射般匍匐卧倒，可接下来的一幕才真正是让在场的人目瞪口呆。

　　原本铺满了灰扑扑的石板的空地上，竟然出现了一小片绿意盎然的草地！

　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，一片一片的翠绿接二连三的凭空出现，很快在地面上连成一片，无数跌落的法师塔残骸也无法减慢花丛和草坪出现的速度。

　　待尘烟散尽，贝壳赫然发现，空地上原本的石板早已消失不见，鲜花绿草已然蔓延到了自己脚下，鼻腔里尽是花丛的清香和尘土混合在一起的味道。

　　“幻术……”

　　贝壳微微皱起眉头，隐约抓到了一丝头绪：之前众人看到的那个破旧的法师塔，连同周围残破不堪的空地，肯定都是幻术！

　　可这个爆炸是怎么回事？

　　爆炸现场一片狼藉，由于浮空城陷在火山口里，城里基本没有风，四散的灰尘无处可去，又在原地飘飘洒洒的落了下来，看起来颇像现实中的沙尘天气。

　　贝壳和吴钩白好像提前商量好的一般，没有犹豫，立刻往法师塔的方向跑过去——现在众人最苦逼的地方就在于没有任何线索，遇宝山而不得门而入。

　　眼下不管这个爆炸是怎么回事，至少有线索了不是？

　　“那儿有人！”

　　女盗贼火花第一个发现了远处的异样，在队伍频道发了一条信息。

　　沿着火花提醒的方向看过去，就在法师塔的另一头，地上好像坐着一个模糊的人影。

　　贝壳给了盗贼一个赞许的目光，立刻在队伍频道里下了命令。小队五人若无其事地和吴钩白的队伍分开，走向了左前方。

　　人类剑圣当然也注意到了这些“临时队友”的举动，微微皱了皱眉，并没有说什么。

　　现在能在一起合作是最好的选择，不过这场爆炸是个难得机会，吴钩白当然也不想让对方跟自己分享探索的成果。

　　贝壳的队伍保持着战斗队形，慢慢地朝黑影靠近。坐在地上的黑影好像是个人类，正背对着贝壳几人想要站起来，好像并没有发现背后有人靠近。

　　不过随着逐渐靠近，贝壳的心却一点点儿往下沉，由于过于专注，甚至没看见队伍里的游侠询问自己是否进攻的手势。

　　因为无论怎么看，这位都是贝壳最想，同时也最不愿意在这里看到的那个家伙。

　　※※※

　　方奕检查了一下自己的角色情况，巨人之王斗篷的耐久硬生生被炸掉了一小半儿，回去之后免不了又要破费一笔。幸运的是方奕及时把刺客的十字弓收进了背包，这个小极品才免于丢失。

　　感觉自己能动了，方奕这才甩了甩手脚，准备站起来，准备找个犄角旮旯的地方猫一会儿——如果自己是法师塔的主人，必然会把爆炸的始作俑者大卸八块才足以泄恨！

　　“啪嚓！”

　　方奕正弓着身子准备站起来，突然听到身后不远处传来一声微不可察的轻响，整个后背的皮肤就是一紧！

　　潜行技能立刻启动，但方奕没有按部就班的一动，而是立刻双腿弯曲微微蓄力，下一刻就已经朝一旁窜出去了老远！

　　由于俩腿还有点儿发软，大跳的方向没有控制好，原本是朝着左前方跳的，可等人在空中了方奕才发现自己的身子有点儿歪，直直地朝一旁的一块大石头撞了上去……

　　早已经蓄势待发的五人小队哪能让方奕这个大宝贝就这么逃走，连珠羽箭和白花花的蛛网术紧随而至。

　　贝壳队伍里的法师显然没想到，刺客会一头撞向旁边那一大块破碎的条石，蛛网术带起一阵波动的气流，堪堪和方奕擦肩而过。

　　但现在的方奕已经没有多余的力气去躲避迅疾如风的羽箭了，连珠箭最终还是射中了方奕的大腿，带起一蓬鲜血的同时，方奕的身形赫然已经出现在在空气中。

　　“哎呦！我靠……”

　　眼看自己的大头就要直接撞上石头，方奕撑起了双臂，可惜俩手全部软趴趴的没有一点儿力气，脑门儿还是和坚硬的条石来了个亲密接触，把方奕疼的痛呼一声。

　　好在方奕的反应够快，干脆直接借力一翻，直接在碎裂的条石上滚了一圈来到了石头另一边儿，直接屁股着地坐在了地上。

　　贝壳右手一挥，几个队友便“呼啦啦”全都围了上来，但是看到目标没有潜行，而是大大咧咧地坐在石头后面喘着粗气，不由有些面面相觑。

　　“不跑了？”

　　女盗贼对于方奕一直有点儿看不上眼，这个“阴险狡诈专门研究别人心思算计人”的盗贼根本算不上什么高手。

　　现在看着这个浑身伤痕累累、坐在地上坐着深呼吸的刺客，火花的心里着实感到有点儿不可思议。

　　问出这句“不跑了”的时候，女盗贼语气里的疑问和惊讶其实是要多于嘲弄的。

　　此时的方奕眼眶早就湿润了。

　　我也想跑啊……

　　爆炸的造成的后遗症比方奕想象的还要严重，早先虽然已经猛磕体力药剂把体力值布满，可就这么几个简单的助跑起跳的动作，体力值立刻狂降到底，把方奕弄得是欲哭无泪。

　　“看起来，你比我们都要接近宝藏嘛～”

　　贝壳结果战士队友手里的长剑，搭在了呼哧呼哧穿着粗气的刺客的脖子上，笑眯眯地说道，“我也就不废话了，刚才那封信能让我们看看么？”

　　“可以啊～”

　　方奕想都没想，直接从包里掏出了索曼图的信件，直接递给了人类祭司，“你早说嘛～就为了这封信才动手的？弄得咱们大家这么狼狈。你又不说你想要，我怎么知道你想要呢，你如果说你想要……”

　　“闭嘴！”

　　贝壳接过信封递给了女盗贼，压在刺客脖子上的长剑立刻紧了紧。这个方块实在太过狡猾，贝壳可没兴趣跟这位耍什么嘴皮子。

　　“静谧骑士？”

　　信封里的内容不能说不重要，但对现在的任务进度帮助着实有限，倒是信纸上的署名让贝壳大感兴趣，“他是谁，名字是什么？”

　　“我哪儿知道，只是一个偶遇的高级NPC罢了。”方奕翻了个白眼儿说道。

　　索曼图可算的上是费伦大陆的顶级人物，哪儿能这么轻易的告诉你？

　　“呵呵，方块，你还没搞清楚现在的情况吧？”贝壳扭头看了看吴钩白队伍的方向，扭过头来嘿嘿一笑，“你身上可是有不少好货，就舍得这么挂掉？”

　　“我说了不照样挂？你们要是能放过我，猪都会上树了～”

　　方奕不屑的撇撇嘴，注意力却全部集中在了自己的体力条上，看着体力值和疲劳值一升一降，方奕的不动声色的挪了挪自己的双腿，瞄准了几人包围圈的空隙。

　　“那就太可惜了……”

　　贝壳的手腕微动，锋锐的剑刃就要在刺客脆弱的脖子上划过。而方奕目不转睛地盯着人类祭司的动作，瞳孔微缩，下一刻就要暴起反击！

　　“愚蠢的生物！”

　　法师塔另一边突然传来一声愤怒的嘶吼，让在场的人同时一怔，可现实没有给众人反应的时间，一颗直径足有三尺多的大火球蓦然从漫天的浮尘中现身，由上至下直接朝人群里砸了过来。

　　坐在地上的方奕正仰头看着贝壳，看到这一幕头皮就是一炸，那还有心情等什么机会。脑袋朝旁边一歪躲过了剑锋，戒指里的卷轴就即刻发动！

　　三个跟方奕一模一样的刺客凭空出现在了空气中，闪电般穿过人缝就朝远处跑过去。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　被爆炸气流掀飞的方奕把维克多的八辈祖宗都问候了一遍，却不敢放慢脚步。因为那个高高瘦瘦的身影已经出现在了空中，看那架势明显是没受几个幻影的影响，直奔自己这个小刺客过来了！

　　“我改变主意了，冒险者。”维克多的法杖遥遥指向地面上的狂奔的身影，语气里的怒气任谁的都听得出来，“我要把你融化，用你的肉汁做成一个更加坚固的标本瓶！”



第319章 老子的后台吓死你

　　如果让方奕选择的话，“距离”这个东西绝对在游戏里战斗时最让方奕讨厌的东西。

　　维克多高高的漂在空中，俯瞰战场的同时还断绝了方奕所有能够反击的机会。看到水晶法杖遥遥指向自己，方奕是惊得一魂出窍二魂惊天，生怕对方放出个死亡一指之类的法术来，那真的就是死翘翘没得救了！

　　不过好在维克多并不打算这么简单就放过这个小刺客，法杖顶端凝结而出的法术不是瓦解射线或者死亡一指，而是颜色颇为养眼的淡绿色的光芒。

　　方奕玩儿命似的朝前狂奔，在落满尘埃的草地上带出了一道之字形的轨迹。可不要说维克多现在是上帝视角，方奕自己还带着伤，就算是方奕状态正常，恐怕也逃不过这位的法术。

　　“系统提示：你被人类定身术命中！

　　抵抗失败，你受到了移动限制效果的影响，持续时间30秒！”

　　系统不带一丝感情的战斗提示让方奕心里一凉，应声而来的便是突然笼罩全身的无力感。

　　正咬着牙疾奔的方奕立刻失去了平衡，“扑通！”一声摔在了地上，大脸朝下和地面来了个亲密接触，然后朝前滚了几圈，碾过几块石头，大字型躺在了地上。

　　这么一会儿功夫，方奕已经有至少三次脸部着地的经历，现在早就习惯了。只是人类定身术的效果着实阴霸，被命中之后全身都无法动弹，方奕攒足全身的力气也只能勉强用胳膊撑起了上半身，看向了飘在空中正在阴恻恻直笑的法师。

　　“桀桀～～不知好歹的刺客，成为我的收藏品有什么不好！？”

　　此时的维克多的脸上已经不复原来阴沉的表情，狰狞的笑容看起来甚为恐怖，尤其是脸上的皮肤一层层都皱了起来，看上去好像已经和下面的皮肉骨头分开似的。

　　“原本你有机会留存千年而不朽，现在嘛～就和这些爬虫一起，变成我的炼金器材吧……”

　　说到这儿，维克多的脑袋转向了一旁，方奕还没看见这货的施法动作，一道白色的电光就已经成型。

　　另一边正准备趁乱逃走的贝壳几人被电了个正着，首当其冲的战士吭都没吭一声，直接化成了一道白光冲天而去，把方奕看的冷汗直流。

　　此时的方奕知道根本没有后路了，当下要紧牙关，抬起颤颤巍巍的右手，从背包里拿出了一截儿看似普通的树枝，仔细看着上面刻着的一行通用语的咒文，一字一句的念了起来。

　　“系统提示：玩家处于某种法阵中，召唤法术失败！”

　　与此同时，以这一小截儿木头为中心，几圈白色的光晕呈波纹状向四周散开，但这一下一石激起千层浪，无数用肉眼几乎难以察觉的灰色条纹蓦然出现在空中，很快便把树枝上的光芒吞噬干净。

　　灰色的魔法波纹颜色很浅，好在现在的方奕感知属性已经恢复了正常，很快发现这种魔法禁制貌似只在花园的上方空间中来回激荡，范围好像很有限。

　　即使如此，对现在的方奕来说这也是致命的，因为此时天上还飘着个未知等级的BOSS，虎视眈眈的看着自己呢！

　　你妹啊！

　　尼玛真是喝凉水都塞牙缝！方奕捏着树枝欲哭无泪，都不知道该诅咒谁了……

　　方奕手上的正是那个神秘法师留下的指引魔杖。

　　原本的打算是找到那本《姆海尔的光辉》，远离海岛群岛之后再呼叫那个法师。因为那位的实力太强了，如果被对方发现了宝藏的位置来横插一脚，到时候哭都来不及了……

　　不过现在着实顾不了这么多，命都快没了还想什么宝藏？

　　可是……可是这尼玛什么禁制法阵是什么东西？

　　脑海中转过这些想法都只是一瞬间的事，此时方奕费力的扭动脑袋，两只眼珠一阵乱转，发现了远处正猫在石头后面不敢露头的贝壳几人，立刻感觉到了一线生机。

　　“喂！贝壳！这是个传奇法师！”方奕卯足了劲儿，扯着嗓子朝几个人影大声喊道，“拦住他！我有办法救你们！”

　　“你就扯淡吧！”

　　旁边的火花也是被气的够呛，一个劲儿的咒骂这个不要脸的刺客，扭朝贝壳说道，“这货明显是想让咱们当炮灰他自己跑啊！”

　　贝壳藏在石头后面不敢露头，听到方奕在另一边鬼哭狼嚎似的喊了一嗓子，心说你放屁！不管这位是不是传奇法师，看这情况，自己这些人根本没有反抗的能力啊……

　　“拖住他！”

　　眼看维克多没有理会贝壳的小队，而是慢慢地朝自己飘过来，方奕心中大急，心里一个劲儿地骂贝壳混蛋玩意儿，到现在竟然还不相信自己。

　　当然，方奕自己不知道，实在是自己以前给几人留下的印象是在太“深刻”了，一时半会儿让贝壳怎么敢冒着被挂掉的危险相信这个狡猾的刺客呢？

　　正在这时，法师塔的另一边突然闪过一道火光，火球术那熟悉的轨迹和颜色让在场的众人一愣。

　　下一刻，身在空中的维克多便化身为一蓬绚烂的眼花，肆虐的火舌和油滴状的燃烧物如雨点一样落了下来。

　　人类剑圣突然从石塔后面现身，朝着方奕大喊了一声，“愣着干什么！？你要敢自己跑我就到现实中去砍了你！！”

　　……擦！老子倒想走呢！

　　虽然不知道这吴钩白怎么想通了，不过机会难得，方奕哪有时间多想。脱逃技能如预料之中的没有起任何作用，等定身术的时间一到，方奕立刻从地上窜了起来，玩儿命往外跑。

　　火球术的燃烧效果很快消散，渐渐露出了在防护法术的保护下安然无恙的法师。不过此时的维克多脸色铁青，一双死鱼眼立刻扫向了另一边藏头露尾的几个人。

　　“爬虫！”维克多大袖一甩，一道繁复的魔法刻纹立刻出现在半空中，“只有死亡才能让你们明白生命的意义！”

　　“卧槽，魔邓肯之剑！！快跑！”

　　看到法师身前出现的闪烁着白光的力场剑，探出半个脑袋的吴钩白眼睛一直，立刻失声喊道，头也不回的转身就跑。

　　力场剑的行动无声无息，破坏力却着实惊人，飞掠间划过石塔，立刻在条石垒筑的塔身上割出了一道数尺深的缺口，飞行速度却一点儿没受影响，直奔逃跑的几个人影而去。

　　“用湮甲箭！”

　　藏在石头后面的贝壳果断给自己的游侠下令道。看到队友疑惑的眼神，贝壳抬头看了看又把注意力转回刺客身上的法师，“方块不值得信任，但是我相信剑圣的判断！”

　　方奕从没想到过，区区一百多尺的距离会显得这么遥远。

　　身后的打斗声清晰的传到方奕的耳朵里，或者说，是玩家们被维克多虐待的声音更准确些。方奕看着嗖嗖直往下降的体力条，抬头已经能看到草地的边缘，咬咬牙又跨过了一丛娇艳的鲜花。

　　嗯！？

　　脚下传来的软绵绵的触感让方奕心里一凉：完蛋！！

　　维克多好像是要和方奕玩玩儿，手上的法术一发接着一发，却没有一个足以致命。这个化石为泥的法术用的恰到好处，草皮下面的地面已经化为一摊烂泥，高高跃起的方奕一脚踩在上边，眨眼间淤泥就没过了膝盖。

　　原本以方奕的灵敏值没有这么容易中招，只是被接二连三的爆炸轰了几次，方奕的人物状态一直处于虚弱状态，即使反应速度跟上了，身体的动作也早已经变形，这才被这种小把戏给耍了。

　　干！拼了！

　　方奕咬咬牙抬手一招，伴随着一阵轻烟，一头青色的大如野牛的野兽立刻出现了草坪上，发出一声低沉的吼叫。

　　小宝贝儿，今天你要是挂了，我一定去做任务把你给复活回来！！——方奕伸手从背包里抽出带着绳索的勾爪，一把扔到前面，心里忍不住想到。

　　得到主人命令的季风张开大嘴紧紧地咬住绳子，强有力的四肢紧紧抓着地面，被青色鬃毛覆盖的脖子往后一扬，一下把刺客从淤泥里拽了出来，再一用力，方奕便脱离了化石为泥的法术范围，打了滚儿翻到了坚实的地面上。

　　这时候的方奕也顾不得什么形象了，翻身爬上了季风的后背，双手紧紧地攥住了狗狗脖子上长长的鬃毛。

　　季风和自己的主人心有灵犀，知道当下的要务是赶紧离开，放低了重心扭头便跑。

　　身材壮硕的季风拥有十六点力量，驮着轻盈的方奕根本不是问题，只是苦了临时抱佛脚的方奕。

　　一来没学骑术技能，二来季风也不是专门的坐骑，方奕就感觉自己是那趴在鼓面上的跳蚤，“砰砰乓乓！”的被季风的骨头撞个不停，眼看终于到了草丛边缘，方奕便再也坚持不住，直接从季风身上跳了下来！

　　“啪！”

　　方奕已经记不清自己是第几次非正常着陆了，没空理会裂成八瓣的屁股，方奕二次掏出指引魔杖，念动了上面的咒语。

　　这次终于没了“法术无效”的系统提示音，白色的魔法波纹很快重新出现，把方奕和护卫在一旁的季风笼罩在其中。

　　“召唤术？”

　　不慌不忙飞到这边的维克多好像很是享受这种狩猎的感觉。看到小刺客竟然开始施法，不由咧起了嘴角，“不，是定位术～桀桀～我倒要看看你能找来什么帮手，难道是月亮岛北边的凶暴狼么？哈哈哈～～”

　　咒语很短，不到五秒方奕就已经念完了。完成了这一切的方奕早已经精疲力竭，颓然无力地坐在了地上。

　　此时方奕连揉揉屁股的动作都懒得做，不过还是第一时间完成了召回季风的法术动作——现在的季风在这种情况下脆如薄纸，方奕可舍不得让自己的大宝贝冒险～

　　眼前的白光越聚越多，顷刻间就在地面上形成了一道类似任意门的法术白斑，一个模糊的人形影子很快出现在了里边儿。

　　方奕直勾勾地盯着这道传送门，心里忐忑难安：之前那位法师阵营不详身份不详，如果过来了发现自己不但没找到书，还找了这么一个大麻烦，不会一道闪电先把自己给劈死吧……

　　传送门里的身影逐渐清晰，而方奕俩眼也越瞪越大，惊得下意识的张开了嘴巴。

　　首先出现在门外的是两把长剑，一红一蓝的两色剑刃闪烁着夺目的光华，差点晃瞎了方奕一双瞪的溜圆的财迷丹凤眼。

　　紧跟着出来的便是双剑的主人——一个让方奕立刻心生打劫念头的重甲骑士。

　　古朴苍翠的全身甲英武非凡，纯白色的战斗斗篷无风自动，上面萦绕的魔法光芒和繁复晦涩的魔法花纹更是让方奕狠狠地咽了一口唾沫。

　　来人先是扭头四顾了一下，看到了不远处飘在空中的法师，只是不屑地嗤笑了一声，然后才看向了地上一副花痴模样的方奕。

　　“啊～方块，好久不见了～”来人身披重甲，头上也是一副只露出双眼的长羽重盔，但说话的声音却是如此熟悉，让沉迷于对方精良装备的方奕的脑袋一机灵，“看样子你的情况不太好啊～”

　　“艾尔，别堵着门啊。”传送门里很快传来了另一个熟悉的声音，紧跟着一个身穿黑色长袍的法师也从门里走了出来，看到面前的情况嘿嘿一笑，“小友，你果然没让我们失望～”

　　这这这……

　　方奕目瞪口呆地看着眼前的两个人，脑子乱成了一团浆糊，过了几秒才组织好了语言，脱口而出道：

　　“索曼图！……大人，你怎么在这儿！？这个……这位法师是？”

　　当先出来的正是多日未见的静谧骑士，艾尔、索曼图，两把特征明显的长剑和熟悉的声音让方奕很快确定了对方的身份。

　　不过这俩人是怎么勾搭上的？

　　“叫我奥罗吧～”

　　人类法师并没有介意方奕有些无理的打招呼，微笑着冲方奕晃了晃手里的法杖，“事情的原油艾尔会跟你解释，现在嘛，我们还是先办正事吧～”

　　说完这句话，奥罗已经凭空飞起，直奔高处的法师而去。索曼图也冲方奕点了点头，大踏步走向了一直静默无声的维克多，临走前还不忘给方奕身上甩了道圣光。

　　方奕看了下人物状态，原本因为过量瘀伤而一直没有回复的血量立刻顶满，连居高不下的疲劳值也应声下降了一小半儿。方奕下意识的咂了咂嘴，心说同样是治疗法术，青冈的法术效果跟人家的根本没法比啊……

　　维克多好像也意识到了来人不同一般，一直泛着冷笑的脸上也多出了一丝郑重的表情，嘴里嘟嘟囔囔了念了几句咒语，方奕就觉得脚下一阵微微的震动，下一刻索曼图正前方的草地上便隆起了一个大包！

　　破碎的草皮无力地散落到了一旁，一个巨型骷髅缓缓地从地下钻了出来。原本是眼睛的地方早就没了眼球，取而代之的是两团妖艳的灵魂之火。四只怪异的手臂上尽是倒立的骨刺，站起来足有三个方奕那么高。

　　远处的贝壳和吴钩白好容易缓口气，本来见刺客真的召唤来了援军，心里就是一松，不过这位变态的法师召唤出来这是什么变态玩意儿？

　　变异骷髅领主

　　等级：？？？

　　方奕早就潜行着猫在了一旁，开启了demo摄录功能。看到探查术的结果，方奕脑袋就忍不住一缩：召唤物是问号级的，那本体呢？

　　“凋零之主，你活了这么多年，看来脑袋还是一点儿没开窍啊～”

　　一身黑袍的奥罗飘在空中，冷眼打量着对面高高瘦瘦的法师，语气里竟然有种说不出的萧瑟，“你以为躲到这里人们就找不到你了？”

　　“凋零……之主？”

　　维克多喃喃地重复了一遍这个名字，好像陷入了某种回忆，“啊～我好像真的叫过这个名字，你是怎么知道的？”

　　奥罗一怔，好像已经看出了对方现在的状态，微微低下头，微微地叹了口气。

　　正在这时，异变陡生！

　　也不见维克多有什么动作，水晶法杖的杖头上绿芒微闪，一道艳绿色的手腕粗的射线便凭空射出，直奔对面人类法师的头部而去。

　　与此同时，巨型骷髅也好像得到了什么命令一样，巨大骨爪带着风声，以雷霆万钧之势砸向了一动不动的精灵骑士，下一刻就要把瘦小的索曼图砸飞！

　　方奕心中大惊，不过提醒的话还没说出口，战场中的形势立刻一变！

　　这道看似凶致命的射线仅仅是在奥罗的脸上激起了一小片绿芒，没有血溅当场，更没有预想中牛逼的法术效果，绿色的射线就像从来没出现过一样，凭空消失了。

　　而站在地上的索曼图更是干脆，右手湛蓝色的长剑向前一挥，一道宽度超过三十尺的月牙形冲击波突然从剑锋上迸射而出。

　　凶神恶煞的巨型骷髅被光弧穿胸而过，然后噼里啪啦一阵乱响，粗壮的骨头纷纷碎裂，竟然就这么散架了！

　　“那个是……破邪斩？”

　　贝壳脸上的肌肉抽搐了一下，喃喃说道。

　　“嗯……没错。”

　　满身鲜血的吴钩白依旧是一脸的冷酷，不过微微颤动的右手和偷偷打开demo摄录的动作表明，人类剑圣的内心并不像他的外表那么平静。



第320章 绝路

　　奥罗的大长脸上一副淡然自若的表情，好像刚才被法术击中的不是自己一样。

　　“看来活得太久真是容易出问题。”

　　奥罗摸了摸自己的额头，眉头微锁，抬起头看向了对面偷袭未果，颇有些惊讶的维克多，“解离术是对我没用的，你不记得了？”

　　“是防护法术？”

　　这边的维克多则是眉头紧皱，好像发现了什么了不得的事情，“不对，不应该是这个样子的……那是为什么？”

　　“好了，凋零之主，不要浪费时间了。”奥罗看到对方一副疑惑的神色，好像有些不耐烦，手上漆黑的法杖微微晃动，空中便凭空出现了一个任意门，“这个地方不方便，我们换个地方打。”

　　说完也不待维克多有所反应，奥罗便自顾自的迈步走进了白色光斑之中。维克多则明显有些困惑，在原地愣了一下，然后才跟了上去。

　　站在地面上的索曼图收起了双剑，脸色看上去也很复杂，让方奕看的雨里雾里抓耳挠腮：这到底怎么回事啊！？谁能来解释一下？

　　方奕赶紧解除了潜行，快步走到了精灵骑士身边。刚才那一手超级破邪斩帅得掉渣，方奕已经百分百肯定眼前这位是那个精灵大叔了。

　　不过没等方奕开口问个究竟，精灵骑士就好像猜到了人类刺客要说什么一样，朝方奕摆了摆手。

　　“方块，等战斗结束后来城西的军械库。”索曼图掸了掸肩上的灰尘，沙哑浑厚的嗓音没有一点儿变化，“这次你帮了我们大忙，奥罗……想必会给你足够的奖励的。”

　　“什么大忙？”

　　方奕本就是一头雾水，听了精灵骑士的话更是完全摸不着要点，“奥罗先生不是要找一本书么？还有这次的宝藏……”

　　“一会儿你就知道了。”

　　索曼图朝方奕笑了笑，右手飞快地做了个手势，身旁立刻出现了一团圣洁耀眼的白色光辉。方奕下意识的眯起了眼睛，待光芒消失，方奕的眼神又是一直。

　　自己面前竟然出现一头纯白色的狮鹫！

　　眼前的狮鹫个头儿大的出奇，几乎比方奕高出了一半儿，两只利爪稳稳地抓在地面上，比方奕的胳膊还要粗了一圈的鸟喙看起来甚是怕人。方奕被这只大鸟儿的眼神扫到，心里竟然生出了一种危险的感觉。

　　尼玛，一只长毛鸟你牛什么牛啊？方奕暗自腹诽了一下，却还是难耐满心的羡慕嫉妒恨！

　　狮鹫是骑乘战斗两用的宠物，在游戏中保底的品质就是史诗级别。眼前这个大鸟想必也有和索曼图等级相匹配的实力，保不齐就已经进化了那么一两次……

　　真是人比人气死人哪！！

　　索曼图当然不知道方奕心中所想，干脆利落地跨上了狮鹫的后背，冲方奕摆了摆手，然后轻轻拍了拍狮鹫的脖子。

　　体型庞大的狮鹫立刻助跑了几步，伸展开宽的吓人的双翼，像一架小型飞机一样疾速跃上了天空，留下了身后望眼欲穿的人类刺客。

　　人家是传奇NPC，我跟他比什么？方奕撇撇嘴，很快把心态调整了过来。

　　守在另一侧的两支队伍大眼瞪小眼看了半天的实时电影，好不容易把那个煞星盼走了，结果还没来得及跟那个一身拉风板甲的骑士说句胡，人家竟然骑上更加拉风的狮鹫，也飞走了！

　　待贝壳和吴钩白带着人跑到这边，连刺客都不见了踪影，一时间都有些面面相觑。

　　不过浮空城里的安静状态并没有持续太久，过了没一会儿，就从城市北边传来了一阵仿若地震一般的震颤感，紧跟着便是如闷雷般滚过的轰隆声。

　　吴钩白和贝壳互相看了一眼，都不约而同的后退两步，然后带着自己的人钻进了最近的小巷。

　　成为一片废墟的法师塔立刻变得有些安静，连舞动不止的灰尘好像都有些累了，纷纷扬扬地落了下来。

　　※※※

　　眼前的地面一片狼藉，数十个灰矮人的尸体横七竖八地躺在地上，五官中全是血迹，眼球也被凶手挖掉，眼眶中还隐约可见脑浆被吸食后遗留的灰白色的痕迹。

　　成片成片的血迹把黑褐色的岩石染上了一层暗红，让寂静的洞穴中平添了一丝恐怖的气氛。

　　战场的边缘处，三只石行蜥蜴的尸体就趴在角落里，其中两只被剁了脑袋，死状颇为凄惨。但石行蜥蜴的主人却不见了踪影。

　　这种体型的石行蜥蜴显然不是给这些灰矮人奴隶准备的坐骑。

　　“是夺心魔。”

　　法师皱起眉头，仔细观察了一下灰矮人们头部的伤口，很快便得出了结论。不过更多的疑惑却随之未来，让法师有点儿摸不着头脑。

　　“它们没把这些矮人带回去，也没有全部吸脑。”青冈挨个翻看了矮人们的尸体，也发现了同样的问题，“为什么不带回去？”

　　老魔站起身，微微摇了摇头，陷入了思考之中。

　　夺心魔以生物的大脑为食，不过它们的食量很小，只要猎物的智商不是太低，每月一次进食就足以保证自身的营养供给。

　　所以夺心魔们会先用心灵控制俘虏猎物，然后把绝大部分猎物都带回自己的巢穴圈养起来，以便随时享用——给自己或自己的后代提供食物，抑或直接给巢穴里的主脑提供营养。

　　像眼前这种浪费的情况可不多见。

　　“那可能对方吃饱了呗，或者它们人数太少，带不走这么多人～”

　　蛮锤在三只石行蜥蜴的尸体上翻出了两袋金币，美滋滋地收了起来，看到两个队友还在皱着眉头想来想去，便大大咧咧地说道，“想这个有什么用？”

　　“不对。”老魔摇摇头，重新举起了附着着光亮术的法杖，打量着一直延伸到远处的尸体堆，“我觉得，应该是他们在附近没有固定的居所吧，所以不需要这么多的‘粮食储备’。”

　　听到这儿，女祭司眼睛一亮，已经明白了法师是什么意思，立刻说道：“也就是说咱们不用担心有夺心魔的城市在附近了，只要把这几个游荡的夺心魔干掉就行了？”

　　“嗯！”

　　老魔点了点头，心里也放松了不少：希望真的是这样，如果附近有夺心魔的城市，还是趁早离开的好啊～

　　“哎！这有血迹！”

　　一片黑暗的环境中，蛮锤理所当然地担起了斥候的工作。青冈和老魔在一起商量事情时，矮人战士已经在周围溜达了一圈儿，很快发现了一些痕迹。

　　地上的血迹和战场中心离的很远，都是呈滴落状分布在岩石上，顺着血迹一路看过去，弯弯曲曲的痕迹隐约通向了远处的一处洞穴。

　　“可能是那些原本骑着石行蜥蜴的人。”青冈仔细聆听着洞穴里的动静，回头看了看法师，“跟上去？”

　　“当然得跟上去。”

　　老魔抬手往洞穴里扔了个探查术，冲队友做了个手势，“咱们的希望可是全都着落在这些章鱼头身上了。”

　　……

　　偌大的洞穴中血充斥着刺鼻的血腥味儿，残缺不全甚至已经腐烂的尸体随处可见。矮人战士伏在洞口，紧紧盯着洞穴中唯一两个还在活动的身影，心说这货怎么长的这么怪啊？

　　在尸体堆中来回走动的正是两个夺心魔，不过这两位的外形跟正常的夺心魔大相径庭。其中一只脑袋上的四条触手显得异常苍白，而且没有正常夺心魔的那种粘液，活动的时候也显得很僵硬。

　　另一只就更夸张了，原本削瘦的四肢上不知道是不是长了什么东西，竟然凭空生出了许多小触手，行动的时候还是用四肢着地，看的矮人一阵云里雾里。

　　“怎么样？是不是夺心魔？”

　　蹲在后边的老魔焦急地问道。

　　夺心魔警觉性超高，几人不敢离得太近使用探查术，况且跟这种怪物打架势必要占个先手才行，不然别对方察觉变成敌暗我明的态势，自己三个人可受不了那变态的心灵爆破！

　　“看起来像……”

　　蛮锤挠了挠头，有些不太确定的小声回答道，“不过这模样怎么这么奇怪啊，跟之前的不太一样……”

　　老魔和青冈都没有准备黑暗视觉类的法术，听到蛮锤的话不由有点儿狐疑：不一样是什么意思？

　　可这么一耽误，三人立刻尝到了苦果。

　　“系统提示：你收到了侦测思想法术效果的影响。”

　　三人耳中几乎同时响起了相同的系统提示，老魔的脸色一白，知道位置已经暴露，立刻一个幻音术出手，也不管法术生效的位置被自己选在了那儿，赶紧一个翻滚离开了藏身的位置。

　　不过夺心魔的心灵异能攻击并没有如预想中一样到来，身在最前边的蛮锤满以为自己会被接下来的心灵爆破直接命中，谁知道两个夺心魔竟然连续几个大跳，直接蹦到了自己面前，抬起爪子就朝蛮锤搂头盖脸地拍了下来！

　　我擦！！夺心魔还有兼职战士的？

　　蛮锤心里下意识地闪过这个念头，左手的盾牌却已经条件反射般举了起来。

　　“砰！！”

　　就像被一个土元素拍中了一样，蛮锤就觉得擎着盾牌的左手微微一麻，竟然被这一拍打的重心不稳，微微朝右边踉跄了一下！

　　我勒个去！这货不是别的什么东西变的吧？

　　不过吃惊归吃惊，在近战上蛮锤还没怕过谁，眼见另一只夺心魔扬起皮包骨似的胳膊又要来一下，蛮锤的右脚干脆利落地一个践踏攻击，碎石崩飞的同时，右手的重剑已经抡圆了朝面前的这个“巨力夺心魔”削了过去！

　　“啪！”

　　这个未知品种夺心魔的防御力显然和力量不成正比，这一下直接被蛮锤拍的横飞出去，狠狠的撞在了墙上，发出一阵骨头碎裂的声音。

　　站位靠后的青冈和老魔也已经各自放出了自己的第一个法术，蛮锤身上立刻被套了一个防护混乱，惊恐术的法术射线也准确的射中了另一个夺心魔的胸口。

　　但被惊恐书击中的怪物却没有任何反应，致命的利爪已经带着风声，二次朝矮人战士拍了过来。

　　“是不死生物！！”

　　第一时间得到反馈的老魔立刻惊呼一声，也给矮人提了个醒。刚才得到的系统反馈赫然是“目标为不死生物，免疫惊恐术！”

　　老魔的这一惊非同小可，夺心魔有自发转变为亡灵的习俗么？

　　还是说有人把这些怪物捉住，用法术把它们变成不死生物了，难道是朱克看到的那个高个儿法师？

　　老魔的心里瞬间闪过诸多猜测，可眼前的战斗根本不容人多想。被蛮锤拍飞的夺心魔已经晃晃悠悠地站了起来，二次朝洞穴这边冲过来。

　　法师心里一动，立刻推翻了原本准备好的战斗套路，抬手给女祭司套上了蛮力术，“青冈上去，用驱散亡灵试试，它们好像没有心灵异能了！”

　　蛮锤和青冈也看出情况有变，之前因为顾及夺心魔恶心的心灵攻击，计划好的战斗方式是以偷袭为主，然后矮人战士顶着防护邪恶，找机会把对方一击致命。

　　不过现在几人干脆放开了手脚，把对方当成了两个只有蛮力的野怪便可以。更何况进阶了战争祭祀的青冈手握大把对抗不死生物的法术，原本以为会异常麻烦的战斗反而变得简单之极。

　　不过没了心灵异能，两个夺心魔的近战能力却堪称变态。力量比之矮人战士低不了多少，身手却一点儿也不慢。

　　蛮锤兴奋的“嗷嗷”直叫，挥舞开手里的重剑，“乒乒乓乓”和对方一阵你死我活的肉搏。

　　中间虽然不小心被对方摁在了地上一次，不过好在还有队友，二十分钟之后，两只“不死夺心魔”才被彻底打散，变成了满地的碎骨烂肉。

　　“呼～～”

　　看到了经验提示，矮人战士和女祭司立刻毫无形象地一屁股坐在了地上，各自呼哧呼哧的喘着粗气。连站在大后方的老魔也是累的够呛——这俩玩意儿动作太快，法师不得不配合着蛮锤和青冈的跑位来回奔波，体力值也用了个七七八八。

　　“这……这是怎么回事儿？”

　　青冈抹去了鬓角的汗水，扭头打量着地上的“夺心魔”尸体，神色间很是不解，“夺心魔也有僵尸和亡灵么？”

　　“倒也不能说没有，只是很少罢了。”

　　老魔抬手施展了一个舞光术，用法杖戳了戳地上的两句尸体，说话的语气也不太肯定，“不过咱们运气也真够好的，我估计在幽暗地域降生的玩家们都没机会看到夺心魔僵尸吧？”

　　此时离得近了，老魔几人才看清了这两个灵吸怪的真面目。

　　原本应该是深紫色的皮肤早已经变成了苍白色，有些地方甚至还露出了惨白的骨头。

　　外形变化比较大的这只夺心魔被改造的痕迹则更明显，肩膀的位置多了不少金属模样的支管，脊柱上更是凸起了不少闪烁着寒光的尖刺，看起来甚是怕人。

　　“别管这是什么东西了。”三人各自灌了一瓶体力药剂，老魔这才站了起来，抬头看向了另一边，“再到四周看看，如果没有其他东西，咱们的任务……”

　　老魔的话说到一半儿便戛然而止，刚刚站起来的蛮锤一愣，便顺着法师的目光朝身后看了过去。

　　另一边的三个洞穴中出现了一堆密密麻麻的黑影，头上舞动的触须让在场的三人立刻升起了一股绝望的情绪。

　　数十只夺心魔从四周的洞穴中蜂拥而出，却没有一个展开心灵攻击。低沉的呜咽声响成了一片，在偌大的洞穴中引起了一阵阵杂乱的回音。

　　三人抽出武器，下意识地背靠背站在了一起。

　　蛮锤咽了口吐沫，从背包里摸出了一个卷轴，“老魔，你不是术夺心魔没有老巢么？”

　　“这里是不死生物的巢穴。”

　　老魔低声回答道，法杖顶端已经出现了一蓬旋转不止的火花，“尽量拿经验吧！”

　　※※※

　　见两队人都朝巨响传来的方向跑了过去，躲在暗处的方奕嘿嘿一笑，并没有跟上，而是返身回到了残破的法师塔处。

　　一层的房间并没有遭到损坏，茫茫多的书本因为爆炸产生的震动全都散落到了地上——不过它们原本就很乱，方奕也没感觉有什么变化。

　　这个叫奥罗的神秘法师引起了方奕极大的兴趣，从刚才的情况看，索曼图和对方的地位应该差不多。但不论从言语态度还是彼此交流的眼神，精灵骑士显然都对这个奥罗相当尊敬。

　　这就相当耐人寻味了。

　　官方背景中说的很清楚，早在游戏开始之前很多年，索曼图就已经拥有传奇等级了。

　　这个奥罗可能是个传奇法师，有可能是一方领主，也肯能兼而有之。但能和索曼图成为朋友，阵营想必也是中立、善良之属。

　　一个不是那么坏的传奇法师给予的任务，自己有什么理由放着不管？方奕在满屋的书山中玩儿命的翻找，誓要找到那本《姆海尔》的光辉！

　　抱传奇NPC的大腿，还有什么比这更爽的事么？



第321章 亡灵天灾

　　方奕一边在乱糟糟的屋子里翻找着堆积如山的书本，一边在脑子里组织着有关这次任务的种种线索。

　　如果没记错的，姆海尔应该是费伦大陆南端的一片广阔的丛林，整体面积和巨龙海岸不相上下。官网资料中提到最多的就是那里的精灵群落和某些受到神秘崇拜的神庙，除此之外再无其他信息。

　　索曼图又和这个任务有什么关系，难道是被自己的一封信给勾引过来的？而且精灵骑士明明是刚刚才从传送门里出来，怎么知道城西有个军械库的？

　　信息太少了……

　　方奕心里叹了口气，这个奥罗连个全名也不说——也许连“奥罗”这名字都是假的，根本没办法据此猜测对方的身份。方奕有心跟这位打好关系，可根本不知道从什么地方下手。

　　拍了拍手上的尘土，方奕直起身，心说走一步算一步吧，只要这两位大佬别抢自己的宝藏就好了……

　　哎？这是什么？

　　屋子里的书籍原本都堆得很高，刚才爆炸引起的震动把大部分摞在一起的书都震的塌了下来，露出了原本被夹在中间的一本书。

　　厚厚的皮质书页上镶嵌着一圈金边儿，在封面的四角还镶嵌着指甲盖大小的玛瑙石，在昏暗的房间中闪闪发光，和其他陈旧发霉的书本显得有些格格不入，一下子就吸引了方奕的注意。

　　装饰的这么花哨，这不是勾引我么？

　　方奕迈过地上散乱的杂物，伸手就把这本打扮时髦的大书给抻了出来，本来是打着回去之后变卖成金币的主意，可东西一入手，方奕的眉毛就是下意识的一挑。

　　“姆海尔的光辉”六个紫色的大字让方奕的心里一阵激动：尼玛，原来是个装备！

　　书面上的笔迹古朴有力，用的全部都是精灵一族的文字。如果知识技能够高，应该能从这上面的痕迹和纹饰分辨出这件东西的年代，可惜这并不是方奕的专长。

　　由于是未鉴定装备，方奕没办法查看书里写的是什么东西，现在也没空鉴定，方奕干脆直接把书本揣进了怀里，草草在周围查看了一番，便悄悄地溜出了法师塔。

　　方奕保持着最佳的潜行状态，在阴影与阴影之间熟练的穿梭，朝着浮空城的西方疾行。远处的轰鸣声也在逐渐减弱，想必两个法师之间的战斗也快要接近尾声了。

　　像维克多和奥罗这个等级的法师，身上的强力装备数不胜数，战斗经验肯定也丰富的令人发指，光是破掉他们各自的防御法术恐怕就得耗费一些功夫。

　　更何况高级的法师们是很难被杀死的，如果那个维克多敌不过索曼图和奥罗的联手，想要逃跑的话，恐怕很难留下他——并不是方奕对两个传奇NPC没信心，实在是到了他们那个等级，最大的威胁已经从那些一般意义上的敌人变成时间了。

　　潜行着穿梭在毫无生气的大街小巷，已经能够看到远处那栋被高大的围墙护在中间的建筑。可方奕刚拐过一道小巷，就感觉地面猛然一晃，猝不及防的方奕打了个趔趄才重新站稳。

　　嗯？什么情况？

　　方奕立刻谨慎的背身靠住了墙角，却没有发现任何攻击的痕迹，不由有些挠头。

　　可不经意间抬头往上一看，方奕立刻急的一跺脚，心说我靠，你们单挑就单挑好了，放什么大招啊！？

　　此时浮空城的上方已经出现了一团黑云，虽然很是松散，中间还时不时有阳光透出，但其中蕴而不发的邪恶气息是个人都能感觉的到。

　　地面的晃动感接二连三的传来，频率越来越快，起伏的程度也越来越剧烈。地壳断裂的轰鸣声从地底深处喷薄而出，把站在上面的小刺客吓得够呛。

　　我靠，不会是火山要爆发了吧？

　　方奕几步就窜到了一处开阔地，看着周围晃动不止的建筑物，猛然想到了一个最坏的可能。

　　原本还以为是维克多狗急跳墙放了什么大范围的禁咒，可现在看起来又不像……这要是火山爆发自己不是死定了？

　　方奕这时候万分后悔，没向索曼图要个联络的卷轴什么的，这样还可以搭个顺风车，试试骑乘狮鹫是个什么滋味～

　　“咯吱吱……嘎嘣！”

　　方奕正犹豫要不要回到传送阵那边儿，不远处的石板路上却突然传来了一阵怪异的脆响。本就已经碎裂殆尽的石板路竟然被硬生生撕开了几道口子，蹿出了一阵凉的慎人的黑气，很快便和空中的黑云汇集到了一处。

　　一只惨白的骷髅手臂从裂缝中颤颤巍巍地探出来，稳稳地抓住了裂口的边缘，紧随其后的便是眼窝中闪烁着灵魂之火的骷髅头骨，和站在一旁的方奕看了个对眼。

　　“啪嚓！”

　　方奕迈开步子，一脚蹬在骷髅的“脸上”，直接把这个只有5级的炮灰骷髅踩回了它的老家。可看着面前不断探上来的白花花的骨头，方奕立刻起了一身鸡皮疙瘩。

　　这个维克多决计是亡灵法师没错了。

　　亡灵天灾？哼，老子今天算是长见识了～

　　方奕面无表情，抽出双刃扭头看了看四周。大大小小的裂缝中不断有形状各异的骷髅涌了上来，多数都是普通人类的骸骨，也有少数一些狼人和巨大的不知名生物的遗骨。

　　眼前出现的都是有些低级怪物，方奕的弯刀随便一划拉就倒下一片，只是一没经验二没装备金币，把方奕郁闷的够呛。

　　不过在不断涌出的低级亡灵群里一阵大杀四方，方奕心里也涌起了一丝疑惑：这亡灵天灾好像有点儿搓啊，好像有点儿对不起这九级法术的名头吧～

　　就好像是为了回应刺客的质疑，方奕的刚刚冒出这个想法，一声洪亮的龙吟便从三个传奇大咖战斗的方向传了过来。在空荡荡的城市中激起了一阵悠扬的回声，立刻把所有人的注意力都吸引了过去。

　　方奕心里暗骂了自己一声乌鸦嘴，挥刀把面前的骷髅架子拦腰斩断，立刻几个纵跃跳上了附近的屋顶，来到高处往远处看去。

　　在黑云笼罩的浮空城的远端，一个巨大的黑影在废墟中缓缓浮现，巨大的头颅和特征鲜明的龙翅骨隐约可见。随着这个庞然大物挥动了一下翅膀，又一声嘹亮的龙吟传了过来。

　　现在的方奕已经没空思考“这里为什么会有一副完整的龙骨”这种问题了——这种体型的骨龙对现在的玩家们来说那就是浮云，方奕此时早把索曼图的叮嘱抛在了脑后，迈步就朝骨龙出现的地方赶过去。

　　这要能拍上一段demo，那可都是钱啊！

　　※※※

　　骨龙自带的龙威光环和不死生物首领特有的死灵光环相互叠加，骨龙原本苍白无比的身躯被笼罩上了一层骇人的死气，让本就恐怖非常的巨型亡灵更显狰狞。

　　比普通房间还要大一圈的骨头脑袋上竖着两根笔直的犄角，原本应该是龙眼的位置则被两团熊熊燃烧的灵魂之火所取代，那只存在于虚空中的目光充满了对于生灵的厌恶，死死地盯住了眼前略显消瘦的骑士。

　　冰蓝之牙和铲除者早已出鞘，稳如泰山的双剑上不断闪起白色的圣光，然后和骨龙身上的死灵之气相互作用，像是一对情人在空中翩翩起舞，晃个不停。

　　下一刻，索曼图的身影毫无征兆地攸然一动，瞬间便出现在了骨龙身前，高高扬起的铲除者狠狠地砍在了骨龙的前爪上。

　　“吼！！！”

　　这一剑砍的干脆利落，就像是主人在教训自己的宠物，又像是当初方奕砍翻座狼的动作，骨龙怒嚎一声，大半个右前爪已经被硬生生地看了下来。

　　得手之后的精灵骑士没做停留，轻轻一跃便躲开了骨龙咬过来的大嘴，身体在空中转了一百八十度，完全伸展开的双手中，两把长剑齐刷刷地削过骨龙的腹部，就听见“啪啪啪！”几声脆响，骨龙的左半边的肋骨已经被索曼图的双剑硬生生砍了下来。

　　就像是在砍木桩一样。

　　躲在暗处的方奕已经没空顾及还在天上互扔大规模杀伤性魔法的两个法师，因为此时的人类刺客已经完全沉浸在了精灵骑士矫健的身手中——这尼玛，要是老子穿板甲也能蹦的这么高，谁还稀罕这一身皮甲啊！

　　方奕可以肯定，这绝对不是等级压制或者属性压制！

　　如果索曼图占有等级或者属性的优势，那肯定是照着对方的大脸一阵猛抽，干嘛还要费劲跟对方玩儿身法？

　　再说方奕也不相信索曼图的属性能和一只成年龙媲美，即使他是个传奇骑士——类人生物的传奇等级多数体现在技能和身手，而非属性上。这也是跟龙这种天生强力的生物最为不同的一点。

　　索曼图的动作一直很平稳，只有极少数的时候才会猛然加速，跃出方奕眼睛的捕捉范围之外，其他大部分时间都是在一板一眼地和这个庞然大物打斗。

　　但方奕知道没这么简单。



第322章 枭雄

　　换自己上去的话，即使不算龙威和各种负面状态的影响，也绝不可能如此轻松地躲开龙爪和龙头的近身攻击。

　　渐渐地，方奕感觉自己进入了一种奇异的状态。精灵骑士每一个动作在方奕眼中都被分解成了好几部分，每一次躲避都是如此完美，每一次挥击都是如此准确。BOSS级别的骨龙在精灵骑士面前就像一个笨拙的玩偶，任由对方宰割。

　　两把长剑砍在骨龙身上就像砍在了一截儿木头上，纷飞的碎屑和骨龙的怒吼声很快成了战场的主旋律。当方奕还在回味精灵骑士的格斗技巧时，地面上的战斗已经悄然落幕。

　　索曼图的长剑再次划出一道白色圆弧，已经是强弩之末的骨龙再也无力躲避，最为脆弱的脖颈出被砍了个正着，已经残缺了大半边的身子和头骨彻底分了家，“轰隆！”一声倒在了地上。

　　对于玩家来说高不可攀的骨龙……就这么挂了？

　　方奕两眼放光，一边检查着demo摄录是否正常，一边估算这索曼图这一身装备的价值：完全无视骨龙的各种异常状态光环，这抗性得多少？和骨龙硬碰硬却没有被一边倒的压制，这装备到底加了多少力量？……

　　方奕正在这儿算计着，天上对轰了半天的两位法师不知什么时候已经停手。

　　“没想到你会把静谧骑士都请过来，就是为了对付我的召唤术？”

　　此时的维克多的表情中已经没有了之前的茫然，取而代之的是满脸的森然冷意，说话的语气中也多了那么几丝感情。

　　“算是吧。”奥罗微微一笑，右手中的黑色法杖通体被彩色光芒围绕，看起来甚是拉风，“毕竟艾尔也想见见你这个名声在外的大炼金师～”

　　“不过见面不如闻名。”

　　索曼图重新召唤出了坐骑，雄武的狮鹫几个振翅间便飞到了奥罗身边，冷眼打量着对面的高个法师，“当初名闻耐瑟的炼金之城萨科斯，竟然被你利用做出了这么些肮脏的东西！”

　　维克多冷笑一声，并没有出声反驳。此时地上的亡灵大军早已泛滥成灾，想来当初浮空城坠落之时，那些死在城里的无辜居民都已经变成了亡灵大军的一员了。

　　“这附近已经被我封锁，用不了空间法术了。”奥罗扫了一眼地上无数的亡灵，微微皱了皱眉眉头，朝对面的维克多说道，“放弃吧，别再做无谓的抵抗了。”

　　“桀桀～～抵抗？你觉得能打败我？”

　　维克多睁圆了双眼，两颗乒乓球一样的眼珠好像快要掉下来似的，状若癫狂的表情让躲在暗处的方奕心里一阵不安，“迎接你们的末日吧！生命太过脆弱，只可惜你们不会明白这一点！”

　　“明白什么？像你一样放弃生命，成为一个巫妖？”

　　索曼图冷冷的声音传过来，差点儿把方奕惊的蹦起来！

　　什么！这家伙是个巫妖！？

　　方奕下意识地半张着嘴，从头到脚打量了维克多几遍，愣是没看出来这位哪里长的像巫妖——用了法术？

　　不过看着维克多一脸的冷笑，已然是默认了精灵骑士的说法，方奕心中顿时有一万只草泥马奔腾而过。

　　早知道这里有个巫妖，自己几个人说什么也不会大大方方地在这个浮空城里溜达啊！而且这等级也不对啊？

　　方奕这才突然想到了一个问题，能拥有法师塔的巫妖们无一不是拥有传奇等级的大法师，那这个宝藏是什么等级！？二十多级的宝藏里为什么会钻出这么个超级BOSS来！？

　　方奕的脑袋乱成了一锅粥，方奕的脑袋乱成了一锅粥，眼珠一阵乱转，看到飘在空中的奥罗和索曼图两人，瞳孔就是一缩！

　　该不会……这个神秘法师奥罗是这任务的一部分吧？

　　这个想法一冒头，便无法抑制的在方奕脑海里生根发芽，很快成了一个定论！——尼玛肯定是这样！

　　这样一来，奥罗无缘无故伸出援手的原因也就可以解释清楚，这个什么劳什子《姆海尔的光辉》肯定只是一个借口，对方的真正目的肯定是这个叫维克多的巫妖……还有它的宝藏……

　　不过胡思乱想的方奕并没有发现，街道上熙熙攘攘的僵尸和骷髅群众，赫然多出了一些特殊的个体，长着四只触须的夺心魔亡灵赫然已经出现在其中。

　　见已经谈不拢，索曼图和奥罗对视了一眼，各自在心底叹了口气，终于联合起来开始动手了。

　　奥罗手上的法术再次不要钱似的丢了出来，一个超大号的寒冰锥带着寒气蓦然出现在空中，直奔对面的维克多，或者说，巫妖而去。

　　哎！？这是嘛情况！？

　　方奕眼睛瞪的溜圆，有点没看明白眼前的情节发展——巫妖对于寒冷系法术是全部免疫的，是个人都知道，这是要闹哪样？

　　但下一秒，剧情的发展则完全超出了方奕的想象，这些传奇NPC的心思之深也让方奕大开眼界。

　　寒冰锥当然无法对身为巫妖的维克多造成任何伤害，但当寒冰锥从维克多身边擦身而过时，突然窜出来的索曼图距离巫妖已经不足五尺！

　　原来奥罗完成施法的同一时间，矫健的狮鹫就已经振翅高飞，闪电般跟到了法术形成的大冰坨后边儿，利用这一点的视觉盲区，索曼图以最快的速度从狮鹫身上高高跃起，手里的长剑带起一道骇人的白光，迎头斩向了一动不动的维克多！

　　就在方奕以为巫妖的小命休矣的时候，精灵骑士这势大力沉的一剑却劈了个空，直接越过了空中的“维克多”，一个猛子扎向了地面！

　　另一边的奥罗好像早就料到了会有这种事情一样，在索曼图刚出手的时候就抬手一挥，侦测隐形的白色光芒就已经覆盖了附近的全部区域，另一个维克多已经出现在了右边一点的位置。

　　分神被识破的维克多表情没有丝毫变化，水晶法杖微微抬起，一道足有方奕腰身粗细的黑光便已经射到了尚在空中的精灵骑士身上。

　　方奕现在感觉自己的俩眼已经用不过来了，心里也随着索曼图被击中翻了个个儿。

　　可惜剧情还不止如此。

　　黑色的光柱尚未完全消失，维克多的法杖还伸在半空中，因为击中精灵骑士而露出的狞笑还清晰挂在脸上。

　　下一刻，巫妖的脸色却是一僵，惨白的脸上蓦然出现了一道白线。以鼻尖儿为分界线，维克多脑袋的上半部分晃了两晃，再也无力抵抗地心引力，直接掉了下来。

　　但在这个只剩下下半部分的头颅中，流出的却不是鲜血，而是向四周迸射而出的大团的黑烟！

　　直到这时，方奕才注意到刚刚从巫妖上方掠过的狮鹫，还有巫妖背后凭空出现的那个瘦小的身影。

　　下一刻。

　　法术的嗡鸣声、凄厉的嘶嚎声，其中还隐隐约约夹杂着某人的欢呼声，种种声音交织在一起，把原本沉默致命的战场瞬间填满！

　　掉了半个脑袋的巫妖立刻失去了法力的支撑，瘦长的身子无力的掉了下来，落在地面上密密麻麻的骷髅群中。

　　但是从巫妖残破的身躯中涌出的黑烟却像被什么力量吸引一样，在空中以肉眼难以察觉的速度飞快的盘旋了几圈，便闪电般飞向了高空，看方向好像是越过了火山口，飞到月亮山外去了。

　　翱翔的狮鹫也俯冲接住缓缓落下的索曼图，然后又回身接下了那个神秘的瘦小人影，这才和人类法师一起落在了地上。

　　直到这时，趴在某个残破屋顶上的方奕才回过神儿来，由于太过吃惊，连呼吸都有些不太顺畅！

　　这他妈！也太狠了吧！

　　强如索曼图这种人物，还是二对一！就这样还用得着耍计谋！？

　　这还让不让别人活了……

　　落到地上的奥罗一个火球术下去便清出了一大片空地。从狮鹫上下来的精灵骑士好像也没什么大碍，让方奕又是一阵眼红，心里一个劲儿的盘算，索曼图身上的苍翠板甲是不是半神器之类的玩意儿，不然怎么会中了巫妖的大招还跟没事儿人似的？

　　“方块，过来吧～”

　　奥罗查看了一下精灵骑士的伤势，笑着说了句什么，然后朝方奕藏身的建筑一招手，“巫妖已经死了。”

　　人类法师的声音清晰无比，感觉就像是直接在耳边说的。不过方奕的感觉实在是说不上好，见几人的目光都看向了自己这里，只得无奈的站起身。

　　这一起来，方奕才觉得有点儿风吹屁屁凉，低头一看才发现，当时为了躲避血肉傀儡，到现在裤子还没穿，下半身只有一条新手短裤。

　　草，肯定是这个法师又给我身上放了什么追踪法术，你妹的，能不能尊重点儿隐私啊！

　　“呵呵，冒险者，这也是为了你的安全着想。”奥罗见走过来的刺客脸色怪异，哈哈一笑，抬手冲方奕打了个响指。随后方奕肩膀上便有一个硬币大小的魔法印记一闪而逝，想来是法术已经被奥罗取消了。

　　礼貌地询问了一下索曼图的伤势，方奕便把目光投向了旁边这位将巫妖一击必杀的高人。

　　眼前这位个头儿不高，身材也很偏瘦，整个人都隐藏在一件深灰色的斗篷里，脸上也用黑布蒙着面，根本分不清对方的种族和性别，更别说长什么模样了。



第323章 重见天日

　　这时方奕再把整个战斗过程回味一遍，已经想清楚了到底是怎么回事。

　　索曼图把骨龙敲烂之后，骑上狮鹫的其实是两个人——精灵骑士在明，特纳在暗。

　　奥罗发现维克多使用了镜影术和隐形术之后，利用索曼图试探出了维克多的真实位置，然后特纳作为最后的杀手锏，这才把这位牛逼哄哄的巫妖给斩了！

　　只是一刀啊！

　　维克多虽然是个法师，可等级在那儿摆着，什么样的攻击能一刀削下巫妖的半个脑袋？

　　此时这位在方奕看起来神秘十足的人物微微抬头，打量方奕的眼神倒是颇耐人寻味，而且也没有隐藏眼中的笑意。见方奕一脸疑惑的样子，神秘人这才伸手摘下了自己的面罩，冲方奕嘿嘿一笑。

　　“怎么，小盗贼，认不出我了？”

　　“……是你！”

　　待看清了面罩下的这张老脸，方奕立刻下意识的惊呼了一声。

　　眼前这位是个人类老头儿，嘴角挂着两撇黑白相间的山羊胡，看起来颇有点儿滑稽，正是方奕在西门城碰到的那个外号“臭鱼”的特纳！

　　只不过此时的特纳早就换掉了那一身平民的服装，腰间别着两把长匕首，加上背后制作精良的旅行斗篷，已然摇身一变，变成了一个颇有派头的冒险者！

　　“特纳先生！你……怎么在这里！”

　　方奕感觉自己的大脑又受到了严峻的考验，扭头看向了一脸笑意的精灵骑士，“索曼图大人，这是怎么回事？我认识的特纳先生可没有干掉一个活了一千年的巫妖的本事……”

　　“别妄下结论，年轻人。”

　　一旁的奥罗笑了笑说道，“巫妖并不是无敌的，它们被人砍了脑袋也要死的。再说维克多也没那么大年纪……”

　　听了这话方奕忍不住翻了个白眼：废话，那你也得砍的着才行！

　　每个巫妖也有至少强制10点免伤，眼前这位保不齐就是个等级高的吓人的大巫妖，物理免伤少说也得30点往上，再加上护甲、防御法术……反正让我砍我是砍不死……

　　吐槽归吐槽，方奕其实对奥罗话里的意思心知肚明。

　　《神迹》中的每种怪物都有它的标准挑战等级，但这毕竟只是理论上的数字。

　　以精灵骑士索曼图的身手+装备，对付这条骨龙所需要的只是一点额外的时间。要是这条骨龙碰上了一个同级的夺心魔，挂掉的必然是夺心魔，因为骨龙根本没有大脑，什么心灵爆破、心灵控制屁用都不顶。

　　但要是一个传奇夺心魔对上索曼图呢？

　　说实话，方奕并不看好精灵骑士。除非身上有逆天的抵抗心灵法术的装备，否则，索曼图很悬。

　　所以对玩家来说，要对付不同的BOSS可能要准备数种截然不同的方案。NPC之间的实力对比也很复杂——费伦历史上，被暗夜面具的刺客们暗杀的成名人物还少么？

　　不过方奕当然不会挑明了说，因为就算自己这位老相识特纳先生是个深藏不露的高手，也不可能生撕巫妖！

　　想到这儿，方奕的眼神忍不住瞄向了特纳腰间的长匕首，两把武器被剑鞘包的严严实实，却把方奕看的心头一片火热：这群人太尼玛奢侈了，这是有多少好东西啊……

　　“好了，我知道你有很多问题，先离开这儿再说吧。”精灵骑士看了看周围密密麻麻的骷髅海，跟众人说道，“这座城市已经完了，再待下去咱们就都变成它们的点心了～”

　　“别啊别啊，我的宝藏还没找到呢！”方奕听了眉毛一挑，立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“再说我还有几个队友下落不明，要走也得带着他们一块走！”

　　“哎？说起这个，我回来的时候倒是救了几个冒险者。”

　　这时候特纳一拍额头，跟方奕描述了三个人的外貌。方奕心中一喜，立刻狂点头，心说亲爱的同志们安全就好啊，“没错没错！就是他们，现在在哪儿呢！？”

　　“奥罗搭设的传送阵是单人的，我没办法带他们回来。”特纳给奥罗递了个探寻的眼神，见法师点了点头，这才回答道：“他们在地底，不过离得并不远，应该很快就能上来。”

　　见方奕点点头，执意要在这儿等，索曼图也只得无奈的摇了摇头，“搞不懂你们这些冒险者……”

　　精灵骑士一脸无语，方奕也只得挠头笑了笑，不过也敏锐的发现了精灵骑士话里隐藏的含义：从刚才就没见到吴钩白他们，这帮人跑哪儿去了？

　　“呵呵，年轻人总要多一些活力嘛。”

　　奥罗善意的笑了笑，伸手一招，以一个怪异姿势躺在地上的维克多的尸体便凭空消失，只剩下了被摔的粉碎的法杖飞到了人类法师手上。

　　靠靠靠！！！

　　见到这一幕的方奕的眼皮忍不住一跳，看向奥罗的眼神已经变得苦大仇深：尼玛连个材料都不给啊，巫妖的身体可是价值连城啊！

　　“巫妖的身体太过邪恶，留在这里并不合适。”奥罗好像没看到方奕‘怨毒’的眼神一样，只是笑呵呵的把只剩下半截儿的法杖递给了方奕，“这算是你给我帮忙的报酬吧，等你安全回来，我们再把整件事情告诉你。”

　　递过法杖的奥罗没有停顿，立刻抬手打开了一道任意门，在进门之前还不妨提醒方奕，“那个魔杖还能用，记得随时打招呼啊～”

　　“哎！奥罗大师，另外两对冒险者去哪儿了？”

　　方奕见三人要走，赶紧问道。接下来宝藏的竞争者就只剩下两队玩家了，以自己跟索曼图的关系，难道不能走走后门儿么？

　　“那是你们冒险者之间的事情了。”不过显然，方奕和艾尔、索曼图的交情还不足矣让骑士忽略游戏规则，“好好享受宝藏之旅吧～”

　　一点儿感情都不讲啊……

　　看着消失在空气中的点点星光，方奕无力的想到，弄了半天，自己就在这儿看了半天电影，还得了这么半截儿垃圾……嗯？

　　低下头的方奕一看到法杖的属性，忍不住一愣，这都行？

　　这跟原本炫目非常法杖只剩下了一根木头棍，原本镶嵌在杖头的水晶早就摔的粉碎，看起来就像个仍在垃圾堆里没人要的破烂，不过这紫色的名字还是让方奕提起了不小的兴趣。

　　凋零之主的珍爱之物（稀有法杖，损坏）

　　属性：未知。

　　这根法杖用上等的绿曲杉制成，这种初级法师们异常钟爱的材料目前已经不是很多见了。木杖上被恒定了非常强力的魔法，所以这根有十年树龄的绿曲杉法杖才得以逃过了时间的腐蚀，保存到了今天。

　　法杖的末端有一条小小的刻痕，上边用精灵语写着一行清晰的小字。

　　“送给维克多。

　　祝贺通过了法师学徒测验，加油哦～

　　安缇诺雅、金瓣”

　　方奕掂了掂手里的浅棕色的木棍，有点不明白奥罗把这玩意儿交给自己是什么意思——看这破损的模样，恐怕修复是不太可能了吧……

　　摇摇头甩开这些想法，方奕扭头看向了四周：被奥罗的超级火球术清理出来的空地变得越来越小，更多的骷髅已经被爆炸的生意吸引了过来。

　　看看队聊频道，三个队友依然处于不能联系的状态，方奕无奈的苦笑一下，把破损的法杖塞进背包，顺手掏出包里的裤子挡住了要害，身形已经慢慢变得透明。

　　没过一分钟，方奕原本站立的空地便已经被亡灵生物的海洋淹没，无数狰狞恐怖的僵尸在浮空城的街道上漫无目的的游走，寻找着一切有活动迹象的物体。

　　※※※

　　法师微微喘着气，双手撑在冰冷潮湿的岩石上，抬头朝头顶看了看：一缕微弱的光线从上方石头之间的缝隙中直射下来，把久未见到阳光的法师晃得直流眼泪。

　　呼～终于回来了！

　　旁边的两个队友也是满脸的兴奋，不过此时的矮人战士看起来有点儿凄惨。

　　原本英武非凡的全身甲到处都是刮痕，最严重的地方就是右侧肩膀和手肘处，护甲表面两个深陷进去的凹痕看起来触目惊心，而且矮人战士的右手看起来活动不是很自如，应该是受了不轻的伤。

　　“谢谢你，朱克。”

　　老魔长出一口气，扭头对身旁的小侏儒说道，“有你带路，我们可是节省了大把的时间啊～”

　　“不不不，应该是我谢谢你们！”小朱克连连摆手，精致的小脸蛋有些发红，“如果不是你们冒着生命危险杀了那些夺心魔的话，我们的族人可能就困死在这里了。”

　　朱克这话并不是客气，即使生存在幽暗地域的地底侏儒乃至黑暗精灵们，想要活着就得有食物。

　　夺心魔可以吃脑子，侏儒们可不行，这里处于幽暗地域的最上层，和地表世界距离太近，地底特有的动物都很少出现，更不要说那些地下的菌类和淡水了。所以说老魔三人挽救了侏儒们团灭的命运并不夸张。



第324章 杀四方（一）

　　“嗯！你们保重……”

　　小侏儒重重地点了点头，把面前的三个冒险者挨个看过去，萌萌的大眼睛里满是感激，“以后我也会成为你们这样的冒险者的！再见！”

　　看着地底侏儒灵巧的身影快速的消失在黑暗中，老魔露出了会心的微笑。

　　“侏儒NPC们好像很难升级吧？”青冈一边查看着矮人战士的伤势，一边笑着说道，“升级需要的经验比普通NPC要多百分之三十还是多少来着？”

　　“百分之五十！我都还记得呢！”

　　蛮锤炫耀似地朝女祭司挥了挥手臂，嘟嘟囔囔地说道，“不过也没准儿啊，地底侏儒里也不是没有厉害人物……”

　　“要死啊你，别动了！”女祭司狠狠地瞪了蛮锤一眼，手上却还在认真的给矮人战士打着绷带，“谁让你把属性点儿都加力量的，胳膊骨折了这么半天都没好！”

　　……

　　“不过幸好突然出现了一个老头儿，不然咱们三个不是都要挂掉么？”

　　青冈给蛮锤包扎完毕，看着自己的劳动成果满意地点了点头，却又忍不住回想起了之前那场恶战，仍有些心有余悸，“那个老头应该是个盗贼吧？”

　　一旁的老魔卡着药水的冷却时间，又灌下一瓶法力药剂，见法力值终于回复到了一半以上，这才觉得心里踏实了一些。不错过听到女祭司的疑问，法师也摇了摇头。

　　“看战斗风格应该是，而且他的武器太阴霸了～”老魔回想起老头儿手里那把削金断玉的匕首，心底也忍不住有些发凉，“这个浮空城的剧情比咱们想象的要复杂的多，宝藏不是那么好拿的啊～”

　　说到这儿，老魔从冰冷的岩石上站了起来，拍了拍自己被岩石贴的有些冰凉的屁股，“走吧，该上去看看方块了，也不知道他被传送到哪儿去了。”

　　※※※

　　从浮空城的规模来看，原本在这里的居民应该有一两万，但这一两万人不可能全都变成僵尸骷髅——几百年过去，就算是骨头也早被风化的无影无踪了。

　　眼下这个亡灵天灾魔法召唤起来的肯定多是经过处理的尸体，还有那些葬身于此的冒险者。所以在离开了怪物最为密集的中心区域后，街上的亡灵明显稀疏了很多。

　　方奕角色的身体状态已经恢复的七七八八，此时在骷髅大军的缝隙中穿梭，倒也显得潇洒自如。

　　而且现在方奕的心情相当好，因为他想起来了一件事——索曼图之前让自己到城西的军械库，会不会就是个暗中的提示呢？

　　也许碍于游戏规则对NPC的限制，精灵骑士不能直接给方奕提示有关任务的消息。但是之前完成圣光之心的任务之后，方奕和索曼图个人的友好度肯定飙升无疑，现在对方隐晦地给方奕提醒一下倒也说的过去。

　　方奕越想越兴奋，觉得这种可能性简直太大了！

　　如果说那个叫做维克多的巫妖是属于分支剧情的话，那么眼前的亡灵天灾的难度，则正好和浮空城的宝藏对应上！

　　按耐住心里的兴奋，方奕尽可能地加快了脚步，很快便来到了之前看到的那一圈高大的围墙前面。

　　这里的建筑保存的相对完好，尽管周围的围墙坍塌了接近一半儿，可高度还是接近十尺。

　　站在外面能看到内部建筑的一小半儿，主体是灰黑色的厚重的条石，连为数不多的几个小窗户都用铁条封的结结实实，一眼看上去颇有些地堡的感觉。

　　方奕观察了一下紧闭的大门，并没有直接进去，而是来到了军械库的后门，助跑一段一个腾跃，干净利落地翻上了围墙。只是看到院子里的情况时，方奕的眉头却是一皱。

　　偌大的庭院中早已经破烂不堪，到处都是雨后留下的泥渍。十来个身穿铁甲的身影正一动不动地分散在各处，全身都是泥水，远远看上去像是个雕塑一般。

　　但探查术反馈回来的信息可没那么简单

　　亡灵卫兵（精英）

　　职业：战士

　　等级：23

　　二十三级的精英……方奕忍不住砸了砸嘴，我说这外边怎么净是一些炮灰，闹了半天厉害的都在这儿呢～

　　所有亡灵都免疫昏迷、物理暴击和毒素效果，背刺之类的技能更是一点儿用都没有。方奕才懒得跟这些半个铜子都不掉的骨头架子瞎折腾，翻身落地，便无声地朝着对面的房间潜行过去。

　　这个军械库整体看起来是个圆形，被中间的建筑分成了前后两个院子，方奕所在的正是较小的后院。这片空地原本应该是个类似训练场的地方，不过此时早就被破土而出的亡灵们糟蹋的不成样子。

　　院子中间是一个四四方方的建筑，外表看起来很普通，除了正面有个大的出了号的大门，盖得很结实窗户很少之外，方奕没有发现任何其他和宝藏挂的上勾的地方。

　　仔细检查了一番，大门处并没有陷阱，方奕闪身钻进门缝中，仔细打量着眼前的大厅。

　　木制的桌椅早已经烂的不成样子，墙上挂着的盾牌和铁剑也只能锈蚀的差不多，勉强能看出个形状而已。

　　大厅中一副破败不堪的景象，唯有正对面的墙壁上有一扇异常高大的玻璃窗，两侧各有一尊手捧鲜花的精灵女性塑像，应该是被施加了一些小魔法，并没有落上多少灰尘，看起来惟妙惟肖，甚是漂亮。

　　这个建筑够大啊～

　　方奕目测了一下这个房间的高度，估摸着这上边还得有至少三层房间，心说这个索曼图也不知道多给点儿线索，这得找到什么时候去……

　　“啪嚓”

　　方奕正在这儿挠脑袋，就听到墙壁的大窗户上传来了一声轻微的响声，在这死寂无声的房间中刺耳之极。方奕一个机灵，左手搭上刀柄的同时，已经闪电般扭过头朝另一边看过去。

　　连根毛都没有。

　　方奕对自己的视力有充分的信心，房间里的一切都没有变化，两个精灵美女的雕像依旧笑颜如花，跟周围的环境极不搭调，因为这屋子里的空气都飘着一股死气沉沉的味道。

　　我幻听了？

　　方奕皱皱眉，有点儿不太确定刚才声音的真实性。可仅仅过了几秒，一阵极其轻微的“隆隆～”的声音便传入了方奕的耳朵，声音的来源好像是大厅的壁炉里。

　　哎呦我去，玩儿我呢？空无一人的房间中时不时响起怪声，饶是方奕胆大包天也有点心中惴惴，不过不放弃任何线索时方奕的原则，当下无声地抽出双刃，方奕便朝另一边走了过去。

　　不过方奕的没发现的是，就在刺客转过身的同时，就在墙壁中央，面含笑容的精灵雕像微微动了动，用石头雕刻出的眼珠里蓦然出现了一道红光，就像有一道诡异的目光投向了刚刚转过身去的方奕。

　　※※※

　　老魔现在有点儿欲哭无泪，自己是不是有必要换个香皂牌子？

　　好不容易从幽暗地域逃脱，历经千辛万苦才回到了地表世界，没想到刚出龙潭又入虎穴，竟然和贝壳的队伍撞了个对面！

　　现在老魔已经没空去想这些人怎么会在洞口，也没工夫分析这是巧合还是预谋了。地穴的出口是在一个颇为宽敞的庭院里，贝壳几人从大门走进来，刚好看到了从废弃的井口爬出来的三个老熟人。

　　所谓仇人见面分外眼红，现在一没有吴钩白的队伍在一旁牵制，二没有方块在队伍里压阵，两拨人见面之后没有犹豫，立刻动起了手！

　　对面贝壳的队伍虽然不知道怎么少了一个人，但战斗力明显要高过这边的三个人。好在老魔的头脑够清醒，见到贝壳几人的第一眼便下令往屋子里撤，然后故技重施扔出了一个隐雾术，便迅速跑向了大门。

　　贝壳队伍的倒霉战士已经被巫妖维克多干掉了，以贝壳的谨慎性格，并没有上来就让队友们全力攻击，而且之前早就叮嘱了法师，不能用威力太大的法术，否则全城的骷髅们恐怕都得被勾引到这里来。

　　所以当几人狼狈地套进屋子把大门关上时，三人的情况都还不算太糟——只不过法师的屁股被对方的羽箭蹭了一下，蛮锤伤痕累累的盔甲上也钉上了两只长箭。

　　“靠，这弓箭手也太狠了，这都射的中！？青冈帮我拔一下……”

　　蛮锤徒劳的伸了伸手，只得一边央求青冈把背上的两只羽箭拔了下来，一边忍不住咒骂道。

　　“同样的招数已经用了一次，对方又不是傻子。”老魔此时郁闷之极，不过还是得想办法应付，“不过院子里那些亡灵是怎么回事……对了！青冈快给方块发个信息问问他在哪儿……”

　　“趴下！”

　　老魔的话没说完，身前正在扭头打量屋子里情况的女祭司一把推在法师的胸口，猝不及防的老魔被这一下推的向后一仰，滑出去了老远。

　　几乎在同时，一道黑影蓦然由上向下刺出，几乎是擦着法师的鼻尖儿一闪而过，下一刻已经钉到了地面上，发出了“当！”的一声巨响。

　　惊魂未定的法师立刻一个石肤术套在了身上，这才抬眼看过去。此时老魔原本所在的位置上赫然钉着一根三尺来长的短矛，通体由金属打造的短矛上闪烁着微光，竟然是个有魔法属性的陷阱！

　　“没事吧！”

　　青冈紧张地问道，见老魔无语地朝自己摆了摆手，这才放心。

　　守在门边的蛮锤甩了甩自己还是不太灵便的右手，重新握住了剑柄，扭头打量了一眼门外，立刻着急火燎的喊了起来：“老魔赶紧靠墙，他们要冲进来了！”

　　屋外的女盗贼火花已经早就摸到了门口附近，敏锐的发现了屋内的异动后，立刻给同伴们发出了消息，等队友们进入了支援距离，这才潜行往大门里边摸过去。

　　蛮锤和青冈都守在门口，如此近距离还是面对面，潜行技能根本不会起作用。蛮锤很快看到了盗贼在满是泥泞的地面上留下的脚印，还有对方那模糊可见的身形。矮人战士刚挥起了手里的长剑，就觉得眼前冒出一阵刺目的白光，已然陷入了短暂的失明状态！

　　使用了闪光术卷轴的火花根本没有停顿，纵身从门口两人的头顶越过，把两个敌人留给了自己队友，自己则直奔几步之外的法师。

　　杀死法师，就相当于打残了一个队伍的手臂——火花盯着黑暗中还在强装镇定的法师，还有对方那因为石肤术而变得苍白的脖子，露出了一丝冷笑。



第325章 杀四方（二）

　　被近战职业尤其是盗贼近身后，法师基本就和施法动作告别了，这是很多玩家都知道的常识，老魔当然也清楚。

　　看到女盗贼矫健的身影一步就迈过了自己的两个队友，老魔立刻停下了手里的动作，自己向后暴退的同时食指朝前一指，一个最简单的零级戏法已经出手！

　　“眩晕术！”

　　法师的指尖一明一暗，紧跟着微芒乍现，下一刻法术已经准确的击中了近在咫尺的盗贼。

　　不过预想中的盗贼失去平衡然后栽在地上的景象却没有出现，取而代之的是一个大大的“未命中！”，老魔心里一凉，马上变换手势就要施展护盾术，可是就这么不到一秒的时间，盗贼已经欺身到了近前！

　　防护法术的作用方式分为好几种，有的是持续固定时间后消失，有的是吸收掉足够伤害后才失效，还有的是跟吸收的攻击次数和种类有关。

　　石肤术就属于最后一种。

　　女盗贼的动作迅如闪电，眨眼睛已经在法师的身上戳了数刀，老魔单薄的法师袍立马应声出现了几个窟窿，身子也被匕首上的力道戳的站立不稳，一个踉跄几乎就要倒在地上。

　　从目盲状态恢复过来的蛮锤和女祭司有心回头救援，可惜贝壳几人也已经赶到了门口，魔法和羽箭齐齐的落在救援法师的必经之路上，让两人的脚步一滞，眼看着老魔被盗贼猛刺却毫无办法。

　　看着法师脸上的白色快速的消退，火花攻势更胜，手上虚晃一招，一脚蹬在对面法师的腿上，致命的匕首已经刺向了法师的喉头！

　　手指刚刚碰到背包里的卷轴，对方的匕首就已经递到了自己面前，老魔的心在这一刻彻底沉了下去：

　　完了……这次死定了，不知道方块找到宝藏没有，希望小胖和青冈能逃出去跟方块回合，别让这次的寻宝之旅半途而废……

　　无数的念头在脑海中一闪而过，就在老魔准备迎接接下来喉头上传来的剧痛然后飞升复活神殿时，异变陡生！

　　“哗啦！！”

　　房间内侧那扇巨大的玻璃窗陡然破碎，崩飞的碎玻璃立刻呈放射状朝四周崩裂开来。从窗户后面窜出来的黑影速度快的难以想象，老魔就觉得眼前一花，下一刻视野里就已经失去了女盗贼的身影。

　　“呜……”

　　“砰！！”

　　老魔愣了那么一刹那，下意识的扭过头，这才发现横空出世的黑影结结实实地撞在了女盗贼身上，把对方带出去了七八尺远，硬生生顶在了墙壁上，刚才那声娇嗔似的闷哼应该就是女盗贼发出来的。

　　“我靠……”

　　从地上撑起身来的黑影咒骂了一声，但这简单的两个字和熟悉的声音却让另一边的老魔像是全身过电一样，浑身的压力和绝望都一扫而空！

　　※※※

　　在门口战成一团的几人也都被吓了一跳，尤其是面朝屋内的贝壳几个人。

　　贝壳对女盗贼的身手有绝对的信心，虽然肯定比不上方块和吴钩白这两个妖孽，但火花绝对是被所有人都低估的盗贼。

　　事情的发展也一如贝壳所料，被火花近身的法师完全没有反抗的能力，取对方的姓名只是时间的问题。

　　可就在贝壳心里正盘算着怎么用最小的代价解决剩下的两个人时，破窗而入的黑影却完全打破了人类祭司的计划。黑影只是在光亮处一闪而过，然后便和火花一些消失在了视野之外的房间尽头，让信心满满的贝壳心里一缩，突然生出一种不好的预感。

　　“我靠……”

　　方奕扶着自己的额头，感觉自己刚才好像撞在了一块石头上，脑袋止不住有些晕眩。

　　这尼玛，方奕怎么也没想到，屋子里竟然还藏着机关，那两个容貌姣好、身材火辣的女性精灵雕像竟然是两具魔像！

　　可鼻子传来的一股淡淡的香气让方奕警觉心大起。

　　强撑着让自己的双眼恢复了焦距，待看清了身下的东西，大脑瞬间有点儿陷入停顿，我去，这不是贝壳身边的那个女盗贼么？

　　“方块！”

　　听到熟悉的声音，老魔心里那真叫一个爽，久旱逢甘露描述的恐怕就是这种感觉了，可是眼下的情况如此复杂，老魔张了张嘴竟然没想到应该要说什么，最后只得憋出了一句，“有敌人！”

　　被魔像从窗户扔出来之后，方奕也被撞的不轻，耳朵里又出现了耳鸣的声音，并没有第一时间发觉门口的战斗。

　　不过老魔离方奕并不远，这么大声的喊话，让正看着晕过去的女盗贼有点儿发愣的方奕隐约听到了一点儿，赶紧扭头看过去。

　　果然，老魔正坐在地上满脸惊喜的看着自己，而大门处的战况也随之映入了方奕的眼帘。

　　“你……？”

　　被撞的有点儿懵圈的火花很快转醒，晕晕乎乎地第一眼就看到了在自己身上蹲着的盗贼，两只大眼睛立刻瞪的溜圆，下意识地说道。

　　可女盗贼很快就后悔了。

　　方奕的反应多快，根本没费心思去想到底什么情况，手里的弯刀立刻抹过火花的喉咙，娇滴滴的女盗贼立刻血溅当场，只来得及吐出一个字便被雪亮的弯刀割了喉，喷出一道妖艳的血箭！

　　“离开窗户！魔法！”

　　方奕知道窗户后面还有两个悍怪，但蛮锤和青冈的情况危急，眼下没有时间解释，所以只是低喝一声给老魔提了个醒，然后没有任何犹豫，擎着双刃直接窜向了门口的战团。

　　一旁的老魔自然心领神会，准确的念出一句咒语，“魔化武器”的魔法已经扔到了方奕身上，同时也从包里抽出一张“坚韧术”卷轴，锁定了已经一头扎进战团的刺客。

　　妈的，终于可以报仇了！！

　　老魔瞄着对面仅剩的三个敌人，心中的畅快简直没法用语言形容。

　　而此时贝壳的心情则正好和法师大相反。

　　女盗贼的头像已经灰了下去，遭遇如何早已不言而喻，贝壳紧紧皱起眉头，不知道女盗贼为什么会被秒杀，而连跟队伍示警的时间都没有。

　　但是看清了这个从斜刺里杀出的黑影的长相后，贝壳的心才真的沉到了谷底，变的哇凉哇凉的。饶是贝壳一贯冷静深沉，此时也忍不住在心里爆了粗口。

　　草，这家伙怎么会在这儿的！？

　　方奕自然没时间解答对方的疑问。

　　此时的矮人战士和女祭司已经被对方发誓的蛛网术迎头兜住——为了给法师争取时间，两人自然要尽全力挡住冲进来的三个人，可门口的宽度只有这么大，法师的法术都用不着预判和瞄准，不费吹灰之力便网住了两人。

　　但对方的优势也只能到此为止了。

　　方奕的快并不只是单纯的速度，直线加速很可能会被人预判到位置，而方奕的突进则是很有特点的之字形路线。

　　站位最靠前的正是贝壳这个大祭司，看到匹练般的刀光由下而上撩向自己的下巴，贝壳立刻举盾护住了自己的要害，可下一秒，弯刀却没有如预想中一样砍在盾牌上，而是微微变向，直接搂向了站位稍微靠后的游侠！

　　“叮——当！”

　　游侠的反应还算快，连续两声脆响，方奕的弯刀和匕首都被游侠临时抽出来的弯刀挡住。可方奕的去势不减，借着惯性直接撞进了游侠的话里，膝盖猛地往上一顶，已经狠狠地闷在了游侠两腿间的要害上！

　　“啊——呜……”

　　可怜的人类游侠发出一声怪异的惨叫，随着头顶冒出一个通红的伤害数字，身子已经软了下去。方奕没有理会倒下的游侠，脚步不停直接跳向了站位最靠后的游侠。

　　“你敢！”

　　贝壳知道绝对不能让刺客跑到法师身边，立刻单手一扬，纠缠术的翠绿色光芒在周围的地面上一闪而过，包括屋子里的老魔、刚从蛛网术中脱困的青冈和蛮锤，还有正在疾行中的方奕，都立马被凭空生出的藤蔓缠住了脚腕！

　　方奕对面的精灵法师也马上倒退了几步，但并没有跑远，而是手里捏着一个缓慢术，只待眼前的盗贼使用了脱逃技能便扔出法术，彻底断了对方近身的计划。

　　但方奕并没那么做。

　　精灵法师只看到人类的刺客的身影凭空消失，然后对方的弯刀便从虚空中探出，在自己面前划过了一道死亡之弧！

　　“你个二货！”方奕挥起弯刀毫不客气地照着法师一顿猛砍，嘴里还得理不饶人地骂道，“等我用脱逃？不知道老子的刀是销金断玉的么？”

　　“看-你-也-不-知-道！”

　　精灵法师倒也给自己套了个石肤术，可惜方奕的身手比之火花只强不弱，精灵法师眼含热泪，先是被砍断了双手，然后才被街头流氓一样的方奕挥舞着两把菜刀，不对，是两把利刃，直接砍翻在地。

　　要是老子是个高级法师……——精灵法师只来得及在心里发出这么一声感概，便直接飞升去到了复活大殿。

　　贝壳的郁闷就别提了，治疗法术根本就抵不上方奕的伤害，而且方奕还迈开步伐，利用法师的身体挡住贝壳的视线，让人类祭司想用控制法术都没办法锁定目标，只能眼睁睁看着法师被方奕一顿胖揍，直接嗝屁了。



第326章 更近一步

　　“小胖住手！”

　　矮人战士最先从蛛网术中挣脱出来，第一反应就是抡起重剑砸向不远处的人类祭司，但身后的老魔却突然出声叫住了蛮锤，“咱们没事了！”

　　这时候蛮锤才发现贝壳的表情有点儿不对，再往远处看过去，一个熟悉的身影刚好转过身子，沾满了鲜血的弯刀和匕首让矮人战士大嘴一咧，立刻挂上了笑容。

　　“方块！哈哈～你还没挂呢～”

　　倒在地上的敌人已经说明了一切问题，蛮锤走到还没从剧痛中恢复过来的游侠身边，一剑抡过去，游侠的大脑袋立刻腾空而起，带起了漫天的鲜血，“他们的，让你射我！”

　　队友被干掉，站在旁边的老魔却没有任何反应，只是冷眼盯着从对面走过来的人类刺客。

　　方奕把武器在衣服上蹭了蹭，径直来到了贝壳身边，上下打量了这个跟自己渊源颇深的玩家几眼。

　　“我可以花钱买自己这一级的经验。”贝壳的比方奕想象的要镇定的多，话音里听不出一丝紧张，“而且我保证放弃这个宝藏。”

　　方奕盯着贝壳的双眼，注意力却全集中在屋子里那个被自己撞出一个大洞的窗户上。自己已经被扔出来快一分钟了，怎么那两个魔像还没有反应？

　　“每个人两万金币，这是我个人出的钱……”贝壳见人类刺客直勾勾地看着自己，还以为对方是在等着自己的下文，继续说道。

　　但他明显想错了。

　　方奕来到贝壳近前，直到两人之间的距离接近到不足一尺时，精灵匕首突然毫无征兆地一个挑刺，直接扎进了贝壳的脖子，蓝幽幽的刀锋从贝壳的后脖颈处探出了一个尖儿，同时在贝壳头顶上带出了一个巨大的“-181！”的伤害数字。

　　人类祭司疑惑不解的看了看方奕，然后恋恋不舍地看了一眼方奕背后偌大的庭院，这才不甘心的闭上了眼睛——就差一步……

　　随着贝壳的倒下，方奕也看到了从屋里走出来的三个队友，心情说不出的畅快～

　　“哈哈，就知道你小子死不了～”刚刚从蛛网术中脱困的青冈满脸带笑，高兴地喊道，“非得等我们遇到生命危险你才出现对吧？”

　　矮人则上来就是一巴掌，把方奕拍的一个趔趄，这才哈哈一笑。方奕挠了挠头，和走在最后的老魔对视了一眼，便把眼神投到了自己身后。

　　刚才的战斗不可避免地发出了一些声响，靠近这边的精英骷髅们已经开始慢吞吞地往这片移动了。

　　“先把这些麻烦解决掉。”方奕甩了甩还有些疼痛的胳膊，对几个队友笑着说道，“宝藏就在眼前，兄弟们可别掉链子哦～”

　　※※※

　　精英骷髅对方奕自己来说算个小麻烦，可秘银外壳小队重新聚首，这些20+的小怪根本算不上威胁，没用多久便把麻烦解除，听着矮人战士熟悉的“妈的一个铜子儿都没有”的抱怨声，方奕跟几个队友重新回到了屋子里。

　　双方这一次分开时间不长，但可谓是历尽了艰险，彼此都有很多情报要交流。不过方奕还算冷静，并没有着急和同伴们叙旧，而是绕了一段路，重新把队友们带回了玻璃窗对面的房间，确认了一下之前那两个雕像的状态。

　　完好如初。

　　女精灵依旧笑颜如花，趴伏在窗棱上姿势仍然是那么销魂，看不出一丝一毫有机关的样子。

　　不过方奕此时看着这两个半裸的雕像确实浑身发寒：刚才自己可是亲身体验过了，这俩被触发之后可是25级的精英魔像，虽然体型小点儿影响了它们的战斗力，但也不是方奕一个人能对付的了的。

　　甚至现在的秘银外壳小队对付起来都很吃力，因为魔像物理免伤超高，而且免疫相当一部分魔法，这是一场硬仗啊～

　　见俩雕像没有丝毫反应，方奕谨慎的没有靠近，而是让队友们都站到了另一边的墙壁一侧，这才和老魔几人交流起了之前的经历。

　　……

　　“高个子，水晶法杖……”

　　方奕摸了摸下巴的胡茬，若有所思的重复道。

　　自从进入浮空城以来，各种各样纷繁复杂的线索现在都指向了那个自称维克多的巫妖，方奕坐在地上，闭上眼睛，努力的把已知的线索都凑到一起，想要整理出一个思绪。

　　“这个浮空城的主人是个巫妖？还有另外三个传奇NPC？”

　　老魔、青冈和蛮锤互相大眼瞪小眼，都有点儿被方奕说出的消息震惊了。

　　“这么说那个救咱们的老头儿也是传奇人物了？”蛮锤一拍脑袋，猛然想了起来，“那这个宝藏的等级到底有多高啊……”

　　青冈看了看正在低头思索的方奕，瞪了蛮锤一眼，示意对方小声点儿，然后才慢条斯理地说出了自己的推测，“应该算是支线剧情吧，要是真有巫妖守护的宝藏，那咱们早就嗝屁了。”

　　“嗯，我也这么想。”老魔点点头，脑子里也在努力梳理着这其中的联系，“一般的支线任务都是最后能给主线提供便利的，可现在咱们连到底有没有宝藏都不知道啊……主线在哪儿呢？”

　　“当然有主线了～”

　　方奕抬起头，脸上的疑惑之色慢慢散去，取而代之的是一丝清明，“那个地底侏儒不是从夺心魔身上捡了个东西么？拿来我看看！”

　　蛮锤听了，立刻从背包里拿出名叫萨科斯之心的神秘物品递给了刺客，方奕也从背包里拽出了那根破碎的法杖，把两样东西一块放到了地上。

　　“加入侏儒看到的却是维克多，那就证明这个巫妖在找东西。”方奕打量着地上的两件儿未知用途的紫色装备，慢慢眯起了眼睛，“我们不用管东西的背景是什么，夺心魔偷走的还是维克多硬抢的都不重要，重要的是我和你们都得到了一样东西！”

　　“……什么意思？”矮人战士眨了眨眼，没弄懂方奕的意思。

　　“当时被传送走的不只是你我，还有吴钩白和贝壳两伙人。”方奕扭头看了看另一边的两座雕像，脸上已经浮现出了笑容。

　　“他们相比也会触发不同的任务，如果成功了，肯定也能拿到类似的东西。”看到老魔的眼睛一亮，方奕知道法师已经抓住了其中的关键，“这些东西就是宝藏任务的主线！”

　　“你是说这些不只是装备，还是寻找宝藏的钥匙？”老魔急切地问道。

　　“嘿嘿，你们没发现，这两座雕像的姿势很销魂么？”

　　方奕没有直接回答法师的问题，而是拎起地上的两件儿紫装，一般朝雕像比划了一下，一边跟队友们提醒道，“左边那个像是双手握着什么棍状物，而右边那个则是在托着什么宝贝～”

　　经方奕这么一说，几人仔细一看，还真是这么回事，两个精灵少女一握一捧，动作销魂但是姿势标准，一看手上就缺了什么东西。

　　“所以咱们就把这个棒子和圆蛋放上去，看看能不能避免战斗，这俩小妞太猛了。”

　　方奕站起身，掂量了一下手里的东西，“至于隐藏剧情什么的，咱们乱猜也没用，那都是大佬们的事情，到时候咱们听故事就行了嘛～”

　　※※※

　　在距离军械库不远处，一个三人小队正在大街上缓慢的前进，无处不在的骷髅僵尸们虽说不像城市中心那么密集，可这些亡灵对于震动非常敏感，稍微有点儿动静或者声音就能引来一大片，几人不得不小心谨慎。

　　走在最前面的正是剑圣吴钩白，此时的吴钩白看起来情况也有点儿狼狈。身上没有大伤，却沾满了一些红的绿的不知名物体，就像刚从垃圾堆里爬出来一样。

　　之前在法师塔那里，其实最先遭遇凋零之主的是吴钩白这群人，队伍里的术士直接被一道射线削去了脑袋，要不是维克多发现了方奕的踪迹从而转移了注意力，吴钩白的小队被灭团也不是不可能。

　　“停。”

　　吴钩白突然扬起手，让队员们停在了原地，很快，一个模糊的身影就在几人面前现了身，快步走到了剑圣面前。

　　“队长，你猜的没错，越往西这些亡灵的等级越高。西边儿那里好像有个军营似的建筑，我看了看那里都是22级往上的精英。”盗贼小声地跟吴钩白描述着自己侦察的结果。

　　人类剑圣点了点头，并没有多说，不过刚想下命令让队伍前进，队伍里的女性精灵吟游诗人却突然开口，有些急促地说道，“队长，刚才我们的内线发过消息来，说天朝公会的队伍已经挂回去了！”

　　“哦？”吴钩白一挑眉，显然这个消息让剑圣感到很意外，“怎么会团灭的？”

　　“不知道……不过样子，他们应该是准备乘船回星暮城了。”吟游诗人一边继续跟‘线人’联系，一边说道，“也许是碰到首领级的怪物了。”

　　吴钩白微微摇头，并没有说话。

　　作为老对手，剑圣对贝壳还是比较了解的，贝壳的身手算不上顶级，但分析情报带队打宝的能力绝对是一流，不然那个百翎也不会让他来带队。

　　如果是怪物，总会有办法击败或者绕过去，如果是玩家的话……



第327章 最终一战（一）

　　吴钩白下意识的摸了摸自己的背包。

　　在法师塔被莫名传送后，吴钩白和队友们都有惊无险的完成了各自的剧情，逃脱了险地，而最重要的，则是拿到了这次任务的关键物品。

　　作为一个宝藏任务，游戏里肯定有不止一种途径可以得到它，这也是为了平衡性和玩家们之间的竞争考虑。所以尽管吴钩白早就知道天朝公会买到了有关浮空城宝藏的任务线索，也并没有太着急。

　　因为如果卖出消息的那个人知道整条任务线，干嘛不自己做而要卖给别人？

　　而吴钩白相信，现在揣在自己背包里的两件东西就是进入藏宝地的“钥匙”——至少是其中之一。

　　自己能拿到，那那个方块肯定也没什么问题……吴钩白看了看重新躲在雨云后边的日头，忍不住想到……

　　“先到你说的那个军营去看看。”吴钩白做了个深呼吸，很快甩开了这些想法，朝旁边的盗贼说道，“别轻举妄动，方块的队伍很可能也在那儿，现在如果减员，对我们来说可是致命的。”

　　盗贼点点头示意自己明白。

　　能跟着队长来这里的无一不是白银权杖里的绝对精英，之前听说这个方块，大家都没怎么当回事，以为只是一个身手比较出众的职业玩家罢了。

　　可在银松镇的领主府邸里，可是不下七八个人亲眼见识了吴钩白和那个刺客的决斗。

　　其实还挺希望再次见到那种决斗的，对于职业玩家来说，不，应该说对于所有《神迹》的玩家来说，看到那种画面应该一种享受吧——盗贼避开眼前乱晃的僵尸，如是想到。

　　※※※

　　青冈和蛮锤目不转睛地盯着刺客的背影，慢慢地后撤了两步，不过紧紧握着武器的手上暴起的青筋说明，两人此时的心情并不轻松。

　　老魔的站位则稍微靠前一点，心里默念着加速术的咒语，随时准备给孤身犯险的方块来上一发。

　　由于两尊精英魔像的等级高达25级，秘银外壳小队不敢轻易接敌，所以几人的打算是一旦方奕的尝试失败，立刻掉头逃跑。按之前方奕的经验，这俩悍怪的活动范围好像只限于这个屋子。

　　方奕也是心中惴惴，左手握着萨科斯之心，右手拿着破损的法杖，小心翼翼的朝雕像迈着步子。

　　一步，两步……

　　在离破碎的窗户还有两尺多远的距离时，魔像眼中的红光再次闪动，伴随着一阵阵咯吱咯吱的摩擦声，两个精灵的脑袋已经朝方奕扭了过来。

　　灯光暗淡的房间中，两个没有生命的雕塑转过头看着你，颇有点置身于恐怖片场景的感觉。不过方奕可没空害怕，这时候一个犹豫，这一级的经验可就要跟自己说拜拜了。

　　说时迟那时快，见魔像有了动静方奕不退反进，直接冲到雕像旁边，把两样东西塞进了两个雕像的手里，然后立马向后暴退！

　　几步窜到队友身边，方奕这才心有余悸的朝后边儿看过去。两个精灵少女没有像上一次一样化身女汉子直接跟方奕亮拳头，而是慢慢地各自捧起了手里的东西。

　　萨科斯之心和法杖各自发出了一阵柔和的光芒，一蓝一棕交相辉映，把房间里映的亮如白昼。

　　很快，在空中相互交汇的魔法光芒沿着极有规律的弧形轨迹飞到了房间的一角。

　　好像是为了和空中的魔法相呼应，落满了灰尘的地上很快亮起了一个法阵，地上的石板一阵“簌簌”的抖动。厚厚的积尘或滑动或飘飞，露出了藏在下面的一副法阵。

　　这场小型的魔法共鸣并没有持续多长时间，一个不算很大的传送很便已经成型。小队四人默不作声的看了一场简短但华丽的电影，脑子里已经满是兴奋：

　　传送阵！后面是什么？会不会是浮空城的藏宝室？

　　大家一路走到现在，经历的困难不可谓不多，不过谁也不知道这游戏中第一个宝藏的难度到底如何，这传送阵后边会不会还有一个守关BOSS？

　　几人你看我看你，最后目光都投向了人类刺客。

　　而方奕的注意力并没有在传送阵上，而是一直都留意着两尊魔像。

　　见魔法传送阵已经趋于稳定，方奕这才走到雕像前，试探性地敲了敲雕像的胳膊，看对方没反应，这才把两样东西都收回来塞进了背包。

　　“走吧～愣着干什么？”

　　方奕抽出武器，朝矮人战士比划了一下，嘿嘿笑道：“肉盾先走，对面可能会有堆积如山的金币哦～”

　　“切～”蛮锤不屑的撇了撇嘴，不过动作却不慢，把盾牌举到身前，来到了传送阵旁边。

　　老魔知道方奕这是在给自己三个没见过世面的新手驱除紧张感，只是会心的一笑，和青冈一起给俩近战套上了各种增益魔法，恢复好了状态，四人这才一起抬脚踏进了传送阵的魔法光柱里。

　　“叽叽～喳喳～”

　　有了青冈的细心照料，方奕早已经状态全满，就等着迈出传送阵大干一场。可传送阵里立体感超强的魔法波纹还没有完全消失，方奕就已经听到了外边传来的鸟叫声。

　　咦？不是地下？

　　方奕心里略感奇怪，和蛮锤一左一右小心翼翼地踏出了传送阵的魔法光芒，立刻感觉到一股久违的微风拂过脸庞，让人的精神不由一震。

　　待几人看清了眼前的景色，心里除了兴奋之外，早就被惊讶填满了。

　　从几人所站的位置看下去，首先映入眼帘的便是身下数百尺处的海岛，划过一道完美的弧形延伸到远处，最后消失在蔚蓝色的大海中。

　　苍绿色的海岛、成片的灰黑的礁石还有那些数量少的出奇的白色的沙滩，从高空俯看下去又是另一番景象。而不知道什么时候开始，天空中已经再次阴云密布，凉爽的海风从众人所站的位置经过，带来了一丝瑟瑟的秋意。

　　“这是……山上？”

　　青冈愣了愣，第一个迈动脚步走到了空地边缘，遥望着好像画中风景一般的海景，不太确定地说道，“咱们这是被传到月亮山来了！？”

　　“还好不是地下。”老魔也被眼前美丽的风景吸引了目光，一边查看周围的地形，一边开玩笑半认真地说道，“在幽暗地域可把我闷坏了，完全是个睁眼瞎。”

　　几人被传送出来的地方类似一处面积很小的天然平台，正在月亮山的半山腰上。往下看去，正对面的这半边月亮岛正是方奕几人之前跋涉过的那片荒原，秋风吹拂下的草浪此起彼伏，甚是养眼。

　　而向左右看去，月亮山那特征明显的圆锥形山体便尽收眼底，乱石嶙峋的山坡上罕有植物，让人凭空生出一种萧瑟苍凉的感觉。空地的一侧有一条狭窄的山路，沿着山势盘旋而上，看样子好像是直通山顶。

　　“好了，往上走吧。”

　　方奕自己也挺喜欢这种颇具气势的风景和感觉，不过现在有要务在身，是在不是欣赏风景的时候，“我和蛮锤在前边儿，青冈断后。”

　　从山下看时，月亮山圆锥形的山体还算平滑，可真正在这上边攀爬时，才发现完全不是那么回事。

　　怪异嶙峋的岩石此起彼伏，跟小房子相仿的巨石更是家常便饭。小队只能沿着七扭八拐的小路缓缓前行，只是把体薄如纸的法师累得够呛。

　　半个小时后，众人终于来到了一处相对平缓的地方，可以稍稍休息一下，可紧跟着也发现了一个难题。

　　“呼～呼～尼玛怎么还有岔路？”

　　老魔累的气喘吁吁，看着面前泾渭分明的两条小路，忍不住想骂娘。不就是个宝藏么，设计这么繁琐干毛啊……

　　眼前的岔路一条朝上，应该是继续通往山顶，另一条则向左拐了个弯儿，让人看不懂什么意思。

　　青冈见发现法师和刺客在两个路口观察了半天，都默然不语，忍不住开口问道：“怎么办？直接上山还是……”

　　“分头走吧～。”方奕很快下了决定，“既然这里是通向宝藏的通道，没理由会设计一些没用的摆设来。”

　　老魔闷头观察了半晌，此时也点了点头，“嗯，这俩路口什么标记都没有，看不出来有什么区别……”

　　简单的商量了一下，几人很快决定，还是按照老样子刺客自己一路，老魔三人一路。

　　※※※

　　方奕选择的是左边的小路——因为直觉告诉方奕，陷阱往往都藏在人们意想不到的地方。

　　天上的雨云越积越厚，很快便有淅淅沥沥的小雨落了下来，原本就因为被山石遮挡而视野不佳的山路更显迷蒙。

　　方奕从背包里翻出一件雨披罩在脑袋上，心说老子喜欢下雨，可现在不是时候啊～

　　这种天气其实对会潜行技能的职业极为不利，因为地上的脚印和雨水没法遮盖啊。

　　虽然说潜行和无声移动技能越高，玩家和周围自然环境互动时，所产生的痕迹就越轻微。但方奕现在还和这种效果无缘，也许那些大盗贼们会有这样的功夫——这时方奕突然想到了那个“臭鱼”特纳，心里对那个老头儿的职业和等级更加好奇了。

　　小心翼翼地走了一会儿之后，方奕发现，自己选的这条路在方向上没有大的变化，看样子好像是要直接绕道山的另一边儿去似的。

　　几个队友则是走的顺风顺水，越往上走道路越宽，还时不时出现了一些小的平台和石制桌椅。老魔几人都判断方奕选错了方向，都已经停下来欣赏了好几次雨景了。

　　方奕收起消息管理器，无语的笑了笑：自己走错了没关系，两条路里有一条是正确的就行了～

　　没多久，方奕也来到了一处勉强称的上是空地的地方。细雨早把地上的岩石浇的湿滑不已，不过右侧斜刺里伸出了几块导弹一样的巨石，倒是遮住了不少雨水，在右边边缘的地面上留出了一些干燥的地方。

　　方奕的脚步没有减慢分毫，保持着标准的潜行动作，就准备从空地上走过去。可是当方奕四处打量的眼神落在右边的那一小块干燥的地面上时，心里突然生出了一众极其别扭的感觉。

　　好像哪里不对劲儿？

　　方奕一时没有想明白，依旧迈着步子在雨中前进。几近透明的身形在雨雾里很难发觉，但方奕的技能等级毕竟没有达到出神入化的程度，雨滴经过身体时还是会产生一些不那么自然的折射和飞溅。

　　又走了两步，方奕又转过头，把目光放到了右侧的那一小片干燥的地面上，这一次离的近了点儿，两处不那么明显的痕迹立刻引起了方奕的注意。

　　地面上的灰尘按理说应该是平坦一片的，那两个不太自然的圆点儿是什么？怎么看起来像……

　　双眼刚刚眯起来，脑子里的想法还没有成型，方奕突然发现地上的灰尘无风自动，朝后飞溅起来！

　　方奕的瞳孔一缩！

　　紧跟着，一个半透明的东西蓦然从石头底下冲出，在雨中挤出了一片真空的空间，凭空出现的白光无声的穿过空中的雨幕，刺破了无数流线型的雨滴，直奔方奕的面门而来！

　　这一切都发生在零点几秒的时间内，夺命的白光由静而动，快的让人心悸。不过所幸的是，方奕并没有忘记自己是个刺客。

　　很多玩家都说，一到pk的时候自己就手心冒汗心里扑通扑通乱跳，结果最后什么都没做就被人杀了——方奕觉得，那是因为人们忘了自己玩的什么职业。

　　方奕没忘，所以方奕知道，这时候能救自己性命的只有手里的武器和自己的技能。

　　没有时间思考，方奕只是下意识地朝左歪了歪自己的身子，任由白光击中了自己的右肋！当利刃在方奕的身上划出一道深可见骨的伤口时，方奕的弯刀也已经出鞘，朝面前已经现出多半儿身形的攻击者撩了过去！

　　来人显然没想到，方奕宁可被打到也要第一时间进攻，所以方奕凶狠的反击收到了成效。来人闷哼一声，连人带剑都被弯刀划过的死亡弧线逼退了一步，突刺的长剑自然也失去了力道，并没有对方奕施加上偷袭的昏迷效果。

　　“吴钩白……嘿嘿～”

　　方奕看清了对面之人的外貌，反而笑了起来——能躲过这位的偷袭也算是不错了。

　　此时吴钩白胸前一道倾斜的伤口，慢慢地也渗出了鲜血。两人都默契的没有立刻动手，失了偷袭的先机，想要一招制敌就已经不可能了。

　　“你怎么知道我要走这儿的？”方奕给自己扎了个绷带，好奇地问道。自己一路都是潜行状态，要是说吴钩白一路跟踪都没被自己发现，那真的可以直接跳崖自尽了。

　　人类剑圣斜斜地握着手里的长剑，也给自己打了个绷带，“我们传送过来的地方在你们上边。”

　　……

　　草，运气也太背了……方奕暗自吐槽了一下。

　　“你的队友都死光了？”

　　方奕熟练的给武器抹上毒，不过吴钩白的长剑一直遥遥指着方奕，根本没机会重新潜行。

　　“这个宝藏我们是势在必得，我和贝壳的提议相同，而且价钱还可以更高。”吴钩白单手握剑，一派宗师风范，不过说出来的话却让方奕忍不住撇了撇嘴嘴，“价钱还可以更高。”

　　“行了行了，我的大高手。”方奕不耐烦的摆了摆手，弯刀和匕首摆出了一个战斗姿势，没好气地说道，“你忽悠一下我几个队友就得了，大家都是明白人，别费吐沫了。”

　　吴钩白微微一笑，果然没有再说话。

　　如果秘银外壳小队真能得到第一个宝藏，那带来的连锁效益是老魔几人远远想象不到的——回报丰厚，扬名职业游戏界，乃至得到一些高端工作室的亲睐都不是空想。

　　方奕早在《战神》中就已经功成名就，所以显得不那么在乎，但老魔、青冈和蛮锤这三个人方奕很是看好。

　　老魔就不用说了，是个有自己原则的游戏老鸟，女祭司和矮人两个二十岁左右的年轻人的价值观也算端正，在网络社会如此浮躁的今天，实在是很难得。

　　所以这个福利方奕是一定要给三人谋到的。

　　其实连方奕自己都不知道，自己的心态是什么发生变化的。

　　如果《神迹》寿命够长，能运营个四五年的话，等这个游戏寿终正寝，也差不多是方奕职业生涯的末期了——三十岁往后不论是精力、脑子还是反应速度，方奕都自认不再是年轻一辈的对手。

　　就算是放弃近战去玩儿法师类职业，也很难回到巅峰期了。

　　我这是在培养后辈么？

　　方奕嗤笑一声，暗自摇了摇头，手里的弯刀挽了个刀花，看向了对面酷酷的人类剑圣，“来吧，咱们的队友都还在等着呢～”

　　两人都是玩家里的人精，知道再多说也都是废话，片刻的平静之后，两个身影已经各自纵出！

　　蒙蒙细雨中闪过几道亮芒，雪亮的刀光立刻把密不透风的雨幕搅的粉碎！



第328章 最终一战（二）

　　“呼～呼～”

　　雨滴带着刺骨的凉意打在脸上，冰冷的空气让喘着粗气的吴钩白脑仁生疼。但是人类剑圣却不敢抬手拂去脸上的雨水，因为对面刺客手里的弯刀依旧有力，匕首上的寒光仍然如此刺眼。

　　另一边的方奕也不轻松，连续几分钟高强度的打斗，体力值早就被用了个七七八八，身上深深浅浅的伤口上不时传来一阵疼痛，提醒着方奕自己的生命值在渐渐流失。

　　不过方奕知道，吴钩白的生命比自己掉的快。

　　两人实力相近，可毕竟还是差着那么一点儿，而且对方的力量、灵敏属性比较平均，只要没对方奕造成属性压制，那打起架来方奕可是一点儿不惧。

　　从进入《神迹》到现在，吴钩白可以称得上是第一个和方奕棋逢敌手的玩家。职业圈里跟方奕差不多，乃至比方奕还厉害的人不是没有，只是那些家伙全都被大型公会和工作室收了编，在费伦大陆上也离着方奕十万八千里，根本没机会交手。

　　吴钩白……这个名字肯定在哪儿听过，但方奕早在脑子里过了无数遍国内玩家的名单，实在是记不起有这么个人啊？

　　难道是国外的？

　　也不像，这家伙黑头发黑眼镜，说话也是地道的中国味儿，也许是哪里的后起之秀也说不定了～方奕眯眼打量着对面持剑侧立的剑圣，如此想到。

　　“原本以为人们的传说都是夸大其词，现在看来也不尽然。”

　　一直跟机器人一样闭口不言的剑圣突然开口说道，手里的动作也从双手改成了右手持剑，探手从包里掏出了一个装着红色药剂的玻璃瓶，“方块的实力果然不同凡响，如果你还在玩战士的话，我估计不是你的对手。”

　　“承让承让～不过你现在也不是我的对手嘛～”

　　方奕嘿嘿一笑，也抓紧时间给自己打了个绷带。白银权杖想查一个ID不是什么难事，方奕再低调也是在职业圈里混，再说这也称不上什么秘密。

　　吴钩白听完这话却咧嘴一笑，仰头把手里的药剂“咕咚咕咚”灌了下去，随手就把玻璃瓶扔到了一旁的山石上，“三千金币一瓶的‘蛮力药剂’，临时增加2点力量，不知道效果怎么样？”

　　听了这话方奕下意识的咧了咧嘴，可还没待方奕发表意见，人类剑圣就已经猛然朝前迈了一步，长剑上飘落点点绿光，挟着一道劲风直奔方奕的头顶而来。

　　两点力量而已，以为老子没招？

　　蛇蜥皮甲的暴躁技能即刻启动，瞬间增加了2点力量的方奕根本不惧剑圣的劈砍，弯刀由下往上直接迎向了吴钩白的长剑，可是双方的兵刃甫一接触，方奕就暗叫一声糟糕！

　　一股远远超乎方奕预料的大力突然从长剑上传了过来，根本没机会做出借力的动作，右手便和弯刀一起被磕向了一边，剑圣这势大力沉的一剑便就已经砍上了方奕的肩头！

　　“我日！”

　　方奕感觉肩上一疼，竭尽全力俯下身子卸去长剑上的力道，可还是被长剑砍出了一道狭长的伤口。

　　吴钩白得理不饶人，长剑如跗骨之蛆一般顺势而上，直奔方奕的咽喉。不过方奕的第二反应不是盖的，匕首和弯刀已经二次架在了长剑下面，然后也顾不得形象，一个懒驴打滚直接滚到了一边儿！

　　一击得手的剑圣却没有继续追击，而是握住长剑站在了原地。反倒是方奕躲开了致命的剑锋后立刻一个纵跃，朝剑圣的位置冲了过来。

　　尼玛！方奕恶狠狠地盯着一脸遗憾的人类剑圣，心说你小子敢耍诈！刚才那一剑的力量加成至少有5点！差点儿老子就尸首两处了！

　　不过嘛……这种逆天的药剂要是没点儿副作用，老子立刻找到《神迹》游戏公司的总部去！

　　见吴钩白站在原地没动，方奕心中更加笃定，直接欺到对方身前，精灵匕首照着剑圣的胸口就是一刀！

　　“噗！”

　　锋锐无比的匕首直接刺穿了吴钩白身上的皮甲，带起了一个“-49！”的伤害数字！比起之前两人互相磨血时“-2”“-1”的伤害简直是天差地别，而且方奕肯定对方已经陷入了无力状态——因为之前打斗两人就已经各自掉了一小半儿的生命值了……

　　不过还是有点儿遗憾，方奕心说这小子的装备太好了，这匕首要是整个儿扎进去暴你个80点血没问题啊，直接把你搞晕完事了……

　　方奕没有贪功，一击得手立刻后退，被方奕捅了一刀的剑圣这才好像如梦初醒一般把长剑挥了起来，可惜的是狡猾的刺客早已飞身退开，让剑圣砍了空。

　　“嘿嘿，怎么？这种高级药剂的副作用是定身？”

　　方奕甩了甩刀上沾着的鲜血，看着正在捂着胸口大飙血的剑圣，嘿嘿一笑，“你的炼金技能多少级了，能练出这么高级的东西？”

　　见剑圣瞪了自己一眼没有说话，方奕笑的更欢了。

　　这当然是方奕在揶揄吴钩白，这东西要真是能临时+5力量，那已经是顶尖炼金制品了，现在的玩家怎么可能练出这玩意儿，指不定是白银权杖的人做什么任务得到的奖励，结果被吴钩白这个败家子用在方奕身上了。

　　看着吴钩白头顶上冒出的一连串的“-1”，方奕知道大局已定。方才两人已经各自磕了一瓶生命药剂，现在离冷却完成还有三分多钟，对方肯定是回天乏术了～

　　“问你个问题，你背上披的可是橙色斗篷，为什么你PK时一点儿都不显得紧张？”

　　吴钩白开口说的第一句话让方奕愣了一下，有点儿摸不着头脑，没怎么思考就脱口而出地说道：“我可是穿着橙色装备两把紫色武器哎，紧张的不应该是你么？”

　　剑圣挑了挑眉毛，继而晒然一笑，摇摇头说道：“原来如此……如果我得到的资料没错，《战神》里的方块今年已经二十七了吧？”

　　吴钩白没敢给自己打绷带，因为他知道那样只会招来刺客致命的攻击，所以只是用手捂住了伤口，看着方奕继续说道，“职业玩家里能有你这种胆魄、经验和身手的玩家可不多了，关键是你还有脑子。”

　　“怎么，想招安我？”方奕挑了挑眉问道。

　　“不行么？”吴钩白干脆坐在了地上，开始把身上的装备一件一件儿往背包里装，“我和会长关系不错，你要是来的话，年薪至少四十万，还不算提成，各项比赛的五十万以上的将近，你也可以保留90%……”

　　“好了好了，别在我这儿做广告了。”方奕径直走到了吴钩白面前，弯刀已经架在了剑圣的脖子上，“我可看不上你们那种做派。”

　　“有什么遗言就说吧～”方奕给自己的队友发了一个报平安的信心，低头看着因为伤口流血生命值快要见底的剑圣问道，“要不要我拿到宝藏之后给你列个清单？”

　　“呵呵，不用了，我在系统公告上看看名字就行了。”吴钩白笑了笑，露出了一口雪白的牙齿，伸手把最后一件长靴也塞进了背包，“我已经跟队友们发了信息，让他们撤了。”

　　“那么……我们在系统竞技大赛上再见吧～”

　　（注：角色死亡后，有几率掉落身上的装备和背包里的物品，这两个几率是单独计算的，所以如果背包里杂七杂八的东西比较多的话，把装备放进背包能一定程度上减小掉落重要装备的几率）

　　……

　　蒙蒙细雨好像给天地之间都罩上了一层细纱，连空气都被雨水洗涤的越发清凉，吸进肺里便有一种无比通透的感觉。

　　老魔三人沿着盘旋的山路一直向上，没用多久便来到了道路的尽头——一片到处都是岩石的天然露台。

　　露台一边是让人望而生畏的山坡悬崖，另一边则是宽广无垠的火山口，从这里看下去，火山口里的浮空城历历在目，城市中央不停蠕动的那片灰白色的东西想必就是那些骷髅和僵尸了～

　　可就是唯独不见宝藏的影子。

　　空旷的山顶上没有任何遮掩物，一看过去尽是形状各异的山石和被雨水打湿

　　“搞笑么，这里是藏宝地？”

　　蛮锤拎着长剑左转转右转转，寄希望于能找到什么密道之类的东西，可很快就失望的发现，这里除了石头还是石头，忍不住咒骂道：“系统在玩儿咱们吧！？”

　　“着什么急，都到这儿了害怕宝藏跑掉么？慢慢找。”

　　青冈没好气的给了矮人战士一句，便继续埋头苦找。另一边的老魔则镇定的多，掏出随身准备的侦测密门的法术卷轴，开始在周围溜达。

　　“方块发过信息来了。”老魔看了看视网膜上的消息提示，笑着说道，“他那边儿没什么问题，好像已经把吴钩白干掉了～”

　　几人早对方奕的身手见怪不怪，只是象征性的“鄙视”了一下某刺客，便继续低头寻找那不知道躲在哪里的宝藏入口。

　　※※※

　　捡起了地上掉落的一堆药剂，方奕忍不住撇了撇嘴：这个吴钩白还真是敬业，这背包里不会满满装的都是药剂吧？

　　也许真是这些东西给了吴钩白运气，剑圣身上那些让方奕眼馋不已的皮甲和首饰一个没掉，把方奕气的够呛，仰头灌下对方掉落的坚韧药水，方奕便重新进入潜行，继续沿着道路前进。

　　吴钩白挂掉之前说的话倒是让方奕颇为在意——竞技大赛！

　　这个字眼儿可是够诱人的！游戏公司肯定会不遗余力的宣传炒作，到时候整个游戏都参与到比武大会里来，这无疑又是一个在《神迹》中扬名立万大捞一把的机会！

　　倒是对竞技比赛举办的时间，方奕觉得不会那么早。国外地图的玩家们普遍比国内玩家低上2-3级，由于玩家们升级越来越慢，怎么也得等国内国外的顶尖玩家处于同一水平的时候再开始，不然整个比赛的权威性和吸引力肯定会大打折扣。

　　正当方奕脑子里一阵胡思乱想时，眼前的小路拐过一个弯儿之后变得豁然开朗，出现了一处与众不同的空地。

　　之所说这里与众不同，是因为这片二十来尺见方的空地上一块石头都没有，极为规则的圆形地面上铺满了细沙，六棵高的吓人的榕树围拢在空地周围，把空中的细雨尽数遮住，在沙地上留下一片静谧的空间。

　　沙地中间是一块半圆形的白色大理石，顶端一眼清泉还在咕嘟咕嘟的冒着泉水，顺着大理石的表面流到了沙地上再渗到地下，隐约可见的水蒸气自泉眼上方袅袅升起，看的方奕一阵挠头。

　　一路看惯了荒寂的乱石，此时眼前蓦然出现这么一处世外桃源似的场景，方奕自然也觉得养眼，不过这是演的哪一出？

　　侦测陷阱、侦察技能、探查术轮番上阵，什么迹象也没发现。方奕长长出了口气，心说费了半天劲就差这么一哆嗦了，怕个鸟，上！

　　在心里给自己鼓了鼓劲儿，方奕慢慢地抬起脚，轻轻地踩在了沙地上。

　　柔软的沙层不是很厚，踩上去还能感觉到下边坚实的岩石，方奕伏着身子，小心翼翼地走向中间的石台，刚迈几步，虚空中突然传出了一个说话的声音，把方奕吓的头皮一炸！

　　“年轻人，干嘛要偷偷摸摸的？”

　　方奕也顾不得隐藏身形，立刻“仓朗！”一声抽出双刃，扭过身的同时已经激发了戒指里的卷轴。

　　虹彩喷射的七色灵光喷薄而出，把身后的人影罩了个正着！方奕借机后退两步，靠在了一颗榕树的树干上，惊魂未定地看着对面的人，感觉自己的心脏都要跳出来了。

　　站在方奕身后的人高高瘦瘦的，手里的法杖闪着翠绿色的魔法光芒，身上套着一袭白色的法袍，一双死鱼眼正略带疑惑的盯着方奕。

　　维克多！

　　这货不是被特纳砍了脑袋么！？

　　方奕目不转睛地盯着对对面的法师，脑子里已经因为震惊乱成了一团浆糊：你以为套件衣服换个武器我就不认识你了？巫妖有命匣能复活这谁都知道，可谁他妈能告诉我，一个小时就能复活的巫妖是神马情况！？

　　“年轻人，不要紧张。”

　　维克多看方奕一副大难临头的模样，笑着说道：“我不会伤害你。”

　　心情稍定的方奕此时也看出了门道，除了肤色好看一些，维克多的长相一点儿没变，不过脸上的表情倒是和善的紧，和之前大相径庭，初次见面时那种无处不在的黑暗威压也已经消失无踪。

　　“你……不认识我？”方奕试探着问道，双脚则踩着沙地的边缘，时刻准备逃跑。

　　“当然不认识，难道你有几百岁了？我看不像嘛～”

　　维克多捋了捋下巴的长胡子，脸上和煦的笑容让方奕起了一身鸡皮疙瘩，心说如果眼前这个是那个巫妖，那可真算得上是个演技派了。

　　“你看到的只是我本体的投影，距离你的年代足有几百年了。”维克多在虚空中一边迈着步子，缓缓走向了中央的石台，一边侃侃而谈，“在你这个时代，恐怕我的尸体都已经化成飞灰了，相信我，年轻的冒险者，我不是夺人心神的魔鬼。”

　　方奕慢慢地放下了双手，有点儿明白眼前是怎么回事了——巫妖维克多没必要跟自己玩演技……方奕决定跟着对方的剧情走，了解了解是什么情况。

　　“那么，冒险者，你既然已经循着线索找到了这里，想必已经去过陨落的萨科斯城了，那里……情况如何？”

　　“额……”方奕犹豫了一下，心说那里都被你召唤出来的小崽子占满了……

　　见方奕有点儿犹豫，维克多微微叹了口气，手里的法杖轻轻摇了摇，“算了，这都是我生前心中的执念，不用理会了。”

　　方奕眉头一皱，看着一脸萧瑟的维克多，心里突然想到了一个问题：看这样子，维克多施展这个投影魔法的时候，好像还没有决定要变成巫妖啊？后来又改变主意了？

　　“萨科斯坠落之后，这里的宝藏已经是无主之物，有能力的冒险者得而居之本没有什么不妥。可我担心其中强力的魔法物品被险恶之人拿去，造成无辜生灵的伤亡，所以才在宝藏入口设置了这个投影。”

　　维克多飘到沙地中央的石台前，伸手舀了一捧泉水，然后冲方奕招了招手，“冒险者，你只需要经过我三个考验，或者说，回答三个问题，便能进入萨科斯的宝库，取得你梦寐以求的宝藏了。”

　　“如果我回答错了呢？”

　　方奕立刻察觉到了对方话里的陷阱，出口问道。

　　“哈哈～当然是离开了，就像刚才那个年轻的剑圣～”维克多哈哈一笑，朝方奕挤了挤眼睛，意有所指地说道，“不过如果你一个问题都回答不出来，那就要像那个剑圣的同伴一样，让我‘送’你下去了。”



第329章 巫妖之王

　　维克多的话让方奕一个机灵，立刻明白了吴钩白半路伏击的用意何在。

　　原来吴钩白早就来过这儿了！？

　　还好还好……方奕心里暗道一声侥幸：吴钩白的队伍传送出来的位置肯定比自己四个人要好，所以能先到达这里，不过显然没把握住这宝贵的机会。

　　方奕打量了一眼飘在空中的维克多，心说看样子吴钩白的队伍没有一个通过测验，否则也没必要半路伏击自己～

　　“那个，是哪方面的问题？”

　　方奕一边笑嘻嘻地跟“巫妖”的投影套着话，一边悄悄地呼出了消息管理器：答题这种事，肯定是集思广益的好啊～

　　“我也不知道，因为我还没想好～”

　　维克多耸了耸肩，脸上的表情很是放松，不过转而就伸出手指敲了敲自己的额头，“啊～我想我已经想到第一个问题了～”

　　“洗耳恭听”

　　方奕面带笑容，朝着维克多微微躬身，恭敬地说道。不过看着视网膜上的信息，方奕的心里却没有表面上看起来那么轻松——好友列表上能联系的只有自己的三个队友，其他的几个老损友的名字都是灰色。

　　擦，老子再厉害也不是《神迹》的百科全书啊……

　　不过方奕心里的抱怨还没说几句，对面的维克多已经扬起了左手。

　　一、二、三，连续三道白色的光环从方奕的脚边冉冉升起，缭绕的光圈自下而上扫过方奕的身体，在到达头顶后便化作一片星芒，消散在了空气中。

　　方奕则第一时间瞄向了不停闪烁的系统提示。

　　侦测邪恶？我靠，这老头儿还有圣骑士的等级？

　　方奕被法术笼罩却没有任何反应，早已经表明了自己非邪恶的阵营。事实上在星暮城怒屠数十名强盗，并且刺杀了老查理之后，方奕的阵营就已经偏向了混乱善良。

　　只是一个“巫妖”施放侦测邪恶法术，让方奕感觉有点儿怪怪的——巫妖之中也有善良的另类，但方奕肯定刚才那个释放亡灵天灾的维克多不在此列。

　　“嗯～很好，不过倒是没看出来，你年纪轻轻竟会有如此坚韧的心智。”维克多捻了捻自己的胡子，笑眯眯地说道：“为了对抗邪恶而脱离正义的道路，有什么感想？”

　　“这算是第二个问题么？”方奕嘿嘿一笑，眨眨眼睛狡黠地问道。

　　“哈哈～好吧～我尊重你的秘密～”

　　见维克多笑着点了点头，方奕心下微定，至少不用被这个老头儿“送”送下山去了……不过方奕也隐约感觉到对方眼中的一丝赞许，一时没想通是什么意思。

　　“那么，第二个问题。”维克多此时已经轻飘飘地落在了沙地上，目光也投向了自己手边的泉水，“你觉得，魔法能让一个人从完全善良的人变成彻头彻尾的邪恶化身么？”

　　方奕听到这个问题，下意识的顿了顿，没有立刻回答：因为这个问题太宽泛了。

　　能控制人心智的魔法数不胜数，抛开夺心魔这样天赋异禀的怪物不谈，游戏中魔法的一大分支——附魔系法术，专攻的就是这方面。

　　可是……这些魔法起作用的方式多是采用暗示、魅惑甚至直接控制，要说能让一个人彻底的变邪恶……

　　方奕挠了挠头，有点儿不太肯定。

　　“怎么，你不知道？”维克多脸上的笑容没变，不过说话的语气明显生硬了一些。方奕跟对方的眼神接触之下，心中顿感一股凉意。

　　对了！！

　　方奕一拍脑袋，看向老头儿的眼神已经多了几丝明了。

　　这个维克多的心智还是大法师的水平，但见识和记忆还都停留在几百年前。联想到维克多现在的巫妖身份，方奕突然想到了一个可能。

　　难道自己之前想错了，维克多设置这个投影魔法的时候，已经有了把他自己转变成巫妖的想法？

　　方奕越想越觉得可能——要讨论魔法能不能改变人的本性，“转化巫妖”这个魔法无疑是最好的话题了。

　　现在的方奕没时间去想对方为什么要问自己这种问题，因为对方的食指已经开始不耐烦的频繁地敲击法杖，方奕现在并没有试探对方底线的胆量。

　　“一个人会变得邪恶还是善良，能决定这件事的是有他本人的思想和经历吧，毕竟您问的是‘人’，不是‘魔鬼’或者‘恶魔’之类的东西。”

　　方奕愈发笃定自己的猜测，很快组织了一下语言，对着大法师侃侃而谈，“如果法术能完全‘改变’而非‘影响’一个人的心智，那善良巫妖这种东西又是怎么来的呢？”

　　维克多刚开始还是不动神色，面带微笑地听着面前的小刺客。可待方奕说出善良巫妖这个词，老头儿的脸色却是微微一变，这一微小的表情变化被方奕敏锐的收在了眼底。

　　“没想到你还知道善良巫妖。”维克多擎着法杖，用杖头轻轻的敲了敲自己的额头说道。

　　“我还知道善良巫妖有个别称，叫大巫妖。”

　　方奕观察着对方的表情，知道自己这第二个问题已经糊弄过去了一大半儿，讨好般地笑了起来，“这些传奇法师在耐瑟时代多有传闻流传下来，我对他们的敬仰可是如同滔滔江水连绵不绝……”

　　“呵呵，好了，这一关算你过了。”维克多笑着摆了摆手，打断了方奕的奉承，“我还是头一次见到一个刺客比有些法师还要博学的～”

　　“好了，最后一个问题，我倒希望你能把这封存了几百年的宝藏带走，我的使命也就彻底结束了。”

　　此时的雨势渐大，维克多轻轻挥了挥手手，飘进树冠中的雨丝被无形的魔法绞碎然后带到了沙地之外，把浑身湿透的方奕看的是一阵眼红。

　　“第三个问题就是，我最喜欢的魔法是什么？”

　　※※※

　　俗话说上山容易下山难，老魔几人就差把将山顶的空地挖地三尺了，可就是不见什么密洞宝藏。好在几人在接到了方奕另一条路有发现的消息，激动兴奋之下也就忘了爬山的劳累，立马折回头，沿着小路一路下山去。

　　几人中只有老魔的力量和体质都没超过13点，爬山，尤其还是月亮山这种怪石嶙峋的类型，是在让法师叫苦不迭。

　　游戏中的野外不是现实中的景区，像这种荒凉的地方根本就没有现成的路，几人爬上来的小路也只是比周围陡峭的崖壁平缓一点儿的地形而已。碰上几乎直上直下的地方，老魔也只能像现在这样向蜗牛君学习一下了。

　　“老魔，方块给我发信息了，说他在那儿好像碰到了什么答题环节！”青冈一个利落的大跳，直接蹦下了七八尺高的崖壁，抬头看看还在上边儿磨磨唧唧的法师喊道，“他好像有问题要问你！”

　　“什么问题，等我下去再说！”

　　老魔攀着石缝，一边以蜗牛般的速度向下爬行，一边喊道。

　　当初老魔选择法师职业，就是因为他自己的运动神经差到离谱，每次有考验手脚协调性的运动时，都是老魔出丑的时候，所以眼下法师实在是不敢大意，脑袋都不敢动。

　　“可他说这是最后一个问题了，答完了可能就直接找到宝藏了！”

　　矮人战士也早就越过了这段最艰难的地形，此时也抬头朝紧贴在岩壁上的法师大喊了一声，“赶紧的，自己看队伍频道！”

　　老魔一听宝藏立马就来了精神，也顾不得自己所处的位置，立刻在视网膜上调出了方奕在队伍频道上的留言。

　　“兄弟们开动脑筋，你们有没有听说过，绿曲杉做成的魔杖和法杖特别适合储存哪种魔法的？”

　　绿曲杉？这不是方块拿过来的那个法杖的材料么？

　　老魔初次看到刺客手里的法杖的时候，就觉得绿曲杉这个名字特别熟悉，此时方奕特意提出问题，老魔的脑子瞬间就开了窍，之前话已经到了嘴边但是一直没想出来那个东西此时才蓦然跃出了脑海。

　　“我知道……！”

　　老魔立刻激动的手舞足蹈，不过手脚想来不太协调的法师忘记了自己这是在悬崖上，这一下立刻失去了平衡，大头朝下栽了下来。

　　“哎呀我靠！”

　　※※※

　　“我可以给你个提示，我最喜欢的是一个一级魔法。”维克多从虚空中招出了一把铺着软垫儿的长椅，此时正优哉游哉地坐在椅子上翘着二郎腿，“你能来到这里，想必也对萨科斯有过研究，没理由不知道我吧？”

　　我知道你妹！

　　方奕对着面前维克多的投影怒目以视，心里早就骂开了。来浮空城之前老子连这里叫萨科斯都不知道，谁知道你是哪只鸟啊？

　　不过眼前的情况只可支取，不能硬拼。

　　其实也不是一点儿消息都没有——方奕静下心来，把所有关于宝藏的线索用排除法一一剔除，先排除眼前这个幻影逗自己玩儿的可能，然后再逐一回想进入浮空城以来的所见所闻，索曼图和奥罗言语间透露的消息，在法师塔里和维克多的接触……

　　很快，方奕便想到了了那柄被摔的粉碎的法杖。

　　凋零之主的心爱之物。

　　结合上边介绍的文字，维克多变成巫妖之前应该就拥有了这个法杖，那么绿曲杉这种材料就成了这个问题的关键。

　　绿曲杉……这个东西方奕还真的没听说过。看那半截儿法杖上的文字说明，这种材料在数百年前也许很流行，但方奕一不是法师二没有学习奇物制造，哪里会知道这玩意儿……

　　方奕背着手在沙地上转来转去，时不时扭头看看四周，似乎是在看风景，实则是在等待队友们传来消息——现在方奕也只能寄希望于老魔几人能听说过这种东西了。

　　“怎么样了，冒险者。”

　　坐在椅子上的老者颇为无聊的打了个哈欠，给了方奕一个善意的提醒，“三分钟的时间就快到了，还没想到么？”

　　“嘿嘿，您看我前两个问题回答的那么快，这第三个问题您能不能宽限下？”方奕腆着脸冲维克多嘿嘿一笑，心说兄弟姐妹们再不发消息，我可就只能随便蒙一个了。

　　不过方奕自己知道的一级法术就有一百多个，这个概率……好像不太好蒙啊……

　　“嘀嘀嘀！”

　　正在方奕跟老头儿软磨硬泡侃大山的时候，方奕期盼已久的消息提示音终于响了起来，方奕长长舒了口气，看清视网膜上的消息的同时，已经开口说出了答案。

　　“一级法术，召唤矮种马！”

　　“嗯！？”

　　听到方奕的话，老头儿的眼睛一瞪，立刻从椅子上站了起来，“你怎么知道！？”

　　“哈哈哈～”

　　见对方一副大白天见了鬼的表情，方奕知道自己答对了，心里的激动自不必多提，“法师先生，我答对了是么？”

　　维克多盯着方奕看了一会儿，然后有些怅然若失的摇了摇头，“召唤坐骑……我都已经忘记了有多久没有看到矮种马的样子了……”

　　方奕没能听清维克多说的是什么，不过那已经不重要了。

　　伴随着老头儿的喃喃自语，维克多的身形也越来越模糊，最后完全变成了透明的状态，消失在了空气中。与此同时，沙地中央的石台上，一直汩汩地喷个不停的泉水也慢慢停止了流动。

　　紧跟着，一道接着一道的金色光芒从泉眼里喷薄而出，就像现实中的全息影像一般，在半空中形成了一道金光灿灿的帷幕。

　　这道帷幕如此之大，以至于沙地周围高大的榕树树冠都被笼罩在其中。空气中到处都是闪烁着金光的魔法光斑，没了维克多的魔法，空中飘洒的雨滴也穿透树冠落了下来，把沙地上空渲染的如同仙境一般。

　　与此同时，厚重洪亮的系统提示也在世界频道响起。

　　“恭喜玩家‘魔术师’的固定冒险团队‘秘银外壳’，在克服了重重险阻之后，顺利完成高级宝藏任务：巫妖之王的遗产-开端，并获得了游戏中第一个高级宝藏！

　　恭喜秘银外壳小队所有四位成员，各自获得了游戏官方奖励的100星钻，希望玩家们再接再厉，早日开启费伦大陆上更多的宝藏大门！”



第330章 死了都要偷

　　整个游戏世界都沸腾了！

　　费伦世界的宝藏作为游戏公司一直在极力渲染和宣传的噱头，吸引的目光可能要以千万来计！

　　这一刻，不论玩家们是在副本中辛勤劳作，还是在人迹罕至的野外和BOSS缠斗，亦或是在主城中埋头苦练生活技能，所有人的目光都下意识的投向了坠星海——费伦大陆的中心方向。

　　“不就是个宝藏任务么，值得这么大惊小怪？”

　　某个正在深水城外杀怪练级的法师玩家有些不屑的晃了晃脑袋，跟旁边的战士同伴说道，“咱们杀BOSS卖装备，一个礼拜也能赚个上万金币了，他们做个宝藏任务怎么也得按月论时间吧……”

　　“你懂个屁！”

　　战士给了法师一个鄙视的眼神，然后打量着世界公告上列出的那四个ID，眼神里满是羡慕，“宝藏！什么叫宝藏？要是没点儿油水，那些牛逼的职业玩家能挤破了脑袋去找么～”

　　“难道还能赚几十万？”精灵法师撇了撇嘴，满脸的不相信。

　　“是至少几十万。”战士玩家好像对于队友的无知很是看不过眼，又加重语气重复了一遍，“你别把因果关系搞反了，如果真有一个任务需要你千辛万苦花费一个月的时间去做，那肯定比你每礼拜杀一个BOSS赚的多多了！”

　　“宝藏的种类虽然有很多，但至少会有两样东西，金币和装备。”

　　说到这儿，战士突然想起了什么似的，赶紧打开了系统的装备排行榜，“这个秘银外壳小队搞到了其他什么好东西咱们不知道，这装备可是瞒不了人。等着吧，一会儿排行榜上就该大换血了……”

　　※※※

　　无数金色的光点在空中盘旋飞舞，最后全部落到了沙地之上，一扇十来尺高的金色的大门便凭空出现在了方奕身前。

　　半掩着的大门中金光缭绕，方奕根本看不清里边有什么东西。这时候给方奕个人的系统提示也出现在了消息管理器中，方奕聆听着魔法阵中传出的优美旋律，看着视网膜上强制出现的系统公告的大红字体，满心的激动没办法用语言来形容

　　如果现在旁边有人的话，方奕肯定要窜上去给对方一个拥抱加几个狼吻！

　　不过方奕没有急着推门而入，而是在金色大门前静等了一会儿。很快，几个队友就从小路的方向赶了过来。

　　“这是宝藏的入口！？”

　　体力充沛的蛮锤一马当先，迈着两只小短腿就冲到了宝藏大门前，见方奕含笑点了点头，高兴的一蹦三尺高，“嗷呜～”一声就直接冲向了金光缭绕的魔法门。

　　“哎，老魔你的脸怎么了？”

　　方奕看到走在后边的法师和青冈，突然发现老魔的样子有点儿异常，仔细一看，发现法师的左半边儿脸竟然全都肿起来了。

　　“哈哈！！宝藏宝藏！”老魔看着面前灿烂夺目的魔法之门，眼神都有点儿呆滞了，不过听到方奕的问题，却只是支支吾吾了几句，“啊？哦……没事～亲爱的宝藏，我来啦！”

　　见老魔不顾一切地冲进了门缝里，方奕笑着摇了摇头。倒是女祭司从出现到现在一直是一脸的平静，眼里的好奇更多过于兴奋。

　　“方块，我替他们两个谢谢你，哦当然，还有我啦～”

　　走向大门的青冈拢了拢被雨水打湿的短发，回头朝方奕一笑，“如果没有你的加入，凭我们三个是无可能找到这个宝藏的。”

　　方奕咧嘴一笑，刚想客气两句，就见青冈潇洒的摆了摆手，然后三步并作两步，已经紧跟在老魔的后边儿冲进了大门里。

　　发现自己被留在后边儿的方奕做了个深呼吸，感觉了一下自己因为激动而有些微微发抖的双手，聆听着自己擂鼓一般的心跳声，这才让雨中清冷的空气充满了自己的胸腔，然后低头哈腰蹬腿就是一个冲刺。

　　“哈哈，我来啦！”

　　大门处耀眼的金光一闪而逝，方奕眼前一明一暗，就发现自己已经来到了一处灯火通明的大厅中。

　　首先映入眼帘的，就是在光可鉴人的大理石地板上堆积如山的金币。

　　好多金币！

　　宽阔的大厅中只有两根一人合抱粗的石柱，数十块剩下的地面上全都被亮的刺眼的钱币占的满满的，让见过不少大世面的方奕都有点呼吸急促。

　　“哗啦啦啦～～”

　　一旁小山似的金币堆中，矮人战士把自己整个身子都埋在了钱币堆中，一边呜呜哇哇的乱叫，一边把金光闪闪的钱币抛向了空中，“好多钱啊！哈哈哈～～”

　　而老魔和青冈则要冷静的多，已经直接越过了传送门旁边的钱堆，直接走到了大厅的中间。

　　几个做工精美的金属架摆放在胡乱堆叠的宝箱上，上面的物品散发着游戏中魔法物品特有的光芒，正是几件品质不俗的装备！

　　“这是我的。”

　　青冈一眼就盯上了摆在旁边的一面小巧的银白色盾牌，圣洁的白色光辉已然把周围各色珠宝和金币的光滑都掩盖了下去。女祭司抬手拎起造型精美的圆盾，眼睛立刻被盾牌上“镜像之守护”几个紫色大字吸引了过去。

　　一旁的老魔则把注意力投向了挂在支架顶端的法师帽上，纯黑色的花纹在浅灰色的法师帽上蜿蜒盘曲，描绘出了一个神秘的眼睛图案。法师默不作声地抚摸着法师帽上的线条，微微颤动的手指却早已暴露了老魔不那么平静的内心。

　　同样摆在一起的，还有一柄造型彪悍、布满锥刺的战锤，和一双布满了灰尘的皮手套。方奕迈步走上前去，回头看了看还在金币堆里打滚的矮人，摇头笑了笑，先拎起了两尺多长的战锤。

　　我去！好沉！

　　方奕感觉手上一坠，这锤子竟然比方奕想象中要重了不少。拎在手里掂了掂，方奕立刻判断出这把武器是矮人战士的专属——因为别人根本就挥不动……

　　破魔锥（稀有战锤）

　　单手

　　装备要求：力量26

　　耐久：50

　　重量：29

　　伤害：30-79点物理+2～9点神圣

　　力量+1

　　碾压（被动）：破魔锥被使用者全力挥舞时，会忽略除某些特殊魔法效果以外的所有护甲。碾压效果有30秒的冷却时间。

　　破魔（被动）：当目标身上有强制免伤效果（如巫妖的天生防御等）时，破魔锥会对目标造成额外17点物理伤害。这部分伤害不受强制免伤效果影响，且可以受到碾压效果加成。

　　“砸的稀烂！”

　　……

　　看到锤子属性的第一眼，方奕就倒吸了一口凉气，立马感觉自己的后背凉飕飕的。

　　这……以后再跟蛮锤决斗的时候，估计就不能留手了……方奕暗地里擦了把冷汗，心说这被砸结实了就是一招秒的节奏啊……

　　在游戏中，护甲这个属性最为常见，就算是在白板儿装备上也有那么几点儿，所以它也是最容易被人忽略的一个属性。

　　但方奕知道情况恰恰相反。

　　就拿方奕自己来说，此时身上的护甲加起来大概有25%左右的物理免伤，再加上蛇蜥皮甲提供的3点强制免伤，在同级别的皮甲职业中算是比较高的了。像蛮锤这种重甲职业，扛着盾牌时，对于正面伤害的减免效果至少也有七八成。

　　可如果蛮锤拿着这个锤子，照着方奕的后背来上一下，方奕可以肯定自己会立刻嗝屁。不只是由于没了那不到三成的伤害减免，还因为碾压效果忽略所有护甲，也就相当于直接锤在了方奕的肉上，造成致命伤害的几率之高，方奕都不敢去想。

　　这还只是对玩家而已，如果是拎着锤子砸BOSS，触发了碾压效果后伤害翻个几倍也不是不可能！

　　说到这儿就不得不提一下体质属性的另一个作用。

　　对于神迹中大多数生物，包括玩家，一旦被一击打掉了50%以上的生命值，就必定会陷入昏迷状态。但是这个比例会根据玩家本身的体质值有所变动，体质越高，这个比例就越大。

　　像是蛮锤本身转职成了矮人防御者，如果以后有机会把体质堆到35点以上，那么可能BOSS需要一下拍掉矮人60%的生命值，蛮锤才有可能因为瞬间遭受重击儿昏迷。

　　至于方奕自己嘛……反正被这锤子敲一下肯定会昏死过去就是了……

　　倘若破魔锥的属性上的力量值是2点，伤害再高上那么一点儿，那必然就是个橙色武器——方奕挑眉打量了一眼身后正忙着往包里装金币的矮人，心说这个武器拿去卖的话，完全有可能会被爱好PK的力量型玩家拍出天价。

　　不过方奕知道蛮锤现在拿的紫色重剑是副本出品，属性跟破魔锥完全没法比，不由想到，如果老魔几人想出售这把锤子的话，自己得好好跟他们讲清楚其中的道道，不能让他们被别人坑了……

　　“怎么，有好东西？”

　　老魔此时已经戴上了法师帽，凭空多出了一种神棍的气质，见刺客拎着一柄重锤站着发呆，一脸笑容地走了过来，“这个帽子很不错啊，是个套装……”

　　嗯？

　　方奕的注意力立马被老魔一句话吸引了过来，一把就把尖尖的法师帽拽了下来，一看之下立刻是一阵惊呼，这顶法师帽果然是一套名为“地脉传奇”的套装的套件之一，看属性和名字，方奕立刻断定，这件紫装的价值不在破魔锥之下！

　　“哈哈，就凭这几件东西，咱们拒绝那个贝壳的提议也不算吃亏了。”方奕此时也看到了青冈手上盾牌的属性，把帽子递还给了老魔，感觉心里一阵畅快。

　　“你是说……这三件东西值三十多万？”青冈端详着手里的盾牌，有点怀疑地问道。

　　“到不了，不过也差不多了，还有那些金币呢。”方奕嘿嘿一笑，随手捡起了宝箱盖子上沾满了灰尘的手套，“再说这不是还有一件儿没看呢么……”

　　方奕说这话，打眼瞄向了手里普普通通的灰色手套，眼睛就是一直，下意识呐呐出声。

　　“橙色……”

　　机灵鬼的手套（橙色布甲，一副）（未绑定）

　　手部

　　装备要求：灵敏25或等级25

　　耐久：16

　　重量：4

　　护甲：11+12

　　感知+1

　　机灵鬼（被动）：偷窃失败后有30%的几率不会触发僵直效果，但依然会取消潜行或类似效果，对玩家有效。

　　市井小贼（被动）：因偷窃而获得的红名值减半。

　　冒险天性（被动）：当装备者对等级高于自己10级以上的目标使用偷窃技能时，成功率额外+10%。

　　“这副手套有种诡异的魔力，你确定你的钱包放在了安全的地方么？”

　　“草……”

　　站在旁边的两人也看到了手套的属性，反应较快的老魔了立刻就爆了一句粗口，“这尼玛……我看这手套应该叫‘死了也要偷’才合适吧……”

　　方奕下意识的点点头，觉得老魔起的这个名字深得自己的心意……

　　“哎！回去再细看行不？”

　　正在方奕眯眼研究着手套的属性时，矮人战士的大嗓门儿却从另一边传了过来，“先把这些金币宝石装进去啊，魔法门好像要关了！”

　　方奕几人一听，齐唰唰回头看向了身后。果然，几人走进来的金色的大门已经开始慢慢变得有点儿模糊，正是魔力消退的先兆。

　　被橙色装备震的有点儿发蒙的几人立刻清醒了过来，把身旁的几件装备都塞进了背包，便开始疯狂地往背包里划拉金币和宝石。

　　这些金币放进背包就会变成简单的几位数字，可在那之前却先要把它们从地上捡起来，实在是让人忍不住要骂骂这群设计游戏的蛋疼的工作人员。

　　这一堆……是古代金币，最值钱，先装这个！

　　这是白金币？靠，1：3的比例啊，先装这个！

　　……这么大个的宝石？

　　方奕伸手从钱堆里抓出一颗手掌大的绿色石头，紫色的名字让方奕看了大流口水，赶紧在背包里找了个空格子放了进去。

　　嗯？

　　方奕的目光不经意间扫过背包，突然发现包里有两个不停闪烁着魔法微光的东西，在一堆瓶瓶罐罐中间格外的显眼。方奕顺手把俩东西拿出来，待看清了面前的东西，立刻感觉自己的心脏不争气的缩了一下！

　　“‘萨科斯之心’和‘凋零之主’的心爱之物已满足组合条件，是否组合？”



第331章 内幕

　　由于大量寻宝的玩家集聚于此，无名岛上很快出现了人多怪少的局面，寥寥几只高等级的野怪几乎被玩家们屠戮一空，原本秀丽不凡的小岛已然变成了一个人潮汹涌的旅游胜地一般。

　　不过这种情况没有持续多久，因为游戏里的世界公告很快就来了。

　　毕竟系统公告在游戏中连续播放了五遍，还在每个玩家的视网膜上用红字强制刷屏，人们想不看见都难。

　　“草，这个魔术师是个什么鸟儿，怎么会被这么一个名不见经传的老角色找到宝藏的！？”

　　“我也没听说过啊，到论坛上去看看吧，估计很快就会被人肉出来了……”

　　“趁这个秘银外壳小队的人还没离开海岛群岛，看能不能确定他们长什么样子，咱们……”

　　玩家们各打个的注意，或者急匆匆地下线收集情报，或者径直离开海岛，心宽一些的则带着女朋友、男朋友们到岛上欣赏风景去了～

　　人们没有注意到，在银松镇外的复活点中，一个人类剑圣的身影悄然出现。人影抬头看了看北方，便和涌出镇子的人流擦肩而过，来到了码头旁边的白角之家酒馆。

　　“我们的第一高手也回来了～‘吴钩白被人挂掉’这个新闻，想必比什么宝藏更能吸引眼球吧？”

　　人类剑圣刚刚迈进酒馆的大门，就听到吧台处传来一个熟悉的声音，被几个玩家围拢在中间的祭司玩家正一副似笑非笑的表情看着自己。

　　“贝……你还留在这儿干嘛？”

　　吴钩白把头顶的雨披撩到脑后，并没有理会对方的调侃，而是径直坐到了这群玩家的旁边，要了一杯朗姆酒，咕咚咕咚喝了几口，“难道还想杀掉那几个人暴装备？”

　　“比起暴力，我更喜欢用其他方式解决问题。”贝壳冲这个之前还在彼此互相算计的敌人举了举杯，笑着说道，“难道你打的不是跟我一样的主意么？”

　　人类剑圣轻轻抹去了嘴角的酒水，并没有应声，因为他知道这个贝壳是个骨灰级玩家，大公会里的这些事瞒不过他。

　　倘若方奕等人得到的装备普通也就罢了，吴钩白对于几人在宝藏里拿了多少钱没兴趣，但万一浮空城宝藏中有一些高级罕见的装备，吴钩白就会尽量把东西收购过来——平时这种东西都是可遇不可求，拍卖行里都看不见的。

　　“有了有了！”

　　女盗贼火花一直关注着装备排行榜，一刻不停的刷新前几名的名单，毕竟这是游戏里的第一个宝藏，如果不出几个像样的东西实在是对不起这个名头。

　　结果就在刚才，武器排行榜的画面突然闪烁了一下，紧跟着第十名的单手剑“翠鸟”就蓦然消失，原本第五到第九的几个名字依次后退，一个名叫“破魔锥”的战锤赫然登上了武器总榜的第五位！

　　酒馆里立刻一片喧哗，总榜前十名的装备几乎个个都有自己独特的阴霸属性，保底价值也在五位数，这个破魔锥位居前五，其价值就可想而知了！

　　相比于关注度最高的武器排行榜，人们都是把防具和奇物排行榜放在后边才刷新，几乎和破魔锥同一时间冒出来的“镜像之守护”和“地脉幽影”两件装备也很快被玩家们发现，分别占据了防具总榜的第十一和第十九的位置。

　　恐怕在这个时刻，关注着物品榜单的玩家恐怕都过亿了。

　　眼见总榜上不断出现新的名字，玩家们感叹的有之，不屑的有之，更多的则是羡慕和嫉妒——系统的排行榜其实可以算是装备的定价榜，属性阴霸的装备不一定都能上榜，但上榜的那些必定都足够强力！

　　破魔锥和镜像之守护大家都猜不到头绪，但是这个地脉幽影可是标明了是套装！紫色的套装！

　　集齐之后的套装属性要是比不上同级的橙装，那游戏公司就是在自己打自己的脸了，此时玩家们心里都升起了同一个想法：这个地脉传奇的套装要是收集齐了，肯定会霸占防具排行榜的头名不少日子吧……

　　但群情激奋的玩家们很快就意识到了自己想象力的匮乏，因为护具排行榜的前十名又是齐刷刷地后退了一个位置，出现在头名的赫然是一个橙色的名字！

　　“怎么样，打个赌么？”

　　酒馆里人声鼎沸，贝壳提高了音调，几乎是用喊的跟旁边的贝壳大声说道，“看咱们谁先买到这几件装备？”

　　“你觉得有机会？”吴钩白一副懒洋洋的模样，一边打量着视网膜上新出现的装备，一边头也不回地说道，“他们队伍里可是有个方块，这个便宜恐怕不好捡吧～再说游戏里又不缺土豪，秘银外壳凭什么把东西卖给你？”

　　“那有什么，总要试试吧～”贝壳翻了个白眼，又把酒馆特色的水果馅饼递到了嘴边。

　　不过还没等吴钩白答话，酒馆里却突然一静，洪亮的系统提示音一天之内再次响起，差点儿让贝壳把舌头自己的咬下来……

　　“恭喜玩家方块，在克服了无数艰难险阻之后，得到了游戏中第一把橙色武器，他和秘银外壳小队的传说将永远流传在费伦大陆！”

　　又是连续五遍的系统提示，又是强制性的红字刷屏，系统的第一遍提示刚过，震耳欲聋的吼叫声便响彻整个大厅，人们都不约而同的做出一个动作——唤出武器排行榜！

　　之前还不动如山的前十名齐刷刷都掉了一名，拍在第一名的赫然是一个橙色的名字——安缇诺雅的心愿。

　　※※※

　　安缇诺雅的心愿（史诗法杖）（未绑定）

　　双手

　　装备要求：等级25，智力、感知或魅力不低于26

　　耐久：20

　　重量：16

　　伤害：4-18

　　体质+1

　　法术射程+20%

　　四级法术卷轴空间+1

　　五级法术位+1

　　六级以下的召唤类法术的冷却时间缩短20%。

　　附带法术：催眠图纹，次级幻影，毕格比护身掌。（附带法术的冷却时间均为12小时）

　　主宰气息（光环）：半径30尺范围内的所有队友都将受到法杖上生命气息的加持，抵抗恐惧类法术的几率额外+10%，受到的所有寒冷伤害降低20%。

　　幸运的触摸：每周一次，玩家可以激活法杖原主人在杖身上恒定的幸运术，暂时让使用者的幸运值+2，持续十秒。十秒之后，玩家的幸运值会在原有基础上-5，持续3天。（玩家的幸运值在每天的一开始时由系统随机决定，幸运值正常状态为0，可以为负数）

　　阵营限制：任何非邪恶阵营。

　　“我知道，很多人对我用这截儿‘历史悠久’的绿曲杉来制作武器很是不屑，不过那又有什么关系？只有我知道，它会带给我幸运，带给我胜利，也带给我……”

　　（催眠图纹是范围催眠术，次级幻影相比于无声幻影可以发出一些声音，毕格比护身掌是用力场保护施法者，对几乎所有的物理攻击都防御力。

　　这些法术都是和玩家本身的法术分开计算冷却时间的，也就是说假如一个术士本身就学会了催眠图纹，那么在战斗中就可以连续施展两次这种法术——然后迷倒一大片）

　　……

　　呆呆的看着手里的法杖，一向自诩处乱不惊的方奕也有感觉有点儿呼吸不畅，已经全然没心情顾及散落在地上的金币了。

　　由于新得的装备默认关闭装备保护功能，刺客翡翠般的杖头正不停散发着翠绿色的魔法光芒，一条条有如实质般的光带环绕着方奕的身体，就像无数条碧绿的丝带一样，光阴效果着实漂亮。

　　“史诗……武器？”

　　老魔看着方奕手里陌生又熟悉的法杖，也有点儿愣神，“真的是橙色武器！？”

　　“我靠……”这是女祭司下意识发出的惊呼。

　　“……”矮人战士则呆呆地咧着嘴，两道哈喇子差点就顺着嘴角留下来了。

　　“先回去再说！”

　　方奕最先回过神儿来，朝几个发呆的队友挥了挥手，果断说道：“快收拾金币，这里不能久留。”

　　此时方奕的心里既兴奋又紧张：万万没想到，这里竟然有橙色武器！不过方奕现在的感觉就像是在大街上拎着一百万现金，而且装现金的箱子还是透明的。

　　吴钩白可是知道这个地方的……

　　回过神儿来的方奕立刻把法杖塞进了背包，埋头开始收拾地上的各色宝石和钱币，虽然这岛上不太可能有复活点，可包里装着这么个东西，实在是让人放不下心哪！

　　四人以最快速度把大厅里的金币扫荡一空，也顾不得计算到底拿了多少金币，在方奕确认大厅里没有暗门和密室之后，便顺着大门鱼贯而出，离开了这间藏宝室。

　　“索曼图！速速现身！”

　　重新踏在沙地上，方奕第一时间掏出了神秘法师奥罗留下的指引魔杖，念动了上面的咒语，一道熟悉的传送门随之打开。

　　“比我想象的快很多嘛～”

　　奥罗的身影二次从传送门里走了出来，满面笑容地看了看面前的四个冒险者，又打量了一下几人身后只剩下一个虚影的大门，“看来你们已经成功了呢，跟我走吧，艾尔已经在那边儿等的不耐烦了～”

　　见奥罗回身走进了传送门，老魔立刻凑到了方奕身边，小声问道：“这个NPC靠的住么？”

　　方奕摸了摸自己的背包，朝法师点了点头，然后当先走进了传送门。

　　宝藏里的东西又不是击杀哪个生活NPC得来的，要是对方能把自己背包里的东西翻出来，那方奕就敢直接把游戏公司告上法庭！

　　传送的距离貌似不短，虚空中的星光不断消失在身后，十几秒后，几人像迈出普通房间一样迈出了传送门，只是这两边的风景却是迥然不同。

　　出现在方奕眼前的是一片鸟语花香的林地，灼眼的日光从树冠的缝隙中投射下来，带着花香的空气比之月亮山上湿冷的山风不知道好了多少倍。一张宽大的石桌被摆在树荫下，被斑驳的树影披上了一层花衣，看起来甚是养眼。

　　高大威猛的狮鹫俯身趴在草地上，无聊的梳理着自己那长刀一般的羽毛。奥罗和一身戎装的精灵骑士则站在旁边，正面带笑容的看着刚刚走出传送门的四人小队。

　　“怎么样，我说他们没问题的吧～”索曼图扭头朝人类法师笑道，语气中满是得意。

　　“哈哈，老朋友，我当然相信你的眼光。”奥罗伸手拍了拍索曼图的肩膀，哈哈一笑，然后朝方奕几人招了招手，“冒险者们，过来坐下吧，相信你们一定有很多疑问吧～”

　　“当然，正盼着您给我们答疑解惑呢～”方奕给队友们使了个眼色，跟在两位大佬后边儿走向了石桌，“不过您得先告诉我，我们这是在哪儿啊？”

　　“哦，这是我家附近。”奥罗不无在意地说道，“深水城的南面。”

　　“什么！？”

　　四人几乎在同时发出了一声惊呼，方奕更是直接从石凳上跳了起来，看向奥罗的眼神好像是在看怪物一样。

　　深水城！擦，那不是直接跨越了半个费伦大陆？如果这家伙不是在吹牛，那就是真的很牛逼了……

　　方奕心中不停地碎碎念，不过见索曼图笑吟吟的样子，还是重新坐回到了自己的位置：有些传奇法师擅长精准传送倒也不算稀奇，方奕在内测时遇到的那个卡林港领主拉希德，不就自己做了个超级传送术的卷轴么？

　　“放心吧，我包接包送，保证你们按时到家。”奥罗似乎看穿了几人在担心什么，开口说道：“不过在那之前，我还有个事情想打听一下……之前我拜托你找一本书，方块，你找到了么？”

　　“啊！对了，您不说我都忘了。”

　　方奕一拍脑门儿，做了个恍然大悟状，从背包里一阵翻腾，拿出了那本《姆海尔的光辉》，毕恭毕敬地递给了法师。

　　其实方奕原本的打算，这本稀有品质的法术书是要留下来的。

　　法术书是法师专有的装备，每个法师1级时就有一本白板品质的法术书，这本书也会陪伴大部分玩家度过整个游戏岁月，因为高品质的法术书太难找了。

　　紫色的法术书并不能让法师多学会几个法术——因为那只取决于法师的等级和智力属性的高低，但是法术书上可以附加属性啊，这种奇物上出现+幸运、+抵抗昏迷等等稀有属性的几率比一般装备要高出太多了！

　　所以方奕在发现《姆海尔的光辉》是一本紫色的法术书之后，就有心要把这件儿未鉴定的装备留给老魔。不过见识了奥罗的超级变态无敌远的传送术，对方又主动提了出来，方奕很快便改变了主意。

　　完成这么个高级NPC的任务，那可是好处多多啊。内测时自己的战士快要四十级了，想见卡林港的城主一面还难上加难，现在这么好的机会怎么能错过？

　　方奕干脆利落的拿出了镶满宝石的古书，奥罗和索曼图明显齐齐地愣了一下，好像没有料到方奕能掏出这件东西。不过奥罗很快把眼中的吃惊之色掩饰了过去，伸手接过了厚厚的书本，拿在手里看了两眼，便递给了一旁的精灵骑士。

　　索曼图微微皱起了眉头，握着古书的双手上白光微闪，像是在施放什么圣光魔法。很快，精灵骑士便把东西递还给了法师，同时点了点头。

　　方奕看看法师，又看看精灵大叔，完全看不明白两人这是演的哪一出，不过方奕的疑惑并没有持续太久。

　　“我知道你们的问题很多，就让我们从这本书开始吧～”

　　奥罗把珠光宝气的古书放到石桌上，终于开始了几人期盼已久的答疑环节，“你们都知道，巫妖都有命匣的，对吧？”

　　“……这本书是那个的命匣！？”

　　想象力最丰富的蛮锤立刻接口道，把老魔几个人吓了一跳，看向古书的眼光凭空多了几分惊惧。

　　“呵呵，当然不是。”奥罗摇摇头，不过神色也变得有些凝重，“不过这本书了里的确记载了一些维克多不为人知的经历，对于推断出他其他的藏身之所很有用处。”

　　听到这儿，方奕心里才终于轻松了一点儿，心说你们两位大能赶紧找到那个老变态，把他给彻底解决掉吧……

　　巫妖重生需要的只是时间，关键是被特纳削了脑袋的巫妖根本算不上死亡，对于自己是怎么死的，都有谁参与了整件事，还有某个炸毁了法师塔的小刺客，巫妖重生之后已然会记得一清二楚。

　　所以以后要是再遇到这个自称维克多的巫妖，对方肯定会非常主动的锁定自己的位置，个中原因也肯定不会是因为他爱上自己了……方奕无语的想到。



第332章 各找各妈

　　阳光明媚的树林中，宽大的石桌上已经摆上了一席丰盛的餐饭，诱人的肉香和酒香飘荡在空气里，把在死城中逛了一圈的几人的馋虫都勾了起来。

　　小队四人一边品尝着明显是出自大厨之手的美食，一边入神地聆听着法师奥罗讲述的有关萨科斯的秘闻，早已经把自己正身怀重宝的情况抛在了脑后，因为探听数百年前的秘密这种事实在太有吸引力了。

　　更何况在游戏里，这种可遇而不可求的机会几乎可以和隐藏任务划上等号！

　　奥罗和精灵骑士显然对于维克多的下落很是关心，把寻找巫妖命匣的关键道具交给法师后，方奕就有了一个明显的感觉，那就是自己无意中又提升了和奥罗的友好度，如果原本自己只能听到一些无关痛痒的消息，那么现在，从法师嘴里说出来的可就完全能称得上是秘辛了。

　　“也许你们都有个误会，维克多并不是萨科斯城的城主。”

　　奥罗此时背对着几人，俯瞰着山脚下那片黑压压的建筑——深水城的一角，语气平静好像在叙述一件微不足道的小事一样。

　　“浮空城的领主早在当年那场灾难发生之时就失去了踪迹，这么多年我一直在寻找有关他的线索，只是没想到最后找的是他的副手。”

　　方奕品尝着甘醇甜香的美酒，注意力却集中在视网膜上老魔刚刚发过来的那条信息上：巫妖之王！

　　“那萨科斯城里的巫妖之王指的是……？”方奕也想到了完成任务时系统提示的那个名字，赶紧问道。

　　“我不清楚，从来没听说过这个称号。”奥罗转过头看着四人，脸上的表情不似作伪，“但维克多身后肯定还有更强大的势力，因为据我所知，浮空城坠毁时，法师城主的助手不过是一个中级法师而已，他并没有足够的知识和法力来把自己转化成巫妖。”

　　方奕仔细揣摩着法师的话，然后跟旁边的老魔交换了一个眼神，都看到了彼此眼中的惊喜：这是有后续的节奏？

　　游戏中创造一个巫妖并不容易，据方奕所知，除了要求有很高的施法等级以外，死灵知识和神秘知识都至少要有十级——具体数字方奕不清楚，反正就是绝大部分法师都达不到那种要求就对了。

　　“我不敢妄下断言，把维克多变成巫妖的人，亦或是那个自称巫妖之王的人到底是谁。”奥罗言语间很是谨慎，好像并不是那么肯定，或者说不愿意肯定维克多背后的是谁，“那么，你们愿意再帮我一个小忙么？”

　　※※※

　　“我靠，为什么不直接把咱们送回星暮城啊！”

　　眼前传送魔法的白光渐渐消失，矮人战士看着再次出现在眼前的陌生的景色，有点儿恼火的踢飞了一块小石头，女祭司虽然没有说话，但看表情明显也有一样的疑惑。

　　在一番长谈之后，奥罗履行了自己的诺言，把几人送离了深水城。这次回程更加干脆，没有传送门，直接一个群体传送，秘银外壳小队就来到了一处陌生的地点。

　　“法师也不是万能的。”

　　方奕拍了拍矮人的肩膀，大概能猜到奥罗这么做的原因，“施展传送术，如果对目的地的地形了解的不够清楚，很有可能会出错的。”

　　“也就是说，法师最好是亲自来过目的地，传送魔法才会达到最准确的效果。”旁边的老魔笑着补充道，“我猜奥罗可能是没去过星暮城吧，要是强行把咱们传送到星暮城，最可能的就是咱们都掉进坠星海，或者干脆飞到埃诺奥克沙漠去了～”

　　“那这是哪儿啊？”

　　青冈抬头四顾，自己四人所在的位置是一片野外地图，前方隐约可见几只哥布林正在晃晃悠悠地巡逻，东边则是一片开阔地，坠星海蔚蓝的海面清晰可见，在阳光下就如蓝宝石一般耀眼夺目。

　　“找个人问问吧，反正离星暮城不会太远。”

　　方奕先给自己套上了一个易容术，毕竟小队四人里就属自己的知名度最高，现在这种情况，在野外别人认出是秘银外壳小队，那可真的会要人命的……

　　※※※

　　海岛群岛，银松镇。

　　好像是要缅怀已经消逝的夏日一般，原本的绵绵细雨变得越来越大，豆大的雨滴带出一条条银色的细线，义无反顾地扎进海里，前仆后继连绵不绝，让人忍不住担心，一众海岛会不会因此被上涨的海水淹没掉。

　　珠帘般的雨幕中，数十艘战船静静地停泊在海面上，就像幽灵船一样静默无声。马沙伯爵就站在船舷处，头顶的木板并不足以遮蔽越来越急的雨势，马沙身上华贵的贵族服饰被飞溅的雨水洒个正着，湿的精透。

　　但胖子并没有动弹。

　　“马沙先生，你说那些得到财宝的冒险者会从银松镇这里雇船离开，这已经过去了三个多小时了。”

　　沙哑的声音从船舱的暗处传出来，语气中对于马沙这个一城之主并没有多少尊敬，不过马沙却好像对这个声音的主人敬畏有加，肥胖的身躯微不可察地颤了两颤。

　　现在马沙有点儿后悔自己之前冒失的举动。

　　可是那个叫贝壳的冒险者完完全全、彻彻底底地失败了！不仅没有得到宝藏，甚至连宝藏的面都没见到，就被别人捷足先登了！

　　浮空城的宝藏啊！

　　被利许压制了这么多年，终于有了出头之日，马沙从近乎癫狂的狂喜中恢复过来，紧跟着便是对于所有财富的占有欲——不管是星暮城，还是西门港，亦或是海岛群岛上的宝藏！

　　这些都是我的！马沙的心中充斥着各种计划：展开和西门港的贸易战，大幅度增加星暮城的赋税，展开和南方雪杉城的谈判，迫使对方同意奴隶贸易……

　　而近在眼前的宝藏，马沙并不甘心就这么失去……所以在得知海岛群岛的海盗们对于宝藏也有兴趣后，马沙几乎没有任何犹豫就找上了这些地头蛇。

　　但现在看来……情况并不如马沙所预料的那样顺利。

　　“除了这里，附近再没有其他可以雇佣船只出海的地方了，这一点您比我清楚。”马沙毕恭毕敬地朝黑暗中说道，谨慎地没有把自己船只停泊在月亮岛附近的消息透露给对方，“而且您的队伍不是已经向月亮岛进发了么？没准儿在那里就能发现那几个人的踪迹呢～”

　　黑影中的人哼了一声，可听到这声冷哼的马沙伯爵却没来由地被惊出了一身冷汗，身上雨水带来的冰凉的触感也更加清晰，感觉异常难受——上次就是在这位冷哼了一声之后，自己的那些护卫才被尽数屠戮的。

　　“我想你也不会有什么事瞒着我了。”黑影中的人好像是嗤笑了一声，紧跟着船舱中就走出了两个强壮的海盗，一左一右来到了马沙身边，“带我们的客人去船尾看看风景吧～”

　　船尾有什么风景？马沙被左右两个大汉挤在中间，有些疑惑的拧起了眉毛，但紧跟着就想到了什么，脸色立刻变得煞白。

　　船尾只有一种风景，那就是时刻都追踪着船只踪迹，伺机觅食的鲨鱼群。

　　※※※

　　回城的路途比想象中的要顺利不少。

　　奥罗的技术果然没的说，虽然自称法术不好控制会有些偏差，传送的具体位置可能稍微偏南。但随着秘银外壳小队一路向北，很快就确定了自己所处的地点——不过是距离星暮城南方几十里外的一处新手地图。

　　四人心里都暗自松了口气，心说这要是被传送到高级地图上的话，换成平时杀回来就好，但现在几人可是身怀重宝，万一碰上高级怪物有个什么意外，或者是被练级的高级玩家认出来，难保会出什么意外啊～

　　一个小时后，几人已经出现在了星暮城的人鱼之歌旅馆。

　　“啊啊啊～终于回家了！”

　　看着眼前熟悉的街道、熟悉的房间，鼻腔中充斥着星暮城中特有的植物和海腥味混杂在一起的味道，几人心中立刻被一种愉悦的感觉充满，说不出的畅快。

　　用荣归故里来形容也许不太恰当，不过满满的幸福感却如出一辙～

　　青冈一进到房间，就直接扑到了柔软舒适的大床上，抱着枕头不肯起来了。

　　方奕最后一个走进旅馆的房间，阖上了房门，跟站在地板上的蛮锤、老魔对了一眼，不约而同地畅快地大笑起来～

　　这次坠星海之行花费了近半个月的时间，算上之前冲级和探索灰鼠之巢经历，前前后后几乎有一个月！期间被人偷袭掉过级，也忍受住了其他玩家的高价利诱，浮空城中的遭遇更是惊险非常，好几次都差点儿嗝屁直接归天！

　　不过这些苦总算都没有白受，努力也没有白费！

　　“开始吧！”

　　老魔大手一挥，朝几人招呼一声。矮人战士立刻欢呼一声，把摆在房子中间的桌子抻到了窗户一侧。四人团团围拢在木桌旁边，嘻嘻哈哈的一阵打趣，开始从背包里往外拾掇这次的战利品。



第333章 结束与开始（一）

　　“擦，不知不觉咱们竟然得到了这么多东西……”

　　看着堆在桌子上满满当当的一堆东西，还有一些放不下的就直接摆在了地上，方奕砸了砸嘴，一脸得瑟地说道。

　　占据了大部分空间的是炎蛇蜥身上的材料，大大小小的各种蛇蜥皮、蛇蜥的牙齿、还有有些破损的眼球，把桌子上的位置占去了多一半儿。几人忙乎了半天。这才把乱七八糟的现场收拾了出来。

　　几人高兴的咧嘴直笑，不过东西太多，清点到最后几人也有点儿麻木，心情已经全没有开始那样的兴奋难耐。

　　这次海岛群岛之行，直接得到的金币一共有九万七千枚，兑换比例为1：2的古代金币五万枚，极其珍贵的白金币三千枚。另有大量和金币混杂在一起的宝石、精良装备，和一些诸如白银灯架、黄金酒杯之类只能用来卖钱的豪华的装饰品。

　　团队中的专业理财师青冈估计了一下，这些东西的大概价值在二十七万金币左右——这其中，一块极为少见的暖色晶贡献了很大一部分比例。

　　眼神贼尖的方奕在一堆宝石中把它挑了出来，这种宝石在锻造装备时如果能完美镶嵌的话，有一定几率能赋予装备额外增加幸运的属性，内测时指甲盖大小的一块就要数千金币，像这种比乒乓球稍微小一圈的个头儿，方奕只是保守的给了它四万的估价而已。

　　把一堆宝石整理完，蛮锤将之尽数收进背包，众人便开始整理材料了。

　　“这些材料，还有之前暴龙BOSS的那些材料，已经足够给蛮锤做个全身甲了。”老魔挠了挠自己的下巴，右手上拿着一片炎蛇蜥贡献的甲片，朝方奕问道，“不过头盔可能做不了。”

　　“足够了，蛇蜥和暴龙身上不是都采集了一些骨头么，做一顶骨盔足够了。”

　　方奕想了想说道，自己已经顺手抄起了一片两尺见方的软皮，“这个做个皮靴倒是不错～”

　　“可惜星暮城没有高级的铁匠，这些材料做出来的东西恐怕属性差不了。”老魔颇为可惜的咂了咂嘴，“要把这些东西变成装备，恐怕还要一去一趟西门港才行。”

　　“不着急，暴龙BOSS不用说，这十头蛇蜥对现在的玩家来说绝对是超级BOSS，就算咱们找到了高级铁匠，做出来的装备一时半会儿也穿不上。”

　　方奕倒是不太着急，因为这个游戏里的平衡性还是把握的很好的。

　　这种材料现在本就不应该在玩家手上出现，那么可以预料的是，系统为了公平起见，做出来的装备肯定会加上等级限制，不然蛮锤顶着一身蛇蜥皮做成的全身甲，那魔抗和物理免伤想想都可怕。

　　“对了，刚才那个奥罗说的不清不楚的，巫妖之王任务的后续到底要怎么触发啊？”青冈整理着形态各异的材料，突然想起了之前奥罗的话，开口问道：“什么叫‘时机未到’？”

　　“就是说让咱们练级，等级到了才能触发后续。”老魔把一边灰褐色的、有着尖锐边缘的鳞片摞在一起递给矮人，一边回答道。

　　方奕点头表示同意，奥罗也只是提前给几人提个醒而已，能不能真正接到这个任务，还要看几人的实力提升的速度而定。

　　毕竟人家远在深水城，说不准就被当地的玩家们近水楼台先得月了～

　　十几分钟后，一大堆材料又被扒拉到了一边，剩下的就是几件高级装备，还有十头炎蛇蜥贡献的那个超级魔核了。

　　除了一些凑数的蓝装，巫妖之王的宝藏中一共贡献了七件拿得出手的装备，刨去已经被几人瓜分的手套、盾牌、战锤和法师帽，还有就是让几人肾上腺素激增的橙色法杖，一件术士职业专属的牺牲魔杖，和一把吟游诗人专属的叫做“月精灵之吻”的细剑。

　　前四件装备的归属没有问题，游戏里的套装都会触发收集任务，所以老魔倒也不用担心会变成没头的苍蝇，套装法师帽自然心安理得的收归己有了。

　　后两件装备卖出去自然是最好的处理方式，只是看着放在桌子上熠熠生辉的“安缇诺雅的心愿”，众人都有些沉默。

　　“怎么，老魔你不想要？”

　　方奕看了看有点儿沉默的法师，好奇地问道，“这个法杖可是很强啊，1点体质，附加的这几个法术实用性也都很强，这个光环也很逆天啊，简直就是对付某些BOSS的大杀器嘛……”

　　“方块，这我都知道，最关键的是那两点幸运是么？不论是生活技能准备进阶的关键时刻，还是摸BOSS尸体的那么一下，2点幸运的作用都是逆天的。”

　　老魔抬起头，看着自己的几个队友说道，“正是因为这样，所以我才觉得，这个法杖卖掉比拿在我手里好……”

　　“好了老魔，这一点你就不如蛮锤和青冈了，总是想太多。”方奕嘿然一笑，扭头看了看，“你是不是还想说，这件史诗武器的价值太高，你自己一个人要有点儿不公平？”

　　“主要是这任务全凭你的经验和实力……”果然，老魔听了方奕的话也是晒然一笑，干脆说出了自己的想法。

　　“别墨迹，宝藏任务从来不是一个人就能搞定的事，你们太低估自己的实力了。”方奕打断了老魔的话，决定好好给几人上一课。

　　“这件事装备是可以进行绑定的，就算不小心挂了也不会掉落的。”方奕指了指桌子上的法杖，给老魔提了个醒，“而且这是第一件橙装，你想过它能起到多大的作用么？”

　　“无非就是能卖很多钱嘛～反正我们见到高级BOSS的机会也不多。”

　　坐在桌对面的蛮锤正爱不释手的擦拭着手里的破魔锥，听到方奕这么一问，立刻回答道。

　　“没这么简单。”

　　方奕示意几人坐下来，从桌子上拿起了被不停飞舞的绿光萦绕着的法杖，密密麻麻的绿光立刻像找到了宣泄口一样，根根没入了方奕的身体，然后再由虚空中探出，很快在在场的四人身边都留下了一道道绿色的轨迹。

　　几人知道，这是主宰气息的光环效果生效了——单凭这个光影效果，这个拉风程度，就足够吸引很多土豪的目光了，更何况这玩意儿还无法掉落，更没办法偷窃，可以尽情的装逼啊～

　　“卖掉只是一次性的买卖，你可以把自己租出去啊～”

　　方奕循循善诱，给几人讲着自己的生意经，“加入哪个玩家要晋升铁匠宗师，你就把可以把幸运的触摸加持在他身上，晋升成功的几率至少能提升一成——当然不是免费的，一万金币一次。”

　　“有公会要开荒某个BOSS，你也可以提供付费服务嘛，现在哪个BOSS没有个恐惧效果，就算是物理类BOSS那也有天生的气势威压、恐惧灵气之类的吧？10%的额外几率是说着玩儿的么？加了两点幸运去摸BOSS尸体是开玩笑的么？没说的，起价两万金币，让那些公会来竞价……”

　　“还有，借着法杖的名声，你们可以多接触一些大行会的击杀BOSS的活动，最好能跟一些有名的工作室联系上，近距离观摩一下人家是怎么在野外打宝砍BOSS的。他们可都各自有自己的一套绝活儿，你们不是想成为职业玩家么，难道还有比这更好的机会……？”

　　方奕一开口就停不下来，干脆从包里掏出了几瓶朗姆酒，把这游戏中第一件橙装的重要性跟几个队友详细阐述了一遍——没错，只要在拍卖行扔个无封顶的竞价，安缇诺雅的心愿卖出五十万以上的价格完全没问题。

　　但方奕的目光更长远，秘银外壳小队要发展，或者说老魔、矮人和女祭司要走上职业玩家这条路，那么这件武器就能让三人比其他人的起点高出好几个档次，说是天赐良机也不为过，不充分利用一下天理难容！

　　老魔看着眼前吐沫横飞的方奕，听着对方分析的头头是道，说出了自己从没想过的思路，思绪突然就从橙色法杖转到了面前的刺客身上。

　　比起得到浮空城宝藏，也许遇到眼前这个有点儿猥琐的人类刺客，才是自己三人在游戏里最大的奇遇吧～

　　“……所以说，从长远来看，能自己拿着法杖无疑是最有利的。”方奕仰头惯了一口朗姆酒，看着呆呆看着自己的三人，下意识的咳嗽了两声，“当然了，秘银外壳小队的名声已经闯出来了，把东西第一时间变现也是一种选择……”

　　“不用说了，我决定要了。”

　　老魔突然开口，伸手拿过了法杖，上上下下观察着被魔法光芒笼罩的漂亮法杖，表情严肃地看着方奕说道，“就算是为了你的一番苦心，我保证，秘银外壳日后必定会成为费伦第一小队！”

　　方奕愣了愣，就看到法杖上光芒一敛，古朴的杖身和璀璨夺目的杖头蓦然一暗，原本张扬之极的法杖已经变了一番模样。方奕心下明白，这是选择了绑定装备之后，老魔把装备保护打开了。

　　“那是必然的。”心思灵敏的青冈面带微笑，显然也明白了法师此刻心中所想，干脆利落地附和道：“第一小队！”

　　“第一小队！！”



第334章 结束与开始（二）

　　好像是和为了游戏中遥相呼应，现实世界的X市也被一片蒙蒙细雨笼罩，只是这里没有用条石长木垒砌的中世纪建筑，也没有满眼生机勃勃的丛林和让人心旷神怡的大海。

　　方奕一边用右手捏着自己有些僵硬的脖颈，一边隔着窗户观察着外边的雨势，看着楼下的马路上在细雨中嬉戏的几个熊孩子，心说习惯了游戏里清凉通透的空气，到现实中来即使有自动的生态调整设备，也是不如纯净的大自然感觉好啊～

　　“方哥，你有没有在听啊？”

　　左手的手机上传出了清脆的女声，把某人游离的思绪拉了回来。方奕会心的一笑，赶紧应了几声，“在呢在呢～您继续说～”

　　方奕甫一下线，小蕾的电话就像追魂令一样打了过来，让原本准备休息一下的方奕颇有些哭笑不得。

　　单纯的小丫头还没开口，方奕就知道肯定是心急的张千又派小蕾来当说客了，因为小蕾很了解方奕的习惯，长时间游戏后不是吃饭就是睡觉，况且在游戏里已经恭喜过了，怎么会在这时候打电话过来打扰自己呢？

　　“……方哥，我们队长说要跟你面谈一下合作的事，你什么时候有空啊？”小蕾跟方奕说话从不拐弯抹角，开门见山地说道：“我看他这次应该诚意挺足的～”

　　“是跟我合作，还是跟橙装合作啊～”方奕故意揶揄了小姑娘一句，然后哈哈一笑，“嘿嘿，告诉你个独家消息，我们队里的法师已经绑定了那把法杖了，叫张千去跟他谈嘛～”

　　“啊？”

　　电话那头的小蕾显然有点儿吃惊，然后就是一阵叽里咕噜的低语声，片刻之后，话筒里就传来了说话声，不过这次已经变成了水晶拇指战队的队长张千。

　　“方奕，你说的是真的？真的绑定了？你没打算卖掉么？”

　　这位工作室的头头一连问了三个问题，足见有多么吃惊了——方奕当然理解，换成自己不大会相信。

　　职业玩家是干什么的？靠游戏吃饭的，利润最大化才是职业玩家的终极目标。对于团队来说，安缇诺雅的心愿也许吸引力是一百分，可张千知道方奕是个独行侠，难道还有比卖了橙色法杖获利更快、更能规避风险的方法么？

　　“我的队友需要它，现在玩家们的抗性还普遍偏低，用这个法杖能谋到不少好处，更何况还有那两点幸运。”方奕没有多说，因为橙装的价值张千比自己知道的更清楚。

　　“哦～”，电话另一边的张千顿了顿，不由挠了挠头——难道这个名不见经传的秘银外壳小队，是方奕的老相识？不然怎么会这么大方？

　　“既然这样，那就更好办了。”

　　张千很快把这些疑问都抛在了脑后，展现出了商人本色，“秘银外壳小队现在不正需要一个大的合作伙伴么，你觉得水晶拇指怎么样？”

　　电话这头的方奕咧嘴一笑，心说等的就是你这句话。

　　要想把秘银外壳的名气和实力充分利用起来，就必须得找一个实力雄厚的平台，毫无疑问，在职业圈里口碑和实力皆属一流的水晶拇指就是最好的那种。

　　“见个面吧～”方奕伸手推开窗户，让带着雨雾的清凉的空气拂过全身，立刻感到全身一阵畅快，“咱们好好地谈谈细节～”

　　※※※

　　第二天早上。

　　一行几人走出了别墅的大门，走在最前面的方奕满脸带笑，笑着和跟在旁边的年轻人握了握手，“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　张千哈哈一笑，然后又故意做了个苦脸，“跟你谈判还真是费劲，以后就叫你铁公鸡方奕好了～”

　　“这你就说反了，这次可是看着小蕾的面子，让你们占了大便宜了，我要是在论坛上发个招募高端团队的帖子，你说这价格会涨多少？”

　　方奕朝张千挤了挤眼，弄得对方哈哈一笑什么也没说出来，小蕾站在旁边则是脸蛋微红，看的方奕一阵赏心悦目。

　　这可都是货真价实的大洋，能多赚一块是一块，要不是水晶拇指的实力摆在这儿，方奕其实还真有心思搞个竞拍。

　　刚才通过在游戏里和几个人仔细地商量，秘银外壳小队最终确定和水晶拇指工作室的合作关系，只待老魔三人北上西门城，把那些材料都变成装备之后，水晶拇指便会派人把三人接到西土的红松镇附近，真正开始职业玩家的生活！

　　想到刚才蛮锤和青冈激动不已的神色，方奕心里知道，他们要面对的挑战还有很多，不过至少已经有了一个好的开始不是么？

　　“哟！这不是我们的大高手么？”

　　方奕正和张千唠着嗑，身后却突然传来了一个不那么友好的声音，让方奕觉得有点儿耳熟。

　　“嗯？这位是？”

　　方奕回过头，一眼就认出了眼前这个一脸假模假样的笑容的小白脸，不过面上却不动声色，挠挠脑袋，朝身边的张千问道。

　　张千的脸上带着一丝尴尬，不过还没等说话，对面的杨伟就已经皱起了眉头，“装什么蒜！在银松镇里杀我的不是你么？张队长，这个人故意破坏咱们的任务，现在人都在这儿了，咱们不要好好地……”

　　“好好地什么？”

　　方奕嘴角朝上一咧，已经快速瞄了瞄街道两侧——对方好像没跟班儿嘛～

　　之前就看见这货在小蕾面前嬉皮笑脸的，一看就不是什么好鸟，骚扰我们家小蕾还在游戏里给老子使绊子，要不要练练已经有点儿生疏的闷棍手法？

　　张千看方奕脸上笑吟吟的，可是眼睛已经微微眯了起来，就知道这位煞星恐怕对这个公子哥印象不太好，立刻拉下脸喊了一声，“杨伟，这是我们的合作伙伴，你父亲亲自同意的。”

　　“什么狗屁合作伙伴，长的这德性？”

　　杨伟下巴都要翘到天上去了，斜着眼看着方奕，一脸的不屑，“不就是个玩游戏的么？充其量只能算个戏子而已……”

　　小白脸这话一出口，几人都是脸色一变——对方这句话覆盖范围可太广了，在场的都是职业玩家，岂不是都变成了杨伟口中的戏子了？

　　杨伟见到众人的脸色不对，也察觉自己有点儿失言，不过想到这些都算是自己父亲的下属，心里那点儿担心立刻都化成了虚无。

　　不过下一刻，杨伟的心里就不这么想了。

　　原本站在张千身边的方奕突然朝前迈了一步，一把揪住了杨伟的衣襟，甩手朝对方脸上就是一巴掌。

　　“啪！”

　　这一下打的干净利落，没有丝毫拖泥带水，在场的人反应过来的时候，方奕已经单手揪着对方的衣领，直接把杨伟摁在了墙上。

　　“你敢打……”

　　“啪！”

　　……

　　原本方奕还以为对方能硬气几句，让自己过过手瘾，结果第二个巴掌上去，发现挣脱不开方奕大手的杨伟立刻就没了声音，白皙的脸蛋上已经多了两个通红的手印，看方奕的眼神就像看着怪兽一样。

　　“你脑子秀逗了？”方奕仔细打量了一眼眼前的公子哥，“你又没带跟班儿，这里也没监控，你怎么就这么牛呢？嗯？怎么这么牛？”

　　方奕笑吟吟的样子让在场的几人都心下微寒。小蕾和张千都多多少少知道一些这位《战神》第一战士的光辉过往，这套干净利落的动作就像是吃饭喝水那样自然，让罕有动手打架的机会的几人都呆了呆。

　　“方哥……”

　　小蕾虽然也对这个杨伟讨厌的要死，不过他毕竟是水晶拇指大赞助商的公子，听说那个公司实力颇大，小蕾也知道方奕的脾气，生怕方奕惹上麻烦，赶紧上前准备劝一下。

　　“没事儿。”方奕朝小蕾摆了摆手，替杨伟整理了一下衣襟，又捏了捏对方的脸蛋，“要是换成几年前，你少不得要断个胳膊折个手指头～”

　　方奕现在已经是奔三的人了，早就没了以前的那股子冲动，看着眼前哆哆嗦嗦的杨伟，突然觉得有点儿没意思，“记住喽，游戏里我才是老大，现实里你爹算老几？你算老几的老几？”

　　回头跟张千几人摆了摆手，冲小蕾做了个打电话的手势，方奕扭头就走，把贴墙站着、脸色煞白的杨伟晾在了一边。

　　“看什么呢，进去吧。”

　　张千一挥手，一众人立刻眼观鼻鼻观心，闷着头走进了别墅的大门，杨伟扭头眨了眨眼睛，扭头看了看空无一人的大街，羞耻和愤怒的情绪这才在胸中蔓延开来，愣了一下，这才从怀里掏出了手机，只是犹豫了一下，并没有拨出号码。

　　※※※

　　“队长，就这么把杨伟晾在那儿，合适么？”一个队员回头看了看紧闭的大门，有些担心的朝张千问道。

　　“关咱们什么事，又不是我打的。”张千脸上满是笑容，看起来心情相当不错，“再说这小子也该打，真尼玛是个坑爹的玩意儿。”

　　说着话，张千朝旁边的一脸担心的小蕾挤了挤眼，笑嘻嘻地说道，“小蕾不用担心，杨伟不敢报复的，他老爸要是知道了肯定得扒他一层皮。”



第335章 送快递的

　　从头到尾，方奕都只把这个叫杨伟的年轻人当成一个小孩子而已。

　　一个小孩儿在自己面前呼喊乱叫的，的无视就好了，不过如果这个小孩儿开始拿着刀在自己面前比划，方奕自然也有应对的方法，只是方奕在方奕看来，应该没那个机会了。

　　重新回到游戏之前，方奕又给几个老朋友打了电话，询问了一下关于游戏官方举办竞技大赛的消息，不过无一例外全都是没听说。

　　官方比赛的奖励绝对客观，那是每个职业玩家都梦寐以求的荣誉，一夜暴富也不是什么幻想——不过既然消息控制的如此隐秘，方奕也就暂时放弃了打探情况的想法，心说还是顺其自然吧～

　　几天没逛论坛，游戏中倒是还发生了几件大事。

　　博德之门附近的一个玩家公会终于围杀了游戏中第一个变异BOSS，从玩家们上传的零零散散的demo和截图来看，应该是个力量型怪物。由于是在晚上，视野不太清晰，方奕唯一能看出来的就是挂了好多人……

　　不过近几天来，除了宝藏出品以外，装备排行上新出现的面孔都是紫装，之前炒的很火的高级变异BOSS掉落史诗装备的消息并没有得到证实——兴许是得了没鉴定，或者BOSS等级偏低？

　　方奕胡乱猜测着，很快就把这个新闻抛到了脑后，因为有另一个劲爆的消息跟自己有点儿关系。

　　有人在论坛上开了个帖子，说要以五十万的高价收购方奕身上的巨人斗篷和不知在谁手上的“机灵鬼的手套”。

　　此人还在论坛上留下了联系方式，声称验货后立刻付款，现实转账十秒完成。方奕看了两眼，便一笑置之。

　　价格倒是可以，不过方奕并不打算把自己吃饭的家伙卖掉——而且方奕觉得，也许这个手套的价值并不比老魔的法杖低呢～

　　等方奕浏览完了论坛，再次连接游戏时，已经是游戏时间的三天以后了。

　　踏出上线保护的光芒，方奕的目光越过旅店的窗户看向熟悉的星暮城，城内原本郁郁葱葱的树冠都有些发黄，飘飞的落叶不时在窗户前一闪而过，提醒着人们，时间在飞速流逝。

　　只是星暮城秀丽依旧，故人却已经隐去了踪迹。

　　之前方奕已经告诉青冈几人，自己还有任务要一路南下，所以大家对于这次的分别也早有了准备。

　　老魔三人在星暮城的码头雇了一艘商船，一路北上去了西门港，寻找高级铁匠锻造装备，想必又是一番惊险刺激的旅程。方奕则因为早就定好的计划留在了星暮城。

　　不过方奕并没有立刻起身赶赴南南方，个中原因，当然是因为手上这副新入手的手套了。

　　方奕攥了攥双手，手套的材质很紧致，柔软的毛皮紧贴着手背带来的舒适感让方奕很满意，手上附加的属性更是让方奕惊喜莫名。

　　这手套和蛮锤那把破魔锥很像，效果都很逆天，只不过破魔锥强化一下能变成橙装，而机灵鬼的手套要是再改改属性，就完全有进阶半神器的潜质了。

　　为什么这么说？

　　因为偷窃本身就是个很阴霸的技能，不用战斗，不用智谋，只需要伸手轻轻一摸，别人梦寐以求的宝物就可能轻松入手！

　　所以游戏里对偷窃技能做出了很多限制，比如极低的成功率，比如偷窃玩家时低的令人发指的成功率，还有失败后的僵直时间，被击杀后物品必掉等等等等。

　　也正因为如此，每种加强偷窃技能的道具都显得弥足珍贵，想想就算打BOSS挂了，临死前也能抱着侥幸心理摸上一把，万一能摸出一件装备不就赚大发了？

　　不过方奕知道，想要靠着普通的偷窃技能去偷BOSS，除非当天的幸运值被泰摩拉姐姐刷暴，否则基本没可能。

　　方奕脑子里回想着和技能有关的信息，已经踱步走出了旅馆。进阶刺客之后，易容一直是方奕重点“培养”的技能，此时倒也发挥了一定的作用，大街上的人并没有把眼前这个单眼皮男生和论坛视频里那个刺客联系起来。

　　大街上的人群熙熙攘攘，高等级的玩家都熟门熟路地在各个摊位间转悠，新近升级的新人则一脸的兴奋，一看就是刚刚来到主城，对一切都充满了好奇。也就是星暮城面积够大，不然绝对会变成一个超大型超市。

　　只要游戏中不断涌入新人，就完全能够保证游戏的活力，不管官方网站上那些屡创新高的同时在线人数有多少水分，至少在方奕看来，《神迹》的市场绝对值得职业玩家全力投入。

　　方奕没有多做停留，直接出了西城门，来到了盖尔博所在的小楼附近。

　　靠，这什么情况？

　　原本清幽安静的小木屋前早就被人影占满了，细看之下人群里有玩家也有NPC，占地面积不算很大的小楼被围了个水泄不通，把习惯了这里幽静环境的方奕看的一愣。

　　这个盖尔博惹什么麻烦了？老头儿不像是这样的人啊……

　　由于挂着易容术，原本站在外围的玩家只是扭头扫了这个不起眼的刺客一眼，进阶玩家比较少见却也不关自己的事，便没再理会。不过这些人都默不作声，一个个眼神儿都盯着小楼的方向，让方奕有心偷听点儿消息都找不到机会。

　　方奕寻思了一下，心说好像有诡异，这么直接上去敲门有点儿不妥……想到这儿，方奕抬头四顾一番，很快锁定了一个面色和善的玩家，走到对方面前，满脸笑容地打了个招呼。

　　“哎，哥们，这么一大群人在这儿是干嘛呢？有BOSS么？”方奕笑眯眯地看着面前的术士玩家，客气地问道。

　　眼前的人类术士有点儿发福，胖嘟嘟的大脸扭过来看了看方奕，本没打算理会，不过瞄到方奕一身的装备和胸前的进阶职业徽章，心里就有点儿不托底，下意识的咳嗽了一声。

　　“咳咳……这你都不知道。”胖子快速地上下打量了方奕几眼，越看越觉得眼前这位的装备有点儿吓人，眼睛就有点儿放光。

　　“前几天完成宝藏任务的那个秘银外壳小队你知道吧？听说他们的任务信息就是从这个大学者盖尔博这儿搞到的！刚才有人在城里发现了他，这才一路跟到这儿，把他给堵里边了……”

　　“啊？”

　　方奕眉毛一挑，立刻想明白了个中缘由——自己的确是来找老头儿打听过消息，不过这事儿好像只有老魔几个人知道啊……

　　不对，好像还有几个人也在这儿碰到过自己……方奕脑子里灵光一闪，已经想到了几个名字。

　　“原来是这么回事儿……谢谢啊～”

　　方奕冲胖术士道了个谢，没有理会对方好奇的目光，径直走向了小楼。

　　是非之地不可久留啊～方奕避过密密麻麻的人群，一边儿挤向小屋，一边在心里琢磨：把该干的事儿都干完喽赶紧走吧，老魔的法杖是绑定的不怕掉落，自己要是被有心人发现了，这身装备掉的只剩个手套，也不太好看哪……

　　“站住！”

　　一路闷着脑袋朝前挤，方奕很快走到了小楼的木板走廊旁，刚想抬腿迈上去，一直杵在走廊上的一个人影突然喊了一声，伸手就朝方奕肩膀推搡过来。

　　方奕肩膀下意识的一拧，躲开对方手掌的同时，双手已经搭上了斗篷下的刀柄！

　　“反应挺快嘛～”

　　出手的是个玩家，一巴掌没拍着倒也没有后续的动作，只是看着眼前的人类刺客不怀好意地笑了笑，“嘿嘿，赶紧滚蛋，这是你来的地方么？”

　　见对方连武器都没掏，方奕把已经稍稍出鞘的弯刀又插了回去，不动声色的打量了一眼面前的情况：眼前这个精灵玩家胸前别着职业徽章，赫然是进阶职业神射手。再往旁边看，另外三个佩戴着同样的公会徽章的家伙也围拢在大门四周，虎视眈眈地看着自己。

　　天朝公会？

　　嘿嘿，挺有缘嘛～方奕心说这个老对头发展的挺不错，都开始包场子了～

　　不得不说，天朝公会做事还挺有分寸。如果是在城里这么干，没一会儿就该有卫兵过来“了解情况”了，现在这盖尔博的小楼在城外，卫兵是肯定管不着了……

　　“老头儿！快来开门！有快递！”方奕冲几人呲牙一笑，然后扯开嗓子朝小木楼喊道。

　　“靠，你有病吧？给脸不要？”

　　先前给方奕说话的神射手被方奕这一嗓子吓得够呛，眼睛一瞪，“噌！”一声就把腰间的短剑拔了出来，几乎指到了方奕鼻子尖儿上，“以为老子不敢挂你……”

　　神射手的话还没说完，就听到背后“吱扭”一声，一直紧闭的房门已然打开，神射手和一众围观群众都不约而同地回过头，把目光投到了稍微打开的门缝上。

　　门里探出脑袋来的是个一脸严肃的小男孩儿。

　　小男儿板着脸四处看了看，待看到走廊下身披黑斗篷的刺客，和对方故意露出来的匕首手柄，眼睛就是一亮。

　　“你，进来吧！”



第336章 高级偷窃

　　看到人类刺客的背影消失在门后，一众玩家你看我我看你，有点儿发愣。

　　“我去，他是谁啊？为什么不拦住他？”

　　“拦你个头啊！没看到人家跟盖尔博认识么？现在这个盖尔博可是星暮城贵族眼里的红人，得罪他你还想不想在城里混了……”

　　……

　　和外面的秋风瑟瑟相比，客厅里就显得暖和多了，壁炉里的篝火噼噼啪啪烧得正欢，架在上边的水壶也冒着白烟，在略显阴暗的屋子里映出一片跳跃的火光——虽然说大白天，这屋子里的窗户也被窗帘遮的严严实实，想来盖尔博也是被这群人烦的不轻了。

　　壁炉前的躺椅上，老头儿盖尔博举着一本书，用一个极为舒适的姿势把自己放在躺椅上，正优哉游哉地品着茶水。

　　方奕回身关上房门，旁边一直一脸严肃的夏欧再也绷不住，大声地笑出声来，“方块！？你真的回来了，他们说的是真的么？你真的拿到了宝藏？”

　　笑着点了点头，方奕拍了拍兴奋的不行的夏欧，顺手召唤出了季风，“夏欧，你先跟季风待会儿，我跟你叔叔有点儿事要谈。”

　　此时的季风早就不是当初那个家犬一般的宠物狗了，像小牛犊一般强壮的身躯甫一出现，屋里的两个生活NPC立刻感觉到一股野性的威压。

　　一路做完了这个宝藏任务，一直到从深水城回来，宝藏任务的经验奖励才姗姗来迟，不过经验的数量方奕倒是很满意——人物面板上的20级盗贼/4级刺客让方奕看见就高兴的想笑。

　　季风的等级当然也水涨船高，现在已然是一只马上要十九级的战斗生力军了。夏欧见到大变样的季风，开始还有点儿胆怯，不过等季风吧把大脑袋拱到男孩儿的怀里，小夏欧立刻就嘻嘻哈哈的笑成了一团。

　　“盖尔博先生，在读书啊？”

　　方奕歪着脑袋，悄悄看了看老头儿的脸色。躺在椅子上的盖尔博虽然手里捧着书本，不过脸色却有点儿发黑，明显一副“我很不爽”的表情。

　　也是，任凭谁被一群蝗虫似的陌生人堵在家里，心情想必都好不到哪儿去。方奕挠了挠头脑袋，眼珠一转就已经计上心来。

　　“您看，这次的宝藏之行多亏了您啊，要不然我也找不到品质如此出色的战斗装备……”

　　方奕从客厅中间抻过一把高脚椅坐到了老头儿对面，双手有意无意地在盖尔博面前晃了晃，金、黑两色交织形成的布料在火光的照射下是如此诱人。

　　盖尔博哼了一声，不过当目光有些不屑地扫过“机灵鬼的手套”时，老头儿的神情明显就是一愣，立刻从躺椅上直起了身子。

　　“你……这是……比潘的手套？”

　　嗯？

　　方奕看盖尔博的眼神发直，再也无法从手套上挪开，心里就是一乐，不过对方说出的这个名字是什么个意思？

　　“不对，不对不对……”盖尔博紧跟着摇了摇头，好像是在跟方奕讨论，又好像是在自言自语，“比潘的手套怎么可能在这儿……不可能……”

　　大学者一副纠结的表情，似乎想要伸手触碰一下眼前这双神秘的手套，可又像害怕什么一样，伸到半空的手指颤了几颤又缩了回去，连对面的方奕看着都有些着急。

　　“您说什么，什么比潘的手套？”

　　方奕觉得事情有点儿超乎自己的想象，干脆把手套摘了下来，递到了老头儿手里，“您仔细看看，是不是认识这件东西？”

　　橙色物品需要的鉴定师等级虽高，但想来也难不住眼前的大学者。不过盖尔博观察手套的方法很是奇怪，只是借着火光看了一眼，便轻轻的叹了口气，然后把东西扔给了方奕。

　　“你这个小子，每次来不是给我找麻烦就是考验我这脆弱的心脏，你身上有厄运女神的眷顾么？”

　　“呸呸呸！什么厄运女神，您可别害我。”方奕一脸的晦气，厄运女神本莎芭是每个玩家都深恶痛绝的神明，要是哪天被她看上，当天幸运值不变成-10都对不起她老人家的名字！

　　方奕连吐了三口吐沫，这才把注意力转移到自己手上的装备上来，“您刚才说的是什么意思？比潘的手套……”

　　“半神器。”盖尔博的话言简意赅，重新恢复了仰卧的姿势，脸上也是一片安详，“我看错了，这只是个品相不错的赝品而已。”

　　半神器！？

　　听到这三个字，方奕的心脏不争气的“砰砰！”的跳了两声，但紧跟着就恢复了平静，心说你妹的为老不尊，说话大喘气啊！

　　半神器这个名字叫起来拉风，其实和神器没有什么关系，只是由于属性过于阴霸，在某一方面的作用太过逆天，所以才被成为半神器。

　　既然属性这么牛逼，有仿品那也是情理之中的事。方奕重新套上了手套，打量了几眼这件新得的装备：仿品也知足了，毕竟是个橙装不是？

　　“那这东西跟那个什么的手套有没有关系……”

　　“贪婪是原罪啊，方块，别想多了。”盖尔博打断了方奕的话，一脸的朽木不可雕也，“那不是你我能够轻易染指的东西，每件半神器都拥有自己的命运，强求是没用的～”

　　方奕连连点头，一个劲儿的称是，不过心里却是老大的不同意：装备做出来就是让玩家穿的，什么命运，不过是忽悠你们这些NPC的吧～

　　盖尔博又忍不住给了方奕一阵谆谆教导，不过很快意识到自己好像正在生这个小刺客的气，最后只得有些无奈的摸了摸额头，“说吧，这次你来又有什么事？”

　　“嘿嘿，是这样……”

　　方奕满脸带笑，眼神却瞄向了一旁正在和季风玩叠罗汉的夏欧，心说那个麦瓦的行踪还得着落在小夏欧的身上呢～

　　去海盗群岛之前，方奕曾经到荒芜山岭给季风练级，无意间击杀了一个狂跃狒狒BOSS，其中一件掉落就是“麦瓦的祖传宝物”。

　　想起当时麦瓦那种神乎其神的“盗技”，方奕就是一阵心痒痒——虽说偷窃技能已经不算刺客的本职技能，但假如是“高级偷窃”的话，多花一倍的技能点数又何妨？

　　（有些职业如盗贼进阶刺客后，潜行、背刺等技能依旧视为本职技能，花费正常的技能点数即可升级；但假如一个法师进阶成了剑圣，想要继续升级快速施法、学派专精等技能，就需要额外花费多一倍的技能点数了，）

　　方奕并不清楚高级偷窃和普通偷窃有什么不同，方奕只知道，触发学习高级偷窃技能的任务的几率非常、非常的低，以至于在内测时相关的消息都很少，与之齐名的另外两个稀有任务一是帮崔斯特屠龙，另一个就是著名的龙骑士任务了。

　　“你要找麦瓦？”

　　小夏欧听了方奕的叙述，有些为难的挠了挠头，“这个……我也不知道他在哪里啊……”

　　“这个家伙很奇怪的，当时我们……我们去抢劫一家富商的车队时，搜出来的财物寥寥无几，可是他什么也没干，最后却找到了一颗最值钱的宝石……”

　　小夏欧絮絮叨叨的说着关于麦瓦的事情，方奕都一一记下。没有确切位置也不要紧，要是能那么容易找到，也就妄称最难触发的任务了。

　　“那他有什么嗜好，比如说喜欢品尝美食，喜欢美女……”方奕谆谆善诱，想尽量多得到一些关于这个知名小偷的信息。

　　夏欧听到这儿，立刻一拍脑袋，“哦～对，麦瓦喜欢赌钱，每次有了收获他都第一时间去赌场，但是我没跟他去过赌场啊……”

　　※※※

　　方奕从盖尔博的住所出来，已经是游戏时间三个小时以后了。

　　和方奕预料的一样，游戏里没几个人愿意花这么长时间守在一个地方，尤其是这里要经验没经验，要金币没金币。方奕迈步走出大门时，等在门外的玩家已经寥寥无几了。

　　当然，这几个人根本发现不了潜行的方奕。方奕找准了空当，直接越过几个执着的天朝公会的玩家，直奔星暮城而去。

　　这一趟坠星海之行，级别提升了，装备也拿到了，剩下的自然就是技能了。方奕一溜小跑，直奔星暮城的拍卖行，开始搜索自己需要的技能书。

　　首先就是极效背刺，这种技能书价格自然不菲，不过好歹没到一书难求的地步——主要是进阶刺客的玩家比例不高，比之大法师、奥法骑士等热门职业就好的多了。

　　极效背刺的伤害比普通背刺多了一半儿，加上白皇后传承中“机会主义”赋予的伤害加成，现在方奕爆菊的伤害即使没有暴击，也比非盗贼玩家多出了将近一半儿，想想都觉得爽！

　　然后顺便搜索了一下夺命刺杀的技能书，看到一个个五位数的价格，方奕的嘴撇的越来越厉害：我靠，这技能书有固定BOSS掉的，怎么这么贵！？

　　尼玛，还是等级别够了再买，或者干脆去组队刷个BOSS。

　　现在嘛～先去星暮城的赌场，找找那个久未蒙面的小盗贼～



第337章 我是土豪

　　相比于方奕当初刚得到巨人斗篷的时候，现在第一件橙色武器的问世对玩家们的刺激显然更大。

　　街头巷尾都能听到玩家们的议论，纷纷猜测安缇诺雅的心愿到底有什么属性，不过由于和水晶拇指签了保密协议，短时间内，橙杖的属性恐怕会成为一个小秘密了。

　　此时的方奕已经迈着方步，来到了航海者大街南部的尽头。

　　回想一下上次来这儿寻找那个强盗的事情，好像已经是很久之前的事了。赌场的入口依旧冷清无比，看门的也不再是原来的蜥蜴人，而是换成了一个五大三粗的人类壮汉。

　　方奕怎么说也算是这儿的老客人了，熟门熟路的进入了阴暗的密道，看着大厅里一片火热的场景，方奕心里自然而然地就生出了一种重游故地的感觉，双眼则开始在人群里四下搜索，寻找记忆中那个麦瓦的身影。

　　从拍卖行出来之后，方奕把星暮城里大大小小的赌场都转了遍，算上城内各处的酒馆，打发出去的钱已经有好几百金币，愣是一点儿消息都没找到，所以才想到了这个极其隐秘的赌场，这让方奕对这个麦瓦的期盼越来越大了。

　　什么人会这么小心的隐藏自己的行踪呢？方奕设身处地的帮麦瓦想了想——肯定不是有仇人，就是身怀重宝啊～

　　希望自己出海的这段时间，这小子没被别的有心人盯上……方奕游走在人群中，有些担心的想到。

　　※※※

　　“没想到这里还有个赌场……”

　　大厅的角落中，一个精灵族的剑圣玩家正眯眼打量着眼前喧闹嘈杂的赌场，砸了砸嘴说道。如果方奕能够透过密密麻麻的人群看到大厅这边的情况，肯定一眼就能认出来，眼前这位站的笔直的精灵剑圣，就是那个和女魔剑士连翘形影不离的叫铁剑的玩家。

　　同时，也是方奕让方奕最大的怀疑对象——泄露方奕和盖尔博关系的那个家伙。

　　旁边的精灵盗贼也是方奕也见过，就是和连翘在一起，开口想要买季风的那个家伙，此时精灵盗贼俨然已经转职，正是当下的副本队伍和野外探险队伍中最抢手的职业之一——精英斥候。

　　“咱们白白在另外几个赌场浪费了那么多时间，谁知道这儿还藏这么个隐蔽的地方啊……”

　　听到队友附和的声音，铁剑也是无奈的摇了摇头。

　　自从无意间发现了现在这个任务的蛛丝马迹，铁剑就把几乎所有的精力都放在了这上边，发动自己的全部人脉，在星暮城里寻找那个叫麦瓦的小贼。

　　一次次的扑空和无功而返只是意料之中的事，铁剑并没有因此气馁——如果真的是自己猜测的那个任务，那多花一倍的时间也是值得的。

　　而就在昨天，任务终于有了突破！铁剑从一个意想不到的渠道了解到，麦瓦虽然踪迹难寻，但有玩家曾经在航海者大街的一个秘密赌场见过他，虽然触发了任务，但由于实力不足，最终又失去了麦瓦的踪迹。

　　废物！

　　铁剑扫视着大厅的人群，心里忍不住有些幸灾乐祸：这么好的任务机会竟然没有抓住，这就是普通人和高玩的区别啊～

　　“小四，你的感知和侦察技能都高，仔细看着点儿。”铁剑朝身旁的盗贼嘱咐了一句，看了看时间，“等天黑了这里肯定更热闹，随时准备好战斗。”

　　被叫做小四的玩家立刻点了点头。精英斥候的长处就是侦察，在侦测陷阱、暗门等方面有很高的加成，就连一向自诩偷窥之王的方奕也不得不承认，这个职业在这方面确实变态。

　　※※※

　　方奕在大厅里转了一圈，被潮水般的人群挤得东倒西歪，连保持平衡都很困难，只得粗略地观察了一下屋子里的情况，便猫在一处人群里，停止了搜索。

　　这么找不是办法啊……

　　方奕摸着下巴，看着赌桌前围得里三层外三层的人群，不由有点儿发愁——这儿怎么这么多人了？上次来的时候虽然也很热闹，生意也没见有这么好啊？

　　其实方奕不知道的是，赌场的幕后老板本来是星暮城的上任城主大人。在老查理被方奕宰了以后，老查理手下的那帮人也被胖子马沙斩草除根，跑的跑逃的逃。

　　到最后，老查理的这处隐秘资产反倒是逃过了新任城主贪婪的目光，赌场的老板干脆自立门户，继续开张营业。

　　没了老查理这个吸血鬼，赌场老板把赌场在赌资的中抽成降了两成，加之这里非常隐蔽，极少有提尔圣骑士之类的闲人来找麻烦，所以生意反而比之前红火了许多。

　　方奕眯眼扫视着人群，下意识地转动着手上的戒指，突然心里一动，心说自己干嘛不引他出来呢？

　　说干就干，方奕立刻挤到了最近的赌桌旁，打开背包界面，从背包里边儿划出了一把金币。

　　“啪！”

　　方奕一把在桌面上拍了一把金币，极为嚣张地喊道，“让开让开！看老子的，一个一个的押有什么意思～给我发牌！”

　　眼见来了个大款，赌桌上的荷官自然是喜笑颜开，马上给方奕发了一副牌。

　　牌桌上的赌局是二十一点儿，游戏里的扑克牌和现实中不一样，使用一种特殊的纸张做成牌面，后面粘上薄薄的一层木板，再涂以白色的树胶，不论哪张牌的背面有了污损，立刻就会被荷官换走。

　　方奕哪里懂什么赌博，以前也只是接触过一点儿网络赌博和扎金花而已，三十多个金币两个回合就输光了。

　　不过方奕的目的就是输钱，不然怎么显出咱们的土豪儿范儿呢？

　　几把之后，方奕已经输出去四百多个金币，在游戏世界里这已经是一笔巨款了，即使对玩家来说，四百金币近六百大洋，那也已经快要超出小打小闹的范围了。

　　赌桌前的人越聚越多，其中不乏一些看热闹玩家。不过系统对玩家在游戏里的赌博还是有不少限制的，在方块输到六百多金币的时候，赌博金额即将达到上限的系统提示也悄然而至。

　　不过方奕依旧不动声色，依旧是一副嘻嘻哈哈的表情，大把的金币流水似的流到了对手和庄家的手里。赌桌上的气氛其乐融融，不过相对于周围的环境，却显得有那么点儿诡异。

　　“这个二逼，不会是现实中的二世祖到游戏里来摆阔了吧？”

　　小四的注意力也被异常热闹的赌局吸引了过来，打探清情况以后，一脸幸灾乐祸地跟旁边的精灵剑圣说道，“有钱没处花了？”

　　铁剑扫了对面一眼，并没有在意。游戏中赌钱的上限和玩家的金币总量有关，可见这个傻帽身上的钱不少。铁剑也是生长于巨富之家，但对这种单纯败金的行为根本看不上眼。

　　不过两人看不到的是，身在人群中心的方奕再次扔出十来个金币后，面色突然一喜。

　　“真晦气……”方奕把手上的牌扔到桌子上，恨恨地骂了一句，扭头就走。

　　牌桌上的赌徒们见大金主要走，纷纷出言挽留，连站在桌子后边的荷官心里都有点舍不得这位冤大头，不过方奕扔钱扔的痛快，转身也是干净利落，根本没等周围的人群说出第二句话，就已经挤进了人群中消失无踪。

　　方奕之所以走的如此果断，全都是因为自己背包里的变化。

　　虽然一直在赌桌上大呼小叫忙着撒钱，方奕的注意力却一直都放在视网膜上，自己的背包物品那一栏。就在刚才，在方奕没有任何感觉，也没接到任何系统提示的情况下，背包里的竟然突然少了一百个金币！

　　这还抓不住你！？

　　方奕知道麦瓦的偷窃技能神乎其神，所以从一开始就没打算凭借感觉抓住他。在发现自己的腰包被某人光顾了之后，方奕立刻回头瞄了一眼。拥挤的人群本就不利于快速行动，方奕也成功的在第一时间锁定了从自己腰上一拂而过的小手！

　　嘿嘿，人群里又没办法潜行，难道你还能比我快？

　　小偷一头乱糟糟的头发，看背影正是那个麦瓦无疑，不过这个小家伙明显经验丰富，得手后并没有放松警惕，一边挤开人群一边四处张望，所以方奕并没有追的太急，而是用斗篷裹住了身子，在人群的缝隙中忽左忽右，躲避着目标警惕的眼神。

　　两人一前一后，很快就来到了赌场的后门。赌徒们都是从航海者大街的入口进来，再从这个出口出去，瘦小的人影混杂在离开赌场的人群中，迈着小碎步就钻进到大街上。

　　方奕亦步亦趋的跟在后边，进去潜行状态之后根本不怕对方会发现，等目标钻进了一条小巷，这才大步流星跑了起来，潜行技能也随之失去了效果。

　　麦瓦很快发现了跟在身后的“苦主”，小脸儿立刻变得煞白，立刻玩命儿往前跑，想要往远处地形复杂的小巷里钻，不过怎么可能跑的过某个飞毛腿刺客呢？

　　“小麦瓦，咱们又见面啦～”方奕一把揪住麦瓦脏兮兮的衣领，把对方瘦小的身板揪在了半空，嘿嘿一笑，“不认识我了？”



第338章 学个技能容易么

　　方奕对于面前这小子的“偷技”记忆犹新，却把当时被麦瓦偷袭的那件事儿给忘了。

　　麦瓦本身是个盗贼，也是有战斗等级，被方奕一把揪住了脖领之后，并没有如方奕所料一般立刻求饶，而是不知从哪儿抽出来一把匕首，抬手就往方奕的手腕削了过去。

　　我靠，够彪悍啊你！

　　不过一看你等级就不高啊～方奕闪电般缩回了右手，避开了小男孩儿的刀锋，不过麦瓦刚刚恢复了自由，双脚还没踩实，方奕的右手又探了回来，像钳子一样掐住了麦瓦的手腕，吃痛不已的小盗贼手上一软，匕首就“叮当！”一声掉在了地上。

　　老子力量虽然只有14点，捏你还是没问题的～方奕笑容不变，乐呵呵地看着疼的挤眉弄眼的麦瓦，“嘿嘿，真不认得我啦？”

　　说着话，方奕就取消了自己易容技能。麦瓦疼的“哎呦哎呦”直叫唤，不过待看到了对面这人的真面目，嘴里的哀嚎声立刻变成了求饶。

　　“原来……是您啊，哎呦……都是老相识了，应该有话好好说，对不？”

　　方奕早就领教过这小子的油嘴滑舌，并不为所动。抬头看了看四周，确定没人，这才拎着麦瓦的小细胳膊走到了墙角，这才开口道：“先把偷我的钱拿来。”

　　听到这话的小盗贼立刻耷拉下来了脑袋，之前领教过方奕的厉害，知道这位杀人不眨眼，只得老老实实的从腰间抠出了一枚星钻，颇为不舍的递给了方奕。

　　方奕一愣，并没有直接接过来，而是上下打量起了小盗贼，暧昧的目光让麦瓦不由有点儿后背发凉。

　　玩家所学到的偷窃技能，初期每次能偷到的钱是以铜币为单位的，级别高了能偷到1银币以上，再高才有可能偷出几个金币。

　　可方奕从没听说过，有谁能按“星钻”这个单位来偷钱的……如果真能这样，那《神迹》玩盗贼的玩家绝对能超过一半儿！

　　“你的‘手艺’很到位啊，我很欣赏，蛤蛤蛤～”方奕阴险的一笑，把小盗贼看的有点心理发寒。

　　“先生，你看，钱我已经换给您了，是不是……”麦瓦瞪着一双无辜的大眼睛，楚楚可怜地说道。

　　“不着急不着急，咱们这么长时间没见，应该交流一下感情嘛～”方奕把松开了对方的手腕，笑着说道。这么近的距离，方奕并不担心对方能逃出自己的掌心。

　　麦瓦怯怯地看了看眼前的人类刺客，心里紧张的怦怦直跳，两只大眼睛就开始滴溜溜到处乱看，不经意间瞄向方奕身后，眼睛立刻瞪成了乒乓球！

　　“有有有……有人！”麦瓦一脸惊慌的用手指了指方奕身后，转身就要往后跑，被方奕抬手又揪住了衣领。

　　“这种把戏也太老套了……”方奕撇撇嘴，冲小盗贼摆了摆手。不过话音刚落，就听到背后逇小巷中传来了一阵轻微的脚步声，方奕心里一紧，立刻扭过了脑袋。

　　一群足有十来个玩家已然刀剑出鞘，正偷偷摸摸地朝方奕两人所在的位置摸过来。见方奕扭过头，为首的一个战士模样的玩家立刻扬起了手里的大铁锤，扯着嗓子吼了一声。

　　“杀方块！爆装备！”

　　※※※

　　几分钟前。

　　大厅里的人不但不减少，还越来越多，精灵剑圣看的脑袋都晕了，还是没能找到那个传说中的小个子，心里不由有点儿急躁。

　　“嗯？”

　　站在旁边的玩家小四突然出声，铁剑还没来得及问，对方就已经兴奋的拍了拍铁剑的肩膀，压低了声音喊道，“有消息，我们守在外边儿的人看到他了！”

　　铁剑眼睛一亮，没有多问，立刻动了起来，朝后门走过去。现在精灵剑圣不由有点为自己的高瞻远瞩而自得——自己和小四进来找人，另外几个人则守在赌场的两个出口，只要那个叫麦瓦的NPC出现，肯定插翅难逃！

　　哈哈，如果不是提前就打听好了这里的情况，怎么可能会这么快就发现他？

　　不过铁剑的得意并没有持续太久，两人还没在汹涌的人潮中挤出多远，跟在后边精灵斥候好像又接到了什么信息，颇为着急地喊道：“不对……好像有玩家在跟着他！”

　　“慌什么？”

　　铁剑压低声音喊了一句，也打开了队伍频道，马上给跟踪麦瓦的队友发出了指令，“法师和术士谁能释放秘法印记，先给那个玩家标上，跟着他们俩！”

　　精灵剑圣三步并作两步两步，在人群中硬生生挤开一条路，也没空理会那些赌徒的咒骂声，飞快地从赌场后门冲了出来。

　　赌场的后门是一条小巷，后门也设计的很巧妙，没来过的人见有人从旁边冲出来，一般都会以为这是从另一条小街穿过来的人。精灵剑圣冲出阴暗嘈杂的赌场，被温暖的阳光照到脸上，脑子里突然灵光一闪，心里就是一凉。

　　这个麦瓦行踪不定，接触到他的玩家本来就很少，知道麦瓦涉及隐藏任务的人更是寥寥无几，除了自己还有谁？

　　秘银外壳小队找到宝藏，现在也该回来了吧……那那个刺客……

　　“找机会杀了那个人！”

　　铁剑一边朝自己队友的方向跑，一边果断的下了命令，“那个人很可能是方块！对，就是那个秘银外壳的方块，杀了他，他身上现在至少有一件儿橙装！”

　　想到那个方块高绝的身手，对自己不屑一顾的样子，还有连翘对对方言听计从的模样，铁剑就感觉心里一阵怒火中烧：如果不是上次在荒芜山岭，这个方块把狂跃狒狒掉落的任务物品拿走，自己怎么可能让这个任务耽误这么长的时间！

　　“不惜一切代价杀了他！”精灵剑圣咬牙切齿的语气让身后的小四有点儿不解，不过铁剑随后又补充了一句，“注意别伤着那个NPC！”

　　※※※

　　机灵鬼的手套所给予的1点属性奖励让方奕的感知达到了惊人的18点，这在游戏里已经是非常高的感知值了。

　　牧师、德鲁伊之类靠感知属性施法的职业并不在比较范围内，毕竟他们几乎不会学习聆听、侦察之类的技能，听墙角的功夫跟专业的盗贼差的太远。

　　不过有些事情有时候就是如此，说好听点儿叫好事多磨，说直白点儿就是该着你倒霉——如果现在给方奕一点时间，方奕肯定要从头到尾掰着指头算算，这种情况没有一百也有八十次了吧……

　　但是现在显然没那个时间了。

　　回头看到一群如狼似虎的玩家，方奕本来还有点儿纳闷，待对方叫出自己的名字，方奕心里就明白了大半，心说坏了……

　　自己这大名可是被系统在世界频道连着喊了好几遍，如果现在大喊身上没宝贝，方奕心说自己都不信——这他妈是哪个天杀的，怎么会认出我来的！

　　不过现在还有选择么？跑吧！

　　二话没说，方奕一矮身就把麦瓦扛到了肩上，撒腿就跑！

　　“喂！放我下来！那些人可是拿着剑呢！……”

　　麦瓦的话音未落，一只羽箭就已经擦着自己的脑门儿飞了过去，小盗贼立马就感觉自己的额头凉飕飕的，浑身就是一僵。

　　“……喂！我跟他没关系！你们瞄准儿点儿！……”

　　方奕没空理会麦瓦的大呼小叫，险之又险地躲过飞过来的羽箭，飞快地转过弯，朝有卫兵巡逻的大街跑过去。不过身后的追兵穷追不舍，自己又扛着一个累赘，没超过十秒，方奕感觉自己马上就又要进入弓箭手的射程了。

　　眼看疾奔技能的持续时间所剩无疑，方奕咬咬牙，从背包里掏出了一个圆盘模样的东西，向大头朝后的小盗贼晃了晃。

　　“想要这个，就到利许大宅来找我！”

　　说完也等不及对方应声，方奕手上用力，撑起手臂就把麦瓦扔了出去。

　　盗贼灵活的身手方奕也有过领教，方奕发力也很不猛，麦瓦落地时打了个趔趄却很快站稳，头也不回地朝右边的岔路口飞奔而去。

　　此时的方奕自顾不暇，就这么小小的一个分神，自己的小腿就已经被羽箭蹭出一道口子，再不提速马上就要进入后面法师的法术射程，到那时候就真的是嗝屁没商量了！

　　见方奕突然把小男孩儿扔了出去，然后分开两个方向逃跑，带队的战士犹豫了一下，知道没有时间跟老板请示了，当机立断下了命令：“游侠盗贼跟我追方块！那个NPC跑得慢，你们剩下的人去周围围堵！”

　　战士的决定其实挺明智，眼前这俩人都是一等一的重要，一个事关隐藏任务，一个是一动宝库，如果可能的话，同时把他们俩都吃下才是最佳的结局。

　　不过几人显然对于这个叫方块的刺客了解的不够多。

　　没了麦瓦的累赘，方奕就想脱缰的野马一样一溜狂奔，追击的人群中即使有和方奕速度差不多的灵敏型职业，也因为开始就和方奕离得太远，一时半会儿根本赶不上。

　　倒是方奕看到人来人往的大街就在眼前，瞅空回头看了一眼，发现身后只有三个人，心里立刻转开了小九九。



第339章 步步为营

　　像刺客这样的潜行职业，想要发挥出百分之百的职业潜力，其实要受到很多客观条件限制，其中影响最大的就是战斗时的能不能占到先手问题。

　　方奕单对单有足够的自信，不过一旦敌人超过两个而且不是菜鸟，应付起来就有些吃力——但是如果能在潜行状态下起手，那就是另外一回事儿了。

　　所以方奕对于“哀伤歌者的烟斗”这件奇物，还有“视觉欺骗”这个技能格外的重视，因为方奕清楚，这两个东西让自己凭空多出了两个重新夺回先手的机会，虽然有限制不少，但对于潜行职业来说，还有比这更爽的么？

　　※※※

　　方奕知道对方肯定也是本着麦瓦身上的任务而来，应该不会伤害他，可小盗贼要是被抓了，自己的任务线可就断了，这还得了？

　　眼看身后的三个玩家大大咧咧地跑了过来，心忧麦瓦安危的方奕立刻停下了脚步，回头直接迎向了三个玩家，同时启动了视觉欺骗技能。

　　现在虽然艳阳高照，但小巷中却到处都是日头照射不到的阴影，方奕根本不担心技能的持续时间，贴着墙角就朝三人冲了过去！

　　为首的战士本来觉得追不上前面的玩家，准备放弃了。见对方突然折返回来自然是惊喜交加，还以为这个方块突然脑袋发热了。

　　不过下一刻，方奕的身形就已经消失在了小巷两侧的房屋投下的阴影之中。战士心头一沉，这才想起来对方是个进阶玩家，有高级技能的进阶职业！

　　“是刺客技能！小心！”

　　战士的反应也不慢，立刻把双手锤横在身前，同时大喝一声，右脚猛地朝前踏了一步，身前一大片石板路的表面立刻片片崩裂，正是战士的招牌技能践踏！

　　这个践踏技能等级不低，覆盖的范围足有七尺！崩飞的石屑几乎把狭窄的小巷完全覆盖。但战士等来的却不是预料之中被技能打出来的刺客，而是身后游侠的闷哼！

　　※※※

　　“去追那个刺客的人挂了两个，不过盗贼还偷偷地跟在他后边……”小四看了看前方传过来的消息，语气里满是不可置信，“这帮笨蛋，三个打一个都打不过……”

　　“弄到对方的ID了么？”铁剑并不在乎挂了几个人，直接问出了自己最关心的问题。

　　小四摇了摇头，“没有，是咱们先动的手，他杀人都算是正当反击，看不到名字的。不过身手倒是很不赖，而且用的武器也很像……”

　　“什么很像，肯定就是那个方块！”精灵剑圣站在街口，恨恨地骂了一句，“妈的，这种人怎么老走狗屎运，橙装全让他拿了……”

　　小四不知道这位少爷为什么这么恨这个叫方块的人，不过他自己的老板，说的话就肯定对的没错了，附和着说道，“虽然那个橙色手套不知道在谁身上，但这个方块身上的披风肯定是不能绑定的，咱们有的是机会，倒也不急于一时。”

　　“现在还是先去找那个麦瓦吧，咱们的人已经把他围住了，要是不快点儿，卫兵可能就被引过来了。”小四话锋一转，说道了正事上。

　　精灵剑圣心里清楚，现在的玩家们离一身神装还差着十万八千里，就算这个方块身手高绝，也远没有到能以一敌十的程度。况且自己雇来的都是职业玩家，正面冲突之后，刺客肯定是受了伤。

　　不过铁剑知道小四说得对，现在的隐藏任务才是重中之重。抬头看看方奕逃走的方向，然后朝小四挥了挥手，“让盗贼回来吧，法师没在，他哪儿跟得上一个会潜行的人，咱们去另一边儿。”

　　※※※

　　嘿嘿，幸好这货没潜行，不然跟踪还真有点儿麻烦～方奕闪身躲到小巷后边儿，探头朝街尾看了看正在快步潜行的盗贼玩家，如是想到。

　　之前跟在自己后边的这个盗贼已然放弃了跟踪，看这前进的方向，多半儿是小麦瓦逃走的路线。方奕几乎没怎么考虑，便进入潜行状态开始了反跟踪。

　　刚才和三人交手，虽然一上来方奕就先发制人，解决了最麻烦的游侠，但剩下两人的战斗力还是超出方奕的预料，明显都属于职业玩家的水平。由于担心对方的援兵，方奕没敢恋战，击杀了战士之后便祭出了障眼法技能，直接远遁脱离了战斗。

　　盗贼玩家根本想不到方块会直接掉头来跟踪自己，大大方方地在街道间穿插绕行，很快就来到了目的地。

　　小麦瓦的盗贼等级毕竟很低，最终还是没躲过这些专业人员的围追堵截，此时正被六七个人围在墙角，不过众人绕来绕去又绕回了航海者大街附近，这里已经有守卫巡逻，这群人倒没敢直接下黑手。

　　方奕的眼神在一众玩家间巡弋，很快就锁定了站在中间的那个精灵剑圣，眼神越来越冷。

　　虽然装备变化很大，对方手上夺目的长剑也不是原来那把了，但这张脸方奕还是有些印象的——尼玛原来是这个傻叉！

　　“小兄弟，我可是很有诚意的。”铁剑板着脸，面前这个油盐不进的小瘪三一直在考验自己的耐性，可想到目前只有这么一个线索，精灵剑圣不得不努力控制着自己的语气，导致说出话语间带着的笑意有些生硬，让人觉得很别扭。

　　“有诚意就这么干？”麦瓦又恢复了之前的那股子油滑的模样，指了指周围虎视眈眈的玩家，一脸的不屑，“赶紧让开，不然我可是要喊了！”

　　看着眼前嚣张的不行的小个子，精灵剑圣被气得额头上青筋直冒，可问号级别的守卫就在不远处的大街上巡逻，在主城里，玩家对生活NPC有不利的行为，那可是要被抓去坐牢的！

　　“一个惯盗还敢喊卫兵？我不信。”铁剑强压下心头的火气，压低声音说道，“您刚才跑什么？难道不是在赌场偷了钱！？”

　　“证据～你有什么证据证明我偷钱了？”

　　麦瓦抬起头，斜眼看了看精灵剑圣，慢悠悠地说道。虽然眼前这些冒险者都是自己需要仰视的强者，可不知道为什么，麦瓦就是感觉这些人加起来，还没有那个神秘的人类刺客给自己的压力大似的。

　　※※※

　　方奕没敢靠太近，只是远远的看着铁剑一群人围住小盗贼，心说这个麦瓦看样子挺机灵的，可别在这时候犯傻啊。离航海者大街繁华的地方这么近，只要扯开嗓子喊一句“非礼啊！”之类的，铁定能把这帮孙子吓跑！

　　巷子里围了这么一群人，街上已经有些玩家注意到了这里，铁剑咬了咬牙，在队伍频道里跟法师吩咐了一声，便大手一挥，给小盗贼放出了一道口子。

　　麦瓦也松了一口气，冲精灵剑圣做了个鬼脸，立刻迈开两条小细腿，一溜烟跑进了旁边的小胡同里。

　　“保持最远距离，跟着他。”铁剑眯眼看着麦瓦削瘦的背影，朝旁边的法师说道，“其他人抓紧时间找线索，我就不信这个麦瓦是从石头缝里蹦出来的！”

　　铁剑几人当然看不见，在麦瓦离开之后，一道近乎透明的人影也消失在了街角。

　　※※※

　　确认麦瓦安全脱身后，方奕立刻跑到最近的提尔神殿，随便找了个高阶牧师，在交上五个金币后，享受了一番“驱散魔法”法术的洗礼。

　　驱散魔法是个简单的小法术，效果跟三级法术“解除魔法”没得比——解除魔法在低级时就有很大几率直接解除目标身上的防护效果，而驱散魔法就只能驱散一些低级的，诸如秘法印记之类的小法术。

　　看到“你身上的魔法效果似乎消失了”的系统提示，这才松了一口气，这才又在NPC处买了个驱散魔法的卷轴，用最快的速度赶到北城门，来到了久未踏足的利许的豪宅。

　　上次方奕来这“寻宝一日游”的时候，还有很多玩家在周围碰运气。现在放眼看过去，入眼处都是青黄交接的野草。藤蔓们也趁着这最后的时光，在破败不堪的城堡上蜿蜒爬行，把宅邸最后一点生气也吸收殆尽。

　　方奕就这么大大咧咧的在枯草上走动，左看看右看看，时不时拿出包里的圆盘状物品抚摸一番，一副闷骚的不行的模样。

　　“喂！你答应我的，把那个东西给我！”

　　正在方奕瞄着系统时间不停嘀咕的时候，左前方齐腰深的枯草丛中突然传出了麦瓦的声音，小盗贼也从藏身的地方站起了身子。

　　“别动！”

　　方奕冲麦瓦一伸手，在对方一愣的空当，戒指里的魔法卷轴已经启动，看到驱散魔法成功施放的系统提示，方奕这松了口气，紧跟着嘿嘿笑了起来。

　　“走了走了，换个地方。”方奕搂着麦瓦的肩膀，径直朝庭院外边走过去。

　　“……你还没把东西给我呢！”麦瓦不知道眼前的刺客在搞什么鬼，不过最要紧的是那个东西，无论如何也得拿回来！

　　方奕扭头打量了一下四周，然后才低头看了看小盗贼，笑的异常开心，“我说要给你了么～等价交换懂不？”



第340章 坑爹的偷窃技能

　　“你之前答应过的……！”麦瓦一听马上就急了，奈何力气差方奕太过，使劲儿挣扎了两下，反而觉得肩膀被捏的更紧，立刻疼的呲牙咧嘴，下面的话就没说出来。

　　方奕没理会呱噪的麦瓦，确定铁剑那伙人没跟上来之后，“领”着小盗贼直接从北边翻出了庭院，来到了铺满落叶的树林中。

　　麦瓦一副郁闷之极的表情，可方奕却兴奋的很，脸上的笑容想止都止不住，朝树林中心走了十来分钟，这才停了下来。

　　“我可是冒着生命危险才把这东西抢过来的，白白送你？给我个理由先～”

　　方奕一边饶有兴趣地跟麦瓦斗着嘴，一边掏出圆盘拿在手上，再次细细地观察起来。

　　手上的东西是个生满了绿色铜锈的圆盘，有核桃般大小，表面并没有什么装饰或者花纹，类似于纽扣的外形看起来很是单调，方奕扔了无数次鉴定术，也没发现上边藏着什么秘密。

　　不过+1单手武器专精（大于4级失效）的属性倒是很不错，是低级时性价比比较高的一类小护身符，由于掉率很低，在二十级之前的玩家市场中还是挺受欢迎的。

　　“祖传宝物……”方奕嘟囔了一句，又扭头看了看旁边一脸愠色的小盗贼，没发现什么头绪，“好了，不跟你开玩笑了。想让我把东西给你也行，不过你得告诉我，你这一身高绝的偷窃技术是从哪儿学来的？”

　　“什么从哪儿学来的，我不懂你在说什么。”

　　麦瓦的专利意识倒是挺超前，一听方奕有学技能的意图，立刻把脑袋摇成了拨浪鼓。任凭方奕鼓动三寸不烂之舌，小盗贼怎么也不肯吐露有关高级偷窃任务的消息。

　　难道是触发任务的方式不对？

　　方奕说的嘴都干了，又没办法对NPC用强，不由有点儿挠头。小麦瓦的眼神不停在方奕和圆盘之间巡视，焦急的神色不似作伪，可就是不肯开口，也让方奕的眉头越皱越深。

　　不过很快，方奕就发现了一丝异样。麦瓦的眼神总是装作不经意地掠过自己胸前，紧跟着便像触电一样一触即走，像是看到了什么极为讨厌的东西。

　　方奕疑惑地低下头，入眼的自然是做工精致的蛇蜥皮甲，还有佩戴在胸前的刺客职业徽章了。

　　靠，难道是因为阵营？方奕脑子里划过一道电光，立刻想到了一种可能性。

　　非邪恶阵营无法进阶刺客，这是每个玩家都知道的。同样，法师的神秘，战士的勇猛，盗贼的狡诈，刺客的邪恶，德鲁伊的古板，也都由传说和故事的形式，在这些费伦土生土长的NPC的生活中流传。

　　莫不是这个麦瓦看到了自己的刺客徽章，才无法触发下一步的任务情节？

　　不对啊～惊喜过后，方奕立刻想到了其中的矛盾之处：这可是高级偷窃技能，又不是学什么神圣礼赞之类的东西，怎么还有阵营要求？

　　算了，死马当活马医，总不能在这儿就放弃吧～想到这儿，方奕收起了圆盘，对麦瓦招了招手，“走，跟我去个地方。”

　　“去哪儿？”小盗贼的警戒心倒是蛮强，见刚刚还对偷窃技术如饥似渴的方奕突然改变了态度，立刻心生警惕，“大不了那个东西我不要了，我要回城里去了！”

　　“嘿？你小子脾气还挺大，我又不害你！”方奕朝麦瓦亮了亮自己的手掌，示意对方别找苦头吃，“我带你去见个大善人。”

　　※※※

　　“铁剑，你当我是傻子还是瞎子？”

　　连翘皱眉看和面前的精灵剑圣，心里的不满全都写在了脸上，双眸深处少见的涌现出了一丝怒气，“你派去的人可是有我的属下，你觉得他们会听你的还是听我的？”

　　铁剑脸上露出了一丝尴尬的神色，被一个女人当面训斥，让这位大少爷很是下不来台，不过想到对方父亲的身份，心里的不满也就被精灵剑圣压了下去。

　　“连翘，这里边的事情你不知道……”

　　“哼，我不知道什么？不就是因为一个任务么？”

　　女剑士哼了一声，回身坐在了木椅上，轻轻叹了口气，换了一种语气，“我不是告诉过你么？那个方块不是普通人，哦……应该说不是普通玩家，在游戏里你跟他较什么劲？”

　　“我知道，你现实里有足够的身份足够的权利，可这是游戏，他才是高高在上的那个人。”连翘叹了口气，不知道该怎么劝自己的这个朋友，“再说他也帮了我不少的忙，你们完全可以以朋友的身份谈谈，实在不行可以商量着买下这个任务……”

　　“为什么要买！？”

　　听到这儿，铁剑立刻粗暴地打断了连翘的话，一脸的愠色，“这任务又不是他的，为什么不是他来求我？一个喜欢故作高深的家伙而已，除了游戏他还会什么？”

　　“游戏也不是每个人都能玩好，都能赚钱的。”连翘看着面前因为激动，而有些脸色泛红的剑圣，平静地说道，“别怪我没提醒你。”

　　※※※

　　“你是说，杀死老查理的是这个家伙！？”

　　麦瓦两只大眼睛瞪得溜圆，回头看了看正在跟那只青色的大狗叠罗汉的刺客，又看了看了眼前面目慈祥的老者，不可置信地问道。

　　盖尔博摘下自己的眼镜，用手帕轻轻地擦拭着，脸上露出了和善的笑容，“呵呵，虽然我也觉得这家伙面目可憎不是善类，可事实确实如此，他是这些年以来见过的最优秀的冒险者了。”

　　“而且是最正义的！”一旁的夏欧炸了眨眼，抢着补充道。

　　“夏欧，别给我戴高帽子。”被季风压在地板上的方奕费力的探出脑袋，看了看和盖尔博坐在一起的麦瓦，笑着说道，“怎么样，现在相信了不？”

　　麦瓦看了方奕一眼，低下头默不作声，方奕倒也不着急，也就没再言语。一时间房间里变得异常安静，只能听见壁炉里火苗燃烧的劈啪声，还有季风呼呼的喘气声。

　　“盖尔博先生，我听父亲提起过您，他说您是个正直的学者。”

　　麦瓦的声音压得很低，但在安静的房间中仍然显得很清晰，“我当然相信你。”

　　说完，麦瓦轻轻一跃跳下了高脚椅，从怀里掏出一本书本模样的东西，递给了方奕。

　　……

　　擦？这么简单？方奕挑眉看着麦瓦，心说你逗我呢？

　　技能书：偷窃。

　　使用：让玩家学会偷窃技能，不耗费技能点数，但技能升级时将耗费正常点数。

　　偷窃：通过一个即时接触动作，玩家有几率从目标身上偷出一样物品或是一定数量的钱币，成功几率与双方的等级差、技能等级等因素有关。

　　如果偷窃动作失败，玩家将陷入最多持续3秒的僵直状态，并会取消一切潜行、隐形及其他类似隐蔽效果。

　　如果目标发现了此次偷窃行为，则在接下来的一天内，任何对偷窃者的攻击都将视为正当反击，且偷窃者所得物品100%掉落，其他物品掉落的几率额外增加5%。

　　对玩家实施偷窃时，偷窃技能的成功率减半。

　　……

　　“麦瓦，你皮痒了是吧？”

　　方奕从季风身下爬出来，看着眼前这本优秀品质的“偷窃”技能书，颇有点儿哭笑不得，犀利的眼神儿就已经剜向了旁边的小盗贼，“拿这个打发我？”

　　高级偷窃肯定不是这么简单就能学到的，不过这个玩笑有点儿过了吧……

　　这他妈就是一本普通的偷窃技能书啊，随便哪个盗贼，在自己的职业技能面板上，花一点技能点数就能学到的盗贼专有技能！连属性介绍都一个字儿不带差的！

　　哦对，用这个技能书学习能省下一个技能点儿，不过老子缺那一个技能点儿？

　　“嚷什么嚷，以为这里是你家啊？”

　　麦瓦被方奕狰狞的表情吓了一跳，还没来得及开口，坐在椅子上的盖尔博突然出声，把方奕突然迸发出的王霸之气都给吓了回去，赶紧忙不迭地给老头儿道歉。

　　“每门手艺都是经过千锤百炼才能达到精熟的程度，你冒险的经验也够丰富，怎么这次就这么着急呢？”盖尔博瞪了方奕一眼，这才慢悠悠地说道。

　　“再说了，我看麦瓦心地纯良，刚才不是说了么，麦瓦只偷那些贵族和富户，上次偷你的东西也是被那几个冒险者胁迫的，你这是什么态度？”

　　方奕连连点头，一个劲儿地赔不是。的确，自己这么着急干嘛？是因为有机会得到稀有技能，还是因为高级偷窃的价值太高，自己有点儿失了分寸？

　　“我父亲说，等遇到一个值得托付的人，就把这本书交给他，我也看不懂这里边写的什么。”麦瓦回头看着盖尔博，也是一脸无奈，“看样子不是什么太有用的东西了……”

　　“不一定。”方奕打量着手上的技能书，又想到了装备品质可以伪造这件事，眼神就瞄向了正在逗麦瓦说话的老头儿。

　　“嘿嘿，盖尔博大师～要不您给瞧瞧，这本书上有什么玄机？”



第341章 一路向南

　　“那就这样吧，我接下来要去雪杉城，如果你想起了什么线索，一定第一时间写信给我。”方奕再三叮嘱着麦瓦，见对方郑重其事地点了点头，这才直起身长出了口气。

　　“你是星暮城的英雄，方块先生。”麦瓦目光炯炯地盯着人类刺客，完全没有了之前的油嘴滑舌，郑重地说道，“是我们的英雄。”

　　方奕摇头笑了笑，冲麦瓦摆了摆手，转身走出了盖尔博的小楼。不过偷偷回头看了看躺在躺椅上闭目养神的盖尔博，方奕眉头早就纠结在了一起。

　　身后的夏欧这时也对方奕挤眉弄眼一阵，一个劲儿叮嘱方奕，下次来西门城时别忘了带着季风过来看看自己。最后在自己叔叔的催促下，也只得朝方奕做了鬼脸，阖上了吱扭作响的木门。

　　小楼周围几乎24小时全天候有玩家守候，据盖尔博自己说，他已经好长时间没呼吸到外边自由的空气了……此时见到人类刺客从小楼走出来，立刻有玩家挤了上来，都想从方奕这儿打探点儿消息，出钱买路的人也不少。

　　方奕现在自然是没心情跟众人谈生意，冲周围的人群拱了拱手便迈开大步离开了小湖边。

　　长此以往也不是个办法啊……这个铁剑已经把消息放出去了，某个叫方块的人类刺客身怀重宝，也是人尽皆知的事情，以后到盖尔博这儿来，难道还得动用“千面魅精灵”的技能？

　　方奕叹了口气，心说这也就算了，看着技能面板上闪闪发光的偷窃技能，方奕更是头大。

　　之前在屋子里，方奕已经把能用的方法都用遍了，这个麦瓦身上确实没什么可以深挖的任务线索，唯一有些价值的就是那本“扎眼”的偷窃技能书和圆盘——而这两样东西，现在都在方奕的手上。

　　莫不是我想歪了，这个麦瓦根本不是传授高级偷窃技能的NPC？

　　不过方奕一边在林间小路上溜溜达达，一边挠着脑袋思量了半天，还是觉得这个偷窃技能书有蹊跷，而方奕这么想的根据，就是老头儿盖尔博。

　　有关刺杀老查理和怒屠贫民区强盗这两件事，看似并没有得到什么实际的好处，可方奕清楚，好处并不一定都是看得见摸得着的东西。

　　如果不是因为这个，方奕怎么可能这么轻松的从盖尔博这儿得到这么多情报？这些隐性的好感度和声望值那是大大的有用！

　　盖尔博刚才的话方奕可是听的清清楚楚——“方块啊，冒险者总归是要靠自己的，以后你自己要多动动脑子，别老指望从我这儿套口风了～”

　　如果把这翻译成游戏语言，那就是“你在我这儿的好感度已经消费的差不多了，以后自己看着办吧～”

　　方奕盯着技能栏里那普普通通的偷窃技能，心说一下就把好感度用透支了，要是只得个普通技能，老子非得找游戏公司讨个说法不可！

　　偷窃技能也需要达到一定的熟练度来升级，而且要循序渐进，直接找个黑龙摸来摸去，熟练度是不会长的。

　　方奕打开游戏地图，正琢磨着要去哪儿练练揩油大法，消息管理器却在这时候响了起来。

　　“你好，有时间么——连翘”

　　嗯……方奕眼珠一转，心说这位大小姐可是无事不登三宝殿啊，难不成那个铁剑请了个说客？

　　“我还真有点儿忙，有什么事儿？”

　　又隔了两分钟，女剑士才又发过来了信息，“铁剑的脾气有点儿急，你别跟他一般见识。那个任务的线索我们能不能买过来？你说价格就行了。”

　　方奕一听就明白了这位什么意思，不由冷笑了一声。不过伸手不打笑脸人，对连翘说话方奕还是挺客气的。

　　“嘿嘿，这个基本不可能，你让那位帅哥剑圣就别想了。有需要帮忙的地方尽管说，我绝对价格公道，童叟无欺。”

　　方奕顺便给自己做了个广告，然后关上消息管理器，眼神已经投向了星暮城南方——听说有几个新手村有不少人形怪物，是个练技能的好地方啊～

　　※※※

　　练偷窃技能是个挺折磨人的事儿，失败以后的三秒僵直几乎是致命的，就算是不到五级的哥布林和狗头人，如果在玩家动弹不了的时候照着脑袋来一个闷棍，十一点的力量那也够人受的。

　　更何况方奕脑袋上只有个头带，护甲实在是少的可怜。所以方奕干脆就来到了新手村的村边儿上，对着1级的黑狼开始下手。

　　“你对黑狼使用偷窃技能，技能失败，你受到了僵直效果的影响”

　　……

　　尼玛……

　　方奕的等级跟这种看起来很是卡哇伊的黑狼差了二十多级，没想到第一次还是失败了，眼睁睁看着黑狼的大嘴和利爪在自己身上轻抚了几下，虽然无法穿透自己的护甲，可这滋味儿是在是不好受啊……

　　僵直时间一过，方奕立刻抽刀解决了小狼的生命，抬眼看了看四周，还好没有玩家注意到这里——这尼玛太危险了，僵直三秒要是被其他玩家发现了……

　　还是往人少的地方走走吧……想到这儿，方奕拨了狼皮拔了狼牙，这才抬脚往远离新手村的方向走去，心里还在不断盘算：这初级的偷窃技能是五分钟冷却时间，一个小时能使用十二次……

　　靠！

　　方奕正寻思着有没有什么方法能更快地技能熟练度，眼神儿下意识的就瞄向了技能面板上，可这一看却把方奕惊的够呛——偷窃技能的冷却时间竟然到了！

　　使劲儿揉了揉眼睛，方奕再次看向视网膜上的虚拟图像：没错，偷窃技能确实是可以使用了！

　　有门儿！方奕两眼冒光，也顾不得什么危险不危险了，狂笑着张开双手，摸向了不远处懵懵懂懂的小黑狼。

　　※※※

　　这里是我的家。

　　森林里的日子过得很舒心，笨笨的不知道逃跑的兔子，还有傻傻的野鹿。还有那些漂亮诱人的小妞们～

　　每天太阳落山时，就是我们黑狼狩猎的时刻——饱饱吃上一顿，然后睡上一觉，是多么幸福的事啊～

　　后边好像有些声音？

　　算了，不管他，昨晚玩的太晚了，我现在都懒的睁开眼皮。也许又是哪只迷路的兔子吧……

　　可随着声音越来越近，我逐渐感觉到一丝危险，正准备抬起头看看是谁这么大胆，突然感觉两只后腿之间一阵剧痛！

　　“你对黑狼使用偷窃技能，技能成功。”

　　“你获得了物品‘一撮带着骚味的分叉的硬毛’”

　　系统提示响起的同时，黑狼也发出一声惨绝人寰的哀嚎，感觉像是要害遭到什么重创一样，两只黄色的眸子里充满了怒火，立刻锁定了面前这个猥琐的人类刺客！

　　蛤蛤蛤～

　　方奕一脚蹬翻了试图咬向自己的黑狼的大嘴，看着技能面板上的偷窃技能，心中一阵狂喜！

　　跟普通的偷窃不一样！冷却时间竟然只有5秒！

　　其实没有冷却时间对偷窃技能来说没什么大用，因为成功率太低，偷窃出手后一般都是僵直的下场。方奕真正高兴的是自己所学的这个偷窃技能是特殊的，有别于其他盗贼玩家所能学到的那种！

　　有了第一个独一无二的特征，那肯定就会有第二个，第三个，也许级别高了之后，它就进化成高级偷窃了呢？捏蛤蛤蛤～～

　　方奕两眼冒着星星，手上捏着一撮子黑毛，忍不住仰天大笑，过路的新手们看到此番情形，纷纷侧目而视议论纷纷，讨论着这位高级的玩家是不是从小怪身上暴出紫装了～

　　有了这个发现，深受鼓舞的方奕立刻开始在树林中掀起了一番腥风血雨，一众黑狼、野猪和小鹿纷纷遭受了惨绝人寰的骚扰～

　　也许该去雪杉城了？

　　方奕把刚刚剥下的狼皮塞进背包，不由想到：我在星暮城呆的时间越长，被人们发现的机会也就越高——都尼玛怪这个系统公告，闷声发大财多好，干嘛让全世界都知道我穿着橙装呢！！

　　至于那个铁剑什么的，想到找他要浪费不少时间，方奕也就明智的放弃了教训对方一下的想法。

　　而且那位估计还想着这个高级偷窃技能的任务吧，嘿嘿，就让他死在无知的痛苦中吧～

　　※※※

　　“有人在盖尔博那儿看到了一个人类刺客，看装备和方块很像！现在离开到南边儿的新手村去了。”小四看了看刚刚收到的消息，对旁边的精灵剑圣说道，“而且那人还带着一个年轻的男孩儿，看起来像是个NPC！”

　　“肯定是麦瓦了……”精灵剑圣脸色铁青，狠狠地把手上的长剑戳到了地上，啐了口吐沫，“派人去盖尔博那儿盯着，咱们去新手村找他！”

　　小四犹豫了一下，看了看周围的同伴，小声说道，“少爷，老板给咱们的经费已经剩的不多了，雇佣这些职业玩家花费可不少……”

　　“我什么时候缺过钱！”铁剑俩眼一瞪，把小四探寻的目光顶了回去，“回去跟公司申请，就说是活动经费，我就不信我弄不死他！掉个几级，我看你还怎么抢我的任务！”



第342章 冷艳女精灵

　　在《神迹》中，城镇的分布都是以主城为中心向四周辐射，形成了游戏里主要的文明区域，再往外便是怪兽和魔物横行的野外地图。

　　所以在相隔较远的两个主城之间——比如泰席尔与西门港，西门港和星暮城——就会出现一些完全没有人烟的地图，这里连最基本的小村庄都没有，生活在这里的除了怪物还是怪物。

　　当然，玩家也要小心，因为在野兽眼中，你可是现成的不用剥皮的美味晚餐。

　　弯刀划过一道雪亮的弧线，暴龙之怒轻松的插进花豹的脖子，带出了一蓬鲜血和一声凄厉的嚎叫，被花豹扑在身下的方奕紧跟着就是一刀子，这只找错了目标的花豹便贡献出了自己可怜的经验。

　　方奕用力推开花豹的尸体，揉了揉自己被挠出几道血痕的鼻子，忍不住啐了一口：这才走了一下神儿，就被这藏在灌木丛里的花豹给抓住了空子。

　　哎……

　　方奕从纠缠的藤蔓中挣脱出来，注意力却还留在视网膜上的虚拟图像上。偷窃技能图标的正下方，代表熟练度的进度条已然涨满，而这也是方奕一脸纠结表情的原因所在。

　　“技能熟练度已满，是否决定花费2点技能点数、21000点经验值，将偷窃技能提升至等级2？”

　　……

　　升升升……升你妹啊！

　　方奕现在已经无力吐槽这个狗血又奇葩的偷窃技能了，两万一千点经验！

　　现在老子的刺客等级是4，升到5级的经验才刚四万出头，难道我要自降等级来给偷窃技能升级？

　　不过吐槽归吐槽，方奕最后却只能无奈地摇摇头，把弯刀收了起来。

　　小麦瓦给自己的这本技能书绝对有玄机，玩家能够学到的技能和想象的不太相同，不过不会出现花了两万经验升级后才发现是个坑爹技能的情况。

　　可是权衡利弊之后，方奕觉得即使真的是高级偷窃，那也不值得用等级来换——技能等级能靠技能点数升到11级，再加上装备附加的属性，一般每个玩家都有几个主力技能，到最后都能达到14、15级左右。

　　1级升2级就要两万一，这不是要我老命么……

　　算了，实在不行等老子到了三十级再升你，反正技能学了也跑不了了。想到这儿，方奕暂时把纠结的心情扔到脑后，抬头看了看周围的地形。

　　离开星暮城已经整整一个星期了，方奕开始是顺着星暮城和雪杉城之间的商路走，但是自从贫民区屠杀事件和老查理失踪事件之后，雪杉城和星暮城之间的贸易已经近乎停顿，原本还有点人烟的商路上变得异常荒凉。

　　方奕一路向南，刚走出三十多里，就已经被打劫了两次——平时这些强盗根本不敢染指星墓城官方商队的货物，现在没了那些高级护卫，打算借道而行的玩家们则遭了秧。

　　独自上路的方奕也有点儿不托底，这群强盗都是成群行动，十几个二十级的人形怪，方奕也没兴趣触人家霉头。所以在遭遇第二波强盗之后，方奕便果断的离开的大路。

　　不过即使走商路，也只是能走一小段儿而已，毕竟两个城市之间的商贸主要是靠海运，陆路规模有限。而眼下方奕所在的位置就已经完全没路了，而是一片原始森林——在古斯梅尔森林的深处。

　　巨龙海岸和南方的欧司朗山脉之间，整个都被古斯梅尔森林隔开，要想到达森林深处的雪杉城和山脉另一边的铁齿堡，这片森林是无论如何也避不开的。

　　而这一个星期的时间，游戏中已经又有两件橙装面世，其中还有一件轻甲职业最为忌惮的长弓“兽人之末”。

　　不过这位得到装备的玩家也够果断，几乎立刻就把兽人之末出手，听说是卖给了一个大公会——橙色武器……这人眼光够毒，现在卖给公会可比卖给单独的玩家要赚钱多了，这下恐怕又有一个百万富翁出现喽～

　　方奕抛开这些思绪，仰头看看高大的杉树，借着树冠中隐约投下来的阳光辨别了一下方向，便闷头继续赶路——现在只是走了一半儿的路程，还得抓紧时间。

　　※※※

　　死命纠缠住方奕双腿的食人藤一击而断，但另一条很快就又缠了上来，把空中的方奕弄的手忙脚乱。

　　尼玛，肯定是在星暮城里呆的时间太长了——方奕一边用弯刀匕首照顾着缠在脚上的藤蔓，一边想到：在野外冒险时警觉性很重要啊……

　　“窸窸窣窣～”

　　方奕被杀人藤倒吊在半空中，突然听到一侧的灌木丛里传来了一阵树枝彼此摩擦的声音，心里就是一机灵：嗯？还有什么怪物来这儿凑热闹？

　　不过方奕这个想法刚一浮现，下一刻，一个矫健的身影就从灌木丛里冲了出来，带起一片飞散的枯叶就冲到了方奕所在的空地上，把某个久未见到同类的刺客看的一愣。

　　冲出来的这位是个女性精灵玩家，身手矫健一看就是走的高灵敏的路线。紧贴在身上的皮甲把对方姣好的身材展露无遗，红白相间的皮甲和皮裤相得益彰，紧紧勒着小腿的布质裹腿把女玩家小腿侧面优美的弧线完美的勾勒出来，一直延伸到了沾满泥点儿的皮靴里。

　　不但是看着对方一头棕色的长发、高挺的鼻梁和一双有着嫩绿色瞳孔的大眼睛，方奕又突然对自己的判断有点儿怀疑：

　　难道是NPC？

　　《神迹》的背景主要是古代西方大陆，所以NPC里既有黄皮肤黑头发的东方人，也有金发碧眼的西方。但是巨龙海岸在中国区的中心地带，能降生在附近的肯定都是在国内的玩家啊～

　　不过话说……前一阵儿游戏里的国界好像已经开放了，倒也说不准。

　　方奕这些想法只是在脑子里一掠而过，下面的女精灵早已经大步流星的冲了过来，只是瞥了一眼倒吊在树上的人类刺客，便直接越过了空地，下一刻就要钻到对面的树丛中。

　　正在这时，异变陡生！

　　一片青黑色的魔法符文突然出现在女精灵的必经之路上，涌动的法力波动就像一张半透明的轻纱，将方圆六七尺的范围尽数笼罩在了其中！

　　催眠图纹！方奕吃了一惊，赶紧加快了手上切割藤蔓的速度：这样子是玩家之间的pk啊，尼玛别把我卷进去。

　　催眠图纹乃是pk杀怪的强力控制技能，比起蛛网术，优点就是面积更大，而且不像蛛网术一样可以被刀剑破坏，缺点就像现在这种情况，这种法术有那么一两秒的前置时间，玩家发现法术的光影效果之后有可能会避开。

　　女精灵冲刺的速度骤然一顿，想要再从旁边逃跑时，身后的灌木里早就冲出了另外几个玩家，呼啦啦一下就把女精灵围了起来。女精灵倒也算沉着，抽出腰间的匕首，摆出战斗姿势，冷冷地盯着四周的人群。

　　“哎呦我靠……”

　　费劲力气，方奕终于把脚上密密麻麻的杀人藤全都削断。本想一个潇洒的空翻落在地上，奈何缠在大腿上的枝条实在太多，腾跃的动作只完成了一半，便大脸朝下直接摔在了地上。

　　空地上的几个人，包括表情冷漠的女精灵，都只是斜眼打量了一下这个人类刺客便收回了目光——被杀人藤这种7、8级的怪物纠缠这么半天，这么低的高度还能摔个嘴啃泥，想必又是那个渴望野外探险的愣头青吧～

　　追击的人共有十个，看样子都是国内玩家，职业配备也很齐全。方奕落下的地方也在包围圈里，离的最近的是个进阶了武器大师玩家，还有一个牧师，两人微微一动，便把方奕退走的路线堵死了。

　　方奕站起身来，一边把腿上长着倒刺儿的藤蔓往下摘，一边抬头看看这群虎视眈眈的玩家，心里除了郁闷还是郁闷。

　　“嘿嘿，你们忙，我这就走，这就走～”

　　十个人里有六个进阶玩家——方奕虽然对这个冷艳的精灵小妞很感兴趣，但也看出来眼前的是个大麻烦，心说我赶紧走吧。

　　“弄死他，别走漏了消息。”

　　队伍里的法师扫了方奕一眼，朝离方奕最近的战士摆了摆手，便不再看这边，而是把注意力全都集中到了被围在中间的女精灵身上。

　　“朋友，把东西交出来吧。”法师藏在自己骑士队友的身后，上下打量了一眼女精灵窈窕诱人的身段，忍不住咽了口吐沫，“你知道，我是说话算数的，只要你把东西交出来，告诉我们神庙确切的地点，我保证会放你走。”

　　“我的东西，凭什么给你？”

　　女精灵的声音轻灵悦耳，不过这汉语说的着实有点儿蹩脚，不知道为什么不用游戏系统自带的翻译功能。“你们即使在这儿杀了我，也不一定能拿到东西！”

　　“呦呵？嘿嘿，好啊，反正我们哥几个都没尝到过绿名是什么滋味，这次正好……”

　　“啊！”

　　法师不怀好意的话语被一声突如其来的惨叫声打断，几人不约而同的回过头，却发现右边早就没了人类刺客的踪迹，而自己队伍的牧师正好化作一道白光，消失在了浓密的树冠中！



第343章 头圆

　　“弄死他，别走漏了消息。”

　　方奕冲着眼前这群人打了个哈哈，就想要离开这个是非之地。不过法师的话却让方奕眉毛一挑，看着左右两边围过来的牧师和武器大师，方奕扔掉手里断成好几截的藤蔓，按住了刀柄。

　　“没事儿在主城附近打打哥布林就行了，这里是你来的地方么？”

　　进阶武器大师的是个野蛮人，手上拎着的是大型异种武器兽人双头斧，看向方奕的眼神儿就像看小鸡仔一样，“下次别乱跑了，听见了么？”

　　方奕满脸堆笑，从斗篷下探出了双手，朝对方抱了抱拳，“有话好好说，好好说嘛……”

　　“哼，别耽误时间，一会儿还有事儿呢。”

　　一旁的牧师不屑的嗤笑一声，朝队友催促道。野蛮人哈哈一笑，给了方奕一个狰狞的笑容，手上的大斧就已经挥了起来，可这位只看到方奕的手指上闪过一道亮芒，紧跟着便是一阵突如其来的眩晕感，心里就是一惊！

　　方奕盯着两步之外的牧师的动作，重心后移就要直接跑路——十个高级玩家，就算自己现在身背神器那也决计是打不过的，不过另一边的传来的对话声却让方奕的脚步一顿。

　　“……神庙的确切地点……”

　　方奕的眼睛一亮，心里大喊一声我靠，人多算个毛啊！——神庙=宝藏，方奕冒着贼光的眼睛里已然映出了这么几个字。

　　眩晕术卷轴所引发的光柱还没消失，方奕身体的重心就再次改变了位置，像一道旋风一样直接冲向了只有几步远的人类牧师！而就这么一瞬间，方奕就完成了好三个动作：抽刀、变向，还有向不远处的女精灵递出了组队申请。

　　眼看暴起发难的方奕就已经欺到自己身前，来不及抽出武器的牧师倒也果断，电光火石之间还向后退了一步，手上的法术光芒已经悄然升起。

　　可惜这几位都亲眼目睹了方奕的窘态，潜意识里就认为方奕不过是个实力低微的休闲玩家，甚至没有仔细看看方奕胸前那个刻意用斗篷遮住的职业徽章。

　　代表着死亡和诡诈的刺客徽章！

　　视觉欺骗技能随之启动，方奕身形消失的同时，牧师的法术也失去了目标，下一刻，牧师的胸口和脖子上猛然迸射出两道血柱，惨叫声只持续了零点几秒便戛然而止，启动了暴躁技能的方奕把弯刀抡圆了，第二次砍下去，牧师的大好头颅便滴溜溜滚到了地上。

　　从方奕使出眩晕术，到牧师化为白光冲天而去，中间的时间不足两秒。

　　擦，就这等级，这装备水平，还敢在老子面前吹牛逼？

　　方奕啐了牧师的尸体一口，根本不做停留，启动了疾奔技能之后一个大跳就扎进了一旁的灌木丛中，把身后的横扫过来的双手斧甩在了身后，与此同时，清脆的系统提示声也传到了方奕耳朵里。

　　“玩家-元青花接受了你的组队邀请。”

　　……

　　在众人还在因为这个“修仙”玩家的暴起发难而有些惊呆时，一蓬灼目的光芒猛然在阴暗的丛林中爆开！

　　爆闪的白光就像现实中的闪光弹一样，和众人毫无准备的眼睛来了个亲密接触，一时间哀嚎声、咒骂声连成一片，“散开！”“别让他跑了！”的呼喊声也此起彼伏。

　　不过这毕竟是在游戏里，不会出现现实中被晃一下半天回不过神儿来的情况。大概过了三四秒，一众玩家的视力就恢复了正常。

　　“人呢！！去哪儿了！？”

　　队伍的首领，之前和女精灵对话的法师此时也是两眼通红，泪花一个劲儿的眼眶里打着转儿。看到被围在中间的女精灵消失不见，法师疯狂地挠着脑袋，歇斯底里的喊了起来，“快他妈去找！抓住她直接挂掉！！”

　　“……老大，杀了她东西不一定会掉落啊……”

　　被方奕一个眩晕术戏弄了一番的武器大师因为离的最远，眼睛受的刺激反而最轻，此时走到抓狂的法师面前，犹豫着说道，“如果她挂回主城，那……”

　　“那东西很特殊，掉率很高。”法师面目狰狞地看着浓密的丛林和四散而去的队友，语气里都是阴沉的味道，“这个臭娘们儿，等捉到她，老子非得好好玩玩儿，还有那个人类……刚才那个人是什么职业？”

　　※※※

　　“我叫方块。”方奕笑嘻嘻地看着眼前的异国美女，伸出了自己的右手。

　　“你好，我叫元青花。”女精灵目不转睛地盯着方奕，眼神不住的瞄向方奕的腰间，那里被斗篷遮挡的严严实实，只有一个普普通通的刀柄，不过看过刚才的情形后，女精灵对于眼前这把武器的锋利程度心知肚明。

　　“嗯，很有中国风味。”方奕动了动双腿，让双脚更舒服地踩在有些晃动的树枝上，笑笑说道，“现在我知道你为什么不用翻译器，而要说中文了。”

　　“哈哈，是呢～”

　　女精灵略带些嫩绿的双眼眨了眨，很快充满了笑意，刻意压低的清脆的笑声在树冠中飘散开来，让久未见到人影的方奕有了种异样的感觉，“我很喜欢中国，所以地图上的国界线一放开，我就过来了～”

　　方奕嗯了一声，心说果然如此。

　　《神迹》里的国界并不都是跨越不了的地形，还有非常高级的地图，亦或是某些强力的怪物——想要越过一条龙的地盘，就要准备好冒着九死一生的危险。

　　“你的身手很不错，人也很不错。”女精灵蹲伏在方奕对面的树枝上，紧致的皮甲下面，姣好的身材、紧绷的大腿和丰满的胴体近在咫尺，让近些年来社交活动不是那么频繁的方奕稍微有点儿紧张。

　　“当然，我也这么认为。”方奕笑了笑，等待着对方的下文。

　　“你刚才也听到了，我现在有个任务，是关于神庙的。”

　　方奕听着女精灵款款而谈，察觉对方的双眼警觉的四下打量着周围的情况，心里慢慢升起一丝赞赏之情。

　　“但是我还有其他的同伴……所以。”元青花指了指自己的腰间，露出了一个俏皮的笑容，“我要征得我们队长的同意，让我们等等他的答复，好么？”

　　“当然可以。”

　　方奕变蹲为坐，轻松地回答道。如果女精灵是独自一人，方奕对于和这么一个美女一起冒险自然没什么意见，不过见对方折这模样，多半儿是有固定队伍的，如果队伍里的人不愿意自己再硬生生插进去，怕是要平白遭不少白眼儿，那就没意思了。

　　“对了～”女精灵盘坐在树枝上，把一头棕色的长发撩到了颈后，下巴压在双臂上看了看方奕，“我是进阶的大盗，你是什么职业？”

　　“刺客。”方奕亮了亮自己的职业徽章，倒没有什么顾忌。

　　“哇～刺客？”元青花的做了个夸张的表情，皱了皱自己高挺的鼻子，“我的同伴说刺客很弱的，除了背后偷袭什么用都没有……啊，我没有别的意思，不过为什么你刚才能一下子就把对方的牧师杀掉了？”

　　方奕挠了挠头额头，发现女精灵很是健谈，“这个……要害攻击嘛，牧师身上什么防护法术都没有，也没有举盾，很容易就秒杀了～”

　　“……秒杀是什么意思？”

　　……

　　两人聊了大概有五分钟，就在越聊越投机，已经互加好友的这么个时候，回复女精灵的信息回来了。

　　“怎么这样……”元青花的汉语说得很生硬，不过方奕还是从对方的语气里听到了一丝不满，绿色的双眸瞄了瞄方奕，有些为难地说道，“我们队长……他不同意你加入呢，我再跟他说说，有什么可担心的……”

　　“算了，既然你不是一个人，我加入就不太方便了。”方奕摆了摆手，晒然一笑，“你们队长肯定有他的考虑，这次我就算英雄救美了。”

　　“英雄救美是什么意思？”女精灵凝神盯着方奕，已然化身为好奇宝宝。

　　“额……就是彼此帮助的意思。”

　　※※※

　　在游戏官方的背景资料中，古斯梅尔森林以极其丰富的矿藏和宝石著称，这里生活着数量未知的从各处迁徙而来的矮人族群，为了寻找稀有的宝石和矿石，在森林中不断探索。

　　就在不久前，森林中的一个矮人部落在探索新的矿坑时，无意间发现了一处神秘的庙宇。由于森林的土著部落很多，这种建筑在喜好旅行探矿的矮人之间并不稀奇，但是这次明显不一样。

　　可怖的怪物和致命的陷阱让矮人们吃了大亏，幸存的矮人探险者们仓皇逃出，将恐怖神庙的消息带到了森林之外，在野外探险的玩家们有很多人都在NPC处听到了类似的传闻，神秘神庙的消息很快就传遍了森林中的雪杉城。

　　元青花也是其中一员，而且要更幸运。在森林中冒险时偶然碰到了一个深受重伤的矮人，并从对方手里得到了重要的任务物品，有很大几率能先于别人一步找到神庙。

　　女精灵最后虽然和方奕分开了，但还是厚道地给方奕提了个醒，告诉了方奕神庙的大概方向。方奕一看，既然和南方雪杉城的位置不冲突，干脆去看看好了～



第344章 厄运光环

　　每个雪杉城的玩家都知道，古斯梅尔森林的面积很大，但具体大到什么程度，说起来却很模糊——直到这次大规模探索神庙的行动之后，众人才对这个“大”字有了一个准确的概念。

　　雪杉城的规模比星暮城稍小，但由于森林中隐藏着在巨龙海岸极为少见的丰富矿藏，活跃的玩家总数反而要比星暮城多上一些。

　　至少一万名怀着探宝热情的玩家从雪杉城出发，朝着传说中藏有神庙的西北方进发，到达了之前罕有玩家探索过的区域。

　　玩家们的热情如此之高，其实和秘银外壳小队所发现的浮空城宝藏有不小的关系。装备排行榜上至少有两件史诗装备——其中还有个橙色法杖——都出自这个宝藏，如何能不让玩家疯狂？

　　现阶段正是橙色装备价值最大的时候，一件装备成就一个小土豪的案例就近在眼前。

　　人们都清楚，等玩家平均等级三十往上的时候，史诗级别的物件儿层出不穷，玩家们的选择变得更多，这种接近垄断式的暴利交易就一去不复返了。

　　但做事情总比看起来要难一些。森林中的强力怪物先不提，光是其面积就让人们打开了眼界。一万多人，彼此之间还能通过不用担心信号强度的“无线电”联络，可即使如此，在人群充分散开之后，玩家们还是发现这样寻找目标的希望太过渺茫了。

　　因为打算要充分探索这片区域，每个玩家小队之间的距离已然超过了五里，这么宽的缝隙已经藏下好几个神庙也没什么问题，更何况前方的森林看起来还要更宽广一些呢？

　　方奕半路碰到了不少结队前行的玩家，倒也听到了不少小道消息。

　　由于逃难的矮人数目众多，许多玩家都见到过这些矮人NPC，按他们的说法，矮人们误入的应该是类似蛇人神殿或者是供奉什么邪恶神祇的神庙。

　　雪杉城的领主是奎尼托斯那个猛男，这方奕早就知道。中立阵营的德鲁伊按理说应该不问世事，但作为一个领主，奎尼托斯肯定不会允许自己的子民被混乱与邪恶驱使，这些邪神的神庙也只能灰溜溜地搬到城外来了。

　　不过……

　　这尼玛到底在哪儿啊？

　　方奕摁了摁自己手腕上的黑色手镯，眼看这个小巧的炼金制品“熏香环”的耐久所剩不多，方奕已经有点儿失去耐心了。

　　女精灵给出的大概方向是一路向南，和地处东南方的雪杉城稍有偏差，但也在可接受的范围之内，不过自己这一路向南已经走了两天，神庙什么的没看着，怎么感觉这些同样是寻宝的玩家，前进方向和自己相反呢？

　　再这样下去，等熏香环的耐久消失，洒家可就要被这里的毒蛇毒蟾生给吃了——方奕叹了口气，心说看来是没那个命了，不行就改道吧，现在离雪杉城也只有几天的路程，到了那儿再说。

　　想到这儿，方奕大概辨别了一下方向，转而向东南方前行，可没走出多远，方奕自带的厄运光环就又开始起作用了。

　　“吼！～”

　　密林深处突然传来一声震耳欲聋的怒吼，把方奕惊的一愣，待看到眼前被震落的簌簌飘下的落叶，方奕一个激灵，赶紧进入了潜行状态。

　　这吼叫声在密林里都能听得这么清晰，不是等级太高就是距离太近，还是先躲起来吧，安全第一～

　　还没等方奕藏好，前方的丛林中就一阵“窸窸窣窣”的穿林声，紧跟着就跑出来几个仓皇失措的玩家，为首的是个骑士，身上的装备品质应该不错，不过此时板甲表面却满是伤痕，明显是刚经历过一场激战。

　　后面的两个玩家就更惨了，一个人类游侠，一个不知道是法师还是术士的侏儒，浑身都是殷红的血迹。

　　方奕悄无声息地猫在草丛里，没有出声。现在方奕既不想趁火打劫，也没乐于助人的心情，只想安安全全地到达雪杉城。

　　但事与愿违这个词好像就是给方奕安排的。

　　三个玩家一脸的惊慌，绕过几棵杉树，就直奔方奕藏身的草丛而来。蹲伏在阴影中的方奕暗骂一声，赶紧侧身就要躲开。

　　就在这时，三人身后的树丛里突然探出了一个硕大的脑壳，两只黄褐色的大眼珠就跟灯笼一样，把面对面的方奕看的呼吸一窒。

　　身具黑暗视觉的方奕看的清楚，从阴影中探出的是个老虎脑袋，头顶的王字形花纹如此明显，是个人都不会认错。

　　可是……这个头儿也忒大了吧？

　　几乎是在一瞬间，怪物就已经从阴影中跃出，之前被三个玩家绕过的那几棵杉树应声而倒，发出了几声“喀嚓喀嚓”的脆响，紧跟着，第二声雷鸣般的嘶吼就从巨虎嘴里发了出来。

　　三个逃跑的玩家头顶应声冒出几个不大的伤害，连奔跑的速度都受到了一定影响。最关键的是，倒霉的方奕也同时看到了视网膜上跳出的两个“-1”的伤害数字，然后潜行效果失效的系统提示便接踵而来，方奕猥琐的身影就暴露在了空气中。

　　“卧槽！”

　　此刻，方奕的眼眶湿润了。

　　有心拔刀砍翻这几个倒霉蛋，不过方奕知道，这也时能在心里想想而已。

　　……跟现实中大象个头儿差不多的老虎，已然摆脱了那几棵碍事的杉树，直奔这个方向狂奔过来。

　　方奕和对面的三个玩家深情的对视了一眼，没有犹豫，转过身就开始狂奔！

　　此时方奕已经看出来身后的巨怪是什么身份——凶暴虎……而且看这儿模样不是精英就是BOSS，这伙人碰到这种悍怪也够倒霉的。

　　如果有个十来个人的高级小队，击杀凶暴虎并不算困难，不过三个人嘛……就算算上方奕，那也只是人家的午餐而已。

　　不过巨虎身躯虽大，奔跑时却异常的轻盈，如果没有两旁的杉树被撞断的声音，肯定会以为身后是个普通怪物。

　　方奕逃跑的经验那是相当丰富了，虽然从草丛中窜出来时，为了避开凶暴虎的巨口，只能跟着三个玩家向后急退，不过待跑出了一段距离，方奕就有意识地改变了奔跑的方向，和三人分开了。

　　“梅森的奔踏战靴”上有丛林速度加成，方奕很快就把三人甩的不见踪影，不过……

　　您老人家跟着我干嘛！？

　　不知道是不是方奕跑的太快引起了凶暴虎的注意，这位大佬竟然放弃了自己本来的目标，跟在了方奕的身后！

　　方奕吓的魂飞天外，哪还敢吝惜体力，立马开始了夺命狂奔！这种野兽又不是智慧NPC，一看这模样也没进化到具有智慧的阶段，被对方追上肯定是你死我活的境地啊！

　　凶暴虎的吼声震慑山林，一路上方奕根本看不到任何其他的动物，眼看甩不掉这位，方奕心说不行的话，就冒险用一下视线躲藏技能。只是双方等级差的不少，凶暴虎还是以聆听和侦察见长的猫科动物，成功率可想而知啊～

　　就在方奕咬咬牙准备拼一拼的时候，前方密密麻麻的枝丫间突然出现了几个光斑，看样子竟然是跑到丛林边缘了！

　　方奕心下疑惑，不过也没空想那么多了，心说正好是个机会，一会儿冲出去之后直接开疾奔，老子就不信你会离家几十里还追着我！

　　树林外的光亮近在咫尺，方奕算好了距离，提前开启了疾奔技能，冲着树干之间的空隙就是一个大跳！

　　森林中潮闷的空气立刻被甩在了身后，阳光带着清新的微风拂在脸上，耳边也有呼呼的风声吹过，让在丛林里闷了好几天的方奕精神一震。

　　……

　　怎么还没落地？

　　突然从阴暗的丛林中冲出来，刺目的阳光让方奕暂时失去了视觉，可方奕的平衡感还在，脚下踏空的感觉让方奕心头一紧。

　　※※※

　　国王矿坑在雪杉城的玩家群中赫赫有名，不止是因为它是费伦大陆上几个著名的陨石坑之一，还因为这个陨石坑和地下的几处矿脉相连，出产数量众多的矿藏和宝石，实在是想不出名都难。

　　矿坑的直径足有五里，所以周围的坡度倒是不算陡，形形色色的玩家聚集在此处，或是挖矿或是收矿，形成了一片独立于雪杉城的巨大的贸易片区。

　　距离矿坑边缘比较近的斜坡上，是出产优质铁矿石的地区之一，不少矿工都顶着烈日在这里辛勤劳作，当然，只要运气不是太差，一般收获都不菲。

　　“哎？我怎么好像听到有野兽在叫？”一个正在埋头劳作的战士玩家抬起头，看了看头顶不远处，疑惑地说道。

　　“不新鲜，听说这里边儿住着一只凶暴虎BOSS，老是有不自量力的玩家去找麻烦。”一旁的年纪稍大的玩家说道，“放心，老虎不会跑矿坑里来的，他们都有自己的地盘。”

　　“可是……我怎么听这声音越来越近了……靠！”

　　战士玩家有点儿担心地看着上方，却突然冒出了一句国骂。

　　一个快如闪电的身影从丛林中一跃而出，背上的斗篷带出了一阵烈烈的风声，在空中已经充分展开了身体，直接跃到了几人的头顶上方，看那身形要多潇洒有多潇洒。

　　下一刻，人影就落到了几人下方的斜坡处，带着一阵痛呼声朝坡底滚了下去。



第345章 生活技能的作用

　　发现自己双脚腾空的一瞬间，方奕心里就咯噔一下，心说完了，自己这是跑到跑到哪个悬崖边儿上了？

　　电影里演的那些主角们从丛林冲出来的时候，悬崖边缘和树林之间不是都有一段缓冲地带么？不都是捯两步就能停在悬崖边儿么？

　　为什么到了我这儿，树丛外边儿直接就是……

　　嗯？

　　方奕的脑子转过千百个想法，下一刻却发现，自己脚下不是什么悬崖，而是一个不算很陡的缓坡，心情立刻从地狱变成了天堂！

　　由于突进的速度太快，方奕这一下直接蹦出来了二十多尺，饶是方奕的灵敏值再高，也没办法抵消这惯性和重力带来的前冲的势头，勉强调整了姿势，没让自己大头朝下着地。

　　跳到缓坡上的方奕就是一个滚翻，也顾不得身上被石头硌得生疼，紧接着又蹦起来，如此反复，在连续几个小跳之后，才终于止住了身形。

　　“尼玛……疼死我了……”

　　此时方奕浑身上下都酸疼的要死，揉都不知道揉哪儿，看看只剩下了三分之一的生命值，方奕心里不由大叹侥幸。

　　游戏里从足够高的地方跌落时，假如没有漂浮术之类的魔法傍身，就必然会受到“掉落伤害”，而且这种伤害无法用任何方式避免。

　　如果高度不是太高，就像方奕这次，可以用合理的规避动作减少伤害，那这也仅限于“不是太高”的条件之下。

　　方奕万分庆幸的原因，就是跌落的第一次伤害没有超过自己生命值的一半儿，否则的话……现在方奕早成了一具尸体了。

　　不过这是在哪儿？

　　方奕仰头灌下一瓶生命药剂，一边给自己伤痕累累的胳膊扎上绷带，一边观察着周围的地形，心里满满都是惊叹。

　　眼前是个无比巨大的巨型矿坑，灰白色的石头布满了矿坑圆锥形的坡道表面，矿坑的四周边缘处能看到一圈儿的绿色，应该就是自己“奋不顾身”跳下来的地方了……

　　方奕的目光缓缓收回来，发现坡道上还有不少正在采矿的玩家，正好奇地看着自己，或大或小的矿洞毫无规则的分布在缓坡上，放眼看过去，方奕竟然都无法分辨矿坑对面的人影，可想而知这里有多么大了。

　　晴空万里之下，所有的景色都映入眼底。方奕疑惑的挠了挠头脑袋，心说我是想找神庙，找雪杉城的，这尼玛是跑哪儿来了？

　　扭头四顾了一下，方奕发现头顶正好有几个挖矿的玩家在对自己指指点点，便抬腿朝对面走去，准备打探一下情况。

　　※※※

　　“这里就是雪杉城附近的那个陨石坑？”方奕此时无暇感叹造化弄人，心里早就被惊喜占据，“附近只有这个陨石坑么？”

　　“陨石坑不少，不过最大的就是这个了，你不会不知道吧？”战士抬起头看看吼声逐渐消失的森林边缘，又看了看这个从天而降的玩家，并没有掩饰自己好奇的目光，“你们几个人去找凶暴虎的麻烦了，就剩你一个？”

　　“额……是啊。”

　　方奕叹了口气，点点头说道，不过心里却想着：看样子这只凶暴虎在附近很有名嘛～，“我是头一次来这里，不太清楚。这样，你们帮我讲讲这附近的矿石分布，我付给你信息费，怎么样？”

　　战士扭头看了看同伴，哈哈笑了起来，“你太客气了，说什么信息费～这附近的矿工哪个不知道，咱们就聊聊天好了～”

　　方奕嘿嘿一笑，自然应允，便和几个玩家攀谈起来，这才对这里有了一定的了解。

　　国王矿坑很早就被雪杉城的玩家发现，到现在为止，已经发展成一个非常成熟的采矿点了。外围一般是铁矿和铜矿，再往里便是宝石区，出产各种宝石，而且概率不低——每个人在这里挖矿一个星期，一般都能碰到那么一两次高品质的宝石。

　　“这么高？”听着战士的介绍，方奕有些诧异地说道。

　　既然能叫做高品质的宝石，那市场价值就已经能以星钻为单位了。碰上稀有并且抢手的宝石，一颗卖个上千块钱也不新鲜。

　　“是啊，不过就算你挖到了，也不一定能带出去。”战士摇头苦笑，继续说道，“因为所有来这里挖矿的玩家都被一种神秘的光环影响，在把宝石带回雪杉城之前，只要挂了，宝石几乎百分之百会掉落。”

　　“啊？”方奕皱起眉头，还是第一次听说游戏里有这种设定，继续好奇地问道，“那为什么会挂呢？附近有高级怪？”

　　“反正每个带着宝石的玩家都一样，就像在身上抹了蜂蜜一样，在回雪杉城的途中，肯定会有大批的怪物来围攻，多数人还没等回到主城就挂了，宝石掉了不说，还得掉一级经验……”

　　听到这儿，方奕赶紧呼出了人物面板，看向了自己的人物状态一栏：除了全身轻微的擦伤和瘀伤，并没有什么不利的光环啊？

　　“你来的时间太短，还看不出来。”战士看到方奕疑惑的眼神，笑着解释道，“你到一边采会儿矿，一会儿就能看到了。不过在这里采矿不受这个影响，而且这里高品质的矿石出产率也很高，靠这个赚钱已经足够了，没必要非要去坑底下。”

　　方奕时不时点点头，听着战士的介绍，目光却已经瞄向了巨坑的底部，那里的颜色要比周围灰色的岩石深得多，就像是有一只巨大的眼球陷在其中，注视着在山坡上忙碌的玩家们。

　　“我看你等级不低了吧，已经进阶了？”战士看到方奕的表情，好像猜到了方奕在想什么，好心地提醒道，“我劝你最好别去冒险，以前老是有高级玩家组团来这儿挖宝石，结果出了那几个大公会的，其他的都老老实实把一级的经验留在这儿了……”

　　“嗯，嘿嘿，谢谢～”方奕笑了笑说道，“没关系的，我有分寸。”

　　※※※

　　方奕来雪杉城的主要就是为了苏伦之泪。眼看游戏里的橙色武器一个接一个的出现，尤其是亲眼见到“安缇诺雅的心愿”的强力属性后，方奕对精灵匕首升级之后的属性就更加期待了。

　　别等着大家都三四十级了，自己的橙色武器才入手，那价值可就要大打折扣了——方奕握着腰间的匕首，如此想到。

　　所以即使再凶险，方奕也下决心，要想办法到国王矿坑的中心位置去探一探！

　　不过方奕并不着急，而是在外围的白色岩石地带逗留了一会儿，掏出随身携带的鹤嘴锄，一边挖矿，一边等待那个神秘光环debuff的出现。

　　说起鹤嘴锄，其实方奕现在已经有点后悔了。由于在内测时没有在生活技能上花费太多的心思，导致正式运营后，方奕对生活技能的重视度不够。现在玩家们的生活技能水涨船高，让方奕看着颇为眼红。

　　商业效益倒还在其次，毕竟方奕赚钱的方式不靠这个。但是生活技能对于战斗职业本身的强化却远远超出了方奕原本的预测。

　　就拿药剂师来说，方奕早就见识过剑圣吴钩白的“玻璃瓶攻势”，简直就是《神迹》版的手榴弹，不夸张的说，级别高了之后完全可以让一个职业生出一种全新的玩法；

　　普通药店出售的生命药剂分三种，小瓶（12点），普通（17点），强化（23点），其中最后一种只有少数药店限量供应，方奕自己一次都没见过。但药剂师自己做的话，只要略微添加一些材料，小瓶的就能恢复13点生命值，强化型的是26点！

　　药剂师还能制造出一些短时间的超级强化药剂，之前吴钩白用的那个增加力量的药剂就让方奕大为眼红，将来还可能有永久增加属性点的极品药剂，还有强力的如抵抗龙威之类防护药剂，更不用说那些神秘的连方奕都没听说过的炼金法阵了……

　　失算了……

　　不过幸好，洒家我也不是一点儿准备都没有～

　　想到这儿，方奕的目光就停留在了手上的鹤嘴锄上，这就是咱们翻身农奴把歌唱的本钱！

　　几大生活技能各有各的强项，而铁匠则是方奕了解的比较多的一种。鹤嘴锄本身的增加出矿几率的属性很是逆天，出产高级矿石能增加获得的熟练度，熟练度高了又能增加出产高级矿石的几率，是个彼此促进的过程。

　　也许是该找点儿时间练练锻造了，这样至少以后拿到好的材料，也不用让老魔他们远涉重洋去西门港找高级锻造师了。

　　方奕一边思索着今后的行动，一边挥动着手里的鹤嘴锄，在收获几块铁矿石之后，等待已久的系统提示终于响了起来。

　　“系统提示：你受到了原石光环的影响，神秘的力量环绕着你的身体，让你感觉到一丝异样。”

　　果然是跟时间有关系，方奕收起鹤嘴锄，把目光投向了陨石坑底部。

　　让我来看看你有什么秘密吧～



第346章 掘地武士

　　“又有不怕死的下去了喽～”

　　“好像是个进阶玩家哎？不知道这位能带着宝石走出去多远。”

　　“打个赌不？”

　　“好啊！”

　　……

　　方奕身上还挂着聆听，周围玩家也没有刻意压低说话的声音，调侃的话语声一字不落地传到了方奕耳朵里。方奕却面色不变，越过这些辛勤劳作的矿工们，沿着蜿蜒盘旋的山路，朝坑底走过去。

　　在西门港南边的杀手沼泽时，那个罗吉尔说过，苏伦之泪有记载的出产地就只有雪杉城旁边的陨石坑，说的应该就是这个国王矿坑了。

　　这里既有大量的天然陨石，又连通了不少地下矿脉，出产宝石倒也不新鲜。随着逐渐接近陨石坑的底部，之前看到的那一团黑乎乎的地面也慢慢清晰起来。

　　从上面看倒还没什么感觉，可离的近了才发现，原本只是个黑点的坑底竟然有现实中的足球场那么大！崎岖不平的地面上满是黑色和灰色的岩石。这些岩石的表面非常光滑，看起来像是融化过的蜡烛一样，比较大的个头儿就跟普通房间一样。

　　蜂巢般的空洞密布于黑色的岩石上，让整个空地看起来就像是一块烤焦了的奶酪一样。方奕伸手摁了摁石头表面，并没有想象中冰凉的触感，反而略有些温暖。

　　大大小小的空洞中不时有玩家的身影闪过，想来也是冒险过来淘金的人了。按之前那个战士的手法，宝石产量最高的地方就在这些孔洞下面，那里连接着好几处天然矿洞，经常有队伍到里边探险。

　　“朋友……真的是你啊？”

　　方奕找了一个直径比较大的洞口，正要钻进去的时候，身后却传来了一个玩家的声音。方奕回头一看，眉头就是一挑——熟人啊～

　　站在身后的是一个骑士，还有人类游侠和侏儒，正是之前把凶暴虎引到自己藏身之处的那三个倒霉蛋——不过说起来，好像自己才是最倒霉的那个……

　　方奕心里闪过诸多想法，一脸笑容的人类骑士就已经走到了方奕面前，“哈哈，真的是你！你竟然没挂？……额……我没别的意思，我是说，那个凶暴虎在丛林里的速度可是快的离谱啊！”

　　“我运气好……”

　　方奕翻了个白眼，冲三人摆了摆手，转身就要离开。这三位又不是故意把BOSS引到自己身边的，根本谈不上什么仇怨，方奕也没那么小心眼儿，非得给自己被摔得鼻青脸肿的事找个替罪羊。

　　“哎哎，哥们儿，别着急啊。”人类骑士见方奕转身就走，立刻迈步跟了上来，笑嘻嘻地说道，“我们你也要进去挖矿吧，一起怎么样？这地下的矿道和石洞很复杂的，这儿我们可是熟的很……”

　　“不用了，我习惯一个人。”方奕回过头看了看圣骑士，示意自己没兴趣，然后就直接开启了潜行技能。

　　见方奕的身影消失在了空气中，圣骑士接下来的话也被堵在了嘴里，丧气地拍了拍脑袋。

　　人类圣骑士开始没打算跟方奕打招呼，毕竟人家是因为自己才倒的霉，看对方装备上的擦伤，显然是费了很大功夫才逃开BOSS。不过在不经意间看到了方奕的职业徽章后，圣骑士立刻改变了主意。

　　自己三人到现在还没完成进阶任务，来这里采集宝石实在太过冒险，有个高级玩家保护自然是最好的选择，不过看到人家衣服果断拒绝的模样，圣骑士只得放弃了这个打算。

　　“拽儿什么拽啊，老大，咱么去找别人，这里又不是他一个进阶玩家。”身高只有圣骑士一半儿的侏儒玩家哼了一声，抬头看着自己的两个队友，“大不了多出点儿钱，怎么也得弄几颗宝石回去，把进阶任务的东西搞齐喽～”

　　※※※

　　在离开星暮城之前，方奕已经在拍卖行里彻底搜索了一遍，没有苏伦之泪和星彩晶出售，论坛上发的收购帖也如石沉大海一般杳无音信，所以方奕对这里的期望还是蛮高的。

　　石洞里出乎意料的暖和，跟外面凉意十足的秋风比起来，这里就好像是春末那种温度，让方奕久经风霜的老脸立马感觉舒服了不少。

　　刚才那个圣骑士说的没错，这里的矿洞感觉都是自然形成的，没有任何规律可言，影影绰绰的火把只能照亮一小片区域，因为直线通道的长度几乎不会超过二十尺。

　　矿洞中叮叮当当的回声不绝于耳，但方奕没有停留，而是让过几波采矿的玩家，直奔地底而去。

　　之前战士玩家说的清楚，越往地底，所出产的宝石也就越珍贵，像是火焰玛瑙、绿眼玛瑙这种炼金和锻造都需求量很大的宝石，只要挖出来，就根本不用担心销量。

　　至于战士特别提醒自己的，陨石坑底部的矿洞异常复杂，深处还有强力怪物守护，不要过于深入的话，方奕听了其实还挺高兴：有怪物就说明有宝贝，那不就是自己来这儿的目的么？

　　阴影中传来的“嘶嘶”声打断了方奕的思绪，碗口粗的蛇身盘踞在火把照射不到的阴影中，伺机发出致命一击。

　　可惜方奕本身是在潜行状态，巨人斗篷遮蔽气味的功能24小时都起作用。原本作为偷袭者的大蛇却被虚空中探出的匕首直接戳在了七寸之上，立刻失去了行动能力。

　　这是……阴影蟒蛇？

　　二十来级的普通怪，偷袭得手的方奕几刀就把蟒蛇剁成了蛇块，可是这怪物外形却让方奕大感不解——白色的眼珠，没有鳞片的蛇身，加上系统提示中明确说道的，这厮躲在阴影中有物理免伤的特性，都让方奕立刻想起了一种怪物的名字。

　　这玩意儿不是野兽啊～

　　方奕一边剥着蛇皮，一边思量着，阴影蟒蛇属于异界生物，一般只有在幽暗地域的深处，或者是某些异界场景中才能见到，离地表如此之近，并不是它们最喜欢的生存环境。

　　方奕收拾好了材料，格外加了一份小心：这里能有阴影蟒蛇，也能有其他的怪物——这些东西可没一个好惹的。

　　好像是为了验证方奕的猜测，随着逐渐深入地下，阴影蟒蛇开始成群的出现，占据了坑道的大部分空间。饶是方奕对自己的身手有足够的信心，也不得不小心在小心。

　　普通的盔甲对于这些由负能量构成的蛇牙毫无作用，毕竟方奕也不可能用斗篷把自己全都包裹起来吧～

　　方奕小心翼翼地迈过蛇窝，有惊无险的越过这段最危险的地带，在这之后倒是没再遇到什么猛怪，反倒是那种熟悉的“叮叮当当”的敲击石块的声音再次传到了方奕耳朵里。

　　循着声音，心中暗喜的方奕加快速度，转过几个弯后便觉得眼前一亮，一个岩石大厅出现了自己面前。

　　这就是那个战士玩家所说的主厅了吧？

　　眼前出现的岩洞是一处天然的地下空间，就像在石头里突然塞了个巨大的气泡似的，圆滑的弧顶上是光滑如镜面般的石头，而地面上则到处都是坑坑洼洼陷坑。

　　数十只火把把这片不算很大的空间照的灯火通明，数十名玩家正闷头抡着手里的矿锄，在石壁上挥汗如雨地挖着矿。

　　这里应该就是这片洞穴的最深处了～

　　“哎哥们儿，你怎么从这边出来的？”

　　离的最近的一个玩家看到从陡峭岩洞里爬出来的方奕，立刻惊讶的喊了起来，“你不会是从蛇窝里偷偷溜过来的吧？”

　　“额……应该是。”方奕挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，“我是第一次来～”

　　“高手啊～”

　　旁边的玩家也都抬起了头，看向方奕的目光里满是敬佩和惊讶，一个看起来有四五十岁的玩家冲方奕竖起了大拇指，“你够厉害！从那儿下来虽然省时间，可赌的可是命！”

　　方奕被玩家们看的不好意思，只能嘿嘿傻笑，倒是这群玩家很是健谈，方奕很快就和他们打成了一片。

　　能来到这儿的无疑不是雪杉城里的精英——知名的玩家铁匠几乎全都汇集到了这里。因为手艺精湛，大家手里都有足够的资金，通常会集合在一起，雇佣一些职业玩家当保镖，来这里采集矿石，所以彼此间都是熟识。

　　“我叫掘地武士。”

　　开始跟方奕说话的那个中年人笑着介绍到，“这些都是在雪杉城的朋友～，大家都是以挖矿为生。”

　　方奕笑着点点头，也跟几人介绍了一下自己，“叫我方块吧。我听说这里的宝石带不出去，会在半路被怪劫走，是真的么？那你们怎么还敢来这里挖宝石呢？”

　　“哈哈，我们可是这么多人呢～”

　　掘地武士哈哈一笑，方奕提出这个问题，让人一看就知道是个新手，“我们将近五十号人保护一个，只要他带着宝石回到雪杉城，我们都挂一级，那也就够了～”

　　方奕挑挑眉，扭头看了看周围散开继续挖矿的玩家，并没有把心里的惊讶说出来：这么多人显然不会是现实中都认识，能想到这种方法，那彼此间的信任还真是让人羡慕～



第347章 造势

　　没有什么能拦住看到商机的商人，依方奕来看，这句出自费伦大陆的谚语对玩家们同样适用。

　　金山银山就在面前，哪怕中间隔着的是刀山火海，或者盘着一条成年的红龙，被利益驱使的玩家们都会想到办法克服这些困难。

　　掘地武士和他的朋友们能想到这个牺牲大多数人来运送宝石的方法，那么其中的利润方奕也就能猜个大概了，而且静下来仔细想想，这个法子对这些主修生活技能的玩家来说，其实没有想象的那么残酷。

　　生活玩家的战斗职业等级普遍偏低，但却可以从铁匠、附魔等等这些生活技能里获取经验。假如真有数量足够的高级宝石供众人使用，掉的这一级恐怕很快就能升上来了——更何况掘地武士现在也只有十五级而已。

　　看着跟自己聊个不停的中年人，方奕早就反应了过来：背包里的宝石掉率大幅度提升，这些矿工们自然十分惜命，恐怕是担心自己是个抢劫宝石的贼人吧～

　　“我第一次来这儿，有好多事情还得跟您请教呢～”

　　方奕满脸带笑，瞟了一眼站在石厅周围的那些“保镖”，并没有跟对方多解释什么，而是掏出了包里的鹤嘴锄，“其实我到这儿来一是挖矿，另一个目的就是想收购宝石的，价钱不是问题。”

　　“哈哈，那你可来对地方了～”

　　掘地武士看到方奕手里造型别致的矿工锄，也就把方奕的话信了大半儿，心里就是一松，哈哈一笑说道：“你想收购哪种宝石？除了那些大公会里的人，整个雪杉城的行家可都是在这儿了～”

　　“苏伦之泪。”

　　方奕本来是盯着掘地武士的表情说话，想看看对方有没有听说过这玩意儿。不过这话刚一出口，整个石洞里突然一静，几十号玩家都停下了手里的矿锄，瞄向了坐在角落里的人类刺客。

　　“苏伦之泪……哈哈，小伙子，你是在开玩笑吧～”

　　掘地武士愣了一下，然后哈哈一笑，像是听到了什么好笑的笑话一样，“我们要是有那种东西也留不到现在啊，早就被大主顾买走了～”

　　“你们知道这种东西？”

　　方奕一听对方的语气，好像听说过这种宝石，立刻喜出望外地问道。

　　掘地武士此时也被方奕勾起了兴趣，干脆把矿工锄一收，也坐到了方奕旁边，围在周围的玩家也嘻嘻哈哈地围了过来趁机休息一会儿，有几个还点起了烟斗“吧嗒吧嗒”地吞云吐雾，让方奕看了一阵惊奇，心说这玩意儿游戏里还有卖的？

　　“以前当然不知道，不过自从那个叫‘左手折叠椅’的玩家第一个进阶专业级铁匠之后，系统就开放了不少相关的知识。”掘地武士侃侃而谈，话里还提到了方奕的老熟人，“里边有一些比较少见的宝石，其中就有苏伦之泪～”

　　“那个左手折叠椅进阶时做出来的东西，叫盗贼之石，也是属于稀有的宝石。”旁边一个叼着烟斗的玩家接着补充道，眼神里全是毫不掩饰的羡慕嫉妒恨。

　　“这么说，这里还没人挖出来过苏伦之泪了？”方奕不死心地问道，“这么大一个矿坑，挖矿的得有好几千人吧，真的没人见过？”

　　“肯定没有，我们这群人都没见过，在上边挖矿的那些人更没见过。”掘地武士信誓旦旦地保证道，“不过下边就说不定了……”

　　“那里怎么可能下去，武士你别坑人家啊～”叼着烟斗的大叔打断了掘地武士的话，转过头来笑眯眯的看着方奕，“小伙子，你还要买别的宝石么？我这里可是有很多存货哦～”

　　方奕一愣，然后就有些哭笑不得——这老家伙算盘打得精，把宝石卖给自己，既不用担心出去被怪群殴，还照样有钱赚，真真正正是一举两得啊～

　　“一会儿我看看您的存货，现在先不着急。”方奕冲热情的老爷子笑了笑，转过头来看着掘地武士问道，“你刚才说下面？这儿还不是陨石坑里最深的地方？”

　　……

　　几分钟后，方奕终于了解清楚，原来在这底下竟然还有一片矿区！

　　早在刚开始探索这里的时候，就有人发现了下面的异常。有一片类似某个位置文明的遗迹在地下，和那里的矿区彼此交错，早就成为了一体，但是那里的有不少悍怪把守，阴影蟒蛇这种都只能算是小弟了。

　　而且奇怪的是，那片遗迹的大门每隔一个星期才开启一次，平时想进都进不去。

　　所以玩家们就一直没下去探索，现在随着大家纷纷进阶，又有人对这片神秘的地下遗迹产生了兴趣。雪杉城的几个大公会都派人守在这里，就像开荒副本抢进度一样，轮番冲击遗迹里的怪群。

　　到现在为止，玩家们还是没能一窥遗迹的真面目。

　　“不过想想也快了，那些高级的玩家估计都有23、24级了，通过那儿只是早晚的事。”掘地武士说完，又遗憾地咂了咂嘴，“可惜了，那里边的宝石又要被那些家伙先得手了……”

　　“离下次大门开启还有几天？”

　　方奕看着掘地武士问道，两眼噌噌直冒光，这里竟然还有一片没被开发的处女地！简直是天赐良机嘛～“我想去凑个热闹～”

　　※※※

　　既然决定了要成为一个铁匠，收集原材料这道工序自是必不可少的。方奕把石厅中的玩家们都问了个遍，看得上眼的宝石和不知名材料通通被方奕搜刮一空。

　　从星暮城一路走来，各种补给品早就用的七七八八，连十字弓的弩箭都所剩无几了，正好给这些宝石腾地方，方奕也是只收精品，在不影响自身行动的情况下尽可能地多买了一些。

　　接下来，自然就是挖矿了。

　　所有专业技能的等级设定都是一样的，5级之前是新手，一旦到了5级就可以称为专业，9级大师，11级宗师。

　　如果你有什么奇遇，亦或是得到了诸如铁匠技能+2的逆天装备，技能等级达到了13级，那么恭喜你，从此以后你就不愁吃不愁穿，稳稳地做个小富豪是没问题了。

　　方奕现在的采矿技能是5级30%，勉强算得上是专业，但跟同属铁匠技能之一的锻造自然是没法比——毕竟采矿又不用做进阶任务。

　　此时方奕在众人心中的印象俨然已经变成了土豪一枚，而且贵重宝石都被方奕买了，自然不用再担心会被怪物群殴，所以大家这个人类刺客的好感度也直线上升。

　　“你这个矿锄很特别啊，是特殊装备么？”

　　掘地武士就在方奕旁边挖矿，看到方奕抡起的鹤嘴锄跟普通的不一样，有些好奇地问道。

　　“蓝色的，在拍卖行买的，地摊货～”方奕善意的撒了个谎，鹤嘴锄上的属性瞒不过这些专业矿工，还是低调点儿好了……

　　掘地武士点点头，看了看刚刚放进背包的矿石，语气颇为感慨，“唉～不知道什么时候能得一个加技能等级或是增加出矿率的装备，不然想在游戏里无数个铁匠之中出头，是在太难了……”

　　方奕一边抡着自己的鹤嘴锄，一边深以为然的点了点头。不过掘地武士还有一样没说，除非有逆天的技术和运气，否则闲散玩家在生活技能上是很难比的上大公会的人的。

　　距离下一次地底遗迹的开启还有两天，这两天的时间里方奕一刻不停地挖矿收宝石，身上的钱不够了就下线转账，一众矿工的劳动成果全都进了方奕的背包。后来因为担心负重过高影响战斗，方奕便忍痛拒绝了一些高品质的矿石，只收宝石。

　　虽然看上去，这次花钱有些大手大脚，但方奕知道自己在这儿可是省了不少钱——因为到了雪杉城的拍卖行，矿石和宝石可就不止这个价钱了～

　　“呼～差不多了～”

　　方奕双手拄着鹤嘴锄，跟旁边的掘地武士申请了交易，然后把背包里多余的矿石一股脑都交易给了对方。

　　“……方块，你的采矿技能多少级了？”

　　掘地武士看了看交易栏里的矿石，有些吃惊地问道，“怎么这么多优良品质的矿……还有极品的？”

　　“运气好呗～嘿嘿～”方奕赶紧插科打诨把话题岔开，收下了对方交易过来的金币，冲掘地武士摆了摆手，“我先走了，得攒点儿游戏时间了～”

　　跟几个熟识的玩家道了别，方奕在石厅一侧随便找了个洞穴就钻了进去，七扭八拐之下，这才在一处隐蔽的角落停了下来——这里不是主城，还是小心点儿好啊～

　　断开了游戏连接，方奕摘掉头盔把自己捯饬了一下，到楼下跑了几圈，这才回来连上了论坛，不过火红的置顶帖却让方奕忍不住眉毛一挑：这又出什么事了这？

　　“欧洲高玩连挑六名高手，国内职业圈无人？”

　　切，无聊……

　　这种标题党方奕看了没有一万也有八千，底下列出来的所谓高手方奕连听都没听过，这是什么帖子都能置顶啊？

　　不对……这是人工置顶？方奕看着帖子下边的小字儿，下意识的摸了摸下巴，立刻联想到了两个字。

　　造势！



第348章 捷足先登

　　看来这竞技大赛真的是在筹备中了，不然论坛官方也不至于把这种帖子置顶。

　　再往下看过去，果然，排位靠前的大部分都是决斗贴和相关的讨论帖，其中不乏一些知情玩家提出的“造势”论，一时间众人讨论的焦点都放到了官方竞技大赛上。

　　要想办法加紧练级了……方奕一边浏览着内容，一边想到。

　　由于《神迹》里的玩家互有等级压制，参赛玩家应该会按等级被分成几组。方奕现在的等级，被分到第一梯队是没问题的，但是到时候等级越高就越占优势，谁不想面对一个比自己低一两级的对手呢？

　　看看时间差不多，方奕便重新连接上了游戏。游戏中的时间正是午夜，离遗迹大门的开启还有十来分钟，方奕整理了一下自己的装备和技能，便进入了潜行状态，直奔掘地武士所说的入口而去。

　　※※※

　　某个深埋地下的空间里，一扇由巨石雕琢而成的大门静静地矗立在幽暗的洞穴中。大门的表面布满了诡异的纹饰，像是沿着石板蜿蜒而上的巨蛇，又像是凶残的娜迦一族的风格，让人摸不到头脑。

　　此时在石门的正前方，站着一群黑压压的玩家，看数量竟然要有一百人还要多。不过这些人明显分成了三波，彼此间泾渭分明。

　　也许是互相提防的原因，人们离大门的距离都不算近。不过看向大门的眼神均是跃跃欲试，而当目光落在旁边另外一群玩家身上时，就不那么友好了。

　　而在众人身后更远的地方，隐隐还有另外一丛火把，在庞大洞穴的角落里静静燃烧。躲在角落里的这群玩家默不作声，只是看着远处，被三个公会的主力阵容围得严严实实的大门，眼神中也是一片火热。

　　……

　　离大门最近的地方，三个装备水平明显高人一等的玩家聚在一起，彼此间正在谈笑风生。

　　“你们今天带的人不少啊～这可跟咱们说好的不一样～”，盔明甲亮的战士玩家扫了背后的队伍一眼，朝面前的两个玩家冷笑了一声。

　　“三板斧，你不也一样么？看你们这队伍，怎么也得有四十个人吧？”法师耸了耸肩，不无不可的笑道。

　　另一个盗贼模样的人并没有出声，只是环视了周围一眼，那意思相当明显：大家都彼此彼此，就不要再争了～

　　正在三个玩家在这里勾心斗角时，在场的玩家突然感觉脚下的地面传来一阵微微的颤动，轰隆隆的异响从洞穴的四面八方传过来，听起来像是石壁中响起了闷雷，甚是可怖。

　　不过在场的玩家们早就见过好几次这种情形，无一例外都露出了惊喜的表情，连站在最前边的三人也停止了虚假的客套，目光都死死盯住了那刻着奇型花纹的大门。

　　一直静默无声的石门微微一震，厚厚的尘土自门缝中簌簌落下，借着玩家们手中近百根火把的亮光，肃穆的石门好像是被披上了一层蒙蒙细纱，让人凭空生出一种即将窥探历史迷雾的感觉。

　　“好了，咱们就别墨迹了。”当先的人类战士一挥手，看着面前的两个玩家说道。

　　“今天来的都是各自公会里的精英，谁能最后找到宝藏，全凭个人本事，要是最后碰面，大不了真刀真枪地干一场。不过……如果有谁在背后使绊子，那可别怪我不客气！”

　　盗贼玩家咧嘴一笑，并没有出声。法师则是冷哼一声，好像把三板斧的话当成了耳旁风，目光根本不离面前的大门。

　　随着震动越来越剧烈，尘封的大门上也发出了一阵“咯吱咯吱”的让人牙酸的声音，两扇近二十尺高的石门竟然硬生生转动了一个角度，在石门中间露出了一个能供两人并排通行的缝隙。

　　“走！”

　　被叫做三板斧的战士玩家大手一挥，站在中间的这群玩家立刻欢呼一声，迅速地排成了两列纵队，也不顾不得门缝中还在不断掉落的尘土，径直冲向了大门，四十来号人只用了二十多秒，就全部消失在了门内。

　　见对方已经冲了进去，为首的盗贼玩家才嘿嘿一笑，凑到了法师面前，“我说，后面的那群散兵游勇，你打算怎么办？”

　　法师看了盗贼一眼，把目光投向了身后不远处的那片火把，不屑地嗤笑了一声，“管他们干嘛，没有统一组织，根本翻不起什么大浪。咱们雪杉城又没有像秘银外壳那种实力强劲的冒险小队。”

　　“嗯。”盗贼点了点头，冲身后的队伍招了招手，一众玩家们立刻无声地涌向了大门，只是奇怪的是，原本泾渭分明的两波玩家竟然汇聚了一处！

　　“三板斧这家伙，仗着自己公会实力强，摆明了欺负咱们。”法师玩家捏着法杖，恨恨地说道，“这次咱们联手，怎么也得让他吃个大亏才行！”

　　盗贼听了笑着点点头，微微低垂的脸上目光闪动，不知道在想些什么。

　　※※※

　　这帮笨蛋，站的离门那么远干嘛～

　　洞穴中刚刚产生振动时，方奕就摸到了大门旁边，待石门中间的缝隙刚刚出现，便赶紧利落地溜了进来，把还是勾心斗角的一群人甩在了身后。

　　“咳咳……”

　　一溜烟跑到大门背后，方奕这才松了一口气，不过被烟尘呛的够呛，一边咳嗽一边抬眼打量着四周的情形。

　　石门后边是个大厅，四条成十字形交叉的拱梁支撑着圆形的穹顶，看起来异常的陈旧。而周围的石壁好穹顶上，也跟外面巨大的石门一样，刻满了奇型花纹。大厅里四周有七条通道，一眼看上去没有任何不同。

　　按掘地武士的说法，除了最左边的那个通道，其他六个石洞都是通往地下，那里是个被人为开凿出来的矿洞，国王矿坑中曾经出产过的最贵重的宝石，都是来自这里。而且这里每个星期都有人进来，大厅中应该早就被人们掘地三尺，没有任何秘密可言了。

　　但穹顶上雕刻的石像却吸引了方奕的注意。

　　似蛇儿非蛇，可又没有娜迦的鳍和特征明显的鱼鳞，无数只奇型怪物围绕在穹顶四周，把一个巨型的怪物围在了中间。不得不说游戏美工的技术着实了得，面目狰狞的魔兽几乎能以假乱真，让人看了忍不住心动神摇。

　　大厅四周也有几座雕像，有的是盘曲吐信的大蛇，有的是半人半蛇，手握利刃的怪物，不过这些雕像都有个共同点，就是都仰头看着大厅的穹顶，表情甚是虔诚。

　　雕像上边的尘土早就被过来探索的玩家们摸干净了，隐约还能看到一些手印，想来不会有什么机关。

　　这是蛇人？方奕抿了抿嘴，不是很肯定。

　　蛇人在地表很少见，方奕也只能通过这种生物的名字来猜测对方大概的外形，遑论是要分辨这些刻在墙上的石刻了——不过蛇人们喜欢在神庙和破败的遗迹中聚集倒是真的。

　　算了，没空管这个了，方奕甩开这些思绪，已经听到大门处传来的脚步声，知道时间紧迫，立刻转身钻进了最左边的通道里。

　　通道内的地面异常的光滑，看起来不像是被玩家们踩踏出来的。方奕小心地在通道中前进，黑暗视觉能给方奕提供清晰的视野，甚至能看到以前探索的玩家们在这里留下的杂乱的脚印。

　　也正是因为如此，在马上就要踏出这段走廊的时候，方奕却眯起眼睛，谨慎地停下了脚步。

　　从出口看过去，走廊的尽头又是一个漆黑的房间，但和走廊里不同，房间的地面上还覆盖着一层厚厚的灰尘，在走廊的出口处有一道明显的尺许宽的痕迹，把这边杂乱无章的脚印和另一边平整的灰尘分开了。

　　这里曾经有一道石门！

　　所有来这儿探险的玩家都被挡在了这里，没能再前进一步！由于这里被几个公会霸占，掘地武士又是生活玩家，所以没能给方奕提供这里的信息，但方奕看着四周石壁上的凿刻的痕迹，还有些许被法术灼烧的黑影，就已经肯定，这里就是那些人曾经到达的最深处了。

　　可……这是怎么回事？石门呢？

　　方奕小心翼翼地探出脑袋，看着出口外空无一物的房间。除了满地的灰尘便再没有任何东西，用巨型条石垒筑的墙面上一点儿装饰也没有，一左一右两个门口里都是幽深的通道，看不到里边的情况。

　　管它的！

　　背后已经有“踢踢踏踏”的脚步声传过来，方奕也没时间犹豫，迈步走出了通道，就要朝右边的门口走过去，可是刚迈了两步，方奕的眼神儿就是一直。

　　我靠！

　　就在门口的位置，几个清晰的脚印赫然映入方奕眼帘，吓的方奕立马蹲在地上，双手搭上了腰间的弯刀！

　　※※※

　　“会长！石门不见了！”

　　“这里有人来过！”

　　三板斧听到手下的呼喊声，心里就是一紧，立刻冲到了队伍前方。果然，原本横亘在通道尽头的石门已然消失，门后是个不大的房间。可让战士心焦的是，屋内的地面上的积尘早被人划了个乱七八糟，空中还弥漫着一股呛鼻的灰尘味儿，刚才明显有人在这里！



第349章 再遇精灵美女

　　比我还快呢？

　　方奕看到脚印着实被惊了一下，可待看清了脚印的形状，心里就踏实了一半儿——不是什么怪物，应该是玩家，或者是人形NPC留下的脚印。

　　确定了这些神秘脚印前进的方向，方奕眼珠一转，立刻抬脚把地面都划拉了一遍，把地上的神秘脚印连同自己的脚印都彻底抹掉，然后拔脚就走，钻进了左边的门口。

　　嘿嘿，能耽误一会儿是一会儿，就算能让那群人分开一会儿，那也比几十号人跟在自己屁股后边强吧～

　　通道中好像经常被什么摩擦一样，地面格外的光滑，而且岔路颇多。方奕轻巧地迈着步子快速前进，途中还要闷头查看地上越来越浅的脚印，身子几乎弯成了一个大虾米。

　　大脸朝下的方奕没有注意到，就在通道的上方，还有无数密密麻麻的孔洞，这些深不见底的石洞大的足能容两人并排爬行，小的也有碗口粗细，洞口的边缘均异常光滑，就像被人精心呵护一样。

　　如果方奕发现这些略显突兀的空洞，必然会加一份小心。可惜此时身后的玩家们已经赶了上来，方奕哪儿还有空研究这些，只顾闷头往前跑了～

　　时不时出现的岔路口让方奕脑袋都有点儿大，也不知道自己往前跑了多远，又越过了几个房间。

　　正在方奕考虑要不要停下来歇口气时，一旁的岔路口猛然冲出了一个黑影，方奕脑子一激灵，下意识的就要闪身同时抽刀撩过去！

　　可惜方奕拔刀的胳膊被黑影撞了个正着，弯刀被硬生生撞回了刀鞘里，方奕自己也被带的朝一旁横飞出去，后背结结实实地撞在了地上。

　　“啊！”

　　右手被压住，左手还能动，不过方奕的手刚搭在腰间，却听到趴在自己身上的“不明物体”发出一声惊呼，听起来颇为耳熟。反应过来的方奕这才发现，自己身上的东西好像有点软，有点热，还有点香？

　　“……方块？”

　　对方从方奕怀里抬起头，也放下了我在手里的匕首，虽然俊俏的脸蛋上还带着一丝惊魂未定的神色，不过方奕也已经把对方认出来了——这不是那个漂亮的女精灵，元青花么？

　　两人愣愣地对视了一秒，元青花脸蛋一红，赶紧从方奕身上爬起来，还不忘把被撞的七荤八素的方奕给拉了起来。

　　“你真的找到这里了？真是太神奇了……”

　　女精灵的语气里满是惊讶，加上那双绿水一般的大眼睛和惊喜交加的神情，恐怕任何人见到了都忍不住要回以一个笑容。

　　方奕揉了揉被撞的生疼的肋骨，心说这话应该是我说吧……

　　不过还没待方奕出声，女精灵却好像想到了什么一样，表情一变，一把抓住了方奕的手，“赶快跑！后边有怪物！”

　　“什么怪物？”

　　方奕被元青花拽着往前跑，忍不住回头看了看：幽深的通道里空无一物，拐角处也根本没有任何东西要出现的迹象，有点儿疑惑地问道。

　　“是蛇……”女精灵一说起蛇，刚才见到方奕的那股子惊喜劲儿立刻消失打扮，说话的声音都有点儿发颤，“是蛇人！”

　　“多少个？几级的？”

　　方奕一听背后有这种恶心的东西，神经立刻绷紧，一边习惯性地检查了一下腰带上的药剂和戒指法术，一边朝惊慌的女精灵问道。

　　“啊？我不知道……”元青花头也不回，只顾着往前跑，“房间里有好多蛇，我看见了就直接冲出来了……”

　　“额……”

　　方奕差点儿被对方的回答噎个跟头，握在手里的匕首也插回了腰间，赶紧把对方的小手拽住，“别跑了别跑了，那些蛇人追不了这么远。”

　　“真的么？”元青花停下脚步，仍让不太放心地看了看身后，又看了看一脸无奈的方奕，“可它们有好多……”

　　“放心吧，它们是用爬的，追一个战士差不多，咱们肯定比它们跑得快。”

　　方奕笑了笑说道。看女精灵这模样，明显是对蛇比较过敏，就跟自己恐高恐水一样的。

　　元青花这才稍微放下心，右手摁着自己丰满的胸口，大口的喘着气，白皙的脸蛋上已经透出了一丝潮红，看样子是真被吓得不轻。

　　方奕抬头四顾，自己两个人一阵狂奔，早就迷失了方向，眼下是在一处比较宽阔的巷道里，墙上又出现了一些蛇人的雕刻，黑暗中还在熠熠发光，应该是被涂抹了什么特殊材料。

　　“对了，你怎么在这里，不是说去探索神庙了么？”待女精灵喘过气，方奕这才好奇地问道。

　　“这里就是神庙啊！”元青花眨着眼睛看了看方奕，有些莫名其妙，“我还要问你呢，你是怎么找到这儿的？”

　　哦？方奕眉毛一挑，看女精灵的表情不似作伪，这才想到了一种可能。

　　“这里是国王矿坑的底部，那个一直都进不去的底层遗迹你知道吧？”方奕和女精灵干脆盘腿坐在了地上，给对方说明了一下，“这里就是那片遗迹，如果你们没找错地方，这儿应该就是你们找到的那个神庙了。”

　　“啊？真的？”

　　女精灵张着小嘴，不可置信地惊呼了一声，“陨石坑底部的那个遗迹好像进不去啊？你是怎么……”

　　……

　　一片黑暗中，一男一女两个具有黑暗视觉的人在漆黑无光的巷道中交谈起来，很快和彼此交流了一下信息。

　　说起来女精灵也有点儿倒霉，从隐秘的入口进入神庙后，一行人走了很长一段路都没有碰到敌人，大家就有点儿松懈。埋伏在暗处的怪物发动了突然袭击，混乱之中，元青花就和队友失散，然后就碰到了蛇人。

　　“这里就像个迷宫，根本找不到他们了。”女精灵眨着大眼睛盯着方奕，嘻嘻一笑，露出了两排整齐的牙齿，“高手～我看你也是自己一个人吧？要不一起？”

　　见方奕犹犹豫豫不肯开口，女精灵淡绿色的大眼睛转了两转，又笑嘻嘻地说道，“我可是有不少这个神庙的情报哦～”

　　“嗯？情报什么的不应该属于队伍财产么？轻易说给外人不太好吧～”方奕挑眉看着女精灵，有点奇怪地问道。

　　“什么啊，几乎都是我自己一个人找到的。”元青花一看方奕的表情就知道对方误会了，赶紧摆了摆手，“他们只是跟我有那个……那个词怎么说，暂时的合作关系而已啦～好不好？”

　　一个美艳的女精灵坐在你旁边，请求你带她走出危险的地下城，是个男人恐怕都无法拒绝——更何况方奕很确定，眼前这位性感的外国友人并不是什么变形怪之类的陷阱。

　　“额……也可以，不过我有个条件。”方奕想了想说道。虽然弄不懂女精灵怎么会对自己这么信任，不过方奕对元青花的印象还不错，况且这位美女身手绝对不差……

　　“什么条件？”女精灵听方奕答应了，立刻兴奋地问道。

　　“你必须跟我组队，团队首领是可以看到队友的位置的，虽然你的队伍现在找不到你，可一旦咱们彼此接近了，就算我们都潜行对方也能发现你。”方奕说出自己的担心，“我不信任那些人。”

　　“没问题。”女精灵答应的非常爽快，方奕立刻就看到了视网膜上的入队申请，选择了同意，方奕心说有美女上赶着跟自己组队是好事啊，怎么总感觉怪怪的……

　　“好了，说说你的情报吧～”方奕站起身，示意女精灵跟上，一边沿着通道走，一边问道。

　　“好～”元青花颇为雀跃的答应了一声，立刻紧走几步跟方奕并排走在一起，脸上满是兴奋，看的方奕有点儿莫名其妙。不过听了女精灵的叙述，方奕不由感叹，真是“傻人有傻福”。

　　原来元青花无意间碰到了一个矮人，除了触发任务，那位矮人大叔在临死前还交给了女精灵一块石板，也就是追杀元青花的那波人想要的那件。

　　石板是一块菱形的大理石，正面有一些鲜红色的花纹，其他地方看不出什么特别，背面则是矮人刻上的一副地图。

　　元青花的游戏经验显然不太丰富，得到石板后便在雪杉城招募队友，却不小心泄露了消息，队伍被对方冲散，自己也被那些试图夺宝的玩家追杀，然后就碰到了方奕。

　　重新和队友回合后，有辨识技能高的队友就发现，刻在石板上的地图是一处矿洞的位置，元青花的队伍就是从那里找到了入口才进了神庙，只是没有碰到袭击矮人们的怪物而已。

　　“这个东西保管好，很可能是个钥匙之类的东西。”

　　方奕翻看着手里一尺见方的石板，然后交给了女精灵，“矮人们对辨别石头有种特殊的能力，以后很可能会用到它的。”

　　两人在通道中走的越来越远，女精灵的谈兴甚浓，如果不是方奕为了保险起见，要求两个人都潜行的话，元青花估计能把方奕喜欢哪个牌子的内裤都打听出来。



第350章 活祭（一）

　　元青花并没说谎，这片不知道是什么遗迹亦或是神庙的建筑里，的确有点儿让人心里不大舒服的东西。在通道中潜行了没有多长时间，两人就遭遇了一次战斗。

　　偷袭来自头顶的石洞——蛇人细长的身子特别适合在光滑平整的地面上行动，尤其是这种人类很难活动开的狭窄地段。

　　方奕听到头顶传来的细微的摩擦声，下意识的就闪到了一旁，却忘了身边还有一个怕蛇怕的要死的女精灵。蛇人一击扑空，弯刀连方奕的斗篷都没蹭到，可惜六七尺长的大尾巴正好把我们的盗贼小姐缠了个结结实实。

　　“啊！！！”

　　元青花既没有拔出匕首，也没有使用技能，而是发出了一声把方奕的耳膜刺的嗡嗡直响的高分贝的尖叫声。方奕立马就感觉自己的头皮炸了起来——靠……没被怪物砍到，差点儿被队友给吓个半死。

　　方奕哪儿还敢犹豫，见被缠住的女精灵声音越来越弱，立刻抽出双刃朝蛇人招呼。这蛇人脑子好像有点儿不好使，缠住女精灵不肯松开，好像一心想要勒死自己的猎物。

　　方奕也顾不得抓俘虏问口供了，手里的双刃吹毛断发，根本不给对方机会。一时间蛇血和蛇鳞起飞，弯刀与匕首共舞，几个回合下来，面前的怪物就变成了一条软趴趴的死蛇。

　　把水桶粗的蛇身搬开，方奕顺手就把女精灵从蛇尸下拽了出来。脱困的元青花脸色煞白，一把抱住了方奕的胳膊，白皙的脸蛋埋在了方奕怀里。这一下元青花好像被吓的不清，喘气声都有些急促。

　　“……我说同志，这只是个二十级的小怪而已，你捅两刀它就挂了……”方奕低头看着还有点儿发抖的女盗贼，感觉着对方温热的身体，既尴尬又有点儿无语，“再说它长的也没那么吓人吧……”

　　“不要！太恶心了……我讨厌蛇。”女精灵像个鸵鸟一样把脑袋扎在方奕肩膀上，偷偷回头看了一眼蛇人的尸体，又飞快把脸扭了过来，两只水汪汪的大眼睛还能看到一丝惊恐。不过很快，元青花就恢复她强盛的好奇心。

　　“对了，你刚才说同志……那是什么意思？”

　　※※※

　　方奕把沾满鲜血的匕首在裤子上蹭了蹭然后插回刀鞘，把采集下来的几颗蛇牙扔回了背包，同时也在观察着眼前蛇人的尸体。

　　这应该是个混血蛇人。

　　方奕没在游戏里见过这种怪物，但却听内测的人说起过，蛇人本身全是混乱邪恶的阵营，跟它们战斗时就把这些人类和爬行动物的混合体当成恶魔就行。

　　混血蛇人介于纯种蛇人和妖蛇人之间，同时兼具两者的特征。被方奕乱刀砍死的这个等级偏低，应该在二十级上下，而且脑袋还保留着爬虫类生物的形态，无法念动咒语，不然刚才如果被对方用法术偷袭，那可就不好玩儿了。

　　“你之前碰到的蛇人是什么模样的，跟这个一样么？”方奕站起身，看看站的远远的女精灵，感觉有些好笑。

　　“嗯……我没看清。”女精灵抬起脑袋想了想，最后还是摇了摇头，理直气壮地说道，“他们数量太多了，挤成了一团，我哪里有心思看那个。”

　　唉……方奕心说我就知道。

　　不过蛇人是群居生物，确定了这里有蛇人的踪迹，那就不好在这么大大咧咧前进了，在方奕的建议下，两人双双进入了潜行状态。

　　女精灵选择的大盗职业在盗贼的基础上大幅强化了隐匿技能，在偷窃技能上也有加成，与跟刺客不同的是，这种进阶职业很大程度上弱化了伤害能力，所以并不适合单练，最好的归宿就是去做潜入类任务，或者是成为团队里的斥候。

　　元青花的身手很不错，潜行动作也相当标准，不过看着一个前凸后翘的美女在自己面前半蹲着，尽情展示自己的身材曲线，方奕的眼皮就忍不住有点儿乱蹦。

　　※※※

　　“有人！”

　　元青花伸出左手，挡住了身边的方奕，然后做了个小心的手势。

　　嘿嘿！有人提醒的感觉挺不错嘛～

　　方奕当然也听到了远处细微的噪音，不过看着女精灵俏脸上一副认真凝重的表情，方奕识趣地没有说什么煞风景的话，而是跟上了队友的身形，缓步来到了通道的尽头，探头朝外面的房间看过去。

　　两人所在的通道好像是墙壁中央凿出来的，距离房间的地面有六七尺的高度，俯视着整个大厅。大厅里灯火通明的火光让方奕下意识的眯起了眼，待看清了大厅里的情况，方奕心里都忍不住吸了口凉气。

　　近百个形貌各异的蛇人盘桓在大厅中，爬虫类生物的吐信声不绝于耳，让之前还在揶揄女盗贼胆小的方奕都有点心里发凉。

　　蛇人们都面朝中央，朝着大厅中间的高台微微俯身。而石台上只有一个简单的承座，某件神秘的物品被放在了中间的凹槽里——由于被石台遮挡，方奕只能看到物品发出的魔法光芒，却看不到发光的东西到底是什么样子。

　　“那是我的队友……”

　　女精灵好像发现了什么，说话的声音都有点儿颤抖，语气中也带着一丝恐惧和不安。方奕一看元青花的状态不对，好像要站起身走出去，赶紧一把拽住了对方的手腕，同时顺着女盗贼的目光看向了大厅右前方的角落。

　　几个黑不溜秋的人影正围在那里，确切的说，应该是一群僵尸。

　　这些“人”身上或多或少都有些致命伤，有的连脑袋都只剩下了一半儿，还有些不知名的白色液体在顺着伤口往下流。方奕轻轻拍了拍还有些激动的女盗贼，眉头已经皱了起来。

　　从装备上看，这些已经变成僵尸的尸体应该是玩家无疑，看元青花的模样，应该就是她之前的那群队友了。

　　游戏中玩家被杀死后，尸体也不会马上消失，假如周围有些诸如僵尸头领之类的怪物，玩家的尸体就会变成相应的僵尸或者亡灵类怪物。如果下次玩家再回到这个地方，没准儿就能看到丧尸状态的自己，着实是一种“有趣”的经历。

　　蛇人干的？

　　方奕暗自摇摇头，心说普通的蛇人可没有这种功能。

　　女精灵的脸色更见苍白，看的方奕都有点儿于心不忍。《神迹》里的一切都像拟真化靠拢，再恶心的东西方奕也早就见怪不怪了，可是看到元青花现在的表现，方奕才反应过来。

　　不是每个玩家都跟自己一样的。假如元青花是个初涉游戏的新手，还是个女孩儿，面对这一路走来的这些遭遇，能坚持下来就已经相当值得肯定了。

　　方奕拍了拍队友的肩膀，示意对方朝后退了几步，这才开口问道：“你能确定那是你的队友么？人数对么？”

　　元青花抬起头，神色颇为复杂，绿色的双眸盯着方奕看了一会儿，并没有马上开口。

　　这一路走来，女精灵见到了太多之前游戏中都不曾见到过的景象，原来除了在地图上杀杀怪练练级，偶尔在主城中做一两个有趣的任务，或者是到副本里“体验”一下生活，游戏中还有这么“刺激”的地方。

　　怪不得眼前的男人能赶在大多数人前面，能找到第一个宝藏。别人都说他是运气好，可现在看来，元青花突然想到了一个简单的汉语词汇：因果。

　　不过这个被大家盛赞或嫉妒的高手，看起来心思并没有那么重呢～元青花眨了眨眼，有些开心的想到。

　　方奕当然不知道眼前的美女突然想到了这么多，见女精灵有点儿发呆，以为对方还没回过神儿，咧嘴一笑，“别怕，这只是游戏而已。《神迹》的卖点不就是这个么～你要是一下适应不了，就把游戏的真实度调低一点儿，我等你。”

　　“呼～不用～这点儿小事还难不倒我！”

　　元青花长舒一口气，轻轻拍了拍自己丰满的胸口，然后握紧拳头，做了个有力的动作，“我之前的队伍除了我还有八个人，角落的那些僵尸我能认出来的只有六个，原来的队长和斥候不在里边……希望他们逃掉了……”

　　听着女盗贼的叙述，方奕扭头看了看嗡嗡声越来越大的大厅，感觉这事儿有点棘手——怪物的等级都不低，这种密集阵恐怕只有玩家大部队才能搞定了。

　　难道真的要把这里拱手让给后面的那些玩家？

　　方奕不甘心！

　　石台上的不明物品依旧在散发着诱人的光芒，看的方奕心里直痒痒：我来这里的目的就是为了苏伦之泪，万一宝石就在那里怎么办？

　　可硬闯进去肯定十死无生，等着？后边那一大票玩家过来了，照样还是没自己的事儿啊？

　　正在方奕挠着头皮无比纠结的时候，大厅里的嗡嗡声却突然消失了，一时间整个空间都安静的有些诡异。方奕给女精灵递了个眼神儿，两人又重新趴到了通道边缘。



第351章 活祭（二）

　　“你说什么！？被偷袭了？他们哪儿有这个胆子！？”

　　三板斧脸色铁青，听着团队频道中各小队报告上来的情况，气急败坏地喊道。

　　由于实力远胜另外两个公会，三板斧作为会长，便放心地把自己的队伍分成了好几股，分散到各个岔路口去探索地图。

　　可是刚刚进入遗迹没多久，三板斧便收到了队伍遭到玩家偷袭的消息。七八个进阶玩家面对数倍于自己的团队，几乎被全灭，把三板斧心疼的够呛。

　　“他们两个公会好像联合到一起，咱们的小队已经被围杀了好多人了！”从偷袭中逃生的一个盗贼玩家此时正站在自己会长身边，恨恨地说道。

　　三板斧抿着嘴，闭上眼睛想了一会儿，这才把心中的怒气压了下去，“回去再找他们算账！现在探索遗迹最重要，然各小队集合到一起，共享一下探索到的地图，应该能大致找到方向了。”

　　见手下开始发消息，三板斧皱眉想了想，又给远在公会驻地的副会长发了条信息，让对方密切注意另外两个公会的动静。既然对方能在这里联合，说不准私下里早就有了接触，公会驻地是重中之重，可不能不防！

　　想到这儿，三板斧攥紧了手里的双手斧，气的咬牙切齿：好小子，算你们有种……咱们雪杉城再见吧！

　　※※※

　　大厅四壁上都雕刻着岩画和时刻，在火把、火盆的映射下，构成了一大片妖异的红色图像，只要盯着看一会儿就忍不住有些头晕。

　　一个身材高大的蛇人此时已经站到了石台旁，面对着中间散发着绚丽魔法光芒的石台，神色庄重的做了几个手势。

　　这个蛇人和两人之前碰到的大不一样，看上去就像在一条大蛇身上套了一件长袍，原本应该是蛇头的位置却长了一个类似人类的脑袋，粗壮的胳膊上是两只爬虫类动物特有的利爪；尤其是细长分叉的舌头不断地吐进吐出，看的方奕一阵倒胃口。

　　这应该就是妖蛇人了吧？

　　方奕心中猜测：近似人类的头部可以用来念动咒语，最大化的保留了蛇身，又让这个蛇人拥有了最强悍的近战能力，应该就是蛇人一族地位最高的那类了。

　　此时站在中间的妖蛇人嘴里开始念念有词，周围的蛇人们都匍匐在地，灰绿色的庞大蛇身不约而同地在地上蜿蜒扭动，就跟中了邪似的，从高处看下去就像一堆半死不活的大蚯蚓。方奕和元青花对视一眼，都感觉心里有点儿发毛。

　　“这是在干嘛？”女精灵挪了挪身子，却不知道某人费了好大劲儿，才从自己身上某个翘挺的部位上移开，“方块，你能听懂么？”

　　“听不懂，也许是蛇人的语言吧～，我看像是在搞祭祀活动。”

　　方奕摇了摇头，说出了自己的猜测。蛇人是智慧生物，肯定也会说通用语，只是人家在家里搞搞民俗活动，总不至于故意用外语吧～

　　妖蛇人说的什么方奕并不关心，只是死死盯着石台上的光源，思量着一会儿的计划。没过一会儿，妖蛇人才停止了诵念，微微扬起了右爪，立刻就有四个强壮的蛇人从蛇人群里走了出来，还抬着两个被捆的结结实实的玩家！

　　“那个那个……”

　　元青花一看到人群里出现的四个蛇人，立刻激动的抓住了方奕的手腕，伸手指着下边，“那是我们队长，后边那个是队伍里的盗贼！”

　　方奕眉毛一挑，低头看了看被绑成粽子的两个人，心说这两位命还真大啊。

　　“怎么，你想救他们？”出现两个玩家对于方奕来说只是个有趣的插曲而已，不过女精灵楚楚可怜的眼神方奕却没办法忽略，只得开口问道。

　　“他们毕竟是我的队友啊，而且没有他们，我自己根本来不了这里……”元青花把垂到额头的棕色长发揽到脑后，看着被抬到石台上的两人，“况且玩家手册上不是说过，玩家之间不应该彼此帮助么？”

　　什么？

　　方奕差点儿就笑了出来，不过看到精灵美女一脸的郑重，把笑容又给憋了回去。

　　玩家手册，除了那几条新人应对怪物的建议，其他的都是忽悠好吧～那玩家手册上还写着“彼此谦让，保持友好”呢——那方奕以前pk的那些家伙都是怎么回事？

　　方奕也看出来了，女精灵是个实打实的新手，心地却是不差，“在游戏里冒险，只有真正的队友才会彼此掩护和牺牲……”

　　“那你刚才救我的时候，为什么连一点儿犹豫都没有？你当时都没来的及用探查术吧？”女精灵仿若绿水晶一样的大眼睛直直地盯着方奕，突然反问道。

　　“额……一个蛇人而已……”方奕愣了愣，本来想说自己没有抛弃队友的习惯，可又觉得这么说有点儿装逼的嫌疑，话到嘴边就改了口。

　　只是刚说了半句，大厅里的情况却风云突变，让方奕不得不中断了给女精灵上课的打算，而接下来发生的事则让两人都有点儿目瞪口呆，女精灵饱含深意的眼神也很快收了起来。

　　两个玩家虽然拼命挣扎，不过两人都不是以力量见长的职业，再努力也只是徒劳而已。就在妖蛇人要把锋利的爪子搭上其中一人的喉头时，大厅一侧突然生出一阵骚动，紧跟就有一阵低沉的爆炸声传来出来。

　　一秒之后，冲天的火光已经从右侧的洞口喷了出来，靠的比较近的几个蛇人立刻被气流掀飞，然后“扑通扑通”落到了中央的石台附近，进行到一半儿的献祭活动也被中断。

　　方奕眼睛一亮，已经听到了从一侧传来的喊杀声，立刻朝女精灵一招手，“好机会！我跟着那个大家伙，你去救人然后再过来！”

　　说完不待对方应声，已经迈步潜出了洞口，摸向了乱成一团的大厅。

　　身穿法袍的妖蛇人冲骚乱处嘶鸣一声，大批的蛇人立刻涌向了大厅一侧，躺在地上的两个玩家也就没人理会，只能徒劳地在地上打着滚儿。

　　妖蛇人则伸手抓起了圆台上的宝石，快速的爬到了大厅另一侧的出口，消失在阴影之中。不过它没发现，一个近乎透明的身影已经缀在了自己身后。

　　※※※

　　涌到大厅中的玩家越来越多，而且这些人的阵型摆的很好，二十来个战士和骑士抗在最前面，治疗职业和远程则被保护在后方。不论蛇人们的毒牙和弯刀，还是惊恐术和纠缠术，都被法系职业一一化解。站在第一线的近战玩家就像一道铜墙铁壁一般，把怪物群硬生生往大厅另一侧平推过去。

　　这就是一加一大于二的效果，玩家们之间精诚配合，战斗力其实远远超过大多数人的想象，而且人数越多，这种威力也就越明显。

　　此时在战场后方。

　　元青花灵巧的变换着速度和方向，躲过那些稀稀落落往后逃跑的蛇人。蛇人身上特有的爬虫类气味儿让女精灵心里发悸，感觉后背一阵发凉。

　　可即使如此，女精灵还是强忍住心里的不适，快速的来到了大厅中央的石台，找到了两个凄惨无比的伙伴。

　　“队长，别出声，我来救你们。”

　　轻轻地出声提醒了两人一句，女盗贼便抽出匕首，飞快地割断了两人身上还散发着腥臭的绳索。

　　“小青？我们还以为你挂了呢！”

　　被元青花称为队长的剑圣玩家惊喜莫名，看到女精灵曼妙的身子从空气中慢慢浮现，立刻惊喜地喊道，“你去哪儿了！你不知道我多担心你……”

　　“现在不是说这个的时候，赶紧离开这儿！”元青花皱了皱眉，一边给旁边的盗贼也隔开了绳索一边说道，“这群人都是雪杉城那几个大公会的，被他们看见一样危险，快走吧！”

　　恢复了自由的两个人从背包里抽出武器，砍翻了一个不长眼的蛇人，很快来到了之前方奕所在的那个洞口。

　　“不能就这么走了，好不容易来这儿了。”剑圣玩家是个高大的人族，看外貌应该是个国内的玩家，此时回头看了看一片混乱的大厅，低声说道，“况且小青身上还有关键的任务物品，放弃太可惜了。”

　　“我已经和别人组队了，不能跟你们一起冒险。”女精灵咬了咬嘴唇，目光灼灼地盯着眼前的两个“前队友”，坚定地说道。

　　“什么！？”

　　人类剑圣瞪大了双眼，不可置信地看着眼前的女精灵，很快的，怒气便浮现在了剑圣的脸上，“你竟然跟别人中途组队！？你……”

　　女精灵低下头，看了看手上的两把匕首，不由有些愣神，“那我在被蛇人偷袭的时候，你为什么让大家都退走了？”

　　剑圣此时的表情都有些变形，但女精灵略显生硬，却异常坚定的话语声却让剑圣的气息一窒，“那是……当时我们又不知道这些蛇人的实力，轻易交手的话，灭团怎么办？”

　　元青花没有说话，只是这么静静地看着对方。人类剑圣被对方盯的越来越不自在，表情突然变得有些狰狞，“别跟我扯这些！行，你要走也可以，把那块石板给我！”



第352章 心动

　　高大的妖蛇人摆动着自己长而有力的尾巴，飞快地钻进了房间另一侧的洞口。方奕跟女精灵吩咐完毕，在保证不脱离潜行状态的前提下，也紧跟着对方也钻进了通道。

　　你妹的！小弟们都在前面拼命，你一个老大跑那么快干嘛？

　　蛇人的速度飞快，扭动的身影转眼间就消失在了拐角处，方奕被这个没一点儿老大气质的蛇人气的够呛，忍不住在心里骂道。

　　通道里的地面一如既往的光滑圆润，一看就是常年被蛇人们的肚皮蹭出来的，方奕擎着双刃紧随其后，不过看到眼前的情况却是一愣。

　　竟然是个死胡同！

　　方奕第一反应就是那个蛇人用了什么隐身的法术，赶紧一个急停靠在了墙角，很快将自己的呼吸调整均匀。

　　现在方奕对于隐身术还没什么应对的办法，识破隐形那是二级法术，方奕还没土豪到随身准备全套二级卷轴的程度。身上倒是还剩个虹彩喷射的法术卷轴，可在这儿也不敢贸然使用啊！

　　静等了一会儿，见还是没动静，方奕的心里就有点儿着急了。大厅中的玩家们随时都可能冲进来，每一秒都显得如此紧迫，方奕又等了十几秒，便开始往通道尽头移动。

　　没有陷阱，也没有偷袭。方奕的心都提到了嗓子眼儿，可直到方奕摸到了通道尽头，也没发现什么端倪。

　　尼玛，消失了？方奕暗骂一声，视线快速的扫过周围的地面和墙壁，寻找着可能的线索。当瞄到尽头的石壁时，方奕的眼睛突然一亮。

　　石壁的正中央有个菱形的缺口，无论形状、大小还是深度，都跟元青花手上的那块石板一模一样。

　　好嘛～原来在这儿呢～方奕原本有点儿郁闷的心情立刻多云转晴，心说有线索就好办！那个妖蛇人既然往这儿跑，那这里肯定是个重要地点啊～

　　话说这元青花速度也太慢了，方奕看了看时间，又看了看队伍列表，给女精灵发了个信息：救两个人用的了这么长时间么？

　　※※※

　　冲进大厅的玩家有六七十人，彼此间排列着紧密的战阵。大厅中的蛇人群里不乏高级的战士和拥有术士等级的精英怪，可惜少一个高级BOSS坐镇，战斗能力就有了天壤之别。

　　训练有素的玩家大军犹如一道钢铁洪流一般，很快压制住了死命反抗的蛇人，接近1：10的战损比战场上蛇人的数量迅速减少下去，不少玩家已经开始弯腰拾取地上掉落的金币和装备。

　　众人没注意到，就在高处的一个洞口处，还藏着三个玩家。

　　“元青花，这就是你的不对了，既然大家组了队就要听从队长指挥，要不是你临时退出，只有我一个人当斥候，我们会被蛇人们偷袭么？”

　　站在剑圣旁边的盗贼也搭了腔，怪里怪气的语气让人听着很不舒服，此时的女精灵已经平复了情绪，并没有理会盗贼，而是盯着人类剑圣说道，“队长，话我已经说的很清楚了，如果你们要继续冒险，请自便吧。”

　　元青花说完，转身就要离开，却没发现对面的两人交换了一个眼神，盗贼的身影便消失在了空气中，与此同时，元青花也听到了进入战斗状态的系统提示。

　　剑圣的长剑本来就在手里，此时只是轻轻一抖，剑锋就已经划向了女精灵的脖颈！

　　虽然已经感觉到两人身上隐隐的恶意，可女精灵万万没有料到，之前还在一起谈笑风生的两个人转眼间就能动手。

　　元青花上身一歪，避开了剑圣的攻击。可她知道，真正致命的威胁来自潜行中的盗贼，自己这脆弱的身板，被盗贼一轮偷袭即使挂不了也会失去行动能力，也是死路一条。

　　女精灵快速后退，勉强招架着剑圣的攻击，窈窕有致的身躯因为紧张而显得有些僵硬。潜行中的盗贼就像一把藏在暗处的利剑，让PK经验几乎为零的女精灵脚步都有些不稳。

　　如果现在方块在这儿就好了……元青花把两把匕首架在胸腔，将将隔开了剑圣的长剑，心里突然冒出来这么个想法。

　　“小青，你的天赋挺好的，好好培养一下前途一片光明啊～”剑圣把手里的长剑挽了个剑花，好像很享受这种玩弄猎物的情形，“怎么样，只要你把东西给我，咱们就还是朋友，而且咱们还可以仔细认真的交流一下嘛～”

　　“交流你妹！”

　　中文都说的不太流利的女精灵突然冒出来这么一句，把人类剑圣骂的一愣，几乎在同时，一声“嘿嘿”的笑声也从剑圣背后传了过来。

　　血光乍现！

　　剑圣和元青花都下意识的以为笑声是盗贼发出来的，可剑圣脖子上迸射而出的血柱却让女精灵一呆。待看清了应声出现在剑圣背后的身影，女精灵的心里便被一阵狂喜占据了。

　　“小心还有……”

　　看到方奕拎着匕首在剑圣背后一阵攒次，元青花的眼神中猛然焕发出一阵异样的身材，却很快反应过来敌人不止一个，急切地开口想要提醒刺客。

　　不过方奕的动作比女精灵的话还要快。

　　剑圣身上偷袭昏迷的效果还没有消失，方奕的身形就先一步消失在了空气中。就在这间不容发的瞬间，方奕原本所在的位置闪过两道寒光，偷袭者的匕首只击中了空气，盗贼的偷袭也已经失败。

　　不过这位回来救援剑圣的盗贼还没缓过神儿，就发现自己也进入了昏迷状态。

　　“剑圣交给你了！”

　　使用了视线躲藏技能的方奕二次现出身形，不过这次爆菊的目标已经换成了更加脆皮的盗贼，朝着对方要害攒刺的间隙还不忘朝女精灵大喊一声。

　　不到两秒的时间，元青花的心情便经历的从谷底到高潮，再跌到谷底又燃起希望的几个大起大落，一时间都感觉有些窒息。听到方奕大喊之后才缓过了神儿，眼神就落在了自己的“前队长”身上。

　　现在的剑圣早已不复刚才的嚣张，大腿早就已经是鲜血淋漓惨不忍睹，菊花和裆部几个要害更是被方奕的匕首重点照顾，此时鲜血早就把裤子都染红了。尤其是方奕顺手在剑圣的脖子上割了一刀，虽然力度不够没能造成致命伤，却造成了至少3秒的沉默效果，杜绝了对方使用法术的可能。

　　方奕手起刀落，开启暴躁技能后，盗贼的皮甲根本挡不住精灵匕首。近三秒的偷袭时间结束后，可怜的盗贼看到视网膜上蹦出的几个伤害数字，早就失去了反抗的心思，让方奕补了一刀便直接化成了一刀白光。

　　“元青花！你等着……”

　　气急败坏的剑圣哪里料到柔弱性感的女盗贼还有这么个强援，沉默效果一消失，立刻有些歇斯底里地大喊道。可惜元青花的匕首已经递了上来，把剑圣接下来的话堵了回去。

　　女精灵跃动的身子看起来颇为养眼，紧身皮甲好像就专门是为这种身材的女性玩家准备的。方奕捡起盗贼掉落的装备，看到女盗贼一脚蹬在剑圣的小肚子上，脖子下意识地一缩：真疼啊……

　　“我朋友说的没错，游戏果然会把人们性格上的缺点放大。”女精灵看着剑圣的尸体化作白光消失在空气里，这才把棕色的长发甩到身后，看了方奕一眼，“怎么样，我的身手不错吧～”

　　“嗯，差不多吧～”方奕耸了耸肩，无意评论女精灵那漏洞百出的格斗手法，再说现在也不是时候，“跟我走，我发现了个好地方……对了，刚才那句话你跟谁学的？”

　　“‘你妹’？”元青花狡黠的一笑，看向方奕的眼神明亮无暇，“跟你学的啊～”

　　“切，我什么时候……”

　　方奕心说我一向注意在陌生女孩儿面前的形象，不过话说到一半儿，突然想起来，之前和黄金右手通过几次话，中间好像还真的夹杂了几句博大精深的汉语。

　　“额……那个不是什么好话，你别跟着学。”方奕摸了一把额头的汗水，不再看捂嘴偷笑的女精灵，“快走吧，一会儿那些人就把蛇人清光了。”

　　※※※

　　其实蛇人们已经被清理的差不多了。

　　在挂掉了十几个人后，玩家团队成功地剿灭了近百只蛇人，已经控制住了大厅里的局势。只是大厅周围总共有二十一条大大小小的通道，要逐一搜索还得花费一段时间。

　　方奕带着女精灵一路前行，在玩家们之前赶到了之前的死胡同，重新来到了通道尽头。元青花心领神会，小心翼翼地把石板摁到了缺口上。

　　……

　　巨大的轰鸣声响彻整个地下世界，就像遗迹大门刚刚开启时一样，像是在岩层中滚动的闷雷一般。大厅的穹顶也被震的晃动不止，碎石和灰尘簌簌的落下，把玩家们砸的抱头鼠窜。

　　一个巨大的蛇人虚影在空中显现，身躯之长几乎能环绕大厅一圈。蛇人手里擎着法杖，狭长的蛇眼中满是怒火，俯视着大厅中慌乱的玩家。

　　“小偷！愚蠢的生物！是谁！偷窃了我们蛇人一族的圣物，竟然还敢回来！？”



第353章 博大精深的汉语

　　石板被放进墙上的缺口后，整个地下世界都剧烈的晃动起来，而在方奕和元青花面前，原本坚实厚重的墙壁也悄然裂开了一道缝隙——其实暗门打开产生的噪声并不小，可在一阵地动山摇的轰隆声中，这点儿声音实在是算不上什么动静了。

　　大厅中不知名生物发出的怒吼声清晰地传到两人耳朵里，这次这位用的是通用语，两人听得清清楚楚。

　　“方块，咱们是不是闯祸了？”

　　大厅中的嘶吼声饱含怒气，听起来也不像是出来和玩家们交流感情的。元青花略带担心地看了看身后的通道，颇有点儿为洞外的那群玩家担心。

　　“人的命天注定，再说送他们一个BOSS他们还敢有意见？”方奕冲女精灵一招手，当先走进了黑漆漆的暗门里，“跟上，在这儿丢了我可没法把你找回来了。”

　　“哦～”元青花反握匕首，以标准的潜行姿势半蹲着进入了暗门，看着前面半透明的刺客的背影，感觉着心里渐渐滋生的踏实的感觉，偷偷笑了起来。

　　……

　　方奕左手匕首，右手十字弓，谨慎地一步一步地挪动着步子。

　　暗门后面一路平坦，没有看到任何守卫，想来这种秘密的场所也不大需要武力的保护。墙壁上依旧满是石刻，不过主角已经从形貌各异的蛇人变成了大大小小不同种类的毒蛇。

　　“这里应该是核心大厅了。”元青花抬头看着覆满墙壁的刻纹，感到一阵不适，下意识的朝方奕靠了靠，“那个矮人说过，神庙里很可能有一个核心区域，属于这里原本的主人，应该就是指的这些蛇了吧～”

　　“矮人没提到过这里的历史么？”方奕现在还不太肯定，蛇人到底是不是这里的建造者，听女精灵提起了，正好问了问。

　　“这种圆形构造的建筑的确是蛇人神庙的风格，不过……”元青花伸手摸了摸墙面，墙上的石刻明显已经有不短的历史了，有些地方已经有了剥离破损的地方，“一个强盛的蛇人部落里应该还有其他的爬行生物，而且这里也太破败了……”

　　“嘘……”

　　走在前边的方奕突然抬起手，打断了女精灵的话音，因为前方隐约传来了几声怪异的响声。女精灵见方奕一脸凝重，也赶忙屏气凝神，一时间通道里只剩下了两人的呼吸和心跳声。

　　“嘶～”

　　方奕眼神一变，还没来得及给女精灵发出警告，一个高大的身影已经从黑暗中猛然窜出，属于冷血动物的那种黄褐色的眼球已经盯住了女精灵的位置，手里的双手大剑蹭着地面就卷向了还在潜行中的盗贼。

　　经过刚才那一战后，元青花的游戏心态一下子成熟了不少。面对突如其来的袭击，女精灵先是矮身让过了挂着风声的巨剑，而后便猛然从地上弹起，双匕直插蛇人的软肋！

　　我靠，我的大小姐，您别这么猛啊！

　　一旁的方奕赶紧收起十字弓，拔出弯刀就摸向了蛇人的后背，心里还不忘嘀咕一句——眼前这位可是个二十三级的怪物，您别正面跟它打啊？

　　一人一怪正面交锋，结果也没出乎方奕的预料。女精灵的匕首被蛇人轻易隔开，双方的力量值差的不少，元青花被这一下震的往后倒退了好几步。好在方奕这时候已经蹂身而上，施展开了“爆菊者”的功夫。

　　“你身上的香味，蛇人能闻到！”方奕和元青花合力解决了蛇人，闻到女精灵身上淡淡的体香，原本已经习惯了这种香味的方奕一拍脑袋喊道。

　　“香味儿？”女精灵有点疑惑的低头闻了闻，“哪有什么香味？”

　　两人说话的功夫，通道另一边就又有什么东西爬动的声音传了过来，这次好像数量还不少。方奕暗骂一声：这尼玛，这游戏的拟真度都用到什么地方了，怎么女孩子的体香都能带进来，那有狐臭的还要不要潜行了？

　　抱怨归抱怨，方奕知道时间紧迫，立刻把身上的巨人之王斗篷解下来递给了女精灵，“赶紧的，脱衣服！”

　　女精灵眨着两只大眼睛看了看方奕，突然噗嗤一声笑了出来，正在方奕感到莫名其妙的时候，元青花却恢复了平时的表情，也把自己的斗篷解了下来。

　　运用游戏里的物品租用功能，玩家之间可以彼此互换装备，装备的原主人也可以不受任何限制的召回自己的装备，即使玩家下线也可以。这种功能和玩家摆摊买东西时的试穿功能很类似，只不过没有时间限制而已。

　　租用功能在团队击杀某些BOSS的时候很有用，有时候也会被用来确保交易的准确性。

　　元青花接过方奕递过来的暗黑色的斗篷，立刻被斗篷的颜色惊了一下，只顾着张着小嘴打量视网膜上的斗篷属性了。

　　而女精灵的披风则是一件小型的旅行斗篷，加躲藏技能的小极品，只是外观不太适合男性——披风的长度只到方奕的腰上，看起来就像围了个大号的丝巾，让方奕很是别扭。

　　“嘻嘻，挺漂亮的。”女精灵见方奕穿上了自己的披风，忍不住嘿嘿一笑，待看到方奕“幽怨”的眼神，立刻正了正神色，“好了，快走吧，我怎么听着声音又近了呢？”

　　……

　　方奕猜的没错，蛇人们的确是通过气味发现元青花的，有了巨人披风的隐匿效果，两人有惊无险地绕过密集的蛇人——其中不乏等级在25级以上的高级精英。

　　两人在越来越宽阔的石洞中小心地前进，很快到达了尽头的岩洞。

　　首先映入眼帘的便是岩洞中间，那个漂浮在半空中的妖蛇人。看它身上的法袍，正是刚才方奕一直追逐的那个。此时这个妖蛇人身上散发着淡淡的白光，双手合十，在空中微微的上下浮动，好像是陷入了沉睡一样。

　　这里的环境和外面的大厅大相径庭，灰暗的空间中只有寥寥几只火把，不知道是不是错觉，连火把上燃烧的火焰都染着一种诡异的绿色，让岩洞里更显诡异。

　　岩洞中的地面也跟之前不同，遍地都是潮湿的泥土，只能看到一条条蛇人爬过的轨迹交错其上。

　　没有守卫。

　　元青花瞄向一旁的人类刺客，发现对方正仔细打量着飘在空中的蛇人，摸着下巴不知道在想着什么。此时的元青花已经全然看不到先前的那种紧张和无措，脸上满满都是兴奋，显然这种探险经历很合女精灵的胃口。

　　“我潜行到另一边儿去，看看有没有什么埋伏的守卫之类的，你在这儿别动。”方奕想了一会儿，然后吩咐了一声，朝岩洞对面潜过去。女精灵已然养成了对方奕言听计从的习惯，乖巧地点点头，扯扯斗篷退到了墙角。

　　走到另一侧的方奕已经悄悄扔了个探查术，发现这个披着法袍的蛇人也只是个二十一级的精英，有术士等级，自己加上女精灵完全有一战之力嘛～

　　算了，想这么多干嘛，不杀白不杀，就当拿经验了～

　　方奕立刻给女精灵发了信息，让对方注意洞口方向那些蛇人的动静，自己则迈着平稳的步子潜行到了场地中央，微微曲腿蓄力，然后猛然加速，直接跃向了身在空中的蛇人。

　　弯刀和匕首带出的两抹寒光一前一后击中了蛇人的脑袋，不同的是弯刀直接被蛇人体表的鳞片崩开，而精灵匕首则轻易的突破了鳞片的阻挠，捅进了蛇人的头颅。

　　“吱～嘶嘶～”

　　一声让人心里发毛的尖叫猛然响彻整个空间，方奕也没想到能一次就得手，还没来得及给蛇人补上一刀，自己就已经和对方擦身而过，重新落到了地面上。

　　“蠢货！啊！！！”

　　这位明显是处于某种虚弱状态，这一下要害攻击直接带走了蛇人术士五百多点生命值，再也没办法飘在空中摆pose，直接大头朝下栽了下来，原本双手握着的东西也掉在了地面上，晦暗的空间立刻被熟悉的光芒填满！

　　嘿！果然在你这儿！方奕一看宝贝出现，立刻一个拧身跑回了蛇人身边，一把抄起了地上的东西。

　　“愚蠢的生物！！你们会被毁灭……”

　　“毁你妹啊！！”方奕一脚蹬在蛇人的大嘴上，崩飞几颗牙齿的同时也把对方的嘶吼声打断。这货的嗓门奇高，要是把通道里那些棘手的家伙招来就麻烦大了！

　　蛇人术士落下来之后，洞里就又开始了不规律的震动，方奕早就见怪不怪了，并没当回事。

　　手里的东西是块奇型的石头，半透明的石头中间有一团赤红的火焰在燃烧，一看就不是普通货色——可是这跟罗吉尔说的“流光”之类的字眼完全搭不上边儿啊～

　　不是苏伦之泪！？

　　方奕暗骂一声，把宝石收回了背包，顺带着又给了躺在地上哼哼吱吱的蛇人一脚。气还没撒够呢，通道口的女精灵却突然大喊了一声：“小心后面！”

　　方奕一怔，心说有蛇人们的动作这么快？不过回过头往后一看，方奕的眼神儿就是一直，再也顾不得地上凄惨的蛇人，撒丫子就往后跑。

　　泥土地上不知道什么时候隆起了一个大土包，而且明显还有变大的趋势，黏黏糊糊的土层之下像是有什么东西要钻出来似的！



第354章 紫虫

　　岩层里不断传来轰隆隆的巨响，而且自蛇人被方奕砍翻之后变得越来越剧烈。方奕已经习惯了这种震动，开始并没有太在意——直到女精灵的警告声传过来。

　　地面上巨大的隆起让方奕感觉到一丝不妙，赶紧往后撤步，准备绕开这个土包，到另一头跟女精灵会和。

　　可刚迈了两步，岩洞中间隆起的土包里蓦然发出一阵极为难听的“沙沙”的异响，听起来就像有无数的金属扇叶在互相摩擦，让方奕起了一身的鸡皮疙瘩。

　　隆起的土堆发出一阵剧烈的抖动，湿润的土层也应声飞散，一个庞大的黑影已然从地下钻了出来！

　　岩洞中本就只有寥寥几根火把，方奕的黑白视野中只能看到漫天飞舞的黑泥和石块，依稀能分辨出，从泥土中钻出的是个看不清楚具体外形的庞然巨物，巨大的身躯像蛇类一样在地上盘旋扭动，还以为是把这里的蛇祖宗招惹出来了，只顾着捂着脑袋一阵狂奔。

　　可就在方奕马上要跑到通道口时，不停蠕动的巨怪已经从地下整个钻了出来，比方奕还高的尾巴像小山一样从空中拍下，正好砸在方奕面前，震的岩洞里又是一阵乱颤，石块像下雨似的噼噼啪啪直往下掉。

　　此时怪物身上粘着的土石已经掉落的差不多，露出了本来面目，借着昏暗的灯光，隐约能看出这个巨怪的表皮竟然是深紫色的！方奕赶紧后撤两步，看着横亘在身前的紫色巨尾，心里就是一沉。

　　“你快走！”

　　方奕脑海里立刻浮现出了一种自己根本惹不起的悍怪，赶紧冲还在通道口等自己的队友大喊一声，“外面那些玩家都是进阶的，别起冲突，直接回地面！”

　　向来只在主城附近练级的元青花哪里见过这种阵仗，巨怪甫一出现就已经被吓的够呛。不过这时候听了方奕的话，美丽的双眸闪过一丝决绝，反倒是鼓起了勇气，干脆地抽出了腰间的匕首，“不！我不会把你一个人留在这儿的！”

　　靠……这位大小姐脑子怎么不转弯儿啊！

　　方奕喊话的这么一会儿，巨怪的“脑袋”就已经锁定了面前的人类。看着头顶那个形如菊花一般的巨型口器，方奕更加肯定了自己的猜测，“这是紫虫！咱们惹不起！赶紧回……”

　　巨怪好像对这两个渺小的生物无视自己感到很愤怒，张开比方奕身子还宽的大嘴就咬了下来。正在对方身下的人类刺客立刻被惊的魂飞天外，一个懒驴打滚就翻到了一边。

　　这时候方奕自身难保，也没空顾及女精灵了。方奕不知道元青花知不知道紫虫这玩意儿——希望她知道，否则这刚刚组成的二人小队就得全灭了……

　　紫虫是一种生活在地下的野兽，具体的挑战等级方奕不清楚，反正现在自己两个人肯定搞不定就是了。方奕只知道，这货智力属性绝对只有1点，唯一的本能就是吃掉所有遇到的东西。

　　而且方奕最头疼的，是这厮有“颤动感知”的生物特性，由于自己和对方等级相差太多，潜行之类的技能对人家根本没作用！

　　看眼前这货的体量，应该是条成年的紫虫，动作不算快，可架不住人家体型大啊！方奕将将躲过紫虫的菊花嘴，感觉有点儿吃力，立刻就开启了疾奔技能。

　　现在方奕的心里满满都是郁闷。

　　有关苏伦之泪的线索就只有这么一条，可蛇人手里这枚造型奇异的石头明显不是目标宝石。国王矿坑中最大的秘密就在这儿了，如果这里都没有，难道我要在雪杉城等上几个礼拜甚至几个月？

　　那不可能啊～方奕心里犯难，心说不就是升级个武器，老子费了多大劲儿了……

　　而眼前的怪物则更让方奕绝望，最为依仗的潜行没了效果，用深土行者护符？拜托，面前这位才是地下的王者！

　　紫虫趴在那儿不动，就已经把岩洞的空间占去了大半个。一张一合的巨型口器里都是锋利的尖牙，方奕勉强躲过紫虫的第二次扑咬，心说完了，我命休矣！

　　好在巨人斗篷现在没在身上，机灵鬼的手套也是绑定的，武器千万别掉啊……看着当头罩下的大嘴，方奕万分虔诚地祈祷道……

　　※※※

　　元青花对游戏里的生活有种种的不熟悉，但不代表对游戏没有了解。实际情况其实恰恰相反，在进入游戏之前，女精灵其实是花了很多功夫在游戏资料上的，缺的只是实际游戏中的经验而已。

　　像是现在披在自己身上的巨人斗篷，元青花一眼就看出来这件装备的极品之处，对于自己这样的潜行职业，说是个小神器也不为过。

　　所以当方奕说出紫虫的名字时，元青花的脑海里立刻就浮现出了相关的资料，脸上犹豫之色一闪而过，看了看紫虫庞大的身子，然后马上转身朝出口跑过去。

　　※※※

　　“刚才那是什么怪物！？为什么这里会出现这种东西！？”

　　三板斧歇斯底里地吼叫着，面前的玩家则你看我我看你，都不敢出声。

　　此时的大厅已经完全不复之前灯火通明的盛景，取而代之的是满目疮痍。原本平整的岩石地面被砸了个稀烂，几个恐怖的深洞蓦然出现在周围的石壁和地面上，不少蛇人的尸体都被重物碾压的面目全非。

　　而大厅中的玩家们也比之前少了近一半儿，只剩下了二十来个。而且绝大多数人身上都带着伤，不少人脸上还带着一抹深绿色，那是中毒之后还未痊愈的症状。

　　“绝对是紫虫没错，它这外形和个头儿，绝对是！”

　　一个幸存下来的法师玩家想了想，然后信誓旦旦地说道。三板斧微微皱眉，也隐约记起，好像有这么个东西——出现关底BOSS再正常不过了，可是这个怪物突然出现乱窜一气，自己的队伍刚刚摆好阵型，结果它又消失了！

　　游戏公司得失心疯了么！？智力值为1的怪物即使进化成BOSS，也不应该有战术意识吧！！

　　就在刚才，元青花把石块放进凹槽之后，大厅中便出现了一个身穿法袍的蛇人虚影，紧随其后的便是这个深紫色的怪物。紫虫出现的位置正好在三板斧团队的后方，一时间玩家们被巨怪扫的人仰马翻，不少人都成了紫虫的甜点。

　　待玩家们好不容易组织好了队形，这个庞然大物却突然跑了！连同空中的虚影一起，消失的无影无踪，只留下了几个深不见底的地洞，让一众玩家大跌眼镜。

　　这打酱油的紫虫来去如风，它倒不要紧，只是可怜了三板斧的队员们，刚刚还在为之前一场大胜而兴奋不已，转眼间，击杀蛇人所得的经验又如数吐了出来，还搭上了额外一级经验。

　　“分成接战斗小组！到周围的通道里去找！我就不信这里什么都没有！”三板斧有些气急败坏，扯着嗓子嚷道。这次公会的精英团损失巨大，和刚才的损失相比，之前跟另外两个公会火拼死的那点儿人简直就是毛毛雨了。

　　“我知道紫虫跑到哪儿去了。”

　　三板斧的话音刚落，人群之外突然传来了一个清脆的女声，说话的语气略显生硬，却丝毫不影响人们的耳朵享受这天籁般的声音。

　　众人齐刷刷地扭过头，这才发现人群之外站着一个女玩家，曼妙的身姿和显眼的棕色长发让人一看就能看出，这应该不是中国区的玩家。

　　现出身形的正是元青花。女精灵知道以自己的力量根本救不了方块，立刻想到了外面大厅中的那群人，于是用最快的速度跑了出来。待见到大厅中一片混乱的景象，已经把事情猜了个七八分，这才解除了潜行状态。

　　突然冒出来这么个大美女，一下子点燃了这群雄性玩家的兴奋点，一时间口哨声和起哄声响成了一片。三板斧拨开自己的队员，抬手示意人们安静，这才仔细地上下打量了眼前这位身材高挑的女盗贼。

　　“你刚才说紫虫？”

　　“对，我猜紫虫袭击你们之后就立刻钻洞离开了这里，现在正在这片遗迹的某处，而我正好刚从那里回来。”元青花虽然心里怦怦直跳，却竭力维持着镇定的神色，“我想你们正需要这个情报。”

　　“我为什么要相信你？”三板斧挑眉看着元青花，看了看对方身上的装备，很快锁定了女精灵背后那件精美的披风，“你这种单独冒险的玩家装备都不错吧……”

　　“怎么选择是你的自由，不过我看你们挂掉的人不少吧。”元青花嫩绿色的眼睛看向大厅里的玩家，嘴角微微翘了起来，“也许有二十多个进阶玩家？反正我个人认为，要弥补这些损失，杀掉紫虫比杀掉我更合适～”

　　三板斧咧嘴一笑，显然没想到这漂亮妞口才还不错，和旁边的队友对视一眼，然后点了点头，“好吧，你带路吧～”

　　看着女精灵前凸后翘的身子直接走向了旁边的一个洞口，三板斧心里暗暗嗤笑了一声：还以为是什么高手，连游戏里有利益共享协议都不知道。

　　而元青花回头看了看身后的玩家们，心里急的有些发慌：你们妹妹的，再不快点儿，方块就真成了紫虫的甜点了！



第355章 浪里白条小蛔虫

　　方奕被裹在一团湿泥里，感觉自己就要被紫虫的胃酸消化了。

　　换成任何一个人，在连同一大块泥土被紫虫吞到肚子里之后，第一个想法恐怕都会是这个吧。

　　现在的方奕不知道是应该庆幸还是该说自己倒霉，没被紫虫一嘴咬成两截儿无疑是幸运的，可在人家的肚子里慢慢被消化的感觉，想起来好像也比前一种死法好不了多少。

　　紫虫作为“最贪吃的食腐动物”之一，攻击方式其实很简单，就三种：压、咬、吞。假如目标很合胃口，囫囵吞下则是他最可能选择的方式，显然，在紫虫眼里，方奕的卖相不错。

　　就这么下线，然后等着自己的人物死亡，到上一个绑定了复活点的村镇复活？

　　草，怎么可能！那我这几个礼拜不久白跑了！？方奕屏住呼吸，用双手护住脸，一边在心里碎碎念，一边感觉着自己被四周的肌肉推动着往“下”走。

　　事到如今，方奕反而没有直面紫虫时的那种紧张感了。这种情况下方奕看不到女精灵的位置，队友通话的选项也变成了灰色——想想也是，自己都被人家吃了，还通什么话……

　　在心中默算着时间，被紫虫吞下来的第七秒，方奕感觉自己“停”了下来，这才松了口气，小心地放松了卷曲的身子，伸手扒开脸上的泥土，睁眼往四周看过去。

　　卧槽！什么味儿啊这是……

　　此时周围是一片暗色的粘稠物质，不知是泥土还是什么半消化物在脚底缓缓流淌，一股格外难闻的酸臭味儿弥漫在方奕周围，方奕只是吸了一口气，就差点儿被熏个跟头。

　　“系统提示，你受到了紫虫胃液的影响，将承受2点/5秒的酸性伤害，直到脱离紫虫的胃部。（体表泥土覆盖面积超过50%，承受伤害降低2点）”

　　“系统提示，你受到了酸性气体的影响，抵抗失败，产生恶心效果，并受到1点/5秒的酸性伤害，直到脱离酸性环境为止。

　　恶心：你感到头晕乏力，所有攻击将有20%的失手概率，移动速度降低一半。（灵敏高于25，失误率降低10%。）”

　　……方奕咧了咧嘴，赶紧把刚才扒拉下去的那点儿土块又摁到了自己脖子上，然后利落地抽出了双刃。

　　方奕并没有放弃，走到现在实在不容易，万一今天的幸运值被厄运女神刷爆，一挂挂回解放前，那真的是砍号重练的心思都有了。

　　不敢多耽误时间，方奕把背包里能用的卷轴都拍在身上，平时只有碰到精英怪才舍得喝上一瓶的蛮力药剂也灌到了嘴里，照着一侧的胃囊就是一阵猛砍。

　　“-31！”

　　“失误！”

　　“失误！”

　　“-20！”

　　……

　　不知为什么，在紫虫胃里挥动武器，造成的伤害很低不说，消耗的体力竟然比平时多了数倍。

　　方奕没砍几下，就已经累的气喘吁吁，眼看着视网膜上的系统提示一个劲儿的乱跳，仔细一看，原来是呼吸急促，酸雾伤害竟然又增加了1点/5秒！

　　我去……方奕赶紧灌了两瓶体力药剂和仅剩的一个大恢复药剂（在30秒内恢复25点生命值），又坚持了几秒。可暗灰色的胃壁上连一点儿穿透的迹象都没有，甚至还在慢慢地愈合！

　　尼玛……等级差太多了……方奕低头看看自己的双手，心说自己的武器品质绝对是一等一的，这还扎不透，那就肯定是有等级压制了。

　　快速地调整好了呼吸，方奕重新坐在了身后的土堆上，扫视了一眼周围缓慢蠕动的微囊，干脆开启了demo摄录功能。

　　在这种巨怪的肚子里一游，《神迹》里我也算独此一家了，就是不知道这么恶心的内容有没有人看？

　　官方的玩家手册中说的清楚，被诸如紫虫、地行龙这种东西活吞下去，玩家是有一定几率破开对方的肚皮逃出生天的，只要用匕首之类的利器对怪物胃囊造成一定量的伤害就行。

　　这种方法的难度跟吃你的怪物种类有关系——如果你是被泰拉斯奎巨兽或是上古红龙吞了，除非手里有半神器之类的玩意儿，否则还是省点儿力气乖乖等死的好。

　　从现在这情形看，这紫虫的等级肯定在三十往上了……幸好只是个普通怪物的模板，假如是精英或者BOSS，估计自己几秒就化成水了吧……

　　算了，人生自古谁不挂，今天不挂明天挂。方奕一边碎碎念，一边控制着demo摄录的镜头，仔仔细细地拍着周围的“奇景”，已经在开始盘算着这demo能卖多少钱了。

　　腰带上的药剂也塞回背包，反正也是死，能省点儿是点儿吧～

　　哎？有什么东西？

　　Demo摄录的镜头转过一个角落的瞬间，方奕突然发现有什么东西在闪闪发光！

　　紫虫的胃里当然没有什么光源，方奕也只能看到一片明暗分别不是那么明显的画面，所以那一点亮光在方奕的黑暗视觉里就变得非常显眼。

　　方奕赶紧爬起来，拨拉开表层的泥土，很快就从一片黏黏糊糊的未知物体中挖出了一个乒乓球大小的东西。

　　红宝石（极品）

　　少女和商人们的最爱，熟练的工匠可以把它制作成精美的项链或是其他首饰。据说高品质的红宝石在药剂师和铁匠的手里还有更多的用处。

　　（玩家没有学习估价技能，无法估算物品的价值）

　　（估价技能：以玩家拥有12点魅力值为基准，评估物品在NPC处能卖出的价格，技能等级越高越精准）

　　草，我怎么把这个给忘了！

　　方奕一个激灵，几乎是用蹦的从地上一跃而起，也没空理会demo视角，立刻从包里拿出了鹤嘴锄，开始在黑漆马虎的紫虫胃囊里刨了起来。

　　紫虫是出了名的大胃王，几乎无所不吃。虽然它也是从有机物中获取养料，但实际上紫虫吃下的岩石泥土远比土中的动植物要多得多！

　　这样产生的直接后果便是，大量普通的土壤石头被紫虫强力的消化系统腐蚀殆尽，随着排泄物一起排出体外。消化不了的有的会留在紫虫的胃里，有的也就混在排泄物里了。

　　那么，有什么事紫虫消化不了的呢？

　　高品质的宝石！各种上好品质的矿石！还有其他埋在土里各种各样的不知名的神秘物件儿！！反正只要是在紫虫胃里能找到的，就肯定不是凡品。

　　今天老子出不去，拿这一级的经验换点儿钱也行啊～就手上这颗完美品质的红宝石，加上这个头，运气好的话在拍卖行就能卖出两千金币的价格！

　　而且想到这只紫虫可能在这附近生活了无数年，没准儿这位就曾经在哪儿吃到过星彩晶啊，苏伦之泪啊之类的好东西……很有可能啊！

　　想到这儿，方奕早把眼前的危机抛在了脑后，一边在地上的粘稠物里东刨西刨，一边从背包里掏出几瓶生命药剂塞在了腰带上：谁再跟我提省钱我跟谁急！

　　为什么不用弯刀匕首而用鹤嘴锄——遍地的胃液酸水，品质再好的武器也禁不住腐蚀，这弯刀和精灵匕首修理一次要数百金币呢～

　　紫虫狭长的胃囊里空间着实不小，方奕嘴里叼着药剂瓶，从这头挖到那头儿。很快又找到了几块让人眼热的东西。

　　“方解晶？牧师高级施法材料，好东西！”

　　“这个黑不溜秋的……算了，管他是什么，装起来再说……”

　　……

　　等方奕把身上的生命药剂吃了个七七八八，已经在这紫虫的胃里找到了十几块高级宝石，加起来的价值已然超过了五位数，方奕受伤的心灵总算是得到了一点点安慰。

　　不过我的星彩晶呢？我的苏伦之泪呢？

　　“嗡～～轰隆～～”

　　正在方奕累的满头大汗，感觉这胃囊里空气越来越少时，厚实的肉壁上突然传来一阵嗡鸣声。几乎是在同时，方奕就感觉紫虫的身子猛地一晃，随着一阵越来越剧烈的震颤，那种扇叶摩擦的沙沙声又响了起来，而且听起来要比外面清晰的多。

　　这虫子又碰到什么东西了，难道是和那帮玩家撞见了？想到这儿，方奕抬头看了看胃囊的尽头，突然有点儿期盼这紫虫再吞个俩人进来，给自己做做伴儿～

　　※※※

　　元青花看着队伍列表上刺客的头像，又看看不远处狰狞恐怖的紫虫，眉头紧紧地皱了起来。

　　从地图上看，方块的位置的确就在前面，可现在那紫虫和玩家们一来一往打的正欢，哪里有容人潜行的地方？

　　那就是被紫虫囫囵吞下去了？

　　女精灵反复回忆着自己认真查找过的资料，越想越觉得这种可能性越大。双手下意识的握住腰间的匕首，元青花快步走到了眯眼注视着战场的三板斧身边。

　　“你们这样打不行，紫虫的自愈能力很强，这样下去只是徒增伤亡。”元青花没有废话，直奔主题，“它的弱点在腹部，也就是胃囊的位置。”

　　“你确定？”

　　“反正死的是你的人，跟我没关系。”元青花盯着在岩洞里肆虐的怪物，把满心的担忧都压在了心里，眼神里透露出的只有淡定。如果方奕看到这种情况，一点得晃晃脑袋，大喊三声：好演技！



第356章 脱困？

　　三板斧扭头看着眼前的女精灵，感觉经过这几分钟短短的接触，原本杀人夺宝的心思在竟然淡了不少，反而是把这个外国美女收归帐下的心思越来越浓——这年头，喊打喊杀的人多得是，能静下来阅读枯燥资料的人可不多啊。

　　一个成熟的冒险团队里，队员们必然各司其职。三板斧早就有打算成立精英团队的心思，此时看着一脸镇静的女精灵，在游戏中闯荡多年的三板斧不由起了爱才之心。

　　“坦克尽量拖住它！让盗贼和狂战士们打它的肚子！法师的你的火球往哪儿扔呢，它后背的魔抗超高你没看见么！？”

　　团队频道里的命令很快被传达下去，剩下的这二十几号人全都是公会里的精英，其中不乏力量属性比较变态的职业，两个战士竟然勉强牵制住了紫虫的行动！

　　眼前的紫虫并不是BOSS，但由于有等级压制，玩家们的伤害被削弱的相当厉害，控制技能也基本不管用，其实也就相当于变相的提高了紫虫的生命值。

　　这么难搞的一个怪，三板斧还要让队员们硬上，当然是有自己的考虑。越级杀怪的经验奖励先不说，紫虫本身就属于稀有的野兽，它的掉落列表跟山上的小狗小狼有着天壤之别。

　　这次的行动三板斧可谓损失惨重，虽然团队凭借强大的组织纪律性，击退了另外两个公会的联手偷袭，可这次和紫虫的遭遇还是让三板斧心疼的要死，如果不在这紫虫身上找回点场子，对玩家们的积极性打击实在太大了。

　　眼下这可是个天赐良机，掉几件紫装也好对大家有个交代啊～

　　※※※

　　方奕屏住呼吸，侧着耳朵仔细听着周围的动静，轰隆隆的响声越来越明显，紫虫扭动的也越来越剧烈，方奕在胃囊里就感觉天旋地转，感觉这紫虫好像在连着打滚似的。

　　这货遇上强敌了？

　　方奕抬手给自己打个绷带，也停下了翻找宝石的动作，干脆把耳朵贴在了冒着酸气的胃壁上。

　　这里有什么怪能跟紫虫打个平手？方奕皱眉想了想，没能摸到什么头绪。可没过多久，隐隐约约的喊杀声和呼喝声就从外边传了过来。

　　哈！！大厅里那帮人找过来了？

　　方奕不惊反喜，心里的希望之火又熊熊燃烧起来！——元青花的头像还是好好的，说明女精灵已然安全逃脱，这下老子还不时来运转！

　　想到这儿，方奕麻溜儿地抽出双刃，一边寻找着胃壁上响动最多的位置，一边使劲玩儿命似的用弯刀匕首戳着紫虫的胃囊。

　　就在方奕把又灌下一瓶生命药剂，眼看生命值就要降到一半儿以下时，胃壁上被自己戳出个豁口的位置突然投进了一丝火光，喧嚣的喊叫声几乎也在同时传了进来。

　　方奕大叫一声“我靠！”，把吃奶的力气都使了出来，手中双刃死死的别住缺口，自己则连滚带爬地从仿若地狱般的紫虫胃囊里挤了出来。

　　※※※

　　站在缺口外的是一个矮人狂战士。

　　作为工会的主力输出职业，矮人是团队里第一个，很可能也是雪杉城第一个双持紫色武器的玩家——这不是副本出产的那些大路货，而是各自+1力量，同时按百分比增加挥砍伤害的极品稀有装备！

　　所以当加持了无数增益状态的矮人再一次挥动重斧，把这个庞然大物的肚子砍出了一道豁口时，心里的骄傲和自得再次迸发出来，忍不住欢呼了一声，引得周围的玩家也跟着嚎了起来。

　　肚子上被开了一个大口子的紫虫冒出一个巨大的天文伤害数字，一时间白的绿的不知名液体齐刷刷往外喷，矮人狂战士哈哈一笑，扬起双斧正要再接再厉，给予紫虫致命一击，面前的伤口中突然闪过两道寒光，把矮人看的一呆。

　　就这么一愣的功夫，一个浑身覆满了绿油油、灰不拉几的恶心玩意儿的“人型生物”从豁口中快速的爬了出来，手里两把利刃也被黏糊糊的液体包裹住了大半儿，看起来就像是从胳膊上直接长出来的一样。

　　钻出来的怪物看到眼前的矮人也愣了一下，眨了眨双眼，跟面前的狂战士来了个深情对视。

　　“靠，有寄生怪！”

　　听到身后的玩家大喊了一声，矮人狂战士虽然没反应过来寄生怪是个什么玩意儿，不过从紫虫肚子里爬出来的能是什么好东西？当下大喝一声，挥起重斧就朝着眼前的“寄生怪”砸了过去。

　　哎呦！？这他妈是什么怪物！

　　这个“人形怪物”的身手超出了所有人的预料，一停一动之间，用一个非常飘逸的动作躲过了矮人的重斧，然后迈开步子，在在场的大部分反应过来之前，就已经提身一纵，一头扎进了一旁紫虫挖出来的深洞里。

　　卧槽！

　　三板斧半张着嘴巴，也是看的一呆。这这这……这什么玩意儿！

　　寄生怪是对游戏里某一类怪物的统称，这类生物均已脆弱胆小著称，以寄居在其他强大的生物体内为生，有可能是小如手掌的食腐蚤，也可能是跟普通人一般大小的寄居魔，这完全取决于寄主的类型和强大程度。

　　一般来说，这些寄生怪都是以数量取胜。可是……这紫虫充其量是个三十多级的怪物吧？肚子里跑出来的这位为什么看起来不像传说中的那么弱呢！？

　　没人注意到，站在三板斧旁边的女精灵在看到跑出来的这个外形奇葩的怪物的时候，眼睛突然一亮，嘴角露出了一丝兴奋外加得意的表情，不过却很快隐藏了起来。

　　“紫虫肚子里有寄生怪么？”

　　三板斧看着因突遭重创而有些萎靡的紫色巨怪，扭头看了看正专注地盯着战场的女精灵，狐疑地问道：“我怎么没听说过有可以从狂战士手下逃脱的寄生怪？”

　　元青花目不转睛地盯着前方的战场，并没看三板斧——因为她怕一旦跟一脸懵懂的三板斧有了眼神接触，自己真的会忍不住而笑出来～

　　“这有什么奇怪的，《神迹》里这么大，你没见过的怪物多了去了～”元青花瞄着自己视网膜上的队伍列表，不动声色地说道，“再说紫虫这种东西成天胡吃海喝的，肚子里有什么奇怪的东西也不算意外吧～”

　　三板斧皱眉看了看女精灵，随即转过了头。

　　战场中的紫色身影的动作已经明显慢了下来，已经隐隐有想钻洞逃跑的趋向，不过团队里的牧师们精力异常集中，代表蛮力术的法术光芒总能及时落到第一线的战士和骑士们身上。

　　这紫虫的力量很可能已经超过了三十点，时不时有近战玩家被弹飞就是明证。不过一个人留不住你，七八个力量型的玩家还留不住你？三板斧摘下了背后的双手大斧，迈步走向了战场。

　　希望能掉落一些好东西！

　　※※※

　　地下比方奕想象的要潮湿不少，地面上的淤泥几乎没过了方奕的脚面，让刚刚逃出生天的方奕一阵无语：就不能有个正常点儿的环境么？

　　紫虫钻出的洞穴直径很大，比两个方奕摞一起还要高。此时的方奕已经恢复了本来面目，身上那些恶心的玩意儿早就被系统刷新了，可方奕还是觉得自己鼻孔里充斥着一股子恶臭。

　　从紫虫胃囊中逃出来以后直接跳进深坑，其实不是方奕一时兴起。

　　既然外面这些玩家是来杀紫虫的，那从紫虫肚子里钻出来的方奕总不能跟人家打个招呼，拍拍屁股就走吧？

　　不过刚才那么惊鸿一瞥，身具黑暗视觉的方奕已经发现了站在不远处的元青花，脑子稍一转动，就已经明白了是怎么回事，心里升起了一丝久违的感觉。

　　自己一个人早就习惯了，有多久没有这种被人帮忙的经历和感觉了？嘿嘿～

　　除了这些，最重要的原因就是，方奕还有个未了的心愿——紫虫的胃囊中并没有苏伦之泪的影子啊～

　　眼下方奕在这幽深扭曲的地洞里小心的走动，时不时低头翻找一下地上的石块和泥土，鼻子也不停的抽动，搜索着可能会出现的异味。

　　紫虫的胃囊是极品宝石的天然筛选器，但并不是所有的高品质矿石都会留在它的肚子里，像国王矿坑这种矿产丰富的地区，未被消化的宝石有很大几率会随着紫虫的排泄物一起，留在紫虫专享的地下通道中。

　　哪怕有一丝希望，方奕都不想放弃。苏伦之泪对自己是在太过重要，见识了“安缇诺雅的心愿”的超级属性后，方奕对精灵匕首升级后的属性就更有信心了——一个在游戏里算不上顶级的宝藏都有如此极品的武器，花费了自己几个月来制作的匕首，到底会是什么样子呢？

　　只是在紫虫的胃囊里待了几分钟后，方奕的鼻子已经几乎失灵，很快就放弃了凭借味道来寻找紫虫粪便的想法——再说谁知道紫虫的排泄物是什么样的？

　　“嘶嘶～”

　　正在方奕翻动着脚下的石块时，一种熟悉的声音蓦然从前方传来。方奕脑袋一激灵，立刻进入了潜行。

　　卧槽，这里怎么还有蛇人？



第357章 别样的采矿实践

　　一个手持法杖的黑影慢慢地从漆黑的地道中爬了上来，黄褐色的双眼在黑暗中熠熠生辉，谨慎地打量着四周。

　　这个蛇人的金色的法袍上沾满了泥污，看样子已经在这地洞里摸爬滚打了一段时间了，只是隐在暗处的方奕挑眉看着这个好像一个大蚯蚓似的蛇人，有点儿不敢置信。

　　这位怎么还没死呢……

　　从地道深处爬出来的这个稍显落魄的蛇人，正是之前那个穿着法袍、被方奕砍翻在地的那位。方奕掂量着手里的双刃，一边向对方靠近，一边回想着之前战斗的情形，心说刚才自己没砍死它么？

　　好像……还真的没砍死。方奕回想了一下，之前这货还在地上哼哼吱吱的时候，紫虫就从地下钻出来了，自己就没顾得上已经半死不活的蛇人，没想到这家伙竟然趁乱跑到这儿来了！

　　就算不是BOSS，你的身份也比其他的蛇人高出一等，身上总有点儿好东西吧？方奕不怀好意地盯着对面的蛇人，手里的弯刀已经蓄势待发，下一刻就要冲上去剁翻这个贼眉鼠眼的东西。

　　不过方奕刚刚做好偷袭的准备，还没来得及绕到对方身后，一直在朝方奕所在的方向蜿蜒爬行的蛇人突然停了下来，微微扬起了跟人类相差无几的脑袋，细长分叉的舌头在空气中一伸一缩，然后从自己的鼻子上一拂而过，像是在品尝着什么似的。

　　方奕还以为对方闻到了自己身上的味道，心里一紧，正要从背包里掏出十字弓，在空中嗅个不停的蛇人却蓦然露出了一丝诡异的笑容，调转方向朝身后爬了过去。

　　……这是闹的哪一出？方奕看着蛇人即将消失的背影，稍稍犹豫了一下，很快又跟了上去——先看看再说，这家伙是这片遗迹里名副其实的地头蛇，没准儿就藏着什么秘密呢～

　　※蛇人的自白※

　　嘶……我用手指轻轻碰触了一下头上的伤口，随之而来的剧痛立刻让我感到一阵眩晕。

　　该死！这样我根本无法集中精神——那个可恶的人类！为什么他的匕首能穿透沟通仪式的法术结界！？如果不是仪式耗费了我太多的精力，怎么可能连一个防护法术都用不出来！？

　　要是能再看到他，我一定要用法术把他折磨的痛不欲生！嘶……

　　蛇人之神在上！也许我该控制一下自己的情绪……毕竟现在还有更重要的事。

　　自从城市中的圣物被偷走后，神明便不再眷顾这里。没有了嗜血的杀戮，没有了地表那些温血生物的惨叫声，整个城市都显得如此安静，没有一点儿活力！

　　我们只能靠着那些闪亮发光的宝石来确认目标，软皮肤的温血生物是如此脆弱，每当我的手指和牙齿刺入他们的身体，就能感觉到一阵畅快的满足感，鲜血的味道，皮肉的味道！

　　现在，这些愚蠢的生物竟然杀到了我们的城市中，这些卑微的长腿的地表生物！

　　好在仪式虽然被打断了，可我还是得到了神明的提示，不是么？恢复城市昔日荣光的圣物很可能就在这紫虫的地道中！只要得到它，封锁城市的石门从此之后就会永远打开，我们享受杀戮的道路也会畅通无阻！

　　为什么这里会有一股特殊的味道？

　　我伸出舌头，用舌尖感受着潮湿的空气，和漂浮在空中的各种细微的味道，仔细地感受着——是了，这是紫虫分泌的酸液的味道……

　　这个家伙是蛇人之神赐予我们的礼物，想必在我的头顶，那些长腿的生物正在痛苦的惨叫，然后被紫虫一个一个地撕碎，或者是直接吞下去了吧～桀桀～

　　嗯？空气中隐约飘过的一丝熟悉的气味儿让我精神一震，我细细地感受着洞穴中空气流动的方向，一时间激动的有些难以自抑！

　　就在那里！

　　※※※

　　这地下洞穴并不都是直来直去的通道，看起来这紫虫的运动方向没有任何规律，纵横交错的通道就像蜘蛛网一样，和上面的蛇人神殿的复杂程度有的一拼。

　　方奕缀在蛇人身后，既担心跟的太近被对方发现，可又不敢离的太远——因为一个不留神对方可能就拐到左边或者下边去，再找可就难了。

　　习惯性地摸了摸后背，方奕实在是不习惯没有巨人斗篷的状态。平时只要往黑暗里一猫，即使潜行的动作做的不怎么标准，额外+2的潜行等级也足够弥补自己露出的马脚，现在……

　　不知道元青花逃走了没有——方奕看了看队伍列表，在地下洞穴中已经看不到女精灵的具体位置，发了几次消息也没有回复，想来是周围还有比人，也只能希望她能机灵点儿了。

　　大概十分钟之后，一直探着脖子往前走的蛇人终于停了下来，东瞅瞅西看看，然后扭着屁股飞快地爬到了一处角落里，看那表情，像是找到了什么稀世珍宝一样。

　　角落里是一大堆灰扑扑的东西，看起来像是几块巨大的石头。只见蛇人直接把手伸到“石头”里，就是一阵飞快的搅动了一阵，然后又扒开另一块重复着同样的动作。

　　跟在后边的方奕早就闻到了一股异味儿，待看到蛇人的动作，俩眼一瞪，暗叫一声我靠，如果没猜错的话，这货也是来找紫虫的便便的？

　　跟老子抢生意，这还能忍？要是苏伦之泪被你捡去了那我就直接去撞南墙了——方奕偷偷的摸到蛇人身旁，仔细地打量了一下蛇人最最弱的脖颈处，心里冷笑道。

　　普通NPC身上自然不会带着次元袋之类的玩意儿，但即使如此，NPC们被玩家击杀之后掉落的物品，也只是他掉落列表中的其中几件而已，大部分东西其实都被系统回收刷新了。

　　苏伦之泪万一在这儿，而又被这个蛇人拿到手里，方奕可不敢保证对方会百分之百掉落。

　　精灵匕首熟练地抹过蛇人的咽喉，弯刀则削向了蛇人的天灵盖。方奕看着视网膜上冒出来的数字，心道都传说蛇人们的智力堪比高级法师，可碰到这个家伙两次了，连一个防护法术都没见到。

　　倒霉的妖蛇人显然已经无法回答方奕这个问题，本就重伤在身的蛇人被方奕一轮偷袭之后，生命值直接降到了零点，连偷袭的人是谁都没看清楚，就升天去见玛夏克了。

　　原来也是个样子货……方奕随手捡起蛇人掉落的法杖，发现只是个十九级的蓝色法杖，心里忍不住一阵鄙视。

　　当然方奕不知道，这个妖蛇人原本的一身装备里也有不少紫色的货色，只是多年前蛇人神庙遭遇一场打劫，不仅神庙的大门被封闭，连带蛇人们都挂了不少。这位妖蛇人也没能幸免，挂了几次之后，连装备都被系统收回去不少，碰到方奕的时候已经是身无分文的状态了。

　　紫虫的排泄物就像是一对杂乱无章的石头，不知道是年代久远了还是本就如此。方奕确定周围没有危险，这才收起双刃，从宠物空间里叫醒了沉睡的季风。

　　可怜的狗狗甫一出现，就被这空间里的异味儿熏的连打了好几个喷嚏。不过事急从权，方奕也只能无视季风呜咽的抱怨声，指挥着狗狗开始了浩大的清扫工程。

　　方奕也抽出鹤嘴锄抡了起来，心说就当是在地下世界采矿好了。

　　但是没过多久，方奕就有了个惊喜的发现：采矿技能下边，代表熟练度的进度条竟然在缓慢增长！

　　我靠，这还真是在采矿啊！？方奕裂开嘴，都不知道是该笑还是该吐槽了。也不知道系统是怎么认定的，方奕一边跑着硬邦邦的“土坷垃”，一边盯着视网膜上的采矿技能，心里却是越来越兴奋。

　　方奕推测的没错，能在紫虫排泄物中保存下来的无疑都是精品。没过十分钟，方奕就已经挖出来了一块极品品质和一块稍有破损的优质红宝石，就冲这出矿率，已经赶上《神迹》里那些被称为极品矿洞的地点了。

　　而且最关键的是，熟练度增长的速度几乎已经是平时的两倍！眼下方奕刨的还不到一半儿，采矿技能的熟练度就已经直奔6级而去！

　　天哪～让幸福来的再猛烈一些吧！这紫虫这么大的个头，排泄不会就这么点吧～

　　刚才还在抱怨紫虫便便太多的方奕毫无犹豫地改变了力场，朝诸天神明虔诚的祈祷：这熟练度长的如此之快，那就变相的节省了玩家大量的练习时间，对方奕这样以战斗冒险为主的玩家来说，简直不要太幸福！

　　尝到了田头的方奕干脆把季风召回了宠物空间，看着毛茸茸的大狗急不可耐地溜进了虚空中的传送门，方奕没好气的踩了季风的屁股一脚，顺带把狗狗留下的一块红宝石塞进了背包。

　　给元青花发了个平安的信息，方奕便火急火燎地开始了采矿大业！——看来这附近的地下有盛产红宝石的矿区，紫虫兄弟你可得开开眼，一定得吃过苏伦之泪的宝石啊～



第358章 惊喜

　　方奕在洞穴中挥汗如雨，鹤嘴锄准确地落在目标上，又刨出了一块高品质的银矿石，拿起来扔进了背包。

　　此时地面上传过来的震动感越来越小，慢慢变得杳无声迹。方奕知道紫虫八成已经被做掉了，心里忍不住感叹：紫虫的胃囊里肯定还有不少东西，即使掉落的物品不尽如人意，那些宝石和矿石也能收回不少成本了～

　　经过近二十分钟的劳动，紫虫的排泄物已经被方奕刨了个七七八八，只剩下最后的一小片，采矿技能也已经火箭般地蹿升到了6级48%，唯一让方奕不爽的就是还没见到一个真正极品的宝石。

　　这紫虫掘出的地穴四通八达，方奕即使有心仔细搜索，也得先回雪杉城去休息一下，身上没有补给品，在野外乱逛简直跟自杀无异。

　　方奕又是一锄头刨下去，就感觉鹤嘴锄尖端传来的触感有些异样，“叮！”的一声脆响也验证了这种猜测。方奕赶紧拎起鹤嘴锄，用尖端细细地扒开表层的遮盖物，一股湛蓝的光芒蓦然从泥土的遮盖下迸射而出，把方奕的一张大黑脸映成了蓝幽幽的颜色。

　　法克……

　　方奕嘴里情不自禁地溜出一句洋文，手指已经下意识地摸上了散发着蓝色光芒的位置，稍稍用力，就冲缺口里抠出了一块儿比指甲盖稍大一些的宝石。

　　就像正午的阳光在海水中透射而过一样，仿若某种纯净液体一般的光芒在宝石中缓缓流淌，生生不息，让这个本身没有生命的宝石凭空透出一种生命的脉动！

　　水滴形状的宝石里似乎裹动着一个水和光的世界，方奕眯起眼睛，把宝石拿到眼前，看着小石头里涌动的光芒，几乎忘记了呼吸。

　　这绝对是苏伦之泪！

　　尽管宝石的属性上“未鉴定”三个大字赫然在目，但方奕第一时间就做出了判断，这绝对是自己要找的苏伦之泪——罗吉尔当时所说的，“水滴形状”“内部有着独一无二的流光”，肯定就是这个了！

　　“尼玛玛的！终于找到你了！”

　　方奕紧紧攥住了右手，然后又松开，然后又攥住，让宝石上的流光把自己的身影映忽明忽暗，眼睛里不停闪烁着兴奋的光彩。如此来回重复了好几遍，还是没办法抑制住自己激动雀跃的心情，最后还是大吼了一声，这才让咚咚直跳的心脏稍微放松了一些。

　　跟盗贼之石不同，在寻找苏伦之泪的过程中可谓是一波三折，几次几乎都失去了希望，最后却都峰回路转，也把方奕的心掉的七上八下，就像过山车一样。

　　方奕清楚，对于职业玩家来说，过于执着于某一样东西并不明智。假如大家都三四十级了，方奕还没找齐材料，明智的放弃才是正理。所以眼下方奕这么兴奋，并不只是因为精灵匕首升级的目标又近了一些，也把心里的包袱丢掉，轻松了不少。

　　其实方奕不知道的是，苏伦之泪远比他想象的要贵重，也更难寻找。

　　这次冒险进到地穴中来，如果没有绝对的实力和运气也不可能有所发现——苏伦之泪随陨石落到地表，外层有陨石包裹才能免于损毁，如果不是这宝石被紫虫超强的消化能力腐蚀而露出了本来面目，方奕很可能就与之擦肩而过，进而是失去了这次任务机会。

　　“呼～～～”

　　方奕长长的除了一口气，珍之又重把宝石放进了背包里，然后顺手从次元袋里掏出一瓶朗姆酒，咕咚咕咚一口气灌了下去。

　　他妈的，今天老子乘胜追击，再挖出个几块来！就凭这出矿的效率，在这儿挖矿赚钱可比打什么BOSS实惠多了！

　　当然，方奕也只是YY一下而已，游戏公司又不是傻子，这种地方的规模肯定小的可怜了。

　　※※※

　　游戏时间一个星期后，国王矿坑中心的采矿点中。

　　“哎呦我去！方块，你跟这儿的土地公公是亲戚吧。”一个打扮得体的骑士玩家看着交易栏里清一色的极品品质矿石，眼睛一个劲儿往外冒着贼光，“这都是你挖到的？”

　　站在圣骑士对面的正是在方奕，此时的人类刺客面带微笑，看着对方在交易面板中放入约定好的金币，这才确认了交易，嘿嘿一笑，“当然不是，也有在地下收的～”

　　圣骑士扭头就把一堆矿石交给了身边的跟班，颇为热切的对方奕说道，“最多三天，我还会回来，到时候你的或可得优先卖给我！”

　　“这个估计不行了，我也要出发去雪杉城，以后有机会咱们再继续做生意吧～”方奕笑了笑，朝一脸失望的圣骑士道了再见，转身朝矿坑底部走过去。

　　圣骑士是游戏里的职业商人，主要就是倒买倒卖。由于遗迹中的蛇人被清理的差不多，紫虫也被三板斧的团队顺利击杀，所以自那之后，来往于国王矿坑和雪杉城之间的玩家便再也没受到过怪物的袭击，一时间这里变成了各路矿工和商人们最为倾心的交易地点。

　　方奕把洞穴中能探索的地方都找了个遍，最后只找到了一小片同样的地方，可惜的是再没有挖到类似的极品宝石。而在发现半路袭击玩家夺取宝石的情况消失之后，方奕干脆就留在了这里，专心锻炼起了采矿技能。

　　毕竟国王矿坑和雪杉城之间还有一天多的路程，方奕打算干脆在这里把所需的材料收集齐备，然后到城里去练习锻造去。

　　自己挖到的和跟其他玩家收购回来的高品质宝石和矿石，方奕让元青花带回雪杉城，富余的则卖给这些倒买倒卖的商人。有了鹤嘴锄这个最大的助力，最后算下来，收购材料花的钱倒是比想象中少得多～

　　至于女精灵？她现在已经是三板斧公会的重点培养对象，听说还要组织一个全由女性玩家组成的精英团，让看着女精灵成长起来的方奕甚感欣慰。

　　把最后一批质量稍次的矿石卖掉，方奕跟几个熟识的玩家打了招呼，便起身直奔雪杉城而去。

　　沿途的大路上都是在主城和矿坑之间往返奔波的玩家，赶路的过程倒不像以前在荒山野岭里那么无聊了。方奕托元青花从城里带回了一些补给药品，此时体力药剂一瓶接一瓶，只用了不到一天的时间就走完了原本需要一天半的路程，赶到了雪杉城。

　　雪杉城的名字里带着个血字，可这模样却跟冬天完全沾不上边儿。四周的城墙全都是用几人合抱粗的铁木交错建成，这种木头不惧水火，坚逾钢铁，是用来建造核心建筑的上好材料，方奕撇了撇嘴，心说这个奎尼还真是奢侈。

　　可等方奕看到城门口的守卫，又立刻在“奢侈”两个字前边又加上了“非常”两个字。

　　城门处不像星暮城和西门港那样有众多的卫兵把手，取而代之的是几棵高大的守卫古树。

　　这种东西长的虽然像大树，可实质上属于元素生物，不然顶着凉意沁骨的秋风，它们头顶的树冠也不可能绿的这么扎眼。这些守卫古树对除了火系魔法的大部分法术都有极高的抗性，而且力量属性不输方奕之前见过的紫虫，是守卫外城的一把好手，方奕见的次数也不多。

　　召唤这玩意儿，光法术材料所花费的金币就得以“万”为单位来计算——真土豪也……方奕暗自给了某个德鲁伊这么个评价。

　　眼下秋意渐浓，一路上所见尽是金黄色的秋景，体质较低的法系玩家们都披上了各自的外套，而诸如战士之类的玩家则依旧亮着膀子，尽情展示着自己的肌肉，方奕之后，明显发现这里的风气比之前的几个主城都彪悍许多。

　　也许跟他们城主的气质有关？想到这儿，方奕摇摇头自己笑了起来。

　　没时间欣赏城内陌生又吸引力十足的风景，方奕直接来到了雪杉城的驿站，接收自己的信件。

　　在从矿坑赶往这里的途中，方奕就接到了老魔的消息，说是在西门港找到了一位宗师级别的NPC铁匠，在完成了一系列任务之后，暴龙BOSS和蛇蜥身上的材料都尽数转化成了装备，而属于方奕的那一份老魔已经寄到了雪杉城，今天应该已经到了。

　　而老魔三人已经启程，赶往了水晶拇指所在的西土了。

　　方奕来到驿站，果然有自己的邮件，附带的两件装备也都映入方奕的眼帘。不过方奕看着“加加恩的赌注”和“加加恩的底牌”两件儿装备，心里一动，立刻就打开了装备排行榜。

　　靠，我说怎么这么眼熟呢，这不是新上榜的那件儿橙装么！？方奕俩眼瞪的溜圆，看着装备排行榜上排在“雷奥，巨人之王的遗产”和新近出现的“白城之主”的橙色板甲后面的那个名字，早就被惊的忘记了吐槽。

　　这几个家伙……方奕无奈地摇了摇头，知道这几个人是故意瞒着自己，好给自己一个惊喜。只是不知道他们是花费了怎样的心思，才找到了一个手艺如此精湛的锻造大师来接手这些材料的。

　　想来这两件装备肯定用上了那一堆材料中最贵重的部分吧——方奕看着手上的两件儿装备，心说毕竟是橙色装备啊。

　　这也太浪费了，能卖钱么？



第359章 德鲁伊领主

　　关上了通话器，方奕这才轻轻出了口气，视线在系统排行榜和自己背包之间来回转动，嘴角露出了一丝微笑。

　　方奕猜的没错。“加加恩的底牌”这件装备的确是用蛇蜥最珍贵的外皮做成。而在第二位的白城之主则是用蛇蜥和暴龙身上最坚硬的鳞片加工而成，现在应该正穿在蛮锤的身上。

　　想到这儿，方奕脑子里立刻浮现出了一个洋洋得意的矮人的形象，再联想到刚刚和蛮锤见面时的情景，心下不由有些感叹：时间可过得真快啊～

　　掐指一算，秘银外壳小队成立后，前前后后已经得到了四件橙装，队伍的冒险积分遥遥领先，已然有费伦第一小队的风范了。

　　随着玩家们平均等级的提高，各种极品装备和物品也是层出不穷，系统各大排行榜上的装备几乎是分分钟都在变化。在方奕到达雪杉城之前的这段时间，游戏里已经又出现了不少橙色装备。

　　虽然除了“安缇诺雅的心愿”和“兽人之末”以外，暂时还没有其他史诗武器现世，但史诗级护甲却早就揭开了那层神秘的面纱，排行榜上的前十已经全被清一色的橙色占据。

　　巨人披风依然凭借着阴霸的属性霸占着头名，老魔手里的法杖也毫无意外的占据武器排行榜的榜首，而且方奕估计，这种态势恐怕短时间内不会被打破——因为方奕知道，老魔手里可是还有一块极品魔核没用呢～

　　方奕走出驿站，一边沿着雪杉城的大道往前走，一边观察着背包里新得的两件装备。

　　加加恩的赌注（稀有皮靴，一双）

　　脚部

　　装备要求：任意将潜行视为本职技能的职业；等级23+

　　护甲：20+11

　　耐久：23

　　重量：4

　　火焰抗性+8

　　毒素抗性+8

　　专业态度（被动）：装备者处于潜行状态时，长靴会自动吸收移动时所发出的噪音，效果为-5%；玩家潜行技能等级和无声移动技能等级越高，减噪效果越好。

　　陈年老鞋（被动）：装备无法被任何腐蚀类攻击损坏，并额外-4点脚部所受物理伤害。（包括陷阱、钉刺等）

　　“这双崭新的皮靴实际是由两部分组成的，上半部分是最新的手艺，而鞋底则像是从哪个成品上割下来的……嗯，好像还有些残留的异味儿……”

　　※※※

　　加加恩的底牌（史诗皮甲短裤）

　　腿部

　　装备要求：等级23+

　　护甲：34+21

　　耐久：29

　　重量：4

　　灵敏+1

　　智力+1

　　生命值上限+9

　　寒冷抗性+15

　　飞毛腿（被动）：所有减速效果降低20%，持续时间降低20%，可与类似效果叠加。（其他减免效果高于20%的类似加成不与此项叠加）。

　　“屁股的位置上好像有个被火烧出来的洞”

　　两件装备一看就是出自同一个人之手，黑色的皮质表面只有少量的白点装饰，从外表看就像是两件套装一样。

　　很好啊～

　　方奕打开装备保护，把两件儿装备套在了身上，满意地点了点头。短裤的属性跟巨人披风差的不少，是史诗装备里卖相较差的那类，不过1点灵敏和1点智力就已经能完全值回史诗武器的名头了，更何况还有20点冰抗呢？

　　要知道蛮锤的那件橙色板甲“白城之主”也只是加了1点体质而已，况且加上披风的7点全魔抗，以后要是哪个法师朝方奕扔寒冰锥，都会有四分之一的抵抗概率，想想都爽啊～

　　上上下下打量了一下自己的装备，方奕的心里爽的一塌糊涂，心说就算现在竞技大赛召开，凭这一身装备，打进百强完全不成问题啊～

　　如果只是国内的话，方奕有足够的信心能打进前二十。但想也知道，作为全球化的游戏，国外的玩家肯定也在《神迹》比赛邀请范围之内。当前虚拟游戏已经成为一个相当成熟的行业，每个国家都有一拨超一流的职业玩家，这里边的竞争其实是相当激烈的。

　　职业玩家看似轻松，做得是一本万利的买卖，但真实的淘汰率其实高的惊人，不管你是主修生活职业，还是以冒险打宝为主，经验、技术、情报、运气和人脉，这几样东西你哪怕缺一样都很难在游戏界里出人头地。

　　所以遇到想要入行的人，方奕从来都是客观地给予建议，从来不会向别人炫耀自己以前的经历有多成功——毕竟，无论走到哪儿，靠自己的双手赚钱从来都不是件容易的事儿。

　　方奕的思绪飘了老远，待回过神儿来，这才发现自己已经走到了一栋占地面积颇大的宅子前——雪杉城的城主府到了。

　　除了围墙，整个庭院包括庭院中间的房子都是用木头搭建的，粗壮的树干上甚至还能看到一些已经干枯的树杈，搭满了已经枯萎的藤蔓植物的木架子比比皆是，穿插在彼此连通的水池边，配上头顶的万里晴空，看起来实在是享受。

　　想来要是夏天来这儿，入眼处应该都是绿色吧～

　　让方奕意外的是，门口的守卫德鲁伊只是询问了一下方奕来此的目的，便让眼前的人类刺客直接通过了大门。心中惊讶的方奕看看四周，发现还有不少玩家都在城主府里溜溜达达，其中不乏牵手微笑的男女，激情四射的男男等，完全把这里当成了现实中公园的样子。

　　这奎尼托斯还真是……难道就不怕有刺客什么的？方奕苦笑一下，心说自己也没资格过问人家的事，还是先办正事吧～

　　内门处的守卫倒是询问了一下方奕的身份，在向屋里通报后，没过一分钟，方奕就被领进了整体都由圆木拼接而成的大房子里，来到了一楼的大厅里。

　　“奎尼托斯先生，如果我们能重新和星暮城建立商路，国王矿坑的矿石就不愁没有去处，这可是真正的一本万利的买卖！”

　　还没进门，方奕就听到了一个颇为激动的声音从大厅里传出来，就有点儿犹豫自己现在进去是不是不合适，不过带路的护卫微微躬身朝方奕做了个“请”的手势，方奕也只得打消了顾虑，直接迈进了房间。

　　咦？这不是那个……什么三板斧么？

　　方奕第一眼就看到了站在大厅窗户边，背对自己的那个高大人影，然后就是吐沫横飞的玩家。之前在蛇人遗迹中瞥了一眼，方奕对这个战士还有点儿印象，正是给元青花提出优厚条件的那个玩家嘛～

　　注意到大厅中又走进来一个玩家，三板斧的眉头微微皱了皱，看着方奕闭口不言。高大的人影转过身来，看到站在门口，脸上带着若有若无的微笑的人类刺客，大理石雕塑般的脸上也露出了一丝笑意。

　　“啊～年轻的冒险者，你的足迹最终还是踏上了雪杉城。”奎尼托斯大步走到方奕跟前，上上下下地打量了方奕几眼，“你的实力好像又增长了不少嘛～”

　　眼前的德鲁伊外貌没有丝毫变化，连全身的衣着和别在腰间的小法杖都没有变化，方奕脑子里突然冒出了一个念头：游戏里这些NPC该不会都只有这么一套衣服吧？还是说这身“朴素”的皮甲其实是一套真正的半神器？

　　倒也不怪方奕乱想，亲眼见过这位大发神威，方奕才不信奎尼身上没几件好货！

　　“当然了，不过跟您老还差得远呢～”方奕跟德鲁伊是老相识了，所以面对一城之主根本没什么心理压力，“我看您怎么好像又长个儿了？”

　　奎尼托斯面色不变，知道眼前这个人类刺客看似憨厚，实则奸猾，所以根本没有理会方奕的调侃，可站在一旁的三板斧可就不一样了。

　　强压下心头的震惊，三板斧的两道浓眉微微皱起，细细打量着跟德鲁伊领主谈笑风生的刺客，越看越是心惊：虽然武器被遮在斗篷下面看不到，可刺客的外面的披风和长靴、手套却露在外头，即使自认为见过不少极品的三板斧也是忍不住有些心动。

　　每件魔法装备都有系统设置的装备保护功能，用以隐藏装备上天然的魔法光芒和波动，但有足够经验的玩家只需凭借装备上的花纹、做工，还有装备原料的外形，就能把物品的品质猜个大概。

　　只不过……这件披风怎么看着这么眼熟呢？三板斧看着将刺客全身遮住的斗篷，有点儿纳闷的挠了挠头脑袋。

　　“会长先生，你的提议我已经清楚了。”奎尼托斯没有理会方奕的调侃，扭头朝人类战士说道，“我会慎重考虑的。”

　　主人下了逐客令，三板斧不敢不从，立刻朝德鲁伊领主微微躬身，快步离开了大厅。方奕感觉对方留在自己身上玩味的眼神，抬眼看了对方一眼：靠，要是这样都被你认出来，我就把自己的弯刀吃掉！

　　“喝杯茶吧，古斯梅尔森林中天然的绿果，是雪杉城的特产。”奎尼托斯指了指桌上的茶杯，连客套话都说的酷酷的，看的方奕一阵撇嘴。

　　“谢谢啦～我尝尝～”方奕做到柔软的原木沙发上，一边用木制的茶壶倒水，一边问道，“对了，小米亚在哪儿呢？她现在怎么样了？”



第360章 善有善报

　　三板斧就站在街角，远远地看着城主府的大门，脑子则在飞快的转动。

　　自从星暮城发生了那次所谓的屠杀事件，雪杉城和星暮城之间的官方贸易往来就几乎降到了冰点，原本运往星暮城的一些特产和矿石全都暂停了运输，星暮城的货物也被禁止通过雪杉城的港口运送到坠星海南岸的其他地点。

　　没了雪杉城这个中转站，货船想要横跨坠星海到达南方的突米斯，以及东方的奥屯贝尔，所要承担的风险就不是简单的增加一两倍的问题了。当所得利润已经远远低于要面对的风险时，天生逐利的商人们自然就会放弃这条商路了。

　　而三板斧打的就是这里边的主意。

　　眼下三板斧的“黄金联盟”公会正在做一个系列任务，如果能先于其他公会完成进度，重新打通和星暮城之间的商路，黄金联盟不仅能得到一笔价值不菲的回报，还可以和雪杉城的许多贵族势力增加友好度，进而接到更多的系列任务，对整个公会的发展都大为有利！

　　毕竟商路这一断，许多贵族们的利益都受到了严重损害，极为迫切地需要有人站出来。如果不是有这个德鲁伊领主的高压，恐怕这些贵族们早就带着自己手下的商队直奔星暮城而去了。

　　接下这个任务之后，三板斧几乎为这件事跑断了腿，在解决国王矿坑的麻烦以后，更是把全部的精力都放到了这上边。奈何这位德鲁伊领主一直是一副酷到掉渣的冷面孔，任凭玩家们如何努力，都无法窥探到哪怕一丝触发剧情的可能。

　　其实但凡有一点机会，三板斧都不想直接面对这个强势的专制领主。可还能有什么办法呢？奎尼托斯不是星暮城的老查理，也不是西门港的腐败贵族，而是一个实打实的未知等级的德鲁伊领主！

　　三板斧也想过雇佣刺客谋杀掉这个不得“民心”的领主，可在通过不同渠道做出各种尝试之后，最终还是放弃了：因为不论是西门的暗夜面具，还是星暮城的“剔骨”盗贼公会，都对奎尼托斯这个名字噤若寒蝉。

　　号称能杀死“费伦最强大的法师”的暗夜面具都退缩了，三板斧也只能压下心头的震惊，开始在城主府这里磨洋枪了。

　　直到这个人类刺客的出现。

　　那肯定是个玩家，而且等级不低。能跟奎尼托斯如此随意的打招呼，并且在我跟对方商谈的时候就被叫进来……那这个玩家和德鲁伊的亲密度有多少了？

　　三板斧想到这儿，俩眼就开始放光：这是个机会啊！就算花再大的代价，也得把他给拉拢过来！只要完成了这次任务，公会就能有充足的资金扩建驻地，把竞争对手远远地甩在后面，真正形成一支独大的局面！

　　※※※

　　城主府豪华的“全木制”别墅里。

　　“什么！你派米亚去执行任务！？”方奕听了德鲁伊的话，眼睛一瞪，手里的茶杯“啪！”的一声就拍到了木桌上，不过很快又想到了面前这位的身份，语气稍微变得平缓了一些，“这才多长时间，米亚学了几个法术？你就派她去古斯梅尔森林执行任务了？”

　　奎尼托斯看了一眼朝自己吹胡子瞪眼睛的方奕，嘴角朝上扬了扬，“我有分寸，而且米亚的天分超出你们的想象，我打算把她收入门下，将来统领雪杉城。”

　　“你……”

　　方奕的后半截儿话被硬生生憋了回去，因为德鲁伊的话震撼指数是在太高了，“你说啥？领主？米亚多大了，你多大了。说句不好听的，等米亚变成老太婆行将入土的时候，你恐怕还是现在这幅模样吧～”

　　“我说过了，你们低估了米亚的天赋。”奎尼托斯摇头笑笑，早就习惯了方奕的没大没小，平时被人毕恭毕敬尊称为领主的德鲁伊也没在意方奕的语气，“她会找到属于她自己的世界的。”

　　“切，我可是看着呢，你别跟我吹牛皮。”方奕撇了撇嘴，打量了一眼德鲁伊高大的身影，“对了，有空带她回箭鱼村看看，米亚的父亲还在那儿呢～”

　　“别乱操心了你。”奎尼托斯端起还在冒着热气的木制茶杯，轻轻抿了一口，“你来这儿总不会就为了看她吧，还有什么事？”

　　“嗯……”

　　既然暂时见不到小姑娘，自己也就没必要在城里逗留了。不过听德鲁伊的口气，方奕的心里却突然一动，“倒是有几件麻烦事儿……”

　　“说吧，星暮城的事情你冒了生命危险，我还欠你一个人情。”奎尼托斯还是一副石雕表情，一副有什么麻烦都能解决的模样，让方奕心里嘿嘿直笑。

　　果然没错。在星暮城，自己冒着掉一级的危险帮德鲁伊那么个大忙，按理说应该是有不少奖励的，可直到现在方奕都没见着什么实质性的好处。看这情况，这点儿奖励恐怕是要找落在自己和奎尼托斯这点儿好感度上了。

　　但是……系统没有明确提示，我和德鲁伊领主的好感度到底是多少啊？如果提的要求过高，实现的几率就很会很小，可能平白浪费这么一个机会；可如果随便提个要求，那不是暴殄天物么？

　　脑子里飞速转过几个想法，方奕很快就做出了决定：冒险就冒险，先拣最重要的事儿说。

　　“我一直在寻找一种稀有的宝石，叫星彩晶。”方奕下意识的四处看看，确定房间里没有其他人了，这才说道，“我知道雪杉城盛产矿石，附近有几个超大型的矿藏点，您既然是一城之主，不知道……”

　　“这个啊……”

　　奎尼托斯沉吟了一声，手指下意识地敲了几下沙发的扶柄，“你知道，我们德鲁伊从来不会使用加工过的金属，因为那会让我们对自然的感应变得迟钝，进而影响对魔法的感知，所以我对矿藏和宝石的知识并不是很精通。”

　　方奕听出了奎尼托斯话里的意思，心里一凉，不过还是点了点头：这个《神迹》玩家都知道，德鲁伊如果拿着弯刀和短剑作战，虽然近身战斗没有什么不妥，但德鲁伊职业所对应的神术就会全部失效，动物盟友、塑木术之类的法术也就形同虚设——对于德鲁伊及其相关的进阶职业来说，这显然是得不偿失的。

　　“不过嘛～”奎尼托斯顿了顿，又开口说道，“雪杉城中有不少锻造大师，冒险者公会里也有很多做这方面的生意的，如果你想的话，我可以给你介绍一家最大的公会，据说他们的好东西不少哦～”

　　“好东西人家也不会给我啊……”方奕暗暗诅咒这个擅长大喘气的德鲁伊，只是城主出面介绍，总会有点儿效果吧，“不过还是谢谢您，为了这块宝石，我都已经快跑遍整个巨龙海岸了我……”

　　“呵呵，要想有所成就，怎么能怕辛苦呢？”奎尼托斯难得的笑了两声，从旁边的桌子上拿出了鹅毛笔，“对了，现在星暮城的情况怎么样，接任的领主是那个莫森的胖子，对吧？”

　　“我已经离开星暮城好长时间了，不太清楚，不过领主肯定不是那个胖子就对了。”方奕靠在椅背上，一边思索着雪杉城里还有什么线索，一边不无在意地回答着德鲁伊的问题。

　　“哦？为什么？”奎尼托斯的眼神一凝，好像对这些事颇为看重。

　　“因为那个胖子去了一趟海岛群岛就一直没回来。”

　　※※※

　　方奕快步走出城主府，正要朝黄金联盟的驻地跑过去，却发现那个叫三板斧的战士跑了过来，本就高兴的不行的方奕立刻哈哈大笑，朝对方迎了上去，把准备半天说辞的三板斧看的一愣，心里立刻有点儿发虚。

　　方奕搂着战士叽叽咕咕一阵密语，没过多久，两人便同时喜笑颜开，一起重新走回了奎尼托斯所在的城主府。

　　在知道星暮城的领主已经不是老查理之后，奎尼托斯决定送给方奕一个人情——让方奕告诉黄金联盟的人，自己能说服奎尼托斯重开商路，条件就是需要黄金联盟这个雪杉城第一公会的宝石储备。

　　双方当然一拍即合！

　　公会的力量当然不是玩家个人能够比拟的，更何况是黄金联盟这样霸占着雪杉城40%矿石份额的超级大鳄。而对于黄金联盟来说，能用一块宝石换来未来几个月乃至几年源源不断的财源，当然也乐得其成。

　　方奕知道，这件事没有看起来这么容易：如果没有再星暮城那段惊险刺激的经历，怎么可能这么容易得到德鲁伊领主的帮助呢？——看这些黄金联盟的玩家就知道，获得一城之主的好感度是多么不容易。

　　“星彩晶……这个我也没听说过。”

　　在确认了方奕所言不虚之后，三板斧立刻就进入了谈判状态，听了方奕说出的宝石名字，微微皱了皱眉头，“我让人在公会仓库查查看，我们采集到的一些不知道用途的宝石都会存起来，也许会有你要得东西。”



第361章 极品

　　和三板斧商量好了相关事宜，方奕便直接断开了游戏连接。

　　作为星暮城的大公会之一，黄金联盟从成立开始便不遗余力地网罗两方面的人才：战斗高手，还有生活技能的高手。

　　凡是在职业圈中有点儿名气的玩家几乎都收到过黄金联盟的招揽，相比于其他几个公会，黄金联盟的条件要明显高出不少。

　　虽说因为过度职业化的管理制度而稍微显得有点儿不近人情，因此失去了一部分诸如掘地武士这样的高手，但现在公会里生活玩家的规模也不容小窥。方奕估计，单从这方面来说，黄金联盟的实力恐怕不低于白银权杖之类的大公会。

　　由于非常系统的管理，黄金联盟公会仓库一直保持着非常良性的运作，大量的优质矿石不仅可以保证公会内玩家有足够的材料，还可以在一定程度上控制拍卖行的矿石价格，避免被人垄断——虽然这种机会很小。

　　按三板斧的说法，如果公会仓库里没有，那他们就会公会发消息，从玩家手里征集稀有矿石，这个时间可能得需要几天，所以方奕干脆趁机会下线儿，准备休息一下。

　　现实中的夏天也差不多要过去了，天气早已不再像之前那样闷热的让人心悸。方奕换上短裤和运动鞋，一边享受着让人心情舒爽的微风，一边抬头欣赏着美丽的月亮，溜溜达达来到了老袁的理发馆。

　　晚上理发馆属于歇业时间，加上这里只是一条古旧的小巷，没有什么酒吧之类的场所，街上只有三三两两的在饭后遛弯儿的居民，看惯了路边停满汽车、路上开满汽车的方奕心里也透着一股说不出的轻松。

　　理发店前，须发斑白的袁师傅正躺在藤椅上，手里握着一个紫色的小茶壶，时不时品上那么一两口，脚底下还放着一个小小的熏炉。

　　方奕还没走近，就已经闻到了一股沁人心脾的古香，心说这也太会享受生活了……看看人家，再看看自己，这就是差距啊……

　　“呦～您老人家歇着呢～？”

　　闭眼假寐的老袁一听这熟悉的声音就知道来的是谁，睁开眼看了看，便笑着用手指了指方奕，“小方啊，我怎么感觉你最近的行踪越来越诡异了？以前最晚也就八九点，今天这都快十点了……”

　　“哎，身不由己，最近太忙了。”方奕打了个哈哈，立刻就跟袁师傅告饶起来，“再不整整形象，人家还以为我是从古代穿越过来的呢～”

　　老袁朝方奕打趣了一番，很快从藤椅上站起来回到了屋里。

　　每次都打扰老人家的休息时间，方奕也挺过意不去的，可游戏里不知道什么时候就出什么事儿了，白天老袁这儿生意又好到爆棚，用方奕自己的话说，那就是“方圆十几条街的脑袋都往这儿凑”，而且多是上了年纪的人。

　　方奕没那么多时间等，更不好意思插队，所以只能等哪天晚上得空，才颠颠儿地跑过来了。

　　老袁给方奕洗了头，这才抄起家伙熟练地忙碌起来。

　　不知为什么，今天老袁说话的兴致不高，只是一劲儿的忙乎，方奕也在思量着游戏里的事，想着匕首升级和今后南下的路线，开始倒也没注意。两人都不说话，屋子里就只剩下了电动推刀发出的轻微的“嗡嗡”声。

　　方奕盯着镜子里的自己，然后目光又延伸到镜子中的门口和街上的路面，正看着路面上清冷的月光出神，一直默不作声的老袁突然开口说了句话，把方奕游离的思绪从虚空中拉了回来。

　　“小方啊，你现在是个职业玩家，在游戏里算是什么级别的呢？”

　　方奕一愣，抬眼看了看镜子里的老袁，心里有点儿奇怪。两人虽然颇为熟稔，却很少彼此打听彼此生活的细节，平时多是一些随性的聊天，今天老袁怎么想起来问这个了？

　　“这个嘛……看袁师傅你指的是哪方面了，要是说PK的身手，就算一般吧，总比普通玩家强那么一点儿；您要是指赚钱，把自己养的黑黑胖胖的是完全没问题啦～”

　　方奕本以为老袁是出于好奇才这么问的，笑着回答道。不过此时袁师傅的表情却有点儿不对，明显有些犹豫，让方奕大为纳罕，一向爽快乐观的老袁头儿这是怎么了。

　　“有什么事儿您就说，跟我客气个什么劲儿～”方奕笑了笑，已经隐隐猜到，可能跟袁师傅那个叫袁绍的孙子有关系，心说一个新手要碰到的问题、需要克服的困难太多了，不知道有什么麻烦，自己还是尽量帮帮吧～

　　“唉……”

　　这时方奕的脑袋也被修理的差不多了，老袁给方奕拾掇清了又清理干净，这才让方奕坐到旁边的椅子上，轻轻地叹了口气。

　　“袁绍在游戏里碰到了点儿事……”

　　方奕聚精会神地听着老袁头的描述，这才明白到底发生了什么事，眉头也已经微微皱了起来。

　　原来就在前几天，袁绍在逛拍卖行的时候，偶然间发现有二百多根“坚硬的僵尸爪子”被人定了7个银币的单价，挂在了拍卖行。这种材料是药剂师的一种原料，一般来说价格都在1金币上下。

　　袁绍见机会难得，立刻朝自己的同学借了钱，把所有的材料都用一口价买下来，然后又查询了一下相关材料的价格，这才重新把东西按照1金币2银币的单价重新挂到拍卖行。

　　这样一来，在还清了借款之后，袁绍还净赚了近一百个金币，按照现在1：1.3的兑换比例，不到五分钟就进账一百多大洋，让初尝这种滋味的袁绍很是兴奋。

　　不过事情就出在这些僵尸爪子上。袁绍本身是个相当细心的人，加上之前得到了方奕的建议，便在游戏里选定了鉴定技能和知识技能作为主要发展方向。

　　所以在这一堆僵尸爪子里，袁绍发现了几根很不寻常的材料，从颜色到手感都差的不少，心思缜密的袁绍便多了个心眼儿，把几根爪子留了下来，怀着试一试的心思拍了几次鉴定术。

　　这种放在拍卖行的材料必然已经被鉴定过一次，想要重新鉴定出隐藏属性的概率应该是小的可怜。可就在袁绍拍了两次鉴定术之后，几根材料竟然真的出现了隐藏属性！

　　僵尸爪子无非就是有毒性，或者是变成僵尸以前本身就够稀有。谁也没想到，这几根特殊的爪子上竟然带着“深度腐蚀”的特效，如果被药剂师炼化，再被铁匠融合到武器里，就有一定几率给武器附上吸血+腐蚀伤害的特效！

　　总之，这几根爪子的身价便如同火箭般蹿升，从原来的1金币的白板材料摇身一变，变成了价值以“万”来计算的稀有材料！

　　从没有过这种经历的袁绍自然欣喜若狂，急着朝朋友们打听腐蚀之爪的市场价格。可这件事情被之前袁绍借钱的那几个朋友知道之后，便发生了让袁绍始料不及的转变。

　　“哼。”

　　听到这儿，方奕冷哼了一声，已经猜到了下面故事的发展，无非就是见到巨大的利润，觉得眼红嘛。

　　“袁绍心眼儿实，他那几个朋友吵吵着要分钱，袁绍就答应把得到的钱分一半儿给他们。”老袁头儿握着手里的茶壶，历尽人生风霜的脸上看不到什么气愤的神色，有的只是对自己孙子的担心。

　　“可……后来他们又突然反悔，要按当时出钱的比例来分钱，可当时袁绍身无分文，那些买爪子的钱几乎都是他们出的……”

　　方奕静静地听完了老袁头儿的叙述，脸上的表情却并不怎么严肃，而是带着笑容说道，“吃一堑长一智，不论是在游戏还是在现实中，这种事情都得长个心眼儿。不过材料都在袁绍手里，理他们干嘛～把东西卖了钱都花喽，让他们干看着，气死他们不更好？”

　　“呵呵，我也是这么想的，几万块钱而已。”老袁头儿笑了笑，可脸上还是带着愁容，“不过那几人死缠烂打，还私底下把袁绍玩游戏的事情告诉了他父母和学校的老师……”

　　“袁绍逃课玩游戏了？”方奕一挑眉，心说我靠，这几个“朋友”还真是够极品的。

　　“没有啊，都是晚上在玩儿，我一直在游戏里盯着呢。”老袁头儿又叹了口气，显然觉得自己的孙子太受委屈了。

　　“那几人都住在附近，也有亲戚在学校高层，学校里也找袁绍谈过好几次了，现在我看他的情绪都快崩溃了……”

　　“别，现在落个安生，可以后呢？这种事得在袁绍心里留下多大一道疤，多长时间能缓过来？”方奕眼神儿渐冷，心说做人做到这份儿上，他那几个朋友也够“义气”了，“他们没划出什么道儿来么？”

　　“他们说干脆举办个线下赛，赢的拿回材料。”老袁头说到这儿，略怀希冀地看着方奕。

　　“可以请外援？”方奕见老袁头点了点头，这下才真的感到稀奇了——几根腐蚀之爪，弄到现在这种地步，还搞什么线下赛？

　　方奕下意识地摸了摸下巴，心说有意思，莫不是这其中还有什么隐情吧～



第362章 左右利益，右手原则

　　方奕不吝赞美之词，好好奉承了一番老袁头儿的手艺，又溜达回了自己的房子，重新连接上了游戏。

　　游戏中三板斧的寻找工作还没有完成，方奕跟对方聊了几句便再次下线，难得的躺在床上，盯着头顶的天花板，开始盘算着明天的事情。

　　游戏中，三板斧盯着视网膜上的虚拟光屏，把那个叫方块的人类刺客发来的消息来来回回看了好几遍，皱着眉头不知道在想着什么。

　　一旁的女精灵则无所事事地看着周围的风景，眼下三板斧带着队伍来到古斯梅尔森林的深处打宝，到现在都一无所获，实在是无聊的紧，不过想到心里那个人类刺客矫健的身影，元青花让自己变强的心思就又坚定了几分。

　　一路走来，元青花见到的脸斗士没有一打儿也有七八个，不少想要借机接近自己的玩家都会炫耀一下他们的天生属性，某一项甚至两项属性天生就满20点的牛人并不少，当然也包括灵敏20的盗贼和游侠。

　　可身手像方块这么利落的，元青花从没见过。同样的属性，就说明玩家的极限速度都相差无异，但通过之前的接触，方块的动作看起来总是那么特别，又快又准也许很恰当，不过元青花此时却想起了一个中国的成语“静若处子，动若脱兔”！

　　女精灵正在这儿出神，一旁沉思了半天的三板斧扭过头来，看着女精灵问道，“这个方块，是星暮城的那个方块么？”

　　“不知道，他也没让我加好友。”女精灵摇了摇头，心里却在偷笑，那家伙早就嘱咐我了，现在哪儿能告诉你啊～

　　“没加好友？他把斗篷都借给你了，你还不知道他的ID？”三板斧一脸的狐疑，瞄了瞄女精灵背后那个不起眼的小斗篷，“那么明显的外形，你当我是睁眼瞎么……”

　　“什么斗篷，听不懂你在说什么～”元青花嘻嘻一笑，挺了挺傲人的身姿，一副完全不在意的模样，见三板斧还要开口询问，女精灵立刻摆了摆手，“会长大人，根据咱们的协议，我的隐私不需要向你交待吧？”

　　“再说了，就算他真的是那个方块，你还敢找他麻烦？”元青花拢了拢被飒飒秋风吹乱的棕色长发，笑着说道。

　　三板斧意味深长地看了女精灵一眼，没有答话。

　　我一个公会还会害怕他一个人？三板斧看了看团队界面，给队员们发下命令，心思却还在方奕身上：一个成名的职业玩家，身上至少有两件史诗装备的顶尖刺客，要星彩晶干什么呢？

　　黄金联盟公会中不乏专精铁匠的生活玩家，对星彩晶这个东西多多少少知道一点儿。星彩晶本身没什么特殊的属性，但它具有一种极为罕见的属性——调和。

　　据说这种属性能把两种甚至更多种极端的属性糅合到一起，至于到底真是情况如何，现在玩家中还没有宗师级别的铁匠，更没人目睹过这种宝石的真面目，所以这些消息的准确定都难说能达到100%。

　　可是有一样三板斧能确定，方块点名要星彩晶，那涉及到的东西绝对超出所有人的想象——三板斧心说不用别的，让老子看看巨人之王斗篷和那个机灵鬼的手套属性就行了……

　　※※※

　　一夜无事。

　　习惯了在游戏中睡觉的方奕睁开眼睛，看到头顶的天花板和透窗而入的阳光，愣了一下才反应过来，不由觉得有点儿好笑——怎么感觉这现实中家具的做工，还不如游戏里那些东西呢？

　　洗漱完毕，自己动手祭了祭五脏府，方奕直接出门，步行来到了高升网吧——袁绍和那几个“朋友”越好的比赛地点。

　　有了上次的线下赛预热，加上王大锤不遗余力的宣传，高升网吧已然成为附近X市众多网吧的领头羊——整洁的环境，周到的服务，还有独一无二仅此一家的线下设备，对《神迹》的玩家们都拥有致命的吸引力。

　　“哎？你小子怎么来了？”

　　王大锤正站在前台跟员工们吩咐着什么，余光扫到一个熟悉的身影迈着大步走进来，已经就是一亮，肥嘟嘟的身子立刻从前台后边转了出来，笑哈哈地一巴掌拍在了方奕肩膀上。

　　“过来找朋友，你们今天有场线下赛的比赛对吧？”方奕抬头看了看，隐约能看到二楼透明的玻璃护栏，跟平时一样，大厅里满满当当都是观众，想是有比赛正在进行。

　　“每天都有啊～你问这个干嘛？”

　　王大锤让人拿来一瓶冰镇的饮料，另一个超大号冰激凌则递给了方奕，因为他对方奕的习惯再了解不过，由于经常在游戏里奋战，方奕很少喝饮料，唯一的爱好就是啃冰激凌。

　　方奕踮起脚看看四周，没看到袁绍的影子，想来是还没到，听了王大锤的话，不无在意地回答道，“哦，没事，我来参加比赛的。”

　　“噗……”

　　王大锤一个激动，把刚喝进嘴里的饮料全都喷了出来，好在方奕身手灵活反应机敏，躲过了胖子的喷吐型范围攻击。

　　“咳咳咳……你说啥玩意儿？你来比赛？”王大锤把瓶子搁在桌子上，瞪圆了双眼看着方奕，一脸的不相信，“平时请你都不来，今天怎么发善心来给我捧场了？”

　　“嗯……我一直很善良的。”方奕看见了刚刚走进大门的袁绍，冲王大锤摆了摆手，“一会儿别乱说话，就当我是个普通玩家就行了。”

　　说完也不待王大锤有所反应，便自顾自得地走向了大门口，冲袁绍招了招手。

　　“这个家伙……”王大锤让人把自己喷出来的饮料打扫干净，自己则重新端起了冰镇饮料，看着方奕和一个二十来岁的年轻人说说笑笑，忍不住嘟囔道：“搞什么东西神神秘秘的……我靠，难道是要待女朋友过来？不对啊……我记得他喜欢女人啊……”

　　※※※

　　“这么说，你鉴定出来的那几个腐蚀之爪不是全部，还有一个没鉴定出来？”方奕听袁绍这个当事人描述着当时的情景，眉头渐渐皱了起来。

　　“嗯，有一个怎么也鉴定不出来，显示的还是普通的僵尸的爪子，有什么问题？”袁绍此时一脸的愁容，看得出来心情不是太好，连说话的语气都没了以前的朝气。

　　“别担心，没什么大不了的。”方奕拍了拍袁绍的肩膀，非常理解对方现在的感受，学校的压力，父母的压力，还有他自己一心追求的事业也碰到的挫折，对于这个不到二十岁的年轻人来说，无疑是一个异常艰难的时刻。

　　“学校那方面你别担心，什么事也不会有。至于游戏里的事，咱们得先把里边的内情弄清楚。”方奕看了看一层大厅里挂着的钟表，然后扭头冲袁绍说道，“上游戏，我让人替你看看东西。”

　　袁绍的游侠角色降生的地点在至高森林附近的喧水城，和方奕的一个朋友离的非常近。

　　“喂，罗列啊，我是方奕。”方奕拨通了对方的电话，笑嘻嘻地说道，“怎么样，在游戏里么？”

　　“靠，游戏里我能接你电话么？有事儿快说。”话筒那一头的人正是之前《战神》纪念赛上和方奕交手逇战士玩家罗列，现在对方明显是在关键时刻，被方奕的这通电话气的不轻。

　　“嘿嘿，在就好，我有个朋友也在至高森林的喧水城，我让他去找你，帮他看个东西。”方奕收起了玩笑的语气，跟罗列把事情交代了一番，“找个鉴定技能在7级以上的玩家，或者干脆找个NPC鉴定师，靠谱点儿的，以你的能力，应该没问题吧？”

　　“没问题是没问题啊……不过你倒是很少找人帮忙啊，是你女朋友？”罗列也是啧啧称奇，心说方奕还会找人帮忙？

　　“女你个大头鬼，这件事儿很重要，最好能以最快的速度把东西鉴定出来，要是好东西的话，属性要保密。”方奕想了想，又补充了一句，“对了，他是我家附近的人，别人他说我的身份。”

　　方奕对于游戏里被人发现并不是太在意，毕竟虚拟世界是玩家之间彼此交流才有活力，可是游戏里的人物跟现实中联系起来就不同了，方奕深知这里边的麻烦，乃至危险。

　　跟罗列交待完了，方奕这才跟袁绍说明了一下，让他找了个位置进入游戏，自己则找了个位置坐了下来，看着二楼正在进行的一场比赛，眼睛渐渐眯了起来。

　　高升网吧的这套线下设备买进来多少钱方奕不清楚，不过王大锤说过，这套设备联网的话可供五十多人进行线下对战，不算其他成本，仅仅技术成本一项，一小时就要近万元，人们想在这里进行比赛，即使是半小时的快速循环赛，费用也会到达五位数。

　　完整腐蚀之爪能卖多少钱？方奕冷笑一声，心说这里边没有猫腻鬼才相信，既然让我碰到了，怎么也得会会袁绍这些“宅心仁厚”的朋友！



第363章 龙牙

　　游戏设备的使用费用虽高，但还是有无数的《神迹》玩家对高升网吧趋之若鹜。无他，现在的线下设备还没有全面开放，那些想在游戏中训练配合、提升默契度的玩家有什么选择？

　　在游戏里找BOSS练手那也只能说说而已，低级BOSS没什么效果，等级稍微高一些的BOSS？那是能给你练手的东西么……而且玩家要付的学费多半儿就是一级经验了。

　　而且线下设备还有个优点，同一座城市中的玩家在游戏里可能相隔甚远，彼此想在游戏里见面颇为麻烦，据方奕听小蕾“爆料”，水晶拇指的队伍到坠星海一趟，花费就已经超过了五位数。

　　现在高升网吧的线下设备多被一些工作室轮流占据，好在现实和游戏时间比例是1：6，时间不算太紧张。可即使如此，线下设备每小时的使用价格也被哄抬到了一个难以想象的高度。

　　所以方奕看着眼前笑呵呵的王大锤，怎么看怎么觉得对方一副真土豪的模样。

　　“你那个朋友看起来是个雏儿啊，你还真的准备带新人了？”王大锤腆着大肚子坐在方奕对面，看着闷头只顾啃冰激凌的方奕，好奇地问道。

　　“反正也没事儿，他在游戏里碰到点儿问题，我顺便帮他看看。”方奕扭头看看袁绍所在的房间，房门还是没有打开的迹象，“你知道，我心地很善良的～”

　　“……那是，那你什么时候过来帮我打几场表演赛啊？”王大锤立马换了一副楚楚可怜的表情，看着方奕说道。

　　“再议，再议。”

　　方奕嘿嘿一笑，正好看到袁绍从房间里走出来，立刻冲对方招手示意，不过这时候，方奕自己的手机也响了起来。

　　“怎么样，鉴定出来了么？”方奕一看是罗列的电话，立刻接通了问道。

　　“狗屎运啊狗屎运……为什么我碰不到这种事……”电话那头的罗列一阵长吁短叹，听语气好像丢了几百块钱一样，“为什么我这样的高帅富职业玩家都碰不到的东西，会让这种菜鸟随随便便在拍卖行就买到了……”

　　“别废话，到底是什么东西？”方奕知道这位有点儿碎嘴，立刻打断了罗列的抱怨。

　　“真是的，抱怨一下都不行……我找了喧水城一个隐世的学者帮忙鉴定的，这次百分百没错。”

　　罗列故意顿了顿，然后才一字一句地说道，“那是一颗龙牙。”

　　“龙牙！？哪种龙牙？”

　　方奕心头一震，赶紧问道。

　　《神迹》里的龙也分三六九等，从一只手就能捏死的伪龙，到称霸费伦的各种巨龙，等级几乎覆盖了从从1级到传奇等级整个范围，它们身上出产材料的价值也相差悬殊，如果是一颗巨龙的牙齿……

　　“是黑龙，这小子的运气太他妈好了。”罗列此时好像也忘了自己在游戏里的“要紧事”，兴冲冲地跟方奕描述着自己的发现。

　　“这颗龙牙上有一个非常隐蔽的恒定魔法，把龙牙缩小到了只有僵尸爪子那么大，外面的颜色也是后来涂上去的，上边肯定有什么秘密！不过我还没告诉那个菜鸟，你要是有意收购最好现在就下手，不然以后再想买就要大出血了。”

　　“你要是不买我可就出手了。”罗列最后急不可耐地补充了一句。

　　“嗯……有消息我再通知你吧。”

　　方奕敷衍了罗列几句便挂上了电话，这时候袁绍已经站在了方奕面前，脸上有股掩饰不住的兴奋劲儿，见方奕把电话揣进了裤兜，这才兴冲冲的开口：“刚才游戏里那个叫罗生门的人是罗列么？就是那个《战神》里的大神！？”

　　见方奕笑着点了点头，袁绍兴奋地搓动着双手，就像个追星族一样激动的满脸通红，“你怎么会认识这种人的？能不能帮我要个签名？……”

　　“好了好了，别激动，咱们先说正事儿。”方奕哭笑不得的看了旁边正在挤眉弄眼的王大锤一眼，赶紧拍了拍袁绍的肩膀，“你手里的那件儿东西不是普通货色，现在你就上线去把它存到银行。时间也差不多了，快去快回。”

　　没给袁绍大厅的机会，方奕就把对方重新打发回了包间里。见包间的门关上了，一直默不作声的王大锤才开口说道：“如何？有心思买下来？”

　　“没有。”方奕摇了摇头，看了王大锤一眼，这才重新坐下拿起了桌子上的冰激凌，“这是我一个熟人，你们就别想着占便宜的事儿了。”

　　“切，我现在在游戏里只是休闲，哪儿有那么多时间搞这个。”王大锤晃了晃自己的大脑袋，口不对心的嘟囔道：“不过那很可能是个任务物品啊……”

　　“正因为是任务物品，所以这里边的事儿才说的通了……”方奕低声嘟囔了两句，也不管王大锤听不听清，目光已经放到了二楼的大厅里。

　　※※※

　　“我再提醒你一次，这次的比赛我已经尽量保证公平了，随便你找人，不过要是你输了，可要说话算话”

　　一个长脸的年轻人站在袁绍面前，咄咄逼人的气势表露无遗，袁绍盯着这个昔日称兄道弟的朋友，点了点头，并没有说话。

　　方奕站在人群里，瞄着对面几个站在一起的年轻人，并没有上去给袁绍帮腔，这种事也是个契机，没有挫折，年轻人怎么会迅速成熟呢？

　　不过方奕倒是看见了几个熟悉的面孔，印象不是特别深，不过其中一个方奕倒是还记得挺清楚，赫然就是之前来高升网吧踢馆的那个王华，玩的好像是暴风战士吧？

　　方奕挠了挠脑袋，心说这帮兔崽子，看着阵仗百分之百已经知道了龙牙的事情，还想在这儿瞒天过海空手套白狼？——那都是我最擅长的，你们还是靠靠边儿吧～

　　“其实我也不想伤感情，咱们毕竟是这么长时间的朋友了，真的没商量？”长脸年轻人换了副表情，颇为真诚看着沉默不语的袁绍。只是见袁绍轻轻摇了摇头，长脸年轻人的脸色一僵，笑容转瞬间又消失了。

　　“好了，开始吧，别耽误时间。”长脸年轻人不耐烦地挥了挥手，朝身后的几人示意了一下。

　　人群中立刻有个二十多岁的小伙子走了出来，大步流星地迈到游戏仓前，回头看了看袁绍，“怎么，你自己亲自上？我就说X市没什么高手嘛，快点吧，我还要回去跟队伍打宝呢……”

　　二楼大厅里本就人多，一听这意思，好像比赛的双方还有什么堵住，兴致就更高了，围观的人群就越聚越多。其中有些人可能比较关注职业圈，已经悄悄说出了人群中几个人的名字，无一不是在职业圈里小有名气的玩家，王华更是其中的佼佼者。

　　方奕嘿嘿一笑，拍了拍脸色有些发黑的袁绍，正要迈步走出去，却听到人群里传来了一个清脆的女声。

　　“这什么情况，有人说我们家乡没有高手？”

　　方奕扭头一看，下意识的就笑了出来。应声从人群中走出来的是个留着双马尾的女孩儿，红扑扑的脸蛋儿上有俩小酒窝，看起来甚是可人，正是有段日子没见的小蕾。

　　长脸年轻人看到女孩儿走出来，眼睛就是一亮，心说以前怎么没发现，高升网吧还有这样的美女光顾呢？

　　“怎么？美女你想要跟我们的高手练练？”长脸男盯着眼前的小美女，嘻嘻笑道：“也可以啊，不过输了的话……”

　　长脸男的下半句还没说出来，就感觉有人搭住了自己的肩膀。一直默不作声的王华不知什么时候已经走到了旁边，再往旁边看过去，自己身后那些原本牛气哄哄的玩家竟然都一副心有戚戚的模样，颇有点儿老鼠见了猫的感觉。

　　“小蕾？你怎么在这儿呢？”王华看起来很是高兴，几步就迈到了女孩儿面前，畅快地笑道：“今天有比赛？”

　　“我跟你很熟么？叫我全名！”小蕾偷眼瞄了瞄人群里的方奕，生怕对方误会。不过待看到方奕正看着这边嘿嘿直笑，心里又有点儿小失望。

　　“今天我来这儿有件儿小事儿，等事情忙完了，去吃个午饭怎么样？”王华毫不在意小蕾恶劣的态度，看着眼前的豆蔻佳人，心里激动的直痒痒，早把身后的长脸男跑到九霄云外去了。

　　长脸男赶紧跟身后的人打听了一下，这才知道，这个看起来弱不禁风的小美女竟然是职业圈里以“暴力”著称的ID“夏花”的主人！这个女玩家可是个一线高手。长脸男暗暗庆幸，幸好把王华请过来了，不然这次可能真的阴沟里帆船了。

　　“赶紧开始吧。”方奕见这个油头滑面的小子站的离小蕾那么近，心里一阵不爽，咳嗽了一声，从袁绍身后迈步走了出来，“那个谁谁，你们谁先上？”

　　……

　　五分钟之后。

　　王华脸色铁青地从游戏仓里爬出来，二话没说，带着手下一帮人转身就走。长脸男的脸色自然也不太好看，手指头都快要顶到袁绍的脑门儿上了，歇斯底里地嚷嚷起来：“袁绍，这可是你自找的，等着在游戏里被爆个干净吧！哦对，学校里好像正在准备给你警告处分，凭你还想拿奖学金！？”



第364章 方奕的底线

　　“啪！”

　　长脸男面色狰狞地冲着袁绍一阵吼叫，没注意方奕从旁边走过来，被方奕一巴掌把手拍到了一边，当下就要发作。不过看到方奕冰冷的表情和寒意十足的眼神儿，已经冲到嘴边的狠话硬生生给憋了回去。

　　站在一旁的王大锤一看不好，赶紧上去劝了两句，给了长脸男一个台阶下，把嘟嘟囔囔的长脸男哄下了楼——方奕什么性子自己最清楚，这个一脸欠揍表情的小青年这不是自己找倒霉么？

　　只用了三分钟，方奕的角斗士就把王华的暴风战士干翻在地，没有丝毫拖泥带水。这其中最高兴的当然要数王大锤了，眼看一众围观群众露出一副双眼冒光的表情，赶紧把几人都让到了网吧的经理室。

　　袁绍低头走在最后边儿，连恭喜方奕的心情都没有了。虽然赢得了比赛，可父母那边怎么解释？就算自己没有逃课玩游戏，可在自己父母那边，玩游戏就是不务正业，成绩不好更是天大的罪过，自己从小到大可都没背过学校的处分呢……

　　方奕袁绍一副愁眉苦脸的模样，当然知道小伙子在担心什么，“好了袁绍，别担心，不会有什么处分的，你放心上你的课去吧～”

　　“方哥你别安慰我了，这次的处分肯定吃定了。我们系的副主任是刚才那人的大伯，处分我只是一句话的事情……”袁绍做了个深呼吸，努力想平复自己纷乱烦躁的心情，“这次谢谢你了，方哥，至少我在游戏里不会太丢面子……”

　　“说什么呢，站直了！这点小事就把你压垮了？这算什么！”方奕见袁绍一副失魂落魄的样子，气就有点儿不打一处来，伸手用力拍了拍对方的后背，把袁绍略显佝偻的身子拍的一阵。

　　“这件事情上你做的很对，如果因为这个你就把东西给他们，以后你就会有心结，甚至会影响你整个心理的发展！你就甘心看着他们骑在你头上！？你朋友这么对你你就没有一点儿不甘心？”

　　“我当然不甘心！可是能怎么样？我不想看到我父母伤心的样子……”听了方奕的话，袁绍的眼神一凝，不过紧跟着便有点儿失神。

　　方奕咧嘴一笑，心说等的就是你这句话，“你小子还不算太傻，还知道心疼你爹妈。行了，别一副没精打采的，该干什么干什么去，事情交给我了。”

　　袁绍抬起头，感激的看了看方奕，“方哥……你可别冲动，暴力解决不了问题……”

　　“暴你个鬼啊，赶紧回家去吧！”方奕愣了一下才反应过来，刚才自己凶神恶煞的样子，这个年轻人竟然把自己想象成小氓流了，“记得把那个东西存银行，等罗生门上线找你。”

　　袁绍点点头，跟几人道了别，转身离开了网吧。也许是方奕的话给了他一些正能量，此时的袁绍看起来已经没那么消极了了。

　　“小蕾你怎么在这儿的？”看袁绍下了楼，方奕这才把目光投向了明眸皓齿的小蕾，见对方一副笑嘻嘻的样子，高兴地问道：“来比赛？”

　　“工作室组织我们来这儿练练战术，我是在楼下的酒吧休息呢，结果就发现你喽～”小蕾背着手，晃了晃自己的马尾辫，笑嘻嘻地说道，“刚才你们说的是真的么？那些人把游戏里的事情扯到现实里来了？”

　　“对啊，要早知道这样，我肯定不做他们的生意啊！”一旁的王大锤也一副义愤填膺的模样，说话的时候大肚腩在身前直晃悠。

　　方奕微微摇头，转过了身子，透过窗户看着楼下年轻人的背影，再次掏出了手机。

　　“喂，老汉么，我是方奕。”

　　“矮油？你还活着呢？这种大喜事当浮三大白啊。”

　　一个流里流气的声音从话筒里传了过来，话音里满满都是讽刺，显然对某人频繁地玩消失很是不满。

　　电话那头的正是方奕的老友，ID为潜行老汉的职业玩家，此人和方奕的性格大相反，极好热闹，但凡有什么活动和比赛，几乎每次都能见到潜行老汉的身影，甚至经常跑到一些业余的比赛里去凑热闹，是一个纯粹的捣乱分子。

　　不过这家伙讲义气是出了名的，家里也有背景，所以总体上来说，人缘还是相当不错的。

　　“咳咳，有件事儿需要你帮忙。”方奕早就习惯了被这些家伙揶揄，知道对方那张嘴厉害的紧，赶紧直奔主题：“我记得你以前提到过，你嫂子在教育局是个小领导？”

　　“是教育厅。”潜行老汉对方奕的记性很是不满，明明就是两年前说过的事儿，这么快就忘了。

　　“都差不多啦，我有个朋友在西海大学，我听说他们的系里的老师有盲目处罚学生的情况，而且很可能有徇私舞弊……”

　　电话另一头的潜行老汉没有出声，静静听着方奕说话，连一旁的小蕾和王大锤都被方奕的话惊的够呛，没想到方奕能从这件事儿扯出这么多东西来。

　　“……方奕，这可涉及到个别老师的品德问题。”待方奕说完，潜行老汉顿了顿才说道，语气里早没了之前的轻佻。

　　“呵呵，我也是猜的。”方奕嘿嘿一笑，不过语气里却没有一点儿开玩笑的意思，“一个老师没有证据的情况下，怎么可能平白无故地处罚一个学生呢？这里边涉及到龙牙……”

　　过了一会儿，方奕挂上了电话，这才回头看向了身边的两个人。

　　“方哥，你刚才说龙牙？你说的是那个龙牙？”小蕾是个资深职业玩家，听到方奕在电话里说的话之后，立刻敏感的抓住了其中的关键词。见方奕点了点头，女孩儿的小嘴儿也惊讶的张成了O型，看起来甚是可爱。

　　“龙牙怎么了，有什么问题？”王大锤久不上游戏，反应就有点儿迟钝，没明白方奕两个人在打什么哑谜。

　　方奕让两人都坐在桌子周围，自己则讲起了其中的缘由。

　　在游戏中，不论哪种巨龙都是费伦大陆食物链最顶端的存在，想要在成年巨龙身上采集材料，对现在的玩家根本不可能。（龙的年龄段从雏龙到太古龙共分为十二个阶段，成年巨龙的级别下限是40）

　　打不过巨龙，并不代表得不到巨龙的宝贝，运气好了碰到一具龙尸从而一夜暴富，那也有可能。

　　不过袁绍手里的龙牙并不在此列——恒定魔法，哪怕只是恒定一个最简单的缩物术、光亮术之类的法术，那也得是拉希德、奥罗这个等级的法师才有能力做出来的事儿。

　　再加上一颗成年黑龙的牙齿，加入这里边没有一个高级任务线方奕都觉得说不过去。

　　而且还有最重要的一点，根据官网上透露的为数不多的消息，药剂师在进阶宗师级别时有一个可选的任务，就是成功制造出用龙牙研磨而成的药粉，服用效果可以为玩家永久性增加10点腐蚀攻击抗性、20点生命值以及20点天生护甲（天生护甲无视破甲效果）。

　　退一万步说，就算这些消息都是谣传，准确性为0，那么龙牙肯定能做成武器吧？成年黑龙的龙牙能做出什么东西？

　　小蕾和方奕都清楚，只要舍的投入本钱，舍得投入时间，找到了宗师级别以上的铁匠，拿稀有暴石，乃至秘银、精金之类的东西往上砸，砸出个半神器的几率是相当大的——如果这个过程中你花了五十万，那这柄半神器绝对能让你的净收益达到两百万。

　　对于水晶拇指这样的工作室来说，有了一件半神器，就能围绕它重新打造一种战术，进而赢下比赛，提高知名度，接取更多的广告和冠名，在《神迹》里数亿万家面前亮出一个品牌，等等等等。

　　“我的天……那不是比我开网吧赚的多多了？”王大锤呆呆的听着方奕的话，口水都快要留下来了。

　　“赚钱的前提就是规模、就是知名度，现在游戏里连‘强肾大补团’，‘公主夜夜叫公会’都有了，竞争之激烈不下于现实中的商战啊～”方奕晃了晃脑袋，想到游戏里那些奇葩的冠名冒险团队和公会，后脊梁都有点儿发凉。

　　“主要是龙牙太少，现在游戏里好几亿玩家，龙牙却只有这一个，就凭这点，其中的利润还不够惊人么？”小蕾皱起了眉头，渐渐明白了方奕是什么意思，“你是说知道内情的人很可能把袁绍的老师拉进了这个利益团体……”

　　“只是猜测而已，我当然希望那些人是不知情的。”方奕说到这儿，又下意识的眯起了眼睛，“不过有两百万摆在面前，换我我也心动了。这种事不能不管啊……”

　　小蕾和王大锤作为游戏圈里的老玩家，都明白方奕是什么意思。虚拟世界号称第二世界，但还是跟现实世界有区别的——最大的区别就是，游戏里挂了还能复活，现实中呢？

　　因为游戏里的利益纠葛牵扯到现实中来，是所有的游戏玩家最反感的一件事，因为这样就突破了虚拟世界的底线。

　　当然，游戏里的友谊可以延伸到现实中，生活体会也可以让人更成熟，可要是心怀不轨谋财害命，就已经触及到方奕这样的职业玩家的底线了。

　　决不允许！



第365章 我练我练我练练练

　　方奕没有干涉某些学校内部事务的意思，再说方奕也没那个本事。只是有人把主意打到了老袁头儿的孙子身上，方奕总要略尽绵薄之力，毕竟出手帮一把只是一个电话的事。

　　之前在电话里，方奕已经跟罗列交待清楚了，拜托对方在喧水城里照顾一下袁绍，也不用隐瞒龙牙的真实价值，顺便看看这个年轻人的心性，如果是个有恒心有原则有天分的三有青年，倒也不妨培养他一下。

　　现实中自己这些职业玩家多只是斗升小民，可在游戏里却是强者为尊，想要仗势欺人的话，就得问问我手里的弯刀了！

　　由于游戏里的事情还没什么准信儿，方奕难得的清闲了一天，又带着小蕾到了附近比较有名的餐馆，吃了顿大餐。两个吃货要了一个火锅外加冷热酸甜各种小菜，最后双双把肚子吃的溜圆。

　　送走了小萝莉，方奕美美地睡了个午觉，这才又连接上了游戏。

　　熙熙攘攘的雪杉城中正是傍晚时分，此时的天气一派秋高气爽的模样，上了线的方奕深吸一口气，感觉空气中都泛着一股子香甜味儿。心里忍不住想到：虽然知道这是假的，可大脑模拟的信号却跟真实世界无异，比成天雾霾笼罩的城里可好得多了。

　　看了看好友列表，元青花并没有在线，想来寻找星彩晶的事情暂时还没有头绪。方奕的挠了挠头，心说闲着也是闲着，干脆去练练铁匠技能吧～

　　在国王矿坑埋头挖矿一个星期，方奕的银行空间早就被占的满满当当，而且无一例外全是优质品质以上的矿石。

　　大家都知道高品质矿石的价位要比普通矿石高出很多，可为什么会高这么多呢？因为矿石的品质越高，锻造成品的耐久值上限和属性也就越高，而与此同时，如果铁匠花费同样的时间打造出更好的装备，技能熟练度自然也就上涨的更多了。

　　在游戏里，每个玩家所能支配的时间都是一样的，那么效率的高低就成了玩家之间分出高下的重要因素。

　　方奕向德鲁伊卫兵询问了一下位置，跑步到银行，把补给品放进银行的栏位，背包里则装满了矿石，然后直奔城里的铁匠铺。

　　玩家在花费技能点学习了专业技能后，理论上就进入了“自生自灭”的阶段。因为NPC铁匠能交给玩家的配方和图纸非常有限，绝大部分都要玩家们去市场收购，或者干脆自己去野外和副本刷图纸。

　　玩家所需要做的，只是在熟练度封顶时到对应的NPC铁匠那儿接取进阶任务即可。

　　可众多的玩家们却还是对铁匠铺这个地方趋之若鹜，因为万一哪天走了狗屎运，被某个铁匠收为徒弟，得到观摩人家工作的机会，玩家自己那点儿苦逼的熟练度上涨速度就立刻会水涨船高，远远地把其他玩家甩在后边。

　　所以当方奕来到雪杉城最大的“红龙之心”铁匠铺的时候，看见满屋子的摩肩擦踵的人群时，恍然产生了一种错觉，以为自己走进来的不是铁匠铺，而是哪个生意火爆的澡堂子……

　　按理说每个玩家都能申请到自己的专属操作室，类似于小型次元空间，里边有练习铁匠技能所需的一切工具。

　　可是在那里边儿干活是安静了，铁匠铺的老板却看不到啊！人家怎么可能收你为徒呢？所以，偌大的一个铁匠铺里，十几个火炉和铁砧全都被围的水泄不通，看样子竟然还得排队！

　　我靠，有没有搞错……方奕无语地看着人满为患的铁匠铺，心说这种小概率事件触发几率那么低，有必要这么疯狂么……

　　方奕摇摇头，直接点开了铁匠铺里的菜单，花了十个金币选择了小型练习房，一秒钟之后，人已经进入了一个十尺见方的小房间。

　　你们去争吧～反正我的魅力值不达标，人家NPC是决计不可能看上我的——方奕心里默默的碎碎念，迈步走到了熔炉前边，开始了冲技能之旅。

　　游戏里的锻造当然比现实里简单多了，玩家只要把适量的原料扔进熔炉，静待矿石变成灼热的液态金属，然后把液体倒入对应的模具中，待铁水稍稍成型，就可以开始重复的锻打，过程中可以加入一些宝石啊，兽皮之类的东西，打造你心目中的武器或者盔甲。

　　只是玩家们虽然有各自的审美观，但把原材变成一个成型的产品，光是有审美观可远远不够，所以系统会里辅助系统，会把这些原材料变成玩家心目中的模样。

　　而专业技能的等级和熟练度，除了限制玩家所学图纸的等级，另外就是决定这个过程的成功率了。现在要是把袁绍手里的那根龙牙给方奕来打造，方奕肯定是宁死不从——把价值百万的材料毁在自己手里，睡觉都得做噩梦啊……

　　作为一个纯粹的新手，方奕也只能从头开始，把几块极品的铁矿石熔掉，打造成了一把伤害1-2的白板匕首。看着手里卖相不佳的匕首，方奕自己都觉得自己有点儿败家。

　　不过成就还是挺可观的，方奕看看进度条，获得的熟练度应该是用普通矿石时的三倍。

　　嗯～方奕暗自点点头，随手把白板匕首扔进背包，又开始锻造下一把。有很多新人可能为了图新鲜，在初期往往会把大部分叫得上名字的装备尝试一遍，方奕知道，那样做的效率其实相当低。

　　玩家的动作熟练与否对成功率的影响很小，可却能实打实的影响整个锻造的时间啊！这次打造匕首，下次又换了弯刀，效率怎么可能提升呢？

　　所以方奕早就决定，在初期就一门儿心地打造一种武器——匕首。

　　※※※

　　喧水城的规模比西门港还要大不少，是深水城以东，埃诺奥克沙漠以西这一片广阔地区上最大的主城之一。

　　它北邻至高森林（面积是巨龙海岸五倍以上的一片无比广阔的神秘林地），南接至高荒原。沿着它旁边的光耀河一路西行，就能到达费伦世界中最著名的剑湾，沿着海岸南下或者北上，就分别能到达博德之门和深水城。

　　在古代，喧水城本来是精灵居住的城市，所以知道现在，城市还保留着精灵们最喜欢的风格——没有任何修饰的原木构成了大部分建筑的主体，到了夏天，绿色就会成为这个城市的主色调。

　　袁绍也不知道自己走了什么狗屎运，明明是在X市创建的人物，竟然被系统分配到了喧水城这个遍地黄金的主城里。相比于方奕所在的巨龙海岸，这里无疑是个任务机会多得多，资源更要丰富的多的地方了。

　　袁绍游侠角色的ID就是他自己的名字，现在已经20级了，升至21级的经验早就已经存满，只是进阶任务还没完成，就一直卡在了现在这个等级。

　　看着手里毫不显眼的龙牙，袁绍的心里着实五味陈杂：这批僵尸的爪子是我真正意义上的第一桶金，钱不多，可对头一次在游戏里赚钱的自己来说真的是意义非凡。

　　如果没有这些麻烦事，那就更好了……

　　唉……袁绍摇摇头，把手里的泛着青光的牙齿扔进了银行，然后穿过通体由亮白色条石砌筑的银行大门，来到了门前的广场上。

　　希望方哥别干什么冲动的事才好……袁绍茫然地扫视着广场上来来往往的大群玩家，想起了爷爷曾跟自己说过的“年轻时候的方哥”，不由有点儿担心。

　　“小鬼，想什么呢？”

　　袁绍正站在大门旁边出神，旁边突然传来了一个洪亮的声音。袁绍赶紧扭过头，愣了愣，才发现了自己视野下方的玩家。

　　“大神你好！”袁绍一看到面前的矮人，立马露出了局促的表情，紧张的挠了挠后脑勺。

　　罗生门，也就是现实中的罗列，抬头看了看眼前的精灵游侠，作为矮人明明比精灵要矮上两个脑袋的高度，可罗列的气势就像是个巨人，周围的明眼人一看，就立刻能分辨出谁是游戏里的老鸟，谁是菜鸟。

　　罗列选的职业是矮人战士，进阶职业则是武器大师。不过跟方奕认识的蛮锤不一样，罗列虽然也是单手锤+盾牌，但属性和技能走的都是输出路线，盾牌对于罗列来说，更多意义上是个进攻的工具。

　　此时的罗列满心的气愤：方奕这家伙，给自己弄个这么大的麻烦，让自己罩着这个小子，难道自己不用练级打宝么？

　　最关键的是，这货身上带着一个价值连城的宝贝，自己却只能眼睁睁的看着……这尼玛感觉太难受了。

　　方奕之前也说了，让自己帮袁绍手里的东西找个买家，要想解决麻烦，最快最彻底的就是这个方法了。

　　罗列当然认识不少大买家，这倒不是问题，主要是龙牙这东西属于游戏后期的材料，就算不考虑龙牙上的魔法封印，现在找个NPC把龙牙造成武器，可装备要求呢？四十多级的武器谁能用啊……

　　罗列正在心里转着小心思，一直畏畏缩缩没有出声的袁绍在这时开口说了话，只是话的内容让罗列有点儿吃惊。

　　“大神，我想把这个龙牙留下，不卖了。”



第366章 小小铁匠

　　“留下？你知道这玩意儿值多少钱么？”

　　此时两人已经来到了一处酒馆，找了个靠窗的位置坐下。罗列的矮人战士瞪着两只铃铛眼，满脸的恨铁不成钢，“卖了它能换回多少资源你知道么？有多少土豪会为之疯狂你知道么？……”

　　“我……我知道。”袁绍低着头，好像在自言自语一样，“即使这次学校没给我处分，我也决定了。既然在游戏里有机会，为什么不做出一番事业来，让我的家人看看，我能靠自己的双手养活自己……”

　　袁绍说话的声音越来越大，比袁绍大了将近十岁的罗列静静地听着，是不是挠挠自己蓬松的大胡子，凝着眼神儿不知道在想什么。

　　“何况这颗龙牙肯定涉及到什么高级任务了吧？为什么我不能做这个任务？”袁绍说到这儿，两眼冒光地看着面前的矮人战士，整个人又突然有了精神，“难道我就不能去发现一个宝藏！？”

　　“切，宝藏要是那么好发现，为什么现在游戏里只有一个？”袁绍的初生牛犊不怕虎的气质让罗列嗤笑了一声，“价值近百万的魔法物品，你当游戏公司都是傻子？”

　　不过罗列心里其实也挺动心的，如果这里边真的有隐藏剧情，光是龙牙这个触发任务的物品就不得了啊，说不定比方奕之前发现的巫妖之王的宝藏还要高级呢！

　　“你放心吧，既然方奕已经说了要帮你，你要是还受处分，那他也就没脸跟我们混了。”罗生门看着明显有些惴惴不安的小伙子，笑着说道。职业圈里不乏一些“二世祖”，方奕认识的这种人可不少。

　　两人正在说着话，都没注意从大街一头走来了几个玩家，大大咧咧地走到了两人面前。

　　罗列正给袁绍解释龙牙潜在的价值，却发现眼前的阳光一暗，窗户里的阳光已经被人挡住了，几个面色不善的玩家已经围拢在两人所在的小木桌前，挑事儿的意图相当明显。

　　“不相干的走开，一会儿误伤了可别哭爹喊娘的。”

　　为首的长脸战士斜眼打量着冷着脸的袁绍，话里话外的意思却是冲着罗列来的，看样子是找袁绍麻烦的。

　　啧啧，少见啊～

　　罗列下意识地摸摸肚子，入手的是板甲上传来的冰凉的触感：自打罗生门这个ID成名之后，来找自己的都是一些慕名过来挑战的职业玩家，亦或是觊觎自己装备伺机偷袭的小人。

　　这种寻衅打架的场面有多久没见到了？

　　为首的战士正是袁绍的朋友，之前方奕在网吧见过的那个长脸男。在夺回龙牙的打算落空后，长脸男也猜到袁绍可能已经知道了龙牙的真实价值，所以干脆撕破了脸皮，直接找上了袁绍。

　　想起那人允诺的六十万金币，长脸男的心里就是一阵火热。

　　“袁绍，既然你他妈的给脸不要脸，也就别怪老子不讲情面。今后这喧水城再没有你小子的容身之地！以后见你一次挂你一次，知道你零级为止！……”

　　“十级就不会掉经验了。”

　　冷着脸的袁绍突然站了起来，面无表情地看着对面熟悉又陌生的朋友，“况且以你的技术，还是别拿出来丢人现眼了。”

　　“你……草，有本事现在就到城门去，生死决斗！”长脸男的鼻子几乎都贴到了方奕的脸上，吐沫横飞的嚷嚷道：“输了的人……”

　　“输了的人，掉的装备可不许拿回去。”

　　笑嘻嘻的罗列不知什么时候站到了椅子上，哈哈一笑，“蛤蛤，就这么决定了！”

　　长脸男愣了愣，心里就是一惊，不过仔细打量了一下这个脸上长满毛发的矮人，确定了对方不是那个高手，这才暗自舒了一口气。

　　娘的，也不知道袁绍从哪儿找来的那种高手，连王华都被教训了一顿，老子就不信，袁绍你难道能住在职业战队的大院里？

　　※※※

　　匕首再一次被放进了冷水槽里，通红的匕首立刻滋滋作响，灼热金属上的热量由里到外水里，再散发到空中，引出了一蓬白色的水蒸气。

　　方奕一脸紧张的神色，目不转睛地盯着被铁钳紧紧夹住的匕首。待烟雾散尽，匕首的属性映入眼帘，方奕这才长舒一口气，露出了满意的笑容。

　　呼～～真不容易啊……

　　两个多小时重复不断的练习，加上高品质矿石的加成，方奕终于打造出了人生中第一把蓝色的武器。虽然伤害只有区区的5-6，装备等级也只有2级，可这毕竟是个好的开始不是么？

　　将近两个小时，方奕只是机械的重复整个锻造武器的过程，无聊是肯定的，也是每个职业玩家都必须经历的。要想人前显贵，就得人后受罪啊～

　　又过了一会儿，见背包里的矿石消耗的差不多了，方奕这才伸了个懒腰站了起来：去拿材料！这几天好不容易有时间，怎么也得把新手这个门槛儿迈过去才行！

　　离开了小房间，方奕感觉身上一凉，习惯了房间里熔炉温度的皮肤上立刻起了一层鸡皮疙瘩，让方奕感觉一阵不适应。

　　“那个谁，系头带的那个，你过来！”

　　方奕裹紧了斗篷，正要穿过拥挤的人群到铁匠铺的门口去，人群中却突然传出了一个浑厚的声音，紧跟着玩家们就齐刷刷的回头，看向了方奕。

　　嗯？

　　左右看了看，方奕有点儿没明白是什么情况，直到人群闪开了一条路，坐在屋子里最大的铁毡旁边的那个人类大汉又喊了一声，“喂！说你呢，快过来！”

　　方奕指了指自己的鼻子，确认铁匠师傅是在叫自己，心里一喜，小心脏立马咚咚地跳了起来，赶紧紧走几步，给了铁匠大叔一个自认为灿烂的笑容：“大师，您有什么事？”

　　眼前的这位铁匠是个五十来岁的人类大叔，没有一根头发的脑瓜顶锃明唰亮，一身壮硕的腱子肉更是爆发感十足，正是红龙之心铁匠铺的老板兼首席铁匠，奎托斯。

　　能在高手如云的雪杉城开着这么大规模的一个铁匠铺，奎托斯的手艺当然毋庸置疑。据说这位达到宗师级别已经好多年了，是雪杉城进阶大宗师希望最大的铁匠宗师。

　　如果不是星暮城赶往这里的路途太过遥远，方奕绝对会让老魔几人把那些珍惜的材料带到这儿来加工。

　　此时的奎托斯把手里的大号铁锤竖在铁砧上，上下打量了方奕几眼，“嗯，还不错，年轻人，你有兴趣成为我的学徒么？”

　　嗯！？

　　方奕眉毛一挑，还没来得及说话，围在周围的玩家却先一步炸开了窝，叽里哇啦的嘈杂声把方奕吓了一大跳。

　　“大师！我都在这儿等了三天了！你不是说我最有希望的么！”

　　“我靠，我都在这儿用了三百多份矿石了，为什么不是我！”

　　……

　　奎托斯眉头微皱，大手一挥，几个高声呼喝的玩家身上立刻白光微闪，下一秒就已经消失在了空气中。

　　周围的人们齐齐一愣，都没想到这个看起来五大三粗的奎托斯还有这一手传送魔法，屋子里顷刻间就安静下来，奎托斯则好像余怒未消一样，从凳子上站了起来，“今天铁匠铺的营业到此为止，都走吧！”

　　此时的方奕却激动难耐，要不是顾忌周围玩家的“感受”，早就哈哈大笑出来了。这哪里是什么传送魔法，明明就是店铺主人的高级权限嘛～

　　至于为什么自己会凭空中头奖，方奕倒还没猜到，不过这些NPC不会平白无故地骗人，看来自己这个铁匠学徒是当定喽～

　　奎托斯开始赶人，玩家们虽然不情不愿，却也不敢硬来。就算不怕奎托斯这个肌肉男，门外街上那些守卫的大砍刀可也不是吃素的。玩家们只能把好奇、怨恨和嫉妒的表情一一留在方奕身上，然后恋恋不舍地走出了铁匠铺的大门。

　　“呱噪，现在的冒险者们素质是越来越低了。”

　　奎托斯嘟囔了一句，扭头看了看一脸贱笑的人类刺客，“怎么样，考虑好了么？”

　　“这个……我当然非常愿意成为您的学徒啦～”方奕的眼珠转了转，心说天上掉的这个馅儿饼有点儿沉，我可得悠着点儿，“不过我能请问一下，您为什么会挑中我呢？我的锻造技术可是出奇的低啊……”

　　“切，低有什么要紧，我不是也从学徒开始学习的么？”奎托斯对于方奕的“妄自菲薄”很是不屑，摸了摸自己的光头说道，“重要的是潜力，潜力你懂么？”

　　见方奕做出了一副洗耳恭听的模样，奎托斯从旁边的铁砧上拿起一把半成品的长剑，朝方奕晃了晃，“有的人只能打造出普通的刀剑，有的人却注定要创造出传说中的武器和护甲。你刚才进来的时候还是个新手，现在不到三个小时，就已经是铁匠3级了，这就是潜力。”

　　方奕听了奎托斯的解释，顿时有些哭笑不得：毛的潜力啊，那是哥哥我舍得用材料，这三个小时我已经消耗了价值不下两千金币的矿石了！不过……

　　“您能看得到别人的技能等级？”方奕抓住了奎托斯话里的重点，像发现了新大陆一样，瞪大了眼睛急切地问道。



第367章 奎爷

　　“你以为宗师的称号是白得的么？”

　　奎托斯一脸的倨傲，让自觉无知的方奕很是羞愧了一番，从来没有专门练过生活技能的方奕哪里知道，高级称号还有这种功能。

　　就是不知道玩家有没有……方奕心说要是玩家彼此能看到生活技能的称号，那些身背大师称号的玩家必然会有一览众山小的感觉，到时候肯定倍儿爽吧～

　　“那还有什么可说的，我肯定要拜您为师啊～”

　　方奕嘻嘻一笑，立马朝面前的光头壮男躬身说道。对于自己这点儿半残魅力来说，这种触发剧情的机会比之打小怪爆紫装的概率也高不了多少，实属难得。

　　在奎托斯点头的同时，悦耳的系统提示也适时响了起来。

　　“恭喜您，成功成为红龙之心铁匠铺的第二百五十个初级学徒，可向奎托斯大师学习相关技能和图纸，并获准观摩奎托斯大师的锻造手艺。”

　　“大师奎托斯对你的好感度+1”

　　听到系统提示的方奕不由有点儿发虚，这位铁匠大师竟然收过二百四十五个徒弟？看着铁匠铺里的情况，那些前辈们难道都出师了不成？

　　至于好感度，方奕倒没什么意外的。跟声望值一样，好感度的获得速度也和玩家的魅力有关系，方奕根本没指望自己能到达那个友善级别的75点好感度。

　　“好了，别浪费时间，赶紧开始工作吧。”还没待方奕跟这位套套近乎，奎托斯就大手一挥，就要把方奕赶到一旁的熔炉旁边，“要想有所成就，就要珍惜没一点时间！”

　　“是是是，我先去收集点儿材料，马上就回来。”方奕连连点头，也看出来这位大师是个急脾气，跟对方说了一声，立刻出门直奔银行。

　　小跑着走在大街上，方奕心里也开始盘算起来。既然有这种机会，那之前的计划就得改改了，再继续闷头冲技能，连方奕自己都会感觉有点儿暴殄天物。

　　再次从银行里取出一背包的矿石，方奕不做停留原路返回，却在快要到达红龙之心门口的时候遇到了点儿意外。

　　“朋友，耽误你点儿时间，能借一步说话么？”

　　一个面带微笑的战士玩家拦在了方奕前面，并没做什么有敌意的动作，只是抬手做了个请的手势。

　　“嘿嘿，真是不巧，我有点儿急事儿。”方奕抬手指了指几步之外的铁匠铺，那意思很清楚——我没时间。

　　人类战士面色不变，依旧挡在方奕身前。只是对方脸上依旧带着和煦的笑容，让方奕也不好直接翻脸，“有事儿就直接说吧，我不喜欢拐弯抹角的。”

　　“好！我也是一样。”人类战士拍了拍手掌，示意自己身边的几个队友退开，自己则来到了方奕近前，低声说道，“朋友，我知道你刚才获得了红龙之心的学徒身份，你把它转让给我，五千金币，如何？”

　　“五千？不好意思，不行。”方奕把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，几乎没有考虑就换以前还有可能，现在我正想让铁匠技能快速升级呢，就算你倒霉吧。

　　因为现在几人正站在雪杉城的大街上，所以方奕现在即使是满负荷状态根本跑不动，却不担心对方会当着卫兵的面出手阻拦，所以迈步绕开人类战士，径直朝前面走过去。

　　“哎，朋友，等一下，这里边的事情你可能不太清楚。”

　　人类战士快走两步，轻易就赶上了“步履维艰”的方奕，不过手上立刻就做了个抱歉的手势，笑着说道，“我可完全是好心，这红龙之心的学徒可不太好当的。”

　　方奕心里火急火燎的，心说自己要是耽误的时间太长，那个急脾气的奎托斯再一生气，这唯一的一点好感度再因为这种小事直接蒸发掉，那可真就是倒霉透了。

　　不过这战士话里有话，成功的勾起了方奕的兴趣——自己初来乍到，对雪杉城并不熟悉，再联想到自己那二百多个师兄，方奕心里一动，便停下脚步，看着对方做出了洗耳恭听的表情。

　　见方奕对自己的话说动，人类战士咧嘴一笑，和方奕来到路边，这才解释起了其中的缘由。

　　原来这个奎托斯是雪杉城里出名的‘变态’，凡是被他收为学徒的人，都必须经过严格的考验。开始倒还没什么，无非就是要求玩家花费大量的时间在锻造上，如果达不到他的满意，轻则降低好感，重则直接解除玩家的学徒称号。

　　而一旦玩家的铁匠熟练度达到5级，可以接取晋升专业铁匠的任务时，玩家的噩梦就来了。

　　和其他的进阶任务一样，奎托斯会给予玩家一个打造紫色物品的任务，可这个任务竟然是有时间限制的！

　　根据奎托斯对玩家的好感度不同，时间从一个小时到四个小时不等，这就有点儿坑爹了。就算你有打造所需要的全部材料，可打造紫色装备，尤其是第一次，成功的几率自然可想而知，时间限制也就在无形中又把难度增加了一个档次。

　　而且，任务完成了自然没的说，完不成的话竟然会有生命危险！——玩家在奎托斯这里借用的材料和高级工具越多，进阶失败后被铁匠大师秒杀的概率也就越大。

　　由于奎托斯名声在外，慕名而来的玩家不计其数。那些有幸成为学徒的人无一例外，全都经历了这种噩梦。有好事的玩家就把自己被“师傅”秒杀的demo传到了论坛上。

　　肌肉虬结的奎托斯使用的是两把重剑，demo中只能看到寒光一闪，玩家的大好头颅就冲天而起，而当事人爆料的伤害值更是耸人听闻，让一种看客齐呼不可能！

　　自从这个事情被人们所熟知后，奎托斯就被玩家们亲切的称为“奎爷”，是自奎尼托斯之下，玩家们公认的雪杉城2号实力任务，甚至由于两者名字相近，还一度传说这俩人是亲兄弟。

　　“所以啊，与其冒险在这里当学徒，还不如安安静静地自己练习。”人类战士绘声绘色的描述了一番奎爷的恐怖传奇，言语间蛊惑之意十足，“毕竟现在专业铁匠也不是什么稀罕货了，论坛上的攻略多得是，没必要冒生命危险跟着他不是……”

　　方奕摸着下巴，一边听着人类战士的描述，眼神则在对面几个玩家之间来回巡视。

　　妹的，这个光头佬这么牛逼？方奕心里纳罕，第一个想起来的倒不是奎尼托斯，而是星暮城的那个刺客导师雷索——同是光头肌肉男，难道这是游戏系统的一个隐藏彩蛋么？

　　“哈，我还是第一次听说这事儿，谢谢各位了。”方奕脑子转了几个弯儿，不由咧嘴笑了起来，“不过有件事儿我还是不明白啊，既然奎爷这么恐怖，那为什么想在这里谋个学徒职位的人还这么多呢？刚才那人满为患的场面总不是我的幻觉吧～”

　　人类战士和自己的同伴对视一眼，心知眼前这个刺客不好糊弄，犹豫了一下之后才说道，“这个……当然也是有原因的。奎托斯是出了名的大方，自己学徒练习锻造所需要材料他基本都能提供一些。”

　　“没了？”方奕挑眉看着对方，心说你们还跟老子耍心眼儿。铁匠技能练到5级需要的材料确实不少，可为了这点儿材料，值得冒生命危险么？

　　“我们该说的都说了，这个学徒不好当是出了名的，你也可以去打听打听。”战士还没开口，一旁和战士一起的侏儒法师却不耐烦的开了口。

　　“我们有专业的铁匠，根本不担心会进阶失败，而你又可以规避风险，至于价钱我们可以再提一些，这种双赢的事情还有什么可考虑的？”

　　“你们怎么知道我就肯定会进阶失败呢？”

　　方奕面带微笑，朝几人做了个再见的手势，“我最喜欢有挑战性的工作了，你们还找其他人商量商量吧，拜拜了您呐～”

　　绕过脸色不愉的几个玩家，方奕打开消息管理器，给掘地武士发了个信息。红龙之心铁匠铺的事儿断不会简单，肯定还有其他内情，还是问问业内人士吧。

　　等待掘地武士回话的空当，方奕已经在铁匠铺里摆开了架势，继续打造起自己的匕首来。

　　听了刚才那个人类战士的描述，方奕再见到奎爷时，心里的感觉那就大不一样了。那浑身爆炸般的虬结肌肉，锃亮的脑瓜顶，犀利的鹰钩鼻，还有时刻都顺应地心引力朝下耷拉着的嘴角，再方奕心里依然成为了一个隐藏在市井里的大高手，抡起铁锤来都好像更有劲儿了。

　　成为学徒的最大优势就是可以观摩NPC的工作，在自己练习的同时，仔细的观摩可以额外增加技能的熟练度，而且观摩对象和玩家的水平差距越大，这种效果就越明显。

　　所以方奕没有进到练习空间里，而是坐在了奎爷身边，掏出矿石开始了枯燥的冲技能的过程。



第368章 旅游团

　　方奕反复捶打着手里的匕首，待达到了自己满意的外形，这才淬火冷却，又一把崭新的精良品质的匕首诞生了——也许今天的幸运值不是负数？方奕自嘲的笑了笑，心说这成功率，老子心里都有点儿发虚了。

　　这种小极品扔到拍卖行，用不了几分钟肯定就会被买走。《神迹》庞大的世界和数以亿计的剧情、任务线不断吸引着新生玩家，有了这些初期的“神兵利器”，现在的新手们练级可比方奕那时候要容易多了。

　　红龙之心的名气真不是盖的，方奕在铁匠铺里坐了不过半个小时，前前后后走进来修理装备的玩家就不下二十多人。

　　高级的铁匠可以把玩家的装备修复如初，相对的，不入流的铁匠就可能让你欲哭无泪。为了图便宜而找新手铁匠，结果倒霉催的，紫色武器的耐久上限凭空降了几点儿，这种事情也点儿也不新鲜。

　　来来往往的玩家无一例外，都把好奇的目光投在了坐在奎托斯旁边的人类刺客身上。

　　方奕的脸皮有多厚，当年当着数百位玩家的面爆了几个美女玩家的菊花，在一片群情激奋中捡起装备逃出了生天，即使被骂成杀女人的流氓，方奕的眼皮也没眨一下。

　　两耳不闻身边事，身怀一颗铁匠心。正在方奕埋头苦干，进入了一种专心致志的状态时，消息管理器的“滴滴”声却在这时候响了起来。

　　“增加奎托斯的好感度，可以让铁匠熟练度的提升速度按比例增加。”

　　方奕看到掘地武士发来的信息，俩眼立刻就直了：增加速度？

　　掘地武士在信息中说的明白，这位奎托斯大师可是个猛人，整个雪杉城的高级铁匠没一个不认识他的。这种人就差在脸上写着“我这有剧情！”了，自然免不了被无孔不入的玩家深挖一番，最后还真被他们找出了一些窍门儿。

　　雪杉城外有一种特殊的植物，叫做阴魂草。只要给奎托斯带来这种植物的果实，就能提高好感度，根据魅力值不同，一般一个果实就能提高一点好感度，而每一点儿好感度都可以提高1%的熟练度提升速度。

　　这个提升的上限就是75点。只是很少有玩家敢于尝试，因为你跟奎托斯的好感度越高，奎爷对你就越“严厉”，进阶任务的时间限制也就越紧，好感度太高无疑是自寻烦恼。

　　霸气的奎爷啊……

　　方奕晃了晃脑袋，立刻站起身，“奎托斯先生，我有点儿要出去一下，您看……”

　　“快去快回。”奎托斯言简意赅，连头都没抬一下。方奕赶紧跟跟奎托斯告别直奔城外。

　　这么好的机会自然不能放过，银行里还有满满当当的一堆材料，况且方奕对自己的手艺有信心，高级了不敢说，专业级别以下的图纸和配方方奕还是见过那么几百种的。

　　今时不同往日，专业级别这个坎儿早已不像左手折叠椅那时候那么高不可攀，论坛上关于生活技能的攻略多如牛毛，玩家们的实力和眼界也马上就要进入另一个层次了。

　　对于雪杉城周围的地形，方奕早就在论坛上查了个清清楚楚。阴魂草所在的绿之环小镇就在雪杉城的东南，在地图上被若干片丛林环绕，紧靠着宽阔的杉木河的风平浪静的小城镇。

　　雪杉城并没有直接挨着坠星海，而是在杉木河入海口稍微上游一点儿的地方，每天早晚涨潮的时候，倒灌的海水就会涌入杉木河的河道，却刚刚好到达雪杉城港口的最高处，从城里看去，就像城边凭空出现了一大片湖水一样。

　　这样的好处便是，雪杉城的商船可以很容易的避开坠星海上变幻无常的天气，也不用担心会被海浪摧毁。最关键的是，坠星海上的海盗很难窥探到港口内部，因为杉木河的河口上永远有战船巡逻，除非海盗们想直接和奎尼托斯翻脸，否则就只能乖乖的守在坠星海上等着。

　　看着不远处的绿之环小镇，方奕伸手摁了摁季风硕大的脑袋，迈步走向了镇子周围的丛林。

　　方奕倒是想过直接去买一些阴魂草，奈何到银行一看，连阴魂草的影子都没看到，把方奕看的一阵纳闷儿——按照现在游戏里的玩家基数，常见的那些材料在拍卖行里找不着才真的是稀奇。

　　到论坛上一查，方奕这才知道阴魂草有点儿特殊，作为一种高级炼金材料，它被人从生存的土壤中采集出来后，药效只能存留三个小时左右，三个小时之后，不论是阴魂草的果实还是枝叶，都会变成普通的路边野草。

　　所以从绿之环回到主城后，大家多会直接把东西交给奎托斯，亦或是做成药剂，没人会傻到把东西放进拍卖行等药效流失。

　　可看到这个消息，方奕的第一反应却是兴奋！无他，自己有次元袋啊！这件奇物装备能阻止食物腐坏，是不是也应该能阻止药性流失呢？

　　方奕大大方方地钻进绿之环附近的丛林中，几乎是用爬的动作在前进。论坛上可以查到阴魂草的外形特征和图鉴，可在方奕看来，这些乱七八糟的植物和草药长的都一个模样，难道要自己去给地上的、灌木丛里的每棵小草都数数叶片么？

　　药剂师都有采药技能，系统会有辅助系统来帮玩家识别各种植物，一向珍惜技能点数的方奕当然就没这个福利了。

　　唉……先找到一棵，让后让季风闻闻味道，之后的就好办了。想到这儿，方奕扭头看看正在草地上打滚儿撒欢的季风，突然又有些怀疑自己的计划——这个吃货真能闻出草药味儿么……

　　方奕的大脑袋扎在灌木丛里，仔细搜索自己的目标，只有一个屁股露在外边儿，一旁的季风也有模有样的学了起来，偌大的屁股上毛茸茸的尾巴晃来晃去，看起来乐在其中。

　　“嘀嘀嘀～”

　　方奕正在跟一堆长的一模一样的植物较劲，消息管理器却在这时候响了起来。方奕瞄了瞄虚拟光屏上的消息：元青花发过来的？

　　“方块，我看到你也在绿之环附近，方便么？”

　　哎呦我靠……

　　方奕一拍脑袋，这才发现自己当时加女精灵为好友的时候，忘记设置对对方隐藏位置了……

　　游戏里可以通过位置一栏确定好友的位置，方奕一般都是把这种功能关闭的。当时在地下情况紧急，一时疏忽竟然把这东西给忘了。方奕想把功能关闭，想了想又没动，心说开始的时候不设，现在再弄，不是明摆着让人家尴尬么？

　　算了，干嘛老是这么小心翼翼的～方奕给元青花回了信息，晒然一笑，以为谁都把你当个宝呢～

　　没过一会儿，元青花清亮的嗓音就传了过来，“哈，真巧啊，方块你在这儿干嘛？”

　　“找阴魂草呢，眼都快瞎了。”听到女精灵的声音，方奕就知道离对方不太远，心说元青花来这儿的时间怎么也比自己长，问问她好了。

　　“我在带一个旅游团，不过这附近好像有一群高级怪物游荡过来了，挺惊险的……不过我里面有药剂师，你过来当我们的保镖，让他们帮忙怎么样？”

　　旅游团？这个美女还真是有闲情逸致啊，放着黄金联盟的一线队伍不参加，来这儿赚钱来了？

　　当然，方奕总是下意识地把每个人想成职业玩家～

　　“好吧，告诉我坐标和地形，我过去找你们。”方奕瞪了一眼正在地上打滚儿卖萌的季风，无语地说道。

　　※※※

　　“好了，我们真是走运。”元青花长舒了一口气，扭头朝身后的队友们说道，“有个高手在附近，一会儿就到了。”

　　“高手？几个人？”人群中立马有人问道，语气间颇为焦急。

　　“就一个，不过是个顶尖斥候，让他带我们去肯定没问题的。”女精灵露出一个灿烂的笑容，朝身后的队伍招了招手，“大家在这儿休息一下，等一会儿。”

　　“这还真是刺激啊，没想到这游戏做的这么真实。”人群中一个头发有些斑白的老者笑呵呵地说道，看起来没有丝毫紧张的模样，“刚才那些狼群也做的很真实啊，不只是外形，连那股气息也很像。”

　　“嘻嘻，当然啦，《神迹》的卖点不就是这个么？”元青花把队员安排在四周，听到老者的话不由嫣然一笑，“不过那些凶暴狼虽然做的真实，要是让您碰上危险，我们这些保镖可就不太称职了……”

　　说到这儿，元青花的话音却突然一顿，霍然转过脑袋，盯住了队伍前方的灌木丛。

　　“有敌人，正前方！”

　　元青花清亮的声音在丛林中蓦然响起，但紧跟在后边的却不是同伴的应和，而是一声低沉的嘶鸣。一个庞大的黑影从密林中猛然窜出，泰山压顶般的气势和粗重的鼻息声让在场的玩家一窒，一时间空气中竟然静的可怕，人们的目光都下意识地集中到了眼前的巨怪身上。



第369章 高山半人马

　　绿之环所在的河岸很特殊，如果从空中俯瞰的话，就像它的名字一样，青黄交接的丛林似乎是被一股无形的力量特意修饰过一遍，一个个巨大的彼此嵌套的环形空地层层朝外扩散，把镇子围在了中间。

　　这个圆形的范围之大，把一部分杉木河都包裹在其中，中心位置就是绿之环小镇。不过长时间在这里的练级的玩家都清楚，绿之环的特殊还不止于此——至少四个不同等级的练级地图相会于此，把这里变成了一个奇特又危险的地方。

　　所以绿之环名义上只是个十四级左右的练级地图，可丛林中窜出一些十八九级的高级怪一点儿不新鲜，这也是元青花几个人来承担保镖工作的原因。

　　但是女精灵还是低估了这里的混乱程度，就像现在。

　　“是人马！结阵！盗贼去保护队尾！”

　　保镖队伍的队长是个矮人战士，在开始的惊诧过后，赶紧大声喊了起来，指挥着队友们摆好队形。

　　被围在中间的雇主们反倒没什么胆怯的模样，多数人都使劲儿伸着脖子朝前张望，纷纷摆出了拍摄demo的姿势，对于这些低级的休闲玩家来说，这种“大块头儿”的怪物可是难得一见，估计足够成为今后很长一段时间的谈资了。

　　从灌木丛中一跃而出的正是一只高大的人马，棕黄色油亮的皮毛覆盖着人马的下半截儿躯干，上半身则是一个健壮的人类男子形象，披肩的乱发随意的搭在背后，手上擎着的大号钢铁长矛在阳光之下熠熠生辉，闪烁着慑人的寒光。

　　人马并没有立刻发起攻击，而是一边打着响鼻，一边眯眼观察着眼前这群小不点儿，虬结的肌肉和胸前随风飘动的胸毛构筑出一幅彪悍的画面，在秋风萧瑟的树林中有种别样的粗狂之美。

　　“二十一级的人马战士。”元青花无声地进入潜行状态，稍微靠近一些对人马扔了个探查术，立刻在队伍频道里发了信息，“普通的，上么？”

　　“擦，吓我一跳……二十一级而已，我自己就能搞定了。”另一个人类盗贼轻松地说道，眼神装作不经意瞄了一眼蹲在自己前边的女精灵，紧绷的臀部线条让盗贼下意识的咽了一口口水。

　　“骑士上前，法师和牧师跟上，速战速决。”队伍的队长想了想，很快下了命令。

　　其实如果没有这些毫无自卫能力的老板，这个孤军深入的人马在几人眼里只是一堆经验，人类战士自认为这个决定已经够谨慎了——自己和两个盗贼保护雇主已经绰绰有余。

　　得到了命令，圣骑士玩家立刻给自己套了一个祝福术，挥舞起手里的大剑就冲向了好整以暇的人马——一个二十级的普通怪，在这儿摆个毛的pose啊！

　　“啊！……”

　　圣骑士前脚刚迈开步子，身后的人群里就传来一声惨绝人寰的叫声，把信心满满的骑士玩家吓了一哆嗦，脚下不由一顿，下意识就转过了脑袋。

　　就在队伍中央，刚才还生龙活虎的一个玩家此刻俨然已经断了气，一根看起来颇为眼熟的长毛自上而下贯穿了这位的身体，把他硬生生钉在了地面上。被长矛上的巨力带出来的鲜血和肉屑溅了旁边的一个女玩家一身。

　　看这样子，刚才那声让人心悸竟然是这个女玩家发出来的。骑士玩家有点儿愣神，心说这不是身后那个人马的长矛么？怎么会出现在那里的？

　　“小心！”

　　一个清脆的呼喊声几乎在同时传进了骑士耳朵里，圣骑士看向了出声的女精灵，心说这个美女说话的声音都这么好听啊～不过这也是圣骑士最后一个想法了，因为后背传来的剧痛让圣骑士眼前一黑，再睁眼时人就已经在复活神殿里了。

　　“笨蛋！”

　　元青花心里气急，心说你跟人马离的最近还转过头来，不是找死么！？

　　眼看着人马的长矛，还有灌木丛中射出来的羽箭齐刷刷地击中了自己队友的后背，女精灵的心里一凉，知道圣骑士完了。

　　圣骑士当然已经听不到女精灵的咒骂了，眼下人们也没时间声讨骑士的粗心大意。因为周围丛林里一阵沙沙作响，南面、西面和北面分别出现了几个同样高大的身影，偷袭的羽箭应该就是出自对方手上的复合长弓！

　　中计了？怎么会这样？

　　人类战士被突然出现的人马们惊的一呆，心里是一百个不敢置信：这还是以骁勇善战、横冲直撞而文明的人马么？怎么感觉这些四条腿的东西是狗头人和地精假扮的呢？

　　不过出现在四周的人马们可没有给冒险者们考虑的时间，手上的复合长弓就犹如死神的镰刀一般，夺命的羽箭专门奔着中间没有防御力的雇主们攒射，一瞬间就有三四个玩家惨叫着倒在了地上。

　　现场一时间大乱，从没经历过这种情形的普通玩家哪里还沉得住气，一边惊叫着一边儿玩命地往东边跑，就像一群失控的绵羊一样，瞬间就失去了阵型。

　　“大家别跑，那个方向是杉木河！”

　　元青花用手弩逼退了试图靠近的一只人马，回头看见队长迟迟没有命令，赶紧在队伍频道里大声喊了起来，“那边儿是死路！”

　　自从在蛇人神庙里经历了那番历险，元青花不仅亲眼见识了职业玩家的身手，也被方奕沉稳的性子深深吸引——到底经历了多少冒险，在面对这些骇人可怖，又如此真实的怪物时，才会那么冷静？

　　有些东西就算明知道是假的，也不是每个人都有勇气面对的。

　　换成以前，元青花才没有随时观察聆听技能持续时间的习惯，遇到袭击后，估计也就跟着大部队往东面跑了，可现在，女精灵却下意识的想到了某个人类刺客——如果是方块在这儿，他会怎么做？

　　一定不要把后背留给敌人！尤其是精善射术的人马！

　　这是女精灵冒出来的第一个想法，而事实也证明了女精灵的明智，四散奔逃的玩家们很快都被人马逼到了一个方向，这些盲目逃命的人都成了人马们活生生的靶子！

　　“别管那些人了，先把人马们干掉！”元青花虽然心急如焚，但还是强迫自己镇定下来，迅速观察了一下人马的数量，冲自己的队友大声喊道。

　　元青花连续几次大声呼喊，各自为战的几个队友也都回过了神儿，开始朝元青花靠拢。

　　有时候人就是这样，对突然出现的危险第一反应就是逃避，一旦有了一个带头儿的，就能迅速形成战斗力，原本看似恐怖的威胁也就失去了它的威慑性。在场的五个玩家等级最低的也有十九级，面对着六七个半人马胜算不能说很大，但也绝不是没有一战之力。

　　反应过来的人类战士感激的看了元青花一眼，熟练的顶起盾牌迎向了高大的人马——原本以为这个女精灵只是个身材火爆的花瓶，没想到还能临危不乱，看起来比自己这个队长称职多了啊……

　　在场的人马一共有七个，看起来等级都不高，没有什么高级职业，攻击方式无外乎就是掷矛，射箭，还有靠着蛮力横冲直撞。

　　队伍里的法师幸运的用蛛网术困住了两个突前的人马，然后又毫不犹豫地扯开一张火球术卷轴，炸飞了远处弯弓搭箭的敌人，队伍的压力立刻小了不少，战斗阵型也越来越稳固。

　　元青花心里稍定，感觉眼前又出现了胜利的希望，最关键的是大家的士气又找了回来。避开人马致命的长矛，女精灵的匕首刺进人马的胸膛，心里突然生出一股自豪感。

　　冒险打宝……并没有想象的那么难嘛～

　　尽管如此，大家的情况却不容乐观。人马的力量属性超强，在场的人除了战士再无一人可以直面人马的近战，元青花和队伍的牧师只是勉强能守住阵线而已；但是又敢给人马足够的距离拉弓射箭，所以在击杀了两只人马后，五人的体力都有些捉襟见肘。

　　正在这时，一直密切注意周围情况的元青花却敏锐的注意到，右前方的丛林中突然传来一阵物体穿越灌木丛的声音，心里立刻一狂喜：方块来了！？

　　※※※

　　十分钟前，一片被落叶和枯枝覆盖的林间空地上。

　　方奕紧靠着干枯冰凉的树干，把自己的身形隐藏在了枯黄的落叶之中，借着高大的树木投下的阴影，方奕探头探脑的看向不远处的几个高大的身影——高山半人马。

　　今天是不是出门忘拜神了……

　　眼前这几位叽里咕噜说着话，方奕一句也听不懂，只能从对方的表情判断出，这几个家伙像是在争执什么。

　　方奕无声地蹲伏在树后，在脑子里过了一遍附近的地形，没想起来哪儿有山峰或者是丘陵的地形，心下更觉的奇怪：高山半人马是人马族里比较少见的亚种，身材比正常人马稍矮，一般都生活在高海拔地区。

　　也许是因为身材比同类瘦弱一些，这些家伙平时都是组团出门，在野外见到高山半人马的数量一般都在三十人往上，跟平时单独或是最多五人小队的人马一族大相径庭。

　　而且这个亚种的半人马跟它们的同族不同，几乎没有善良阵营，而多是中立甚至邪恶，所以玩家们想要打入它们内部探听下情况基本不肯能，内测时这些高山半人马多数都变成了玩家们的经验，罕有人能想到办法刷高这些人马的声望。

　　而且关键的是，这些家伙应该是一群死宅，平时是很少出门的啊？

　　方奕摸了摸下巴上的胡茬，眼睛一转，想起了一个可信度不那么高的传闻——据说这些高山半人马有个特点跟费伦的巨龙如出一辙，那就是喜欢闪闪发光的东西。

　　宝石，金币，甚至是做工精致的玻璃制品，都是这些家伙的最爱。可想而知，这群人马的部落营地中应该会有不少珍宝。

　　能让这些人马一起出动的……难道附近有什么宝贝？

　　想到这儿，方奕就有点儿蠢蠢欲动，可很快就想到，自己已经答应了元青花，要过去跟他们会合的。

　　哎……算了，反正现在提高铁匠等级是第一要务，就先放过这些四条腿的死宅吧～

　　方奕收敛了心思，便绕过这几只人马直奔会合点去。可刚刚退了一步，远处的树林中突然传来了一声隐隐约约的嘶鸣声，几个人马立刻停止了谈话，然后不约而同的抽出了背上的复合弓和长矛，撒开蹄子就朝林中狂奔而去。

　　没过几秒，人马的身影就在林中消失不见，看方向应该正是元青花所在的位置。

　　我靠，不是这么巧吧？

　　方奕暗骂一句，心说这新手地图上出现人马本来就够奇怪了，难不成元青花还倒霉到能碰上他们？赶紧去吧，也不知道他们的队伍战斗力够不够。

　　想到这儿，方奕立刻打开消息管理器，就要给元青花发个信息提醒一下。看地图上的位置，女精灵的位置离这里已经相当近了，运气不好很可能跟人马们碰个对头。

　　不过方奕还没来得编好消息，另一侧的树林后边就传出了几句清晰的说话声，把方奕吓了一跳，赶紧猫腰重新躲在了大树后面。

　　“就是这里，还有人马的气味！”

　　“继续追，好不容易把他们跟大部队隔开了，不能再让他们回去！”

　　“这个方向！”

　　树林中跑出来的是五个玩家，再往后又是几个，没过几秒，一群几十个玩家已经从树林里涌了出来。

　　一个德鲁伊走在最前边，身边是一头浑身披着白色皮毛的巨狼，正闷着脑袋一阵猛嗅。在确定了方向之后，四人没有停留，很快朝人马们消失的方向跑过去。

　　方奕哪里想到会有这么多人，一个个身影自己身边飞速的掠过，方奕仗着自己潜行技能够高，紧紧靠着背后的树干，双手则放在了腰间的双刃上，手心都因为紧张而浸出了汗水。

　　好在这群人并没有刻意搜查，几分钟之后，断断续续的人群才彻底消失，林间重新安静了下来。

　　好家伙，这得有一百多人吧？方奕脑门儿都见了汗，心说这附近是不是刷出BOSS来了，这么大的阵仗？

　　方奕赶紧从树后一跃而出，用最快的速度朝女精灵所在的位置赶过去——公会活动肯定是要清场的，希望这些人有点儿素质，把女精灵他们赶走就行了。

　　不过元青花这趟生意肯定是要泡汤了。

　　※※※

　　几秒之后，元青花便看到了钻出树林的几个身影，心里略微有些失望。

　　这几个灵活的身影明显是玩家，只是里边并没有自己期盼的那个方块。

　　突然出现的这几个玩家等级明显都不低，身上的装备都隐约泛着魔法光芒，为首的手持白色法杖的精灵法师更是没有开启装备保护，杖头上萦绕的赫然是属于稀有武器的紫色微光。

　　“朋友！帮个忙，我们都是雪杉城的！”

　　人类战士见有玩家过来，自然惊喜非常，赶紧大声喊道。

　　在野外冒险谁没个马高蹬短的，一般能力范围之内的都会帮把手，毕竟雪杉城几万玩家，在拍卖行、银行这些地方难免会碰面，落个好名声，在论坛上也会成为大家交口称赞的名人。

　　不过这一次，事情的发展却有点儿超乎所有人的预料。

　　拎着紫色法杖的法师玩家面部表情地看了看出声求救的战士，微微举起了手里的法杖，杖头上蓦然生出一股黑色的魔法光芒，很快形成了一团乒乓球大小的复杂的图纹。

　　“杀！”

　　元青花和身边的牧师合力撂倒了一头人马，早已经累的气喘吁吁，心说还好有人来了。

　　不过精灵法师干脆利落的“杀”字却让女精灵一机灵，紧跟着，一片范围颇广的青黑色法术符文凭空出现在空气中，把自己队友和周围四个人马齐齐笼罩在了其中。

　　“散开！”

　　前不久刚被这种法术追杀过的女精灵大惊失色，身子朝外边跳出去的同时，赶紧跟同伴们示警。

　　不过这个精灵法师明显有增加施法速度的装备，青黑色的法术符文在空中忽明忽暗，闪烁了不过一秒钟的时间，就已经化作一阵黑烟，落到了覆盖范围内的所有生物身上。

　　被黑烟触碰到的人马上感觉眼前出现了一阵迷迷蒙蒙的烟雾，还没来得及听清系统提示，就发现自己已经失去了对角色的控制权。

　　“嗯？反应挺快吗～”

　　精灵法师颇为意外的看了女精灵一眼，朝身后的队友招了招手，“一个不留，注意别让盗贼跑了。”

　　“你们！……”

　　元青花又气又怒，俏脸立刻涨的通红，这些人都带着进阶职业的徽章，为什么要杀自己这些低级玩家？

　　正在女精灵准备跟这些人殊死相博时，私聊频道里却传出了一个自己期盼已久的男人的声音。

　　“别管他们，往河边跑！”



第370章 反清场

　　方奕赶到交战地点时，一众雇主们早已开始惊慌失措地往东边逃跑，手拿紫色法杖的精灵法师也已然念动咒语，朝女精灵的队伍出手了。

　　由于一路尾随在对方身后，方奕把这些玩家的布局也看了个大概。除了东面的杉木河方向，周围早就被大群玩家围了个严严实实，如果不管不顾地往外冲，恐怕立刻就会被人包了饺子。

　　其实方奕并不像卷入这种麻烦，这是一百多号玩家，不是一百只怪物，跟他们交手比跟怪物要危险的多了……只是女精灵帮过自己大忙，方奕实在是没办法眼睁睁看着对方被围杀。

　　算了，把女精灵救出去就好了，这些路人就不是自己能管的了，随他们自生自灭吧～

　　眼看精灵法师的催眠图纹出手，隐在暗处的方奕从背包里抽出一个睡眠术卷轴，给女精灵发了个信息，手上的卷轴就已经瞄准了趾高气昂的精灵法师。

　　就在这么个时候，现场的一个细节突然引起了方奕的注意：原本跟女精灵并排站立的人类盗贼竟然提前后撤了一步，在催眠图纹的法术效果显现之前，就已经退出了法术范围，好像能够未卜先知一般。

　　而他的同伴就不那么幸运了，除了元青花反应快一些，就地一滚逃出了法术范围，其他几个玩家均被催眠图纹的黑雾罩了个结结实实，转眼间就被致命的羽箭和魔法打了个半残。

　　方奕的大嘴一咧，心里不屑地嗤笑了一声。不过现在没时间去支会元青花了，因为自己手上的卷轴已然激发，一波乳白色的光圈瞬时就将对面几个玩家罩住。

　　方奕不敢耽误，立刻冲出了藏身的草丛，上前一把拽住有点儿发愣的女精灵，以迅雷不及掩耳的速度冲向了东边的树林。

　　睡眠术是个1级的范围法术，只是范围内的生物越多，法术效果被均摊之后就会变得越弱。被罩在乳白色光芒里的玩家只是晕了那么不到半秒钟，几乎立刻就醒了过来，看到了两个盗贼飞快逃窜的背影。

　　“别忙，他们跑不了。”精灵法师愣了愣，伸手拦住了的身边准备冲上去的队友，“让外围的玩家往河边缩小包围圈，我就不信他们还能在杉木河里游泳。先把这些怪物干掉，拿到东西再说。”

　　说完，精灵法师扭头看了看站在原地，一脸无奈的人类盗贼，“你给那个女精灵发信息，就说自己侥幸逃走了，注意着他们的位置。”

　　※※※

　　事情发展的太快，直到被方奕拽进了树林里，花容失色的元青花才缓过神儿来，心里的无助和气氛立刻就被惊喜所代替。

　　“方块！你你……你怎么过来的？”

　　惊喜之下的女精灵有点儿语无伦次，不过很快又想到了还在身后的队友们，“他们还在后边……”

　　“别管他们了，我能就救你出来就不错了。”方奕扭头看看身后，见对方没跟过来，这才松了一口气，“看看你的队伍列表，除了那个盗贼，其他人应该都挂了吧？”

　　元青花听出方奕话里有话，狐疑地看看虚拟光屏，果然，团队里已经有七八个头像都黑了下去，除了几个倒霉的雇主，自己的三个队友赫然也在其中。

　　“退队，我组你。”方奕看女精灵一脸懵懂的模样，无语地叹了口气，语气坚决地说道。

　　“可是我的队友……”这时候女精灵已经看到了自己盗贼队友发过来的消息，不由有点儿犹豫。

　　“盗贼是不是给你发信息了，说他已经脱离危险，问你在哪儿呢？”方奕重新给自己挂上了盗贼三宝，看到女精灵一脸的为难，只得耐心地跟对方解释道：“我刚才已经看清楚了，他和袭击你们的那群玩家很可能认识，你就别为他操心了。”

　　“要不这样，你是队长么？你把盗贼踢出团队，加我进去也行。”方奕想到对方现在还担着旅游团的保镖，干脆退了一步，“要是我弄错了，以后再跟他道歉。”

　　元青花现在对方奕的实力有种几乎盲目的信任，而且人类盗贼是中途加入自己团队的，队长和自己对他都不怎么了解，所以女精灵犹豫了一下，便把方块加入了队伍，同时解除了和人类盗贼的队友关系。

　　“刚才那群人怎么回事？我看他们装备都很好啊……”此时女精灵已经从开始的惊惶无措中恢复了过来，一边在团队频道里跟队员们联系，一边朝旁边的方奕问道，“为什么要朝我们动手呢？”

　　“清场。”方奕听着周围的动静，给女精灵说了自己见到的情况，“这里应该是有什么BOSS，我看他们的人数，应该不止一个百人团。”

　　“这附近哪里有什么BOSS啊，都是新手地图。”元青花对附近的地形很了解，立刻脱口而出，不过立马就想到了先前遭遇的人马们，语气里便有点儿不太自信。

　　“别管那个了，那些人肯定想不到你会把盗贼踢出队伍，这样一来，他们就看不到你的位置了，大大方方的潜行出去吧。”

　　此时两人已经脱离了战斗，重新进入了潜行状态，方奕便给女精灵说了自己的计划，“你出去之后，让你的那些客户们集合到一起，沿着河边往雪杉城的方向走。都是一些十来级的玩家，那些人应该不会为难他们。”

　　听着方奕一步步的安排，元青花都一一记在了心里，不过听到方奕唯独没提到他自己，女精灵就猜到了方奕的打算，“你想留着在这儿？”

　　“那是，有这么大的行动，不凑凑热闹简直对不起我这点儿运气。”看到女精灵跃跃欲试的表情，方奕哪里还不清楚对方在想什么，“你就别凑热闹了，把你的那些客户安全送出去，干这一行可得珍惜名声。你要是成功把他们护送出去，这次倒霉的经历反倒是个机会呢～”

　　※※※

　　视线转回方奕和元青花的身后，和人马交战的地方。

　　“她把你踢了？”

　　精灵法师盯着面前的盗贼，满脸的不可置信，“他们看出来了？”

　　“不应该啊。”人类盗贼挠挠脑袋，自己也有点儿纳闷儿，“我也是临时起意才加入这个旅游团，按理说不应该有人知道啊……”

　　“只是两个盗贼而已，那么紧张干嘛，咱么一人一口吐沫也把他们俩淹死了。”队伍里的神射手不无在意的插嘴道，“有必要这么紧张么？”

　　精灵法师摇了摇头，注意力停在了虚拟光屏中的那个名字上。

　　“那俩家伙可都是进阶玩家，冲咱们扔睡眠术的那个就是方块，方块你不知道么？身上有橙装！”人类盗贼说到这儿，脸上的表情也变得亢奋起来，“要是能把他给爆了……”

　　“好了，别做梦了，现在人家两个潜行职业，不定都溜到哪儿了，怎么找？让大家摆好阵型，人马大军一会儿就过来了。”

　　精灵法师给队员们下了命令，下意识地摩挲着被紫光环绕的法杖，微不可察的叹了口气：谁不想亲眼见见橙色装备呢？那在游戏里，可是绝对实力的象征啊……

　　我倒是希望那个方块继续找我们的麻烦了——精灵法师盯着不断飘落树叶的密林，如是想到。

　　※※※

　　接到了女精灵安全穿过包围圈的信息，方奕这才退出了队伍，朝之前发现人马的地方摸过去。

　　妹的，不就是想采个阴魂草么，至于这么麻烦么？

　　方奕重新把季风放出来，一左一右在树林中穿行，一边搜索者阴魂草的踪迹，一边留意着可能出现的玩家。

　　刚才和元青花共享了一下地图，方奕对这里的地形也有了一个明晰的印象。这片地图倒也出产阴魂草，所以方奕干脆就赖在这儿不走了，既能采药又有热闹看，一举两得的事儿谁不喜欢？

　　跟方奕相隔四五尺远，在林地里悄无声息前进的季风好像也认真起来，不再像之前那样不停的嬉戏，而是摆出了一副认真的模样。

　　方奕在林中独自前进了不过十分钟，就意外的发现了一株阴魂草。也许经过之前的一连串意外，真的时来运转了？

　　狭长的叶片紧紧聚在一起，拱卫着中央的跟葡萄一般大小黑色果实，果实表面还隐隐透着一股子黑气，正是论坛上描述的阴魂草的外形！

　　方奕看着长在树脚下、被一堆乱草和落叶遮的严严实实的小草，嘿嘿地乐了起来：好嘛～藏这么隐蔽，不过老子既然找到了你第一次，接下来的事儿可就好办多喽～

　　掏出早已准备好的铁铲，方奕直接把整株阴魂草连根铲了起来，抖掉根部的泥土，小心翼翼地拿在手里看了看。

　　由于没学采药技能，直接采摘的话有很大几率会毁坏果实，所以方奕没敢动手摘，干脆就把整株阴魂草都挖出来了，反正阴魂草的根茎又不值钱，铲坏了也不心疼。



第371章 一柱擎天猛人马

　　确定手里的是阴魂草无疑，方奕这才把不远处的季风叫了回来，把阴魂草放在狗狗鼻子边，待季风已经牢牢记住了阴魂草的味道，这才把整根植物都放进了次元袋里。

　　“好了，大宝贝儿，接下来就看你的了。”方奕朝季风做了个前进的手势，意气风发地说道：“向着阴魂草，出发！”

　　季风也自信满满地哼吱了两声，扭头就钻进了一旁的丛林。

　　不过事实表明，这一人一狗还是有点儿太乐观了，阴魂草不在拍卖行出现，毕竟是有其客观原因的。

　　阴魂草刷新的面积极广，几乎覆盖了绿之环方圆近十里的林地，与之相对的，是阴魂草刷新的数量也相当少。所以直到现在，论坛上的专业人士们也只能凭经验寻找，一直没能总结出一个具体的阴魂草刷新机制。

　　游戏里的其他事情能最大限度的靠近现实，唯独这些草啊矿啊没办法跟现实接轨：蝗虫一般的玩家们就像一个个全自动割草机，这些植物和矿石只有不断的刷新才能跟上玩家的需求，要是跟现实中一样一个月才能长出一棵植物，玩家们的专业技能到死估计也练不上去。

　　方奕屁颠儿屁颠儿地跟在季风后面，东转转西转转，距离找到第一棵阴魂草已经过去了半个小时，愣是再没能有任何发现！

　　我去，这是坑爹呢吧？照这个速度，等到我挂了也凑不够七十五颗果实啊！？

　　正在方奕挠着脑袋有点儿发愁时，一直安安静静的季风突然发出一声轻轻的呜咽声，死死地盯住了一个方向。

　　方奕蓦然一惊，双手立刻摁住了腰间的武器，潜行技能随之启动，不到一秒的时间，身影就已经消失在了空气中，一旁的季风当然也清楚自己这个主人的猥琐特质，潇傻地抖了抖身上的鬃毛，也进入了潜行状态。

　　树林中安静如初，只能听到秋风扫过树冠的沙沙声，还有枯黄的叶子飘落地面时的微不可察的响动。

　　最先传来的是地面的震动感，好像有一个庞然大物在树林中高速前进，震的地上的落叶簌簌直动，紧跟着便是如有若无的喊杀声和呼喝声。

　　很快的，这种声音就越来越明显，北面的林子里明显有战斗。方奕挑眉看着一旁哈着舌头，一脸邀功相的季风，颇有些哭笑不得。不过季风的侦察特性是越来越明显，现在这种警觉性，已经明显超出了17点感知的警觉范围了。

　　前途无量啊～

　　方奕拍了拍季风的大头，示意狗狗往后退了退，谨慎地藏在了一棵巨树后面，心说这绿之环哪儿像一个新手地图啊，哪个新手要是在这儿练级，那才真的是倒了八辈子血霉了。

　　好在等待并没有持续太长时间。

　　一阵噼噼啪啪的枝条断裂声过后，一个庞大的黑影硬生生从树丛间挤了出来，带出了一蓬漫天飞舞的枯叶，对方身上的血腥气让伏在方奕身边的季风一阵颤动，背上的鬃毛根根直立，显示出季风此时极为紧张的状态。

　　方奕轻轻抚摸着狗狗宽阔的后背，让季风安静下来，目光则投到了这个被一股嗜血气息环绕的巨型身影上。

　　一只高山半人马。

　　淡金色的皮毛昭示着他的血统，比同类略显娇小的体型也是这一族最明显的特征。不过眼前这个人马兄弟的情况可是不太乐观。

　　人马宽阔的脊背上赫然有两道血淋淋的伤口，鲜红的血肉从伤口边缘朝外翻开，一看就是被重武器直接砍中的结果。后腿上还插着几支羽箭，箭镞都深深地没入了肌肉里，恐怕对人马的行动能力造成了很大的限制。

　　而让方奕心惊的并不是人马的惨状，而是他气势——勇猛无匹的气势！

　　浑身浴血的人马好像对自己的伤势浑不在意，沾满了鲜血的巨型木棒依旧紧紧地握在手里，跨在前腿处的箭筒里也只剩下了四五只羽箭，连人马那一头飘逸的长发上都结满了血痂，可即使如此，人马猩红的双目中也看不到惊慌的神色。

　　方奕能看到的，只有决绝和一股决不妥协的战意！

　　好一位彪悍的半人马！

　　躲在暗处的方奕不由暗挑大拇指。《神迹》里对费伦大路上的居民，尤其是高等级的怪物，特别注重气质的刻画，就算是一个狗头人到了传奇级别，那气质看起来也会像是一头巨龙。所以方奕看到这人马的头一眼，心里立刻就冒出了一个词：BOSS！

　　不过没等方奕有过多的感叹，在彪悍的人马身后就窜出来了两个玩家，紧跟着又是两个。短短几秒钟，原本空寂无声的小空地上就凭空出现了十多个玩家，个个装备精良，把伤痕累累的人马围在了中间。

　　“那边儿！战士守在前面！快，骑士跟上！”

　　“法师别摆手势了，都把卷轴掏出来！”

　　出现的这群玩家跟之前那群人一样，佩戴着相同的公会徽章。而且一样的训练有素，彼此间大声的互相提醒，很快就围成了一个包围圈。

　　站在中间的人马不知为什么没有继续逃跑，而是从腰间的背包里掏出了一把草药似的东西，敷在了身上的伤口上，然后就将大木棒擎在手中，静静地看着面前的敌人。

　　“哈，凯布尔先生，这么快我们就又见面了，还真是有缘啊～”

　　见人马没有反抗，为首的骑士玩家拎着双手大剑，朝前迈了两步，一脸的志得意满，“怎么样？是让我们动手，还是你自己乖乖的束手就擒？”

　　人马的前蹄刨了刨地面，轻轻的打了个响鼻，并没有立刻搭话，旁边的方奕却看不下去了，看向圣骑士的眼光就像是在看个白痴：人马能使用的语言就只有木族语和精灵语，你的通用语说的再好听，人家也听不懂啊……

　　不过接下来的一幕却让方奕眼睛一瞪，下巴差点儿掉地上——这位惊世骇俗的人马先生开口竟然说的是通用语！

　　“战死沙场，是我们一族战士最好的归宿。”人马的声音听起来有点怪，倒是让方奕想起了元青花那口半生不熟的普通话，只是眼前这位的声音要沙哑厚重的多，“战场上的谈话只会让你变得懦弱，人类。”

　　“……靠，你个怪物还跟我拽文？”人类圣骑士被噎的够呛，手里的大剑一挥，脸上已然露出了狰狞的神色。手上白光微闪，一个侦测邪恶的法术已经扔到了人马身上。

　　见法术毫无反应，圣骑士桀桀一笑，“哈哈，就是他没错！上，一会儿炖马肉吃！”

　　方奕躲在暗处，没明白圣骑士这一手是什么意思——高山半人马又不是玩家，你扔个侦测邪恶有毛用？难道杀他还有PK值？

　　不过显而易见的，这个马肉没那么容易吃到。

　　这头彪悍的半人马不知道是不是有高阶的战斗职业，手上的木棒舞的霍霍生风，周围玩家的武器只要和巨棒少有接触，不是被崩飞就是被击退，“叮叮当当”一阵乱响，竟然没有一个人能成功近身！

　　反观半人马，四条大长腿踢动如风，围攻的玩家就像小鸡仔似的被一个个击飞，再上来再被击飞，双方就像在玩一场游戏一样。

　　暗处的方奕也渐渐看出了门道，这个人马怪物铁定不是普通型号，如果不是受了重伤，和他交手的玩家恐怕就不是被拍飞出去那么简单了。

　　不过玩家们的手段可不只有近战，羽箭的破空声和各种魔法发出的“刺啦刺啦”的尖叫声响成了一片。

　　没一会儿，人马身上便又多了几处深可见骨的伤口，身上也被代表着各色减益状态的魔法光芒盖了个严严实实。这时候人马的劣势就显露出来了——攻击方式太单一，唯一的远程攻击也疯狂的近战玩家们干扰，连弯弓搭箭的时间都没有。

　　方奕目不转睛的盯着现场激烈的战斗，虽然交战的双方都跟自己没关系，可没一会手心里就见了汗，两种想法在方奕脑子里不停交锋，让方奕难以决断。

　　这个人马不只是BOSS这么简单，就凭他说通用语这一件事，这家伙身上就百分之百有剧情，救下他？

　　可对面可是有十个玩家啊，方奕对自己的实力有清楚的认识，十个进阶玩家，那真的是每人一个眼神就把自己干掉了。

　　就在方奕犹豫不决的时候，场中的形势突然急转直下！身受重伤的人马猛然嘶鸣一声，伴随着一股骇人的气息从场地中央迸发而出，人马BOSS全身都变成了血红色，本就肌肉虬结的身躯以肉眼可见的速度涨大了一圈！

　　我靠，狂暴了！

　　方奕一把抽出腰间的双刃，紧迈几步，飞快地来到了这群玩家的正后方，锁定了站位最靠后的一个前凸后翘的女性吟游诗人。

　　能狂暴的BOSS，那必然是有货啊！就算触发不了剧情，从这帮人手里抢了这个BOSS，也就当给元青花和那群无辜的新人们报酬了！——方奕给自己找了个理由，然后心安理得的把匕首递到了女玩家白嫩的喉咙处。

　　人马兄，你可得争点气啊！



第372章 采药这件小事

　　人马手里的大棒就跟一棵小树相似，狂暴之后的人马体型猛地涨大了一圈，此时挥舞着这根巨物倒也不显突兀，只是可怜了周围的玩家们。

　　BOSS狂暴后各项属性猛增，估计比正常状态下的数据还要高出一截儿，顶在最前面的两个近战职业仗着自己力量值不低，退的稍微慢了一些，被人马手里的大棍子直直地拍在了身上。

　　“咚！咚！”

　　一个战士一个骑士，就像断线的风筝一样直直地朝后飞过去，在空中被密不透风的树冠拦了下来，分别以怪异的姿势落到了地上，正好就在潜行中的方奕旁边。

　　好嘛～估计粉碎性骨折了～方奕扭头看了看地上不停抽搐的两人，咧嘴一笑，露出了满口的白牙，心说好好好！等的就是现在！

　　“笨蛋！别近身，远程用火力压制！他的血量不多了，撑到咱们的大部队过来！”

　　打头的圣骑士一边大声呼喊，试图稳定军心，一边朝身后的奶妈们喊道：“蛮力术，快点儿……”

　　这个队伍中负责辅助的有两个牧师，一个吟游诗人，俩牧师站位比较靠前，手里的法术已经扔的差不多了，吟游诗人MM一看团长有令，立刻停下了手里的治疗法术，转而吟唱起了蛮力术。

　　不过这位诱人的MM是注定无法完成施法了。

　　方奕左手的匕首准确的刺进吟游诗人的喉咙，没有受到丝毫阻碍。一阵轻微的肌肉撕裂声之后，-110！的大红色伤害数字就从吟游诗人的头顶冒了出来。

　　由于站位靠后，吟游诗人MM身上挂的是防护箭矢，并没有其他防护法术，毕竟是在新手地图上，这群进阶玩家多多少少都有些大意。

　　而方奕刺杀的目标之所以选择吟游诗人而不是牧师，一来牧师的护甲太高，二来吟游诗人对团队的提升太大——吟游诗人的吟唱歌曲能给全团成员+2士气，而且属于常驻状态，要知道方奕脖子上的骑兵队长护身符也才增加了1点士气而已。

　　辣手摧花的方奕紧跟着又是一刀，在周围玩家们反应过来之前，这位惹人怜爱的吟游诗人就已经无助地呻吟一声，撒手远去啦。

　　“草！有盗……啊！”

　　圣骑士没有等来自己最需要的蛮力术，取而代之的是吟游诗人挂掉时冲天的白光，诗人MM背后的刺客自然也映入了大家的眼帘。

　　可惜圣骑士的话只喊了一半儿，人马BOSS的擎天巨棒就已经拍马赶到，结结实实地抡在了圣骑士的钢盾上，发出“砰”的一声震耳欲聋的巨响。倒霉的圣骑士追随着前两个“先驱”的步伐，径直飞向了半空中浓密的树冠，砸落枯叶无数。

　　团队中仅有的三个肉盾一时间全部报销，饶是剩下的两个牧师猛刷治疗，也没办法立刻让三个猛男从昏迷状态中醒过来，狂暴状态的人马BOSS哪里会客气，立刻如虎入羊群一般，把一众玩家锤的鬼哭狼嚎。

　　而方奕早就激活了障眼法，重新猫到了树后面，见惊慌失措的玩家们没空理会自己，便静等一会儿脱离了战斗状态，然后重新进入了潜行。

　　BOSS的狂暴时间有长有短，但罕有超过五分钟的，人马BOSS自己好像也知道这一点，所以根本连一点儿防御动作都没有，全都是大开大合的攻击。棍砸脚踢之下，剩下的七八个玩家顷刻间便被打散。

　　更何况还有方奕在一旁伺机而动。

　　埋伏在一侧的季风也猛然窜出，带来的震慑力要远高于方奕本人。在季风撕咬住一个有些发呆的游侠时，方奕则瞄上了转身逃跑的一个侏儒法师。

　　……

　　两分钟后。

　　BOSS的狂暴时间已经结束，此时的人马看上去虚弱的吓人，伤口中汩汩流出的鲜血把人马的四肢蹄子都染成了暗红色。

　　不过人马依旧昂然而立，手里的木棒倒戳在地面上，猩红的眸子一动不动地盯着面前的人类刺客，和刺客身边的那头既像狮子又像巨狼的怪物。

　　人马没有出声，方奕也就没主动说话，而是给季风的前腿和脸颊上各自绑上了一圈绷带。

　　饶是对方士气全无，和玩家的战斗对季风来说也是一项全新的体验，季风脑袋上和前爪分别挨了盗贼一刀，看着皮毛之下那血淋淋的伤口，可把方奕给心疼坏了。

　　方奕清楚，对于季风来说，这次的战斗也是个分水岭，小狗狗终于经历了一次真正的战斗了。

　　“这是季风獒犬吧？”

　　人马BOSS沙哑的声音显得异常虚弱，通用语也说的有点儿别扭，不过这话里的内容却着实让方奕吃了一惊。

　　“你知道季风獒犬？”方奕早就收起了手里的武器，面带惊喜的看着对面的人马，满心的激动，“你怎么看出来的？”

　　“呵呵，天青色鬃毛，黑色的瞳孔，跟传说中的一模一样。”人马勉强笑了一声，猩红的双目中此刻满是血丝，看起来状态就不太妙，“能拥有这样的伙伴，想必你不会是邪恶之辈了。”

　　人马说完这话，就把手里的大号木棍扔到了一边，看样子都有些站立不稳了。方奕看着疲态尽显的人马，越发感觉这位猛男有些不一般——不会是变异BOSS吧？也许是智力值猛增的那种？

　　“冒险者，非常感谢你的出手相救……咳咳……”人马说着话，从腰间的皮包中掏出了几根鲜绿色的草茎，递向了方奕，“这里的东面不远处有条小溪，溪边有这种草药，你能替我采集一些回来么？”

　　“当然当然，没问题～”

　　方奕心中一喜，这就是有剧情的前兆啊！尼玛这次押宝还押对了！

　　伸手拍拍季风的脑袋，示意狗狗在这里守着，方奕则站起身直奔东面，不过走了两步，却突然想起一件事，回头朝人马BOSS一笑。

　　“那个……凯布尔先生，麻烦您一件事儿。”方奕伸手指了指几步之外的空地，枯叶堆上才躺着三个濒死的玩家，都是被人马用棍子砸晕的，“您不介意把这几个人解决掉吧？您知道，我比较心软，不忍心下手……”

　　“当然，没问题。”

　　人马BOSS愣了愣，然后不屑的打了个响鼻，那眼神里的意思相当明显：刚才你爆那位女诗人菊花的时候，怎么不说心软呢？

　　方奕嘿嘿一笑，不敢耽误，立刻扭头直奔东面——再杀人老子就变红名了，还要花费大量时间去洗PK值，那岂不是很痛苦？

　　※※※

　　游戏中的时间已近深秋，密林中树木的生命力却异常的顽强，黄中带绿的树冠中不时有枯叶落下，可树丛上的树叶却好像不见少似的，依旧把密林中的地面遮掩的昏暗不明。

　　方奕靠在树干上，看着凯布尔往自己的伤口上敷着草药，注意力却集中在视网膜的虚拟光屏上，那行闪烁的小字怎么看怎么那么顺眼～

　　“系统提示：你获得了人马勇士凯布尔、碎石的友谊，凯布尔对你的好感度提升80点。”

　　方奕清楚，想要跟一个野外的NPC建立友谊是非常困难的一件事，这不同于主城里的NPC，论难度应该和“获得大学者盖尔博的好感”相当，今天自己的运气实在是好到离谱。

　　就是不知道这个人马身上到底藏着什么秘密？

　　“谢谢你帮我处理背上的箭伤，冒险者方块。”凯布尔给自己大腿上的伤口敷上最后一把草药，冲方奕微微躬身，比起先前的警觉和嗜血气息，语气平和了不少，“对了，刚才我们说到哪儿了？……哦对，季风獒犬。”

　　方奕当然不敢邀功，赶紧做了个洗耳恭听的表情。

　　“你的伙伴和一种叫做‘阴影獒犬’的异界生物有血缘关系，但季风獒犬更接近于我们物质界的野兽，它在侦察和潜行方面有着独一无二的天赋。”

　　凯布尔的目光转到了一旁正在打滚撒欢的季风身上，并没有掩饰语气中的赞叹，“我们的先祖曾经驯养过这种动物，它们是超一流的侦察兵，而且语气好的话还能进化，你可要好好珍惜才行。”

　　“那您知道进化的条件是什么吗！？”听到这儿，方奕赶紧插嘴问道。

　　玩家的宠物都有机会进化，但玩家在这方面的探索基本还是一片空白，由不得方奕不着急啊！

　　“这个……恐怕我无能为力。”人马晃了晃自己的一头长发，摊开了双手，“我擅长的是栽培和狩猎，对于动物伙伴这方面了解的并不多。”

　　“哦……”

　　方奕略有些失望，心说这种事哪是那么好打听到的，以后再慢慢来吧，“不过您说您擅长种植？那肯定对这丛林的植物有所了解了？阴魂草您知道吧？”

　　“哈哈，当然，采集草药对我来说并不是问题。”凯布尔头一次露出了笑容，然后伸展了一下自己的双臂，感觉伤口没那么疼了，这才从背上摘下了复合长。

　　“不过我们在这里停留的时间太长了，我的朋友，让我们换个地方说话吧～这附近可是有不少阴魂草的。”



第373章 守住

　　一人一狗一人马，这个怪异的组合要是出现在玩家面前，恐怕立刻就会成为论坛上的一大新闻。

　　此时在古斯梅尔森林浓密的树丛间，就有这样的三个身影快速的穿梭。绿之环小镇周围的地形特殊，每隔一段距离就会出现一片狭长的空地，那是密林中的环状带留下的空地。

　　方奕跟在凯布尔身后，看着人马矫健的身影时走时停，不时弯下腰在空地上的草丛中翻翻找找，每次都会有一两颗黑色的果实出现在人马宽大的手掌里，让方奕看了大为敬佩。

　　自己之前经过的这种地形数不胜数，愣是一个都没发现，这专业人士就是不一样……想到这儿，方奕扭头瞪了季风一眼，心说你的鼻子那么好使，怎么一个都没找到？

　　当然，得来的也只是季风讨要的呜咽声罢了～

　　方奕跟着人马在树林中一阵狂奔，前进的路线飘忽不定，根本没有任何规律。方奕也没有上前跟凯布尔打听，毕竟现在手里已经有十八颗阴魂草果实了，这种便宜不捡白不捡嘛～

　　人马凯布尔比方奕想象的还要坚挺，之前受了那么重的伤，这才十来分钟就又变得生龙活虎了，要不是看到对方身上的那些还朝外翻着嫩肉的伤口，恐怕方奕自己都会怀疑，这厮之前那副虚弱的模样是不是装的。

　　跟着凯布尔在丛林中狂奔了将近十分钟，就在方奕掏出一瓶体力药剂准备往下灌时，人马的速度却很快慢了下来。

　　方奕看了看地图，自己和凯布尔并没有冲出那些玩家的包围圈，只是一直往东跑，现在应该已经到了杉木河边了。

　　“这里就安全了，冒险者。”凯布尔完全不复之前那种紧张的神情，竟然一边迈着悠闲的步子，一边笑着跟方奕说道，“那些邪恶的冒险者是无法进入这里的。”

　　“啊？哪里？”

　　方奕扭头看了看四周，没发现这里有什么特殊的，心说玩家们可不管这里是什么地方，假如你在这儿有个巨龙朋友，那明天全雪杉城的玩家都得蜂拥而至……

　　“我的朋友们！凯布尔、碎石前来请求帮助！”

　　方奕看着人马朝着空无一人的丛林大声喊话，然后微微躬身，有点儿弄不明白凯布尔这是唱的哪出。不过这个人马精灵语倒是说的挺好，方奕打眼扫视着四周，下意识的想到。

　　凯布尔的吼声没有引起丝毫涟漪，树林还是一如既往的寂静，就在方奕忍不住想上前找凯布尔问个明白时，眼角的余光突然发觉右前方的树林有一丝异样，立刻闪电般转过头，摁住了斗篷下的刀柄。

　　一个淡绿色、纤细的身影从粗大的树干上“长”了出来，没有发出哪怕一点儿声音，对方手里闪烁着寒光的箭镞在方奕的眼中异常扎眼。

　　不过方奕并没有轻举妄动，因为不到一秒钟，大树后面、枝丫之上还有树冠中便出现了数十个身材火辣的身影，手里全都无一例外的弯弓搭箭，箭锋直指站在凯布尔身边的方奕。

　　尼玛……

　　方奕眯眼打量这些个只用树叶遮盖住重要部位的窈窕身影，心说自己是该高兴呢，还是该说倒霉？

　　※※※

　　绿之环的平静其实早就被打破了。

　　方奕猜的没错，以精灵法师为首的那群玩家，是一个百人的大团队。此时这百十号人正围成了一个半圆形的阵型，朝着杉木河岸的某个位置缓缓前进，把包围圈收缩的越来越小。

　　绿之环中，一片隐秘的空地上。

　　一群五六个玩家围拢在一起，正在商量着什么，站在中间的赫然是方奕先前见过的那个精灵法师，不过此时的法师已经不复之前的嚣张神色，脸沉的几乎要滴出水来。

　　“十个人！！追一个血量只有十分之一的普通BOSS，竟然全都挂了！？你们还敢说自己是精英团！？”精灵法师咬牙启齿的低声吼道，团队频道里几个人支支吾吾半天，还是没敢应声。

　　精灵法师发怒不是没理由的，百人大团的人数一下子少了十分之一，还都是进阶玩家，换成谁谁不心疼呢～

　　“呼……那个方块，试过加他好友么？”精灵法师缓了口气，这才沉声问道。

　　“试过了，他应该是设置了拒绝好友申请。”旁边立刻有人回答，“不过加他好友干嘛，他还能触发那个凯布尔的任务？咱们公会的小美有24点魅力，都没能触发他这条任务线，不然干嘛要跟凯布尔硬拼啊……”

　　“废话！要是触发任务只跟魅力有关，那德鲁伊和吟游诗人岂不是要称霸《神迹》了？”精灵法师瞪了说话的人一眼，没好气地说道，“况且他是方块，方块！”

　　在场的几个玩家脸上表情各异，有的不屑，有的凝重，但无一例外，都对这个叫方块的刺客耳熟能详。

　　对方在新手时期就上过系统公告，后来拿了七武器之一的匕首，更别提那个名动天下的“巫妖之王的遗产”了——论坛上都传说，秘银外壳小队凭借这个任务总共获得了超过百万的宝藏。

　　既有橙色装备，又有橙色武器，也由不得玩家们不议论。既然《神迹》中不允许ID重复，那这个击杀两个玩家，“抢走”人马BOSS的方块还能是别人么？

　　“照这个速度，还有多久能把附近的树林搜完？”精灵法师想了想，开口问道。

　　“两个小时。”旁边立刻有人报上了时间，“绿之环这片地图有不少空地，如果全是丛林的话，这个时间恐怕还得加倍。”

　　精灵法师看了看时间，眉头又紧紧皱了起来，“找！之前那个身材火爆的女精灵是外国的玩家，在雪杉城应该很好找，找到她！看能不能通过她联系上方块。”

　　“既然是职业玩家，在一个普通任务和高级任务之间该如何选择，对他来说应该很容易吧～”精灵法师看了看西沉的日头，好像是自言自语般地说道。

　　※※※

　　看着眼前秀色可餐的景象，身材线条火辣诱人的女精灵，还有对方胸部和腰间随时可能落下来的宽大的树叶，方奕蓦然想起了绿风谷中的蛮牛之角部落——这也差距太大了，要是老子能把这儿的声望刷成崇拜，不知道能不能收几个女精灵当仆人～

　　方奕的眼前，一个个造型优美的树屋就挂在头顶，这些参天大树的树冠早已不复夏日的繁茂，时不时会有几缕阳光投射到地面上，映出了那些在林间光柱间飞舞的灰尘和飞虫，一派安详的景色。

　　但也仅限于此而已。

　　木精灵们一个个神色严峻，在林地中来去匆匆。他们几乎个个都身背长弓，腰间各自挎着两桶羽箭，短剑和匕首也插在触手可及的位置。尽管这些精灵对方奕不理不睬，但方奕还是能感觉一股山雨欲来风满楼的紧张气氛。

　　这些木精灵简直就是为丛林而生的，先前方奕和人马凯布尔周围至少藏了八个木精灵，方奕竟然一点儿察觉都没有，季风的灵敏嗅觉好像也瞬间失灵，方奕估计如果不是有凯布尔在身边，自己恐怕早就被射成马蜂窝了。

　　论坛上可没提到过，这里还有个木精灵的部落啊～

　　就在方奕左瞧瞧右看看，同时开启demo摄录，把目光投向那些穿着豪放的女精灵时，跑到丛林深处不知道干什么去的人马慢悠悠地走了过来，离的大老远就被方奕发现了。

　　没办法，高山半人马身材偏小也是相对来说，凯布尔比周围娇小的木精灵高出一半儿，想不看见都难。

　　“方块，我们恐怕有麻烦了。”凯布尔紧锁眉头，让方奕心里也有点儿不托底，“木精灵的斥候发现周围有大量的冒险者，恐怕都是冲我们过来的。”

　　这个我当然知道，方奕心中腹诽了一下，这算什么消息，不过借着这个由头，正好打听一下这里边的剧情，毕竟跟着凯布尔跑了这么半天，连玩家们为什么要攻击高山半人马都不知道，让方奕多多少少有点儿郁闷。

　　听了方奕的问疑问，凯布尔轻轻地打了个响鼻，明显犹豫了一下，“……对不起，这涉及我们族人的生死存亡，我恐怕不能告诉你。”

　　见方奕眉毛一挑，人马战士像是怕方奕误会一样，紧跟着补充道：“不是我不相信你，而是事关重大，纵使我族中最亲近的人，我也从没提过半个字。”

　　方奕看着凯布尔真诚的表情，心里却早就笑开了：嘎嘎，人马兄，我方块怎么会怪你呢？我高兴都来不及啊～

　　友好度都到了75点，这还不能告诉自己，那凯布尔身上的任务等级得有多高？方奕心下感叹，自己这又是卷到什么高级剧情里来了……

　　“那现在呢，我们要去哪儿？外围的包围圈肯定越来越小，咱们得想办法突围才行。”方奕从树根上抬起了屁股，把目光投向了西下的日头，“晚上是个突围的好时机……”

　　“不，我们要守在这儿。”凯布尔看着眼前的人类刺客，目光中满是坚定，“要守住这片土地！”



第374章 作死

　　黄昏中的密林黢黑一片，过于西斜的日光已经照射不到丛林中。和被染成金黄色的树冠相比，树冠之下的丛林愈发的阴暗，隐约透出一股肃杀之气。

　　不知名的昆虫间或发出几阵鸣叫，成了这密林里唯一的响动，甚至连平时喜欢没事儿吼两嗓子的那些猛兽野怪都安静下来，方奕猫在一处树杈上，感觉这森林中越发的阴冷，使劲裹了裹身上的斗篷——这森林里的居民们难道都习惯早睡么？连个声音都没有，都要吓死人了……

　　想起那个脾气死倔的半人马，方奕就没由来的一阵气闷，不告诉我任务细节也就罢了，可为什么任务难度还这么高？

　　抵抗周围敌人的进攻，直到天亮……

　　那是玩家好吧，又不是什么怪物。他们跟我一样，有全自动电子地图，彼此间还有无线电联络，为了完成任务更是会无所不用其极，什么阴险下流卑鄙无耻的方法都能想出来……

　　想到这儿，方奕在心里叹了一口气，心说这都是借口啊，借口～

　　任务虽难，可接下任务的却是自己，假如觉得太过危险，大可以拍拍屁股走人嘛，可是……方奕自己清楚，自己不肯能那么干。

　　因为方奕有一种直觉，这个看似突兀的任务背后，肯定有一个复杂到自己难以想象的剧情任务——看看这些全副武装，等级都在25级往上的木精灵，再看看这些玩家的阵仗，普通任务里会有这种规模？

　　方奕能中途参与进来，应该说只是一个美丽的意外，但以方奕见了蜜就想舔舔的性格，哪怕只能在这个任务中分一小杯羹，那也决计是不能放过的。

　　所以方奕留下来了。

　　全副武装的木精灵们早就隐蔽就位，在丛林中埋伏好了，人马凯布尔则作为镇关BOSS，在木精灵的营地里坐镇，想象现在的处境，方奕突然有种很奇特的感觉。

　　自己现在不就跟这些NPC一样，是在对抗游戏里的玩家么？那现在自己和这些性感妩媚的木精灵有什么区别呢？……

　　“嘀嘀嘀～”

　　突然响起来的嘀嘀声把神游天外的方奕吓了一跳，赶紧收回心思，打开了私聊频道。

　　“方块，那个精灵法师想跟你谈谈关于这个任务的事儿，要加他们好友么？——元青花。”

　　方奕摸了摸鼻子，顿了一下，立刻给元青花回了个消息，“你在哪儿？有危险么？”

　　收到元青花安全的消息，方奕这才放了心，想了想便加上了对方：反正自己杀了对方几个人，ID早就不是秘密，听听对方怎么说也好，也许能从中了解一下任务信息呢？

　　“系统提示：玩家‘人上人’接受了你的好友邀请。”

　　这次方奕没忘了关闭好友位置定位的功能，好友邀请刚刚通过，私聊频道就有话音传来。

　　“大神，别来无恙啊～如果第一次见面知道那个盗贼就是大神你，咱们应该好好聊聊嘛～”

　　私聊频道里传出的话音低沉有力，听起来就有种压迫感，方奕脑海里立刻就浮现出了那个精灵法师的面孔——看起来像是个三十多岁的人，就这么善于给人施加压力？

　　方奕冷笑一声，不露声色的一笑，“嘿嘿，彼此彼此，人先生离我的位置不远嘛，包围圈已经缩到这么小了，效率很高啊～”

　　方奕本身就不是个省油的灯，人上人在现实中也是个公司高管，又身为公会的一把手，说话的语气下意识地就带着强势的气息，两人一来一往，说起话来自然就带点儿火药味儿。

　　“呵呵，一会之长来联系我，恐怕不是为了锻炼口才吧，有什么事儿就赶紧说吧～”跟这种人说话方奕腻味的紧，也担心对方趁机搞什么鬼，干脆直接说道。

　　“正有此意。”正在森林某处的人上人阴阴地笑了一声，这才说道，“现在的情况你也清楚，我就直说了：这个任务的规模超出你的想象，而且马上就要结束了，你就算现在找机会加入进来，也捞不到什么好处。”

　　通话器这头的方奕嗤笑一声，并没有理会对方的废话，一边警惕地观察着周围的情况，一边静静地听着对方的话。

　　“如果你能放弃现在的任务，我保证把任务所得报酬的十分之一无偿送给你，如果你不信任我，我们可以签协议。”说到这儿，人上人顿了顿，好像和旁边的队友说了句什么，然后才继续说道，“这个价格绝对已经超过你现在能得到的回报了。”

　　“什么任务这么厉害啊，高山半人马集体迁徙？还是有人获得了高山半人马的声望，触发阵营任务了？还是……”

　　“这就不关你的事了。”人上人打断了方奕的一连串问题，不耐烦地说道，“你觉得我的提议怎么样？”

　　“你怎么就那么肯定我接到任务了呢？”方奕见对方守口如瓶，不屑地撇了撇嘴，然后动了动自己有些发麻的双脚，在树杈上换了个姿势，“也许我现在正在旅馆里享受美食呢？”

　　“我当然肯定，因为你是方块。”人上人低沉的嗓音在黑暗中显得有些诡异，让方奕警惕心大起，“《战神》里的方块。”

　　“哦？我这么出名？”方奕咧开大嘴，笑呵呵地说道。

　　“当然，不过现在有点儿不同，你老了。”人上人的语气依旧是那么压迫力十足，不过话的内容就不那么顺耳了。

　　“如果我的消息没错，你马上就要三十了吧？黄金年龄已经过喽，这个时代已经不属于你们这群人了，其实靠着名声，拿这种免费的酬劳多好？何必再累死累活地做什么任务呢？”

　　方奕静静地听着对方说话，伸手从旁边的树枝上摘下了一片还有些绿色的叶子，放进了嘴里嚼烂，又凉又苦的味道让方奕忍不住皱了皱眉。

　　“不过毕竟是个大神，如果在那边跟我们对着干，肯定会带来不少麻烦，所以嘛，我说的是个双赢的提议。”人上人感觉自己压制住了对方的气势，心里很是自得，“浮空城的宝藏获利不少吧？好处都让你一个人占了，那可是会引起众怒的……”

　　“你会看到的。”方奕突然开口，打断了人上人的话。

　　“什么？”精灵法师一愣，没明白什么意思。

　　“你会看到的……”方奕轻声嘟囔了一句，挂掉了通话器。

　　※※※

　　正站在一块高地上的精灵法师听到了通话结束的提示音，微微皱起了眉头，然后不屑地嗤笑了一声。

　　“会长，干嘛要激怒他，那可是方块……”

　　“方块又怎么样？不过是个二十几级的刺客。现在他在咱们的包围圈里，只是个移动宝库而已。”

　　人上人关掉通话器，看了看远处的即将落山的日头，惬意的长舒了一口气，山林中冰冷但清新的空气比城市中好太多，让无数玩家都流连忘返，精灵法师也不例外。

　　“他如果答应了我的提议，咱们不过是损失点儿金币；他要是不答应……”

　　“爆他装备？”站在精灵法师旁边的玩家立刻想到，这个方块身上可是至少有两件儿橙装呢，立刻眼冒精光，兴奋地说道。

　　“呵呵，别的不说，如果能拿到他那件儿斗篷，比咱们这次的任务奖励也不会差多少。”精灵法师在团队频道里下了命令，桀桀笑道，“大神？都已经过气了，身手再厉害，恐怕反应和脑子也跟不上喽～”

　　※※※

　　方奕站在十尺多高的树杈上，感受着潜伏在草丛中的季风传来的心灵讯息，把自己的呼吸控制在了最佳的节奏——静谧的丛林中会把一切声响都放大，方奕不敢大意。

　　一行三个玩家正从方奕的脚下走过，战士举着火把断后，法师和德鲁伊走在前边，三人组正是丛林行军的标准配置。

　　由于是在正上方，方奕看不清这三个玩家是否进阶、进阶的是什么职业。

　　不过那都不重要了，方奕感受着弯刀手柄上传来的质感，默默地想到，反正也都是死人。

　　轻轻迈出脚步，方奕的重心微微前移，整个人已经呈自由落体式朝正上方落下。

　　几乎在方奕行动的同时，一个青白色的魅影猛然从草丛中窜出，突如其来的低吼声让三个玩家齐齐一惊，季风的身影已经穿过三人队伍，森然巨口狠狠地咬住了法师的胸膛！

　　“是玩家！”

　　法师身上套着防护法术，季风的噬咬并没有造成什么伤害。反倒是被袭击的这位还够冷静，第一时间看清了系统提示，立刻给队友发出了警告。

　　站位最靠后的战士反应飞快，立刻一个超大范围的践踏，地面上的泥土立刻纷纷扬扬地飞溅而起，把自己连同身边的德鲁伊都罩在了其中——这时候这点儿误伤根本算不了什么，让偷袭的人现出身形才是最重要的。

　　三个玩家之间的配合不可谓不默契，只要方奕的身形被打出来，那就是1V3的局面，落进被动是必然的。

　　可惜人们都知道方奕有个橙色斗篷，却不知道巨人披风的属性，更加不清楚，身在空中急速下落的方奕还能保持潜行状态。

　　他们面对的，是一个永远隐藏在黑暗中的刺客。



第375章 刺客本色

　　夜色下的森林中，战士手里的火把是黑暗中唯一的光源。

　　小队冒险时，走在最前面的永远是盗贼一类的斥候，而拿着火把吸引仇恨的则是战士、骑士这样的厚皮职业，三人小队也延续了前辈们的这种冒险队形，理论上已经把风险降到了最低。

　　可惜他们面对的是偷袭一族里的高精尖——专业爆菊十五年的方奕。

　　珍娜的戒指发出微微的蓝光，代表零级法术冰冻射线的细小光柱从虚空中射出，正中战士手里的火把，晃动的火苗瞬间便被冰晶包住，众人的眼前蓦然一暗，彻底失去了视野。

　　身在空中的方奕眯起眼睛，看了一眼正下方的情况，然后稍稍调整了姿势，让自己的屁股直接砸到了俯身企图隐蔽的德鲁伊身上，精灵匕首则从裆下探出，又稳又准的刺进了德鲁伊的后脑勺。

　　“-130！”

　　感受着屁股底下传来的极富弹性的触感，还有匕首刺入德鲁伊后脑的“刺啦”声，方奕眼睛里满是疯狂的杀意：珍娜的戒指实在太棒了，不仅免去了从背包里取出卷轴的时间，还能让不少低级法术变成近似瞬发的状态，实在是阴人的不二法宝啊～

　　“呜……”

　　“砰！”

　　倒霉的德鲁伊被方奕的人肉炸弹直接砸中，只来得及发出一声闷哼，脸蛋就已经和地面来了个亲密接触，陷入了昏迷状态。

　　我擦，血量这么厚？方奕本以为匕首这一刺暴击就把对方给捅死了，谁知道目标死亡的系统提示并没有传来，再补上一刀已经不可能，因为站在后面的战士已经赶了上来，方奕已经能听到对方挥动武器的破空声！

　　尼玛一个人类战士，还敢来追我？方奕朝旁边就势一滚，躲开了战士胡乱挥动的武器，悄无声息地退到了一边。

　　黑白视野中的人类战士一边徒劳的摆出防御姿势，一边朝法师的方向大喊：“老白！舞光术……”

　　被季风扑倒在地的法师一阵手忙脚乱，终于趁乱扔出一个电爪，把凶悍的大狗逼退了一截儿，紧跟着就是一个舞光术扔到了半空中。

　　闪烁的白光照亮了附近的小片区域，法师飞快的左右看看，刚才那个白色的野兽已经不见了踪影，而不远处的草地上，正躺着自己的两个队友。

　　或者应该说是两具尸体。

　　队伍列表上，德鲁伊和战士的头像已经暗了下去，法师意识到自己已经孤身一人，再看向周围晦暗不明的密林时，心里忍不住有点儿发虚，赶紧又给自己套上一个护盾术，然后开始吟唱起气化形体的咒语。

　　（气化形体可以让玩家变为虚体状态，50%几率无视物理攻击，可以“非常”缓慢地飞行，但很容易受到魔法干扰）

　　潜行中的方奕有点儿不适应舞光术的白光，忍不住眯起了眼睛。

　　看到背对自己的法师开始给自己套上了护盾术，方奕玩味的翘起嘴角，把沾满鲜血的弯刀收回了刀鞘，然后从背包里掏出了刺客的十字弓，对准了法师的后脑勺。

　　傻逼，还不赶紧隐形，你还指望能飞走？

　　※※※

　　随着包围圈的缩小，玩家们的队伍和木精灵们有了几场遭遇战。

　　木精灵的等级普遍在25级以上，小队长更是有27级，这些精灵们近战和远程俱佳，尤其是在森林中躲藏的技能，让玩家们防不胜防，百步穿杨的弓术更是让黑暗中的玩家们苦不堪言。

　　在游戏里，弓箭是一种很特殊的武器。做工精致的长弓是游侠职业的标志，但游戏里却罕有玩家能把这种武器玩的精通，因为它需要大量的时间去练习，然后才能运用到实战中。

　　如果游戏里每一千人里有十个用剑的高手，那么用弓的高手就只有一个。既然精通这么难，那顺理成章的，游戏里弓箭的威力就比其他武器明显高了一截儿——一把要求力量18点的高级复合长弓，距离不是太远的话，把蓝色板甲射穿并不稀奇。

　　玩家们就在木精灵的弓箭上吃了亏，除了那些比较谨慎的套着“防护箭矢”的人，几乎全都享受到了林中暗箭的滋味——最可气的是，这些箭镞上全都抹着剧毒，个顶个儿的阴毒，精灵法师的队伍在第一波接触里就减员了十二个人。

　　……

　　“后续人员到了么？”人上人看着队伍频道里各个小队的报告，朝旁边的玩家问道。

　　一旁的人类祭司看看队伍频道，立刻回答道：“马上就到了，两个百人团，全都是从其他练级点抽调过来的精英。”

　　“嗯……”人上人点了点头，注意力还留在虚拟光屏的西南角上，紧皱的眉头显示了精灵法师此刻的心情并不轻松。

　　“怎么，你在担心什么？”旁边的祭司玩家看到自己会长一脸愁容，不解地问道，“这点儿人员损失不算什么吧？”

　　“当然，相比于这次任务，这点儿损失算什么。”精灵法师伸手摁了摁自己的额头，试图把自己皱在一起的眉头挤开，“西面，咱们已经损失了六个高级成员了。”

　　“……那个方块？”人类祭司顿了顿，观察了一下自己会长的表情，这才继续说道，“要不要多派两个队伍去？”

　　“嗯，派三个小队，一起过去，彼此间别离太远。”人上人咬了咬牙，恨恨地说道，“老子就不信我挂不了你！”

　　人类祭祀张了张嘴想说点儿什么，不过看到自己会长一脸的愤恨，话到嘴边还是没能说出口，只是老老实实把会长的命令传达了下去。

　　这个方块在《战神》里可是出了名的睚眦必报，希望能一些顺利吧……祭司玩家想到这儿，有些担心的想到。

　　※※※

　　之前人马凯布尔让方奕采集的那些草药，方奕自己是留了一些的。这些小草看起来不起眼，疗伤效果却好到逆天，让方奕看的心痒痒，本来是准备回雪杉城之后找人鉴定一下。

　　可对面的玩家队伍实在是够疯狂，像包围圈里冲刺的小队是一个接着一个，几乎不给人喘息的时间，方奕不敢让这些人冲到木精灵的营地去，万一他们把凯布尔给杀了或者捉了，那自己不白忙活半天？

　　在经过几场高强度的截杀之后，方奕的背上也被对方的神射手来了一箭，好不容易才逃脱，为了不影响行动，方奕只得忍痛抽出一把神秘草药，揉烂了敷在了伤口上。

　　“系统提示：你受到了神秘药草的影响，获得增益效果‘新生’。”

　　“新生：玩家的生命值以1点/3秒的速度恢复，持续3分钟，所有被药草覆盖的伤口的愈合速度+50%，轻微骨折的恢复速度+50%，瘀伤的持续时间-30%，并立刻止血。

　　对魔法造成的伤口无愈合效果。”

　　卧槽……这不是超大号恢复药剂么！？

　　此时的方奕正躲在一棵大树上，眼睛瞪的溜圆，被这神秘草药的效果惊的一愣一愣的。

　　除了立刻恢复生命的红瓶，游戏里还有一些生效比较慢的恢复药剂，可以和瞬间恢复药剂的效果叠加，但比较少见。

　　方奕学到的加强型战地绷带，现在也有3%的伤口快速恢复效果，可跟这个劳什子草药一比，简直就该羞愧的去跳河了！

　　还好老子记住了那条小溪的坐标……方奕把剩下的草药珍之又重的放进了次元袋里，心说等这件事一完，得赶紧找个懂行的问问，这东西肯定值钱啊～

　　收起了草药，方奕把目光投向了幽暗的森林。

　　现在树林中玩家的密度明显有所增加，火把上跳跃的火苗时不时在林间缝隙中闪过。原本只是小规模的偷袭和反偷袭，也渐渐变成了正面的交锋，闷哼声和兵器交击声不断从密林深处传出来。

　　方奕检查了一下自己的武器装备，不经意间瞄了一眼虚拟光屏，自从自己杀掉第一个围攻的玩家之后，那里就出现了一行小字。

　　“击杀亵渎者数量：17，累计提升木精灵声望85点。”

　　“你在木精灵部落中已经小有名气，她们把你当成特殊的人类，异族中少见的朋友。”

　　方奕咂了咂有些干巴的嘴唇，从次元袋里掏出一瓶朗姆酒灌了两口，心里着实有点儿郁闷：自己前前后后的确是暗杀了17个玩家，却不一点儿也不知道这个亵渎者是什么意思。

　　这就是没有完整地参与任务的弊端了，对任务里的剧情不清不楚，导致方奕没办法衡量这里边的利害关系，更不用说掌握敌人的目标和动向了

　　看着不远处围拢在一起的几只火把，方奕心说走一步算一步好了，至少我能证明，老子离退休还早得很呢！

　　想到这儿，方奕熟练地滑到地面上，朝伏在地上的季风招了招手，无声地朝前方摸了过去——看起来，像是有木精灵被玩家们包围了。

　　不远处。

　　一个身材窈窕的木精灵无力地靠着树干，双手使劲压住大腿的伤口，可还是无法阻止迸裂的伤口中喷涌而出的鲜血。



第376章 狮神诺拜恩

　　站在木精灵面前的是三个进阶玩家——盗贼、术士和牧师的组合。

　　虽然身上都或多或少的带着伤，也保持着战斗姿态，可个个脸上都带着喜色：这可是目前为止第一个木精灵的俘虏，还是个小队长，也许能套出不少消息呢！

　　为首的盗贼上前一步，把匕首搭在了木精灵白皙的脖子上，话语间故意挂上了阴森森的语气，“不要试图逃跑，你的小命在我这儿并不值钱。说！凯布尔在哪儿？”

　　女性木精灵看都没看盗贼一眼，偏过脑袋，把目光投向了左侧阴暗的树丛中，好像在期盼能有同伴过来救自己一样。

　　“你的同伴现在自顾不暇，是不会来救你的。”盗贼用匕首拍了拍木精灵娇嫩的脸蛋，语气变得愈发阴冷。

　　虽然用植物汁液把皮肤抹成了深绿色，可还是能看出眼前木精灵的肤质相当好。抬眼看了看盗贼，女星精灵朱唇轻启，说出了几个怪异的音节。在场的三个人你看我我看你，都有点儿愣神儿。

　　“我靠，这些精灵族不会只懂精灵语吧？”身穿皮甲的牧师挠了挠头脑袋，无奈地说道，“我不会精灵语啊，你们会么？”

　　“我也不会……可之前听她们彼此喊话的时候，也用过通用语啊。”术士玩家也有点儿纳闷儿，看了看地上面无表情的木精灵，狐疑地说道，“这货是不是在装傻……”

　　“咯咯……”

　　术士玩家的话音未落，女精灵却突然轻笑一声，然后吐出了两个清脆的音节，语气之坚定，和之前一副萎靡的样子大相径庭，三个玩家的目光都不由投向了这边。

　　躲在暗处的方奕轻轻拍了拍季风的脊背，紧绷的双腿蓦然发力，双刃已经递向了离的最近的盗贼！

　　木精灵说的话很清楚，只有两个字：动手！

　　※※※

　　刚才还一副孱弱模样的精灵小队长现在却精神抖擞，抬脚踢翻地上术士的尸体，从对方喉咙里拔出带着翠绿色尾羽的羽箭，也不在乎迸射而出的鲜血，就这么插进了挂在大腿上的箭袋里。

　　方奕则在地上东翻翻西找找，搜索者三个玩家掉落的东西：这三个可都是进阶玩家，身上总有那么几件儿好货吧～

　　“谢谢你，人类。”

　　精灵女子皱眉看了看自己大腿上的伤口，刚才的发力又让伤口迸裂，看来血是一时半会儿止不住了，不过并没忘记感谢自己的救命恩人，“今天晚上你的英勇表现已经传遍了我们部落，你是我们的朋友……”

　　“好了好了，与其这么夸我，还不如跟我讲讲这里边到底有什么故事，让我别这么迷糊。”

　　方奕撇撇嘴，一边弯腰捡起地上的几个药瓶一边说道。不过回头看到精灵大腿上汩汩冒血的伤口，方奕的眉头又忍不住皱了起来，“先把血止住，对方的德鲁伊也有动物伙伴的，别暴露了位置。”

　　精灵小队长被方奕噎了一下，脸色就有点儿不自然，不过看到方奕递过来的草药，眼睛突然一亮，“止血草？你是药剂师？”

　　“当然不是，这是凯布尔找到的。”方奕本想现在就问问这止血草是什么东西，不过在一旁警戒的季风已经发出了警告的低吼，说明这里并不安全了。

　　“把药敷好，咱们换个地方。”

　　……

　　几分钟后，方奕和精灵小队长已经爬到了一棵参天大树的树冠中，要说起绿之环周围的地形，恐怕没人敢说比木精灵还要熟悉了。精灵小队长找的这个地方既隐蔽又宽敞，让在树杈上蹲了半宿的方奕一阵吧唧嘴。

　　更让方奕兴奋的是，自己在木精灵之中的声望还真有点儿作用，眼前的这位精灵竟然透露了一些和任务有关的剧情。

　　古斯梅尔森林广阔无垠，无数种生物生活在其中，享受着大自然赐予的美好。狮神诺拜恩守护着这片丛林，保护其中的生物免遭敌人——来自巨龙海岸贪婪的商人，和坠星海上的海盗们的侵扰。

　　在森林中的某处有一个祭坛，是狮神神力的源头，丛林中的智慧生物们都对其尊崇备至。可就在不久前，祭坛中的圣物竟然被人盗走了！

　　从那以后，古斯梅尔森林中再也看不到狮神不停悠荡的身影，邪恶的力量也开始在丛林中滋生，就在大家全都彷徨无措，越发感觉到末日的气氛时，凯布尔出现了。

　　原来，凯布尔所在的高山半人马一族，由于不知名的原因从祭坛中偷取了圣物并藏匿起来，原本是准备偷偷地运出森林的。可没想到事情败露的太快，还没来得及运出圣物，整个古斯梅尔森林就已经沸腾起来，高山半人马们就只能暂时把东西了起来。

　　作为半人马一族的勇士，凯布尔发现了这件事，并冒着生命危险把圣物偷了出来。一路遭遇了无数磨难和阴谋，这才终于从西方的欧司朗山脉脚下来到了这里。

　　狮神……

　　方奕感觉自己的心脏猛烈的跳动起来，一股兴奋的电流从后脑勺一直延伸到尾椎骨上，让方奕起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这他妈……怪不得……怪不得人上人派出了几百人来围剿凯布尔，怪不得死了这么多进阶玩家他也不心疼，宁可顶着黑夜中的属性惩罚也要赖在这里不走！

　　这他妈绝对是个区域性的剧情任务！！比浮空城的宝藏还高出两个档次！

　　可是为什么我到现在才参与进来……

　　想到这儿，方奕原本的激动、兴奋都通通散去，剩下的只有无尽的遗憾和懊悔：如果从头到脚参与这个任务，那会是什么劲头儿？

　　尽管女精灵队长言之不详，但方奕从这只言片语中也能猜出个大概。

　　那凯布尔身上携带的“重要物品”肯定就是狮神诺拜恩的圣物了！方奕现在激动的手心直痒痒，连现在回头宰了凯布尔一探圣物属性的心思都有了——假如自己有那个能力的话。

　　“可是凯布尔往这儿逃干嘛？横穿了大半个古斯梅尔森林，就是为了来绿之环？”方奕脑子转的飞快，立刻想到了最后的一个谜团，开口问道。

　　“因为……”女精灵犹豫了一下，抬头看向了自己部落营地的方向，顿了顿才说道：“因为狮神的祭坛位置并不固定，每个月就会变化一次，根据上一次的神谕，下次祭坛出现的位置就是绿之环，杉木河边！”

　　※※※

　　“进攻！给我进攻！往死里打！！你们他妈的都在干什么！？”

　　团队频道里全是精灵法师歇斯底里的喊叫声，已经有些沙哑的声音充斥着几百人的耳朵，从没见过自己会长这么激动的队员们感到一丝不安，也有一丝了然。

　　指挥着近三百人的队伍，包围了外围长度不差过两里的一片丛林，却愣是冲不进去，换成谁恐怕都得抓狂吧……

　　“那些木精灵隐藏技能实在太高了，她们不动手，咱们根本就发现不了。”一旁的人类祭司脸色也不太好看，眼看着团队列表上的头像一个个暗下去，这个副团长的心都在滴血。

　　“分成大股部队容易被精灵们击中打击，分成小队的话……又有那个刺客在……”人类祭司唯唯诺诺地说道，见自己团长脸色不太好，便明智地掐断了话头。

　　自己这个会长脾气可不太好，到了现实中估计又该有人倒霉了吧……

　　※※※

　　67个了……

　　方奕“呼哧呼哧”地穿着粗气，伸手抹了一把自己的双眼，擦去了脸上不知是汗水还是血水的东西，又看了一眼视网膜上的光屏。

　　已经挂了五十七个人了，方奕感觉自己的双手有点儿发软，背上和肩膀的刀伤也疼的厉害，看了看只有三分之一的生命值，方奕知道自己快到极限了。可方奕没办法躲到暗处去休息。

　　木精灵们伤亡惨重，剩下的战斗力估计都不足一半儿，原本的防御圈也一次一次地向里收缩，方奕已经能看到身后不远处那些精灵部落的树屋了。

　　不能再后退。

　　木精灵们舍生忘死，面对玩家们试图突破防御圈的精英小队，几乎使用自己的身体挡住了那些重甲战士的冲锋。断裂的残肢、飞溅的鲜血，还有精灵们决绝的眼神，把平静的森林都染上了一层血色。

　　这些精灵是在用生命保卫自己的家园！

　　方奕不是游戏小白，对巨龙海岸的势力分布当然做过研究。假如这里没有了狮神的庇佑，那些贪婪的商人和海盗们，肯定会把这里当成一个巨大的宝库，毫无节制地从森林中攫取木材、矿石，甚至那些稀有的生物。

　　如果这次的任务失败，这片存在了数千年的森林恐怕就要变个模样了。到那时候，强如奎尼托斯也无法阻止贪婪降临这片森林——不知道玩家们还可不可以自在地在森林里挖草采矿呢？

　　最关键的是，老子拼死拼活的杀人，现在名字都红的发紫了，这要是失败了我找谁说理去！



第377章 百人斩（一）

　　方奕的匕首准确刺入敌人的肩头，弯刀一掠而过抹过对方的喉咙，带起两个伤害数字的同时，也顾不得看对方是不是挂了，赶紧一个懒驴打滚滚到了一边。

　　不过敌人离的太近，听到弓弦响动声的方奕还没来得及做出动作，就感觉肩头一疼，黑亮的箭镞已经透体而出，从肩胛骨处冒了出来。

　　“我了个……草！”

　　巨大的力道把方奕带了一个趔趄，脑门硬生生撞到了树干上。方奕自己也栽到了一堆倒挂在树枝上的藤条里，一时间好不慌乱。

　　好在秋天的藤条早就失去了往日的韧性，方奕匕首弯刀一阵乱切，快速地摆脱了藤条的纠缠。也好在有这些藤条，身后法师的蛛网术被挡住了多一半儿，方奕才得以顺利地跳到了大树后面。

　　“好了方块，你就别躲了，周围都是我的人，难道你还能飞出去不成？”

　　说话的人貌似轻松，语气中却满是怨毒，正是和方奕有过一面之缘的人上人，此时的精灵法师眼里都是血丝，俨然一夜没合眼的模样，手里的法杖仍旧闪烁着紫光，在漆黑的夜色中着实非常显眼。

　　不过回答他的却是一根快如闪电的箭矢！

　　“啪嗒！”

　　方奕不用回头，就知道十字弓矢根本伤不了对方——自己都杀了对方快一百号人了，攻击手段恐怕早就被摸透了吧～

　　不过对方说的是实情，精灵MM们的防御圈早已经千疮百孔，双方的势力在战场附近犬牙交错，自己一个不小心，已经掉进了对方的包围圈了。

　　倒是对方弓箭手的武器还真不赖……

　　方奕忍痛掰断了肩头的箭镞，猛吸一口气，把断箭拔了出来。

　　“嘶……”

　　虽然系统会控制痛觉的程度，可方奕还是疼的倒吸了一口凉气，草草给伤口绑了个绷带，这才勉强进入了潜行状态。

　　蛇蜥皮甲可是方奕的一大倚仗，这还是头一次被武器两面洞穿，始作俑者手里长弓的品质也可见一斑——最他妈讨厌长弓和弩箭了，躲都躲不开！

　　而人上人这边的玩家都心有余悸，都下意识地驻足不前。

　　眼看天要放亮，这不到十二个小时的时间，这个叫方块的刺客已经整整杀了九十八个人！虽然其中有一部分是和那些高等级的木精灵合力击杀的，可这个数字也够惊人了！

　　不是大家胆子小，而是躲在树后面那位太凶残了……

　　人上人眯着眼睛，握着法杖的手掌因为过度用力而有些苍白。朝身边的队友晃了晃手，示意大家一起缓慢地缩小包围圈，精灵法师自己则站的远远地，不停揶揄着方奕。

　　“方块，我承认你有点儿实力，你的那些精灵美女们实力也够强，可也到此为止了。”人上人扔出一个舞光术，和另几个法师的法术交相辉映，把阴森晦暗的森林照的犹如白昼一般。

　　精灵法师自己并没有朝前走。

　　每次看到那个佝偻着身子手握利刃的猥琐身影，人们都会感觉背后一阵发寒，不知道下一刻，死神一样的刺客会从哪个犄角旮旯冒出来，偷偷地给你的菊花一刀……菊花残什么滋味，几个挂回城的先行者已然在团队频道里哭诉了好几遍了。

　　“我听说你身上有三件橙装？不全是绑定的吧～这样吧，只要你现在能把其中一件儿脱下来，双手举着装备走出来，我保证放你离开！以我会长的名义，决不食言！”

　　方奕连续灌下一瓶生命药剂和体力药剂，听到精灵法师的话之后心里不由一乐，差点儿被柠檬味儿的药水给呛着：交出装备，还得双手高举走出去？

　　这货缺心眼儿吧……

　　戒指里的卷轴都暂时不能用，所有的药剂也都在冷却，方奕紧了紧背后的斗篷，握紧手里的武器长舒了一口气：除了在星暮城遇到迷诱魔那次，眼下是自己遇到最困难的情况了——也许比那次还要危险！

　　希望凯布尔别让我失望……

　　“镝——”

　　就在方奕准备暴起发难，扑向周围越来越近的敌人时，一声尖利的鸣叫突然响起，在一片静谧压抑的气氛中突兀异常。

　　周围的玩家脚步一顿，都是下意识地一缩脖子——这种声音人们太熟悉了，木精灵的长弓所射出的鸣箭，正是精灵们发起进攻的号角！

　　几乎在同时，在魔法光芒照不到的暗处，致命的羽箭如雨点儿般激射而出，站在最左边的玩家们不约而同地发出一声痛呼，顷刻间便有三个玩家化成了白光——就算知道精灵们的羽箭是最大的威胁，玩家们也不可能凑出那么多魔法，给每个人都套上防护箭矢。

　　人群中拿着紫色法杖的人上人最是显眼，吸引的火力也最多，不到一秒的时间就跟十几只羽箭来了个亲密接触，虽然没有受伤，也被羽箭上巨大的力道带的重心不稳，一屁股坐在了地上。

　　这一波进攻来得突然，包围圈就已经被打开了一道口子，方奕见机不可失，赶紧三步并作两步，一个大跳就蹦向了左边的缺口。

　　只是此时周围闪耀着魔法光芒，方奕的潜行效果大打折扣，被对方的游侠发现，一根力道十足的羽箭就擦着方奕的屁股飞了过去。

　　“卧槽！”

　　方奕一个懒驴打滚就滚到了树丛之后，伸手摸了摸屁股，摸出了一手的血渍，“尼玛，破相了……”

　　“人类，赶快后退，这周围都是亵渎者。”先前被方奕救起的那个女精灵此时半跪着藏在树后，一脸焦急看着动作不那么雅观的方奕，“我们必须回到部落营地组织防御！”

　　“就你们几个人？”

　　方奕这时才发现，躲在树后的竟然只有四个精灵，而且个个带伤，不知道刚才那一蓬天女散花似的羽箭这几个美女是怎么射出去的。

　　“别废话，赶紧走，我们顶不了多长时间！”另一个身材稍显瘦弱的精灵看起来是个小头领，冲几人一招手，就要当先往后撤走。

　　正在这时，玩家们所在的方向突然传来一阵骚乱，震耳欲聋的爆炸声随后就从树丛间传了过来，像是正在和谁进行激烈的战斗。

　　“你们有援军么？”方奕心里一动，立刻扭头问道。

　　“没有，除了我们四个过来救你，其他的姐妹们都已经到我们的部落营地收缩防守了。”瘦肉的女精灵口气还是那么冰冷，不过也扭过头，疑惑地看了看远处冒起的火光。

　　方奕脑子里一瞬间掠过诸多想法，心思急转之间，立刻下了决定，“你们先回营地！我去看看！”

　　“你去送死么！天就快亮了，只要凯布尔能在日出时完成仪式，咱们就肯定能取得胜利！”精灵队长一副焦急的神色，对于眼前这个人类刺客的想法实在是想不明白。

　　“照这个速度，凯布尔的仪式还没完成，咱们可能就全军覆灭了。”方奕飞快地从背包里拿出一个绿色的小瓶子，一边给两把武器抹上毒药，一边冲女精灵咧嘴一笑，“我得去给他们找点儿麻烦。”

　　目送几个窈窕的身影消失在树丛之后，方奕稍微恢复了一下体力，待在树林中闪耀的魔法光芒消散的差不多了，这才重新进入了潜行状态。

　　这是有第三方介入了么？

　　方奕侧着耳朵，仔细聆听着前方的动静：战斗的规模相当大，现在看起来还属于魔法对轰的阶段。木精灵们好像没有法师吧？

　　这么大规模的任务，人上人的队伍连一个竞争对手都没有，确实说不过去。要是真有人跟精灵法师竞争，那来的也忒晚点儿了……

　　方奕心中暗自腹诽，已经锁定了一个躲在草丛中的游侠玩家，蹑手蹑脚地摸了过去。

　　※※※

　　“海神号角的人过来了，肯定已经发现这里了！”

　　人类祭司一边给队友套上了神恩术，一边跟精灵法师汇报战场的情况，“不过他们的人数貌似不多，只有两个小型的团队冲到了附近。”

　　“干掉。”

　　人上人干脆利落地说道。

　　此时的精灵法师其实已经有点儿心焦了，天空马上就要放亮，这些木精灵如此舍生忘死地保护她们的营地，肯定是在等待什么——黎明无疑是每个人第一个想到的词汇。

　　而且刚才自己竟然和好几件橙装失之交臂！……为什么要那么谨慎，大家一拥而上，就算死两个人又怎么样！？

　　精灵法师当然不会承认，在那一刻他和所有人一样，都有点儿心里没底……每次看到

　　这帮孙子，该不会是等我跟精灵们拼的两败俱伤，这才过来捡便宜吧……人上人嘬了嘬牙花，转而又想到：不太可能，对方应该没这么隐忍，毕竟就算他们的大部队赶到这儿，也没办法阻止我捉住凯布尔了。

　　“会长会长！咳咳……后面……那个方块！”

　　人上人正盯着自己的地图仔细盘算，一个满身都是鲜血的游侠突然从背后的丛林里冲了出来，一边大声叫嚷着，一边朝精灵法师所在的小空地狂奔过来。



第378章 百人斩（二）

　　小空地上的足有二十来根熊熊燃烧的火把，玩家之间彼此看清面容倒不是什么问题。

　　精灵法师微微皱起眉头，这个游侠自己有印象，ID好像是“围观群众”，是被安排在外围警戒的，怎么这么没规矩，大嚷大叫的就跑过来了？

　　他嚷嚷什么？方块？

　　现场的玩家们都是一机灵，让过游侠之后便快速的集结成两个小队，照明法术也不要钱似的扔到了丛林里，个个把眼睛瞪的溜圆，目不转睛地盯着树丛间的缝隙。

　　移动宝库能自投罗网，那自然是再好不过。精灵法师指挥着身边的队员，围成了一个密不透风的阵型，一个个屏气凝神盯着周围的树林。

　　脸上沾满鲜血的游侠看起来累的够呛，来到精灵法师身边之后，弯腰拄着膝盖，呼哧呼哧地喘起了粗气。

　　“方块在哪儿呢？”

　　人上人握着法杖，已经准备好了法术咒语。不过看着亮如白昼的树林，并没有发现人类刺客的踪迹，皱眉看了看旁边的游侠玩家，“你确定是他？”

　　“是……呼呼～肯定……”游侠咽了口吐沫，又朝精灵法师迈了两步，含糊不清地说道，“我看见了……”

　　“跟你一起的人呢，外围的斥候不都是两人一个小组么？”精灵法师见队友们已经摆好了阵型，稍稍放下心来，回头看着游侠说道，“他敢明目张胆地杀进来？”

　　低着头的游侠玩家没有立刻回话，而是低着头发了一下呆，然后转过头，看了看紧张地盯着四周的玩家群，低声的嗤笑了一声，“没有魔法……”

　　“你说什么？”人上人突然感觉到一丝不妥，扫了一眼周围晦暗的丛林，立刻沉声追问道。

　　精灵法师的话刚说出口，就看到团队频道里出现了一条例行通报消息——每个小队的重要消息都会单独通报，比如击杀敌人人数，己方伤亡等等。毕竟几百号人，光靠每个团长两只眼看是怎么也忙不过来的。

　　但人上人的双眼还没来得及聚焦，一道冷然的刀光已经出现在眼前，视网膜上猛然跳出的大红色系统警告，还有随之跳出的伤害提示，把队伍频道里的消息盖了个严严实实。

　　不好！人上人的心头一冷，脑袋微微后仰的同时，手指微抖，一个瞬发法术就扔了出去。

　　“-21！”

　　“-147！”

　　一直低头喘气的游侠突然暴起发难，一直藏在斗篷下的双手无声的挥舞起来，幽蓝色的匕首轻轻滑过精灵法师的咽喉，被微微后仰的精灵法师躲过了匕首的致命一击。

　　可紧随其后的弯刀法师却再也躲不过了。

　　“噗！”

　　“咚！”

　　精灵法师的大好头颅冲天而起，带出一蓬艳丽的血柱。这把弯刀上的力道十足，砍断法师的脖子后又因为惯性劈到了一旁的树干上，发出了清脆的敲击声。

　　围在四周的玩家们齐齐扭过头，目瞪口呆地看着自己背后发生的这一幕，一时间都有些愣神。

　　而团队频道中的那句例行报告则默默地消失，再也没有引起任何人的注意。

　　“最新伤亡人员，围观群众-20级游侠/1级丛林射手。

　　死亡原因：方块；

　　时间：刚刚”

　　※※※

　　这位说话粗声粗气又有些大舌头的游侠不是别人，正是使用了“千面魅精灵”的方奕。

　　在树丛中找到落单的游侠之后，方奕借着黑暗偷袭得手，仔细地“观摩”了一番对方的尸体，这才使用了技能，化身成为一位精灵游侠。

　　方奕这么做其实危险很大，如果对方的玩家组织反映够快，亦或是有人第一时间注意到游侠挂掉了，这么明目张胆地冲出去就是找死。

　　可方奕赌的就是现在的混乱形势！

　　和木精灵一方的战斗早就进入了白热化，方奕不信这些玩家会有军队般的纪律性——即使是真的军队在这儿，小队之间的阵型也早就乱了，毕竟玩家的地图和上帝视角的效果还差得远。

　　所以方奕没有耽误，第一时间冲过外围的警戒线，当着几个玩家的面就冲进了核心区域——人们都知道刺客有易容技能，可不知道刺客还会有这种类似变形术的技能！

　　※※※

　　看到精灵法师的大好头颅无力的落到地上，方奕心下微定，可随之而来的系统提示却让方奕惊出了一身冷汗。

　　“系统提示：

　　玩家‘人上人’对你施展了眩晕术。

　　抵抗失败。

　　反制之戒的魔法反制效果被触发，眩晕术被你免疫了。

　　你反制了玩家‘人上人’的眩晕术。”

　　“系统提示，你于游戏时间24小时内连续击杀100名玩家……”

　　一连串系统提示如流水般在视网膜上淌过，后面的内容方奕早已无暇顾及，只扫到“魔法反制”四个字，就已经明白了刚才是什么情况，后脑勺不禁就有点儿发麻。

　　尼玛，自己图便宜，在反制之戒里放了个眩晕术的，没想到还歪打正着了？

　　这要是被晕那么一两秒，那真是百分百要歇菜……

　　一切都发生在电光火石之间，方奕脑子中闪过诸多想法也只是一瞬间的事，砍掉精灵法师脑袋的同时，对方便径直化为一道白光冲天而去，在地上留下了那根来不及倒下的紫色法杖！

　　方奕没有停顿，一哈腰把比较小巧的匕首收回了腰间，捡起抄起法杖的同时，障眼法就已经随之启动！

　　“别愣着！把他打出来！那不是围观群众！”离法师最近的人类祭司声嘶力竭地喊道。

　　祭司是个经验丰富的老玩家，立刻果断地下了命令。

　　周围有一部分人还是没反应过来，另外一些反应快的已经把蛛网术、虹彩喷射，还有催眠图纹之类的范围法术都朝精灵法师的尸体扔了过去。这时候哪还顾得上什么误伤不误伤，自己的会长都被人杀了，说出去还有比这更丢人的事么？

　　方奕的动作已经够快了，瞬间就窜出去了十三、四尺的距离，可还是禁不住身后一群人狂扔魔法猛射箭，两三秒后，就在空地边缘踉踉跄跄地现出了身形。

　　不过此时方奕右手的法杖和弯刀已经收进了包里，取而代之的是一块棱形的小护符！

　　方奕很清楚，自己既然做出了刺杀人上人的决定，就要面对自己也被挂掉的风险。方奕从来不会抱着侥幸心理做事，因为那样只会让人犹豫不决，什么事情也办不好。

　　但那并不意味着放弃！

　　冲进来的第一时间，方奕就发现这里是一片小型的空地。眼看强行潜行突围的方法已经行不通，方奕便想到了深土行者护符。

　　能躲一时是一时，在这一片夜色中，视觉欺骗的实用价值远超其他技能，不到最后时刻方奕实在是舍不得用。

　　“在那儿！”

　　“右边！”

　　人群中不乏侦察技能超高的游侠职业，更何况不少种族还有天赋暗视技能，所以尽管光线不佳，踉踉跄跄的方奕还是第一时间被人发现。

　　手上的护符就要接触到地面时，方奕突然感觉背后一亮，像是有个探照灯冲着自己的屁股晃来晃去似的。

　　在进入地面之前，方奕还得空回头看了一眼，入眼尽是冲天的火光和四散迸射的赤红色火焰，隆隆的爆炸声成了方奕进入地下之前最后听到的声音。

　　※※※

　　“轰隆隆……”

　　不是一个两个，也不是五个六个。

　　将近十来个大火球在小空地的西面猛然炸开，就好像被轰炸机扔下了一连串的重磅炸弹一样，肆虐的气流立刻席卷了方圆近百尺的地面。

　　原本还有一丝生气的森林顷刻间便化成了一片火海，空地上猝不及防的玩家们无一例外，全都像断线的风筝一样飞向了半空中，运气不好的则被一波接一波的气浪拍到了大树上，直接化成了白光。

　　人上人的指挥所这下彻底完了。

　　在玩家团队和木精灵的战斗最胶着的时候，没人发现，一个十二人的精英小队已经偷偷找到了队伍的指挥中心。四个法师，外加七个价值连城的火球术卷轴，五秒钟的时间便已经倾泻在了这片小小的空地上。

　　海神号角的人并不知道，周围的守卫之所以这么松懈，全是拜一个刺客所赐，而他们时候查看战斗记录时，也并没有发现杀死人上人的击杀记录，因为人头早被别人抢了。

　　而抢人头的那个刺客，现在还窝在地面以下，侧着耳朵听着上边的动静。爆炸形成的冲击波一掠而过，引起了不小的震动，方奕闷在地下什么也看不见，不禁就有点儿心急。

　　从地面上看这里是一片空地，可地下早就被纠缠的树根填满了，一点儿通行的空隙都没有。

　　方奕紧盯着自己的法力槽，眼看法力就要耗尽，心说管他什么呢，老子总不能在这里憋死吧！

　　偷偷从地面上探出了脑袋，方奕第一个感觉就是扑面而来的热浪，待身体完全从泥土里钻出来，自己脑门上就已经挂了一层细汗。

　　这是什么大规模杀伤性武器……

　　“那儿还有人！”

　　方奕被周围的热浪熏的够呛，就听到火墙的另一边传来一个尖细的声音，紧跟着就是一声清脆的弓弦响动声。

　　妈的，没完了？



第379章 未曾谋面的队友

　　弓箭手和近战一样，战斗风格也分很多种。有的是擅长连珠箭，不给敌人反应的时间，有的是属性主加力量，在远距离发动攻击以求一击致命，后一种也是方奕最忌惮的一类玩家。

　　方奕的运气不错，从火墙的另一面发动攻击的玩家算不上个中好手——弓弦震动的声音过早的暴露了自己攻击的意图，但是攻击力又不足以一击致命。

　　三连射的羽箭只是轻轻擦过了方奕的肩头，弓箭手再想攻击时，方奕早就开启了疾奔，几个纵跃就跳过了另一侧的火墙，钻进了丛林里。

　　“还有活口？”

　　“嗯……离火球术集中攻击的位置挺近的，不知道为什么没挂……好像是个大红名！”

　　“算了，只有一个人而已，快去木精灵的营地吧，那些玩家估计都攻进去了……”

　　※※※

　　冲天的火势并不全是因为树木燃烧，有一部分火球术残留的魔法火焰还混在其中。

　　方奕用斗篷盖住自己的脑袋，硬生生冲过了几道火墙，待停下来休整的时候，才发现自己的生命值竟然只剩下二十多点了……

　　草草地打了个绷带，磕了瓶生命药剂，方奕没时间休息，快马加鞭赶向了木精灵的营地。此时东方的天空隐隐露出了一片鱼肚白，太阳马上就要露头，已经到了最后的关键时刻了。

　　方奕此时距离木精灵部落不算太远，以为内之前的防御范围本就已经很小，所以只用了三分钟，方奕就已经看到了那片熟悉的树屋。

　　看到营地中没有玩家的踪影，方奕这才松了一口气。这时候东面的天空已经大亮，初生的朝阳已经露了个头，在丛林中洒下了一片金黄色的光幕。

　　方奕迈过一截儿横在地上的树干，下一步就要迈进营地的范围，可就在这个时候，方奕突然感觉背后一凉，脖颈处的汗毛立刻根根直立，一股冷意便充斥了整个脑海。

　　有人偷袭！

　　整整一夜的战斗，方奕的神经早就绷的跟钢筋一样，除了体力有点儿吃紧，整个人都处于最佳的战斗状态！

　　没有思考，方奕的身子微微前倾，整个身子以右脚为中心转了个圈，顺势抽出的暴龙之怒借着惯性划出一抹刀光，斜斜的劈向了身后！

　　“刺啦～”“噗！”

　　偷袭之人一击落空，剑锋划过了巨人斗篷的表面，发出的却是刀砍铁板一样的声音。而方奕的弯刀则结结实实地砍中了对方，“-42！”的伤害数字表明对方的防御力不是很强。

　　“啊！”

　　哎呦？还是个妹子？

　　不过来人的尖叫没有打断方奕的动作，作为爆菊专家的方奕最讨厌被别人偷袭了，精灵匕首紧跟在弯刀后面，直取对方的咽喉！

　　不过这动作只做了一半儿，方奕就硬生生收回了武器，赶紧一个大跳往后退出了六尺多远！——因为就在不远处，有个人类法师MM正瞄着自己施法！

　　方奕现在可不敢冒险，自己的名字红得发紫，这要一死可就连内裤都爆出去了……任务剧情有可能会把自己的红名刷回来，可爆出去的装备要是被玩家捡了……

　　心中有所顾忌，方奕便放过了偷袭之人，几个变向之后就往营地跑过去。可身后的人并不这么想，一连串的魔法飞弹曳着白光，就直奔方奕的后背飞了过来。

　　卧槽！给脸不要是吧！

　　方奕赶紧一哈腰，被头一发飞弹带走了4点生命值，心里恼怒非常：你妹的，老子一百个人都杀了，今天你们这是自己作死啊……

　　方奕正要启动视觉欺骗来个反杀，突然感觉地面一晃，营地的中央突然凭空生出一股金色的强光，和东方的朝阳交相辉映，一时间把方奕晃的有点儿睁不开眼。

　　“系统提示：恭喜玩家方奕，成功帮助凯布尔激活了诺拜恩祭坛，完成了任务-守护者之怒。”

　　“你获得了魔法效果‘诺拜恩之守护’”

　　系统提示声响起的同时，一道金色的光环从精灵营地里蓦然散开，瞬间就覆盖了周围的丛林，一道道激闪而过的白光不停地从森林中升起，看起来煞是漂亮。

　　方奕正低头看着新获得的魔法效果，身后两个穷追不舍的玩家此时也追了上来，法师MM抬手就是一个睡眠术，朝着方奕当头罩下。

　　不过方奕不闪不避，而是笑眯眯的看着身后的两个女玩家，任由睡眠术的光芒将自己笼罩。

　　人类法师一愣，因为系统提示上竟然说，眼前的这个人类刺客免疫了自己的法术！一旁的盗贼MM也怒目盯着方奕，不过领教了方奕的身手后有点胆怯，只是提着手弩朝方奕一阵攒射。

　　“打啊，怎么不打了？蛤蛤蛤～”方奕把武器收起来，从包里抽出了刺客的十字弩，浪笑着走向了两个女玩家，“你们要不打，我可要射了哦～”

　　瞄准了一脸懵懂的两个玩家，方奕心里满是畅快：就算现在有个九头蛇蜥，老子我也照屠不误！

　　“诺拜恩之守护：

　　玩家状态全满，力量+15，灵敏+5，体质+20，生命值+500点，法力值+300点，免疫所有七级及以下法术；护甲值+1000，全抗性+90，造成的伤害+250%，免疫碾压攻击，免疫暴击，……”

　　“诺拜恩的守护只能在狮王祭坛附近生效”

　　蛤蛤蛤蛤～东躲西藏地在森林里猫了一夜，咱也终于返身把歌唱了！

　　那个谁谁呢？谁想要爆我装备来着？谁想围攻我来着？都哪去了？

　　方奕一脸狞笑，看着眼前两个如花似玉的大姑娘，十字弩毫不客气的抬手就射，不过距离太远，落点偏差有点儿大。

　　方奕射的不过瘾，正要装填弩箭，就感觉自己的肩膀被一双大手摁住，同时身后传来了一个熟悉的声音。

　　“好了方块，她们同样是我们的朋友。”

　　同样藏了一夜的凯布尔不知什么时候跑到了方奕身后，满脸笑容地说道，“辛苦你了，现在跟我回祭坛去吧～”

　　“危险解除了？”见半人马一脸安详的点了点头，方奕嘿嘿一笑，又扭头看向了两个女玩家，“别慌，这俩人想偷袭我，待我调戏她们一下……”

　　“她们是朋友。”凯布尔一把揪住了方奕的右手，把方奕手里的弩箭摁了下去，“是帮助我们保护圣物的朋友。”

　　方奕感觉手上一紧，看到人马身上同样被金光包裹的皮肤，这才反应过来——凯布尔肯定也有狮王buff，自己的力量还是差对方一大截……不过他刚才说什么？朋友？

　　※※※

　　“他他他……这不是刚才那个大红名么？”

　　游侠的两只大眼瞪成了乒乓球，伸手指着跟凯布尔走在一起的人类刺客，语无伦次地说道，“就是他就是他！”

　　游侠身边的圣骑士眉头微皱，目光已经投向了向自己走来的方奕。

　　之前还空无一人的精灵营地现在已经人满为患，近百名玩家聚在营地中间，围拢在一座装饰粗犷的石头祭台前。

　　方奕头顶着红的发亮的“方块”两个大字，一路东瞧瞧西看看，看到这些玩家们冲凯布尔微微躬身，已经把事情猜了个大概。

　　这些应该就是这个任务里，站在人上人对立面的那些竞争对手了。

　　之前那波狂野的火球术，刚才那两个偷袭自己的女玩家，应该都是一伙儿人。这些人的任务目标既然和人上人冲突，也就说跟自己一样了？

　　方奕扫视着周围的玩家，并不害怕对方会动手。自己有狮王buff在身，凯布尔肯定也不会袖手旁观，到时候这些装备精良的进阶玩家不就是一群自动提款机么？

　　想到这儿，方奕立刻眼冒精光，看向周围玩家的眼神就像在看一群小鸡仔儿，把一众高级玩家盯的心里直发毛。

　　凯布尔一路跟玩家们打过招呼，带着方奕径直来到了石头祭台旁，和站在祭台旁的人类圣骑士笑道：“冒险者飘渺之龙，谢谢你能及时赶来～”

　　“我的荣幸，勇士凯布尔！”

　　圣骑士一身金光闪闪的全身板甲，一看就是职业专属装备。不够龙尾看到方奕一脸吃相地看着自己，心里突然老大的不舒服。

　　“是你们的英勇和无畏帮助狮神重返古斯梅尔。”凯布尔抬起双手，分别放在了方奕和圣骑士的肩膀上，“异族的勇士同样有纯洁的内心和坚定的信仰，你们让我明白了这一点。”

　　说完，凯布尔弯腰从石台上拿起一个布包，双手递给了圣骑士，“勇敢的骑士，这是你应得的。”

　　圣骑士满脸激动，打开布包，从里边拿出了一把看起来朴实无华的双手长剑。一旁的玩家们也纷纷涌了过来，一个个翘着脖子，脸红脖子粗地看着圣骑士手里的长剑。

　　切，难不成还是神器？方奕不屑的撇撇嘴，一脸的羡慕嫉妒恨，不过还是第一时间打开了武器排行榜。

　　果不其然，圣骑士把大剑握在手里的同时，原本在排行榜首位的安缇诺雅的心愿立刻被挤了下来，一个崭新的橙色的名字出现在了榜首——古斯梅尔的低语，正义之剑凯帕。



第380章 谁抢谁

　　卧槽……橙色双手剑！

　　方奕直勾勾地盯着飘渺之龙手里的大剑，那赤裸裸、火辣辣的目光，只怕任何一个少妇见了都会脸蛋发红心乱跳——要不是有凯布尔在旁边，方奕现在就敢冲上去怒爆圣骑士的菊花！

　　作为游戏中伤害最高的武器之一，双手大剑是每个力量型职业都梦寐以求的神物——极低的掉率，超高的爆发性伤害，尤其是完爆其他武器的那拉轰的外形！实在是装逼把妹子必备的神器！

　　看看自己腰间的匕首，方奕就有点儿气馁，将来就算匕首升级了，这拉风的程度是拍马也赶不上人家战士和骑士啊……

　　“橙色的！？不应该是半神器么？”

　　站在圣骑士旁边的游侠一脸的惊诧，难以置信地揉了揉自己的双眼，语气里满是失落，“为什么只是橙色的？”

　　圣骑士的也是眉头微锁，虽然竭力控制着情绪，可那股子难以掩饰的失望之意明眼人一眼就能看出来。

　　旁边的方奕一看这两位的表情，差点儿咬到自己的舌头，就差脱口而出一句“我靠！”了。

　　橙色双手剑啊这是！还不满足？尼玛还半神器？半神器是那么……

　　想到这儿，满心不忿的方奕突然一怔，想起了凯布尔之前说的话——他可是从古斯梅尔森林西边跑过来的……

　　这一段距离比秘银外壳小队到坠星海那趟还要远一些，更何况这里边还涉及到了诺拜恩！如果这些家伙是从头参与任务的话……还真说不准啊～

　　凯布尔没有理会几个玩家不甘的话语，转过身来看向了方奕，“勇士方块，杀戮之花只为邪恶开放，你没有辜负你的血统。请选择你的奖励吧～”

　　随着人马的话音，方奕的面前光芒闪动，凯布尔手里已经出现了两件东西：左手是一把匕首模样的武器，而右手是个闪烁着圣洁光芒的大白蛋！

　　蛤蛤！！

　　方奕高兴的呲牙咧嘴，嚣张的看了一眼身边的圣骑士，心里畅快之极：这凯布尔真是给面子，一下子就拿出来两个宝贝！

　　围拢在周围的玩家们立刻就蠢蠢欲动起来。

　　公会为了这个任务花费了一个多月的时间，虽然最后得到了一件橙武，可离大家心里预估的半神器差的不是一点儿半点儿，这之间的落差外人恐怕难以体会。

　　现在不知道从哪儿冒出来一个刺客，看样子得到的奖励竟然不比自己这边差，让一众跋山涉水的玩家们心里怎么可能平衡？

　　方奕扬着下巴，用挑衅的眼神回敬着四周不那么友好的眼神。

　　此时的方奕巴不得对方有几个脾气火爆的家伙忍不住动手，这样自己就能名正言顺的反击，让这些个捡便宜的家伙尝尝冲动的惩罚！

　　让方奕失望的是，这些家伙虽然个个眼里边冒火，却连一个吱声的都没有，让方奕大感无趣。

　　不再理会这些玩家，方奕擦擦嘴角的口水，把目光投向了凯布尔手里的两样东西。

　　搏击手的利刃，还有凯布尔珍爱的宠物蛋。

　　两样东西都能看到名字，只不过名字都是白色，没办法看出物品的具体品质，方奕知道这是系统把这方面的信息给你隐藏了。

　　方奕挠了挠头脑袋，抬头给人马递了个探寻的眼神，可这位人马只是回以一个和煦的微笑，什么提示也看不出来。

　　这次任务虽难，可直接奖励一个橙色武器的概率也不大——因为这跟游戏一贯的风格不符。

　　方奕盯着这把造型古朴的匕首，心说即使是个紫色匕首，“搏击手的利刃”的属性也很可能超过精灵匕首，可以在精灵匕首升级之前这段时间起到不小的作用。

　　这个宠物蛋嘛……方奕眯起眼睛，俯身仔细看着眼前雪白的、约有椰子大小的蛋蛋，心里就有点儿犯愁。

　　我已经有季风了啊～要个宠物蛋拿来卖钱？

　　现在又不是那么缺钱，提升自己实力才是最重要的。方奕脑子里飞快闪过几个想法，俩眼一阵乱转，不经意间瞄到了一旁的圣骑士。

　　飘渺之龙此时板着脸，眼神死死盯着凯布尔手里的宠物蛋，那一副紧张的神色丝毫不输亚于方奕这个当事人。

　　见刺客的目光扫了过来，飘渺之龙心里惊了一下，这才收敛神色，把目光投向了别处。这边的方奕则玩味的摸了摸下巴，想到了一种可能。

　　假如这次自己没介入，而这些玩家又顺利的完成了任务，那所有的奖励自然就会被对方收入囊中。要是任务完成度够高，就有可能变成一件半神器，如果完成度稍微低点儿，也有可能是橙装外加几件紫装。

　　这些人难道提前知道了凯布尔手里有什么东西？

　　想到这儿，方奕立刻就下定了决心，伸手握住了半人马手里的大白蛋，“我选这个！”

　　就在把手摁上宠物蛋的同时，一直留意对方神情的方奕立刻发现，以飘渺之龙为首的几个玩家呼吸明显一窒，盯着自己的眼神都开始放光。

　　哼，明显有猫腻啊～

　　方奕暗自嗤笑一声，既然对方感兴趣，那就有谈判的余地，得想办法捞点儿什么好处才行——方奕一边盘算，一边把目光投到了大白蛋的物品介绍上。

　　宠物蛋（稀有品质）

　　名称：战马，骑乘宠物。

　　类型：动物，中型。

　　成长类型：速度。

　　基础属性：未知。

　　哟呵？竟然是骑乘宠物？

　　方奕眨了眨眼，心说这蛋里不会孵出个人马来吧……

　　战马这个说法，太笼统了，只说了宠物的类型，却没说宠物的品种。单就方奕知道的游戏资料来看，能成为战马的马匹就不下十种，彼此之间耐力、速度和对战斗场面的适应程度天差地别，价值也差得远了。

　　如果是至高荒原那里出产的高原纯种马，那可就发达了……平原上基本就没什么怪能追的上它～

　　现在有了季风，方奕就不能再拥有第二只宠物，把宠物孵出来再看属性这种办法自然行不通……把宠物蛋放进背包，方奕心说也只能破费一下，去找相关的鉴定师问问了。

　　见方奕选完了奖励，凯布尔便收起手里的匕首，发出了一阵爽朗的小声，“哈哈，勇士们，狮神已经重返古斯梅尔森林，所有的亵渎者都受到了应有的处罚。”

　　“平静和生机重新降临了这里！”

　　另一边的飘渺之龙也时不时把目光投到方奕身上，明显是对某刺客很感兴趣。不过方奕听着凯布尔慷慨陈词，心里却提不起多大的兴趣，因为现在还有个大问题没解决，心里有点发慌啊～

　　翻开之前没来得及看的系统提示，上面写的明明白白，方奕在24小时内杀了一百个人，获得了一个百人斩的称号。

　　这个称号本身没什么作用，只是前一百个获得称号的人会在世界频道露露脸而已。好在前辈们够猛，方奕没能挤进百名的大名单，避免了恶名远扬的结果。

　　可是这个大红名却是实实在在的啊！这让方奕还怎么进城？

　　“那个……凯布尔先生？”方奕举起手，笑嘻嘻地指了指自己的鼻子，“我杀了那么多冒险者，城里的卫兵肯定不会让我进去啊，您看……”

　　“呵呵，这个简单。”凯布尔好像早有准备一样，回身从祭台上端起了一个杯子递了过来，“古斯梅尔森林特有的净化之水，你会喜欢的～”

　　※※※

　　半个小时后，木精灵营地中。

　　方奕看了看自己重新变回正常的ID，心里最大的石头终于落了地。可惜的是那个纯净之水无法携带，不然又是个赚钱的好买卖啊～

　　从人物面板上收回目光，方奕笑嘻嘻地看向了站在自己面前的这群玩家。

　　一百多号人都虎视眈眈地看着方奕，扛刀的拔剑的，还有时不时从法杖上搓出个火花的，换了一般人估计多少心里会有点儿发虚。

　　不过方奕是谁，不论是现实里还是游戏里，见过的火爆场面没有一万也有八千了，怎么可能被这种吓唬小孩儿的伎俩唬住呢？

　　“有啥事就快说呗～我还有急事得回去呢～”方奕看着站在眼前的圣骑士，准确来说应该是个提尔守护者，笑吟吟地说道。

　　“你装什么蒜啊！任务奖励拿出来！否则今天杀你到10级你信不信！”一个人高马大的野蛮人一边挥舞着手里的大锤在方奕脑袋顶上晃来晃去，一边骂骂咧咧地喊道。

　　方奕看都没看野蛮人一眼，只是笑吟吟地看着人类圣骑士，现在诺拜恩的守护还没消失，方奕巴不得有人碰碰自己呢

　　来呀来呀，打我呀打我呀～～碰我一下，老子就让你们跟人上人一样来个团灭！

　　“好了，我们明人不说暗话。”

　　飘渺之龙盯着方奕看了几眼，终于开了口，说话的声音很是沉稳，“你叫方块对吧？”

　　见方奕只是玩味的盯着自己，飘渺之龙顿了顿，才继续说道：“我喜欢直来直去。为了这个任务，我们一路从巨人奔跑山脉追踪到这里，说是历尽千辛万苦也不为过，任务奖励我们是势在必得的。”

　　“所以我们谈个价钱，把宠物蛋卖给我们，如何？”



第381章 大丰收

　　东边的日头已经升起了老高，把暖暖的日光投在了森林之中。阳光精灵在已经泛黄的树冠上跳来跳去，让人看了都忍不住要生出一股困意来。

　　方奕笔直地站在原地，默不作声地看着对面的圣骑士，眼睛早眯成了一条线——这尼玛什么盔甲，金光闪闪地快把老子的眼晃瞎了！

　　“我也不瞒你，通过之前的任务情节，我早就知道凯布尔身上有个坐骑宠物蛋，而且多半儿是稀有品质的，对么？”

　　飘渺之龙一身金黄色的铠甲，再加上颇为诚挚的语气，看起来诚意十足，“你知道，现在的坐骑掉率低得可怜，连战斗宠物的十分之一都不到，实在是可遇而不可求的珍品。只要你愿意，钱不是问题，我可以按照高品质的宠物蛋来收购它。”

　　嘿，果然如此～

　　这帮人还真知道自己手里的宠物蛋是坐骑，这么说是有备而来了？

　　方奕知道飘渺之龙说的没错，现在面世的坐骑的确不多，卖个好价钱是必然的。这番话对方倒也说得诚恳，并没有故意压价的意思。

　　不过正因为如此，方奕的疑惑才越来越大。

　　自己和对方素不相识，在这荒郊野岭的地方，竟然这么好心的谈生意，价钱还随便出？

　　方奕心说老子从来没感觉自己有王八之气，也不是什么气质超群沉鱼落雁的俏女郎，这位飘渺之龙如此好说话，实在是让人心里惴惴不安哪～

　　“还讲什么价钱，那些东西本来就是咱们的！”

　　方奕正字这儿低头思量，一个尖利的女声却突然从人群里传了出来。抬头一看，方奕忍不住嘿嘿一笑，这不是之前伏击自己的那个女法师么？

　　女法师长的不赖，不过这说话的水平跟脸蛋差的就太远，听得方奕一阵挑眉。“要不是你横插一脚，这个任务的奖励至少也是个半神器，现在拿了我们的东西你还拽起来了？”

　　“你们的东西？”

　　方奕见女法师一副本该如此的表情，冷哼一声，双手抱肩环视了一眼周围的人群，忍不住发出了几声冷笑，“哼哼，这么说，凯布尔是昏了头了，把任务奖励给了一个完全没出力的玩家？”

　　“那是因为……如果没有我们，你怎么可能接到任务？”女法师被方奕反问的一窒，立刻尖声反驳道。

　　“嘿嘿，那真是奇了怪了，拿到我这个百人斩的称号是系统白给我的？”

　　方奕气极反笑，干脆大手一挥，亮出了自己的ID，连带着血红色的“百人斩”三个大字一起出现在了头顶！

　　玩家们集体发出一片倒吸凉气的声音，人群下意识地就后退了几步，连一直稳如泰山的飘渺之龙都感觉心里一紧，右手下意识地就要摸向身后的双手大剑。

　　待反应过来自己是在和对方谈判，这才暗自舒了一口气，看向方奕的目光就变得复杂了许多。

　　“你们要是怀疑游戏的公平性，大可以去找游戏公司理论，看看这个奖励该给谁！”方奕看了一眼有些诺诺的女法师，语气里满是不屑，“不过要是像现在这样胡搅蛮缠，方块这个ID可没怕过谁！”

　　人群里寂静一片，都被百人斩这个称号给惊的够呛，看向方奕的眼神就像是在看怪物一般。

　　在《神迹》里，想要获得百人斩的称号并不难。

　　如果你找几个10级小号连杀一百次，系统当然是不会承认的。可有些想在游戏里露露脸的玩家还有其他铤而走险的方法，就是冒着被卫兵虐尸的风险，到新手地图上屠杀新人。

　　只要随便找个玩家比较密集的地图，集结几个队友，在24小时杀够100个人并不难。

　　但在场的人可是看的清清楚楚，方奕之前那个红的发紫的大红名还历历在目，明显是经过了一夜生死拼杀！

　　况且只要有心的玩家去查查百人斩的系统榜单，在几千甚至数万名开外肯定能找到方块的名字，再一对照时间，事实不就清楚了？

　　一百个玩家，可不是一百个怪物……

　　方奕动了脾气也是有原因的，任何人辛苦劳动的成果被别人无视时，心情都不会好，更何况对方还想空手套白狼呢？

　　别看圣骑士一脸无害的表情，这些人一个白脸一个红脸，无非就是想着自己手里的东西，方奕心里跟明镜似的，哪还有什么好心情。

　　“呵呵，朋友，别生气，她年纪小不懂事。”飘渺之龙见一百多号人竟然被一个玩家镇住了，心里颇有点儿不是滋味，不过生意还得照做，立马就换了一副笑脸，“这个宠物蛋我们是买定了，你说价钱吧……”

　　“不忙，还是先等等吧～”

　　方奕拍了拍斗篷上的灰尘，冲圣骑士摆了摆手，“我还有事要回城，等我把宠物蛋的具体属性鉴定出来再说吧。”

　　见方奕转身要走，飘渺之龙眼神微微闪动，最后抬起右手，让人群给方奕让出了一条路。

　　斗篷飘扬的黑色背影很快消失在了丛林中，飘渺之龙则跟手下交待了几句，很快陷入了沉思。

　　“哥，刚才为什么不直接挂了他？”之前出言不逊的女法师凑到了圣骑士身边，看起来愤恨不已，“只是一个人而已，就算给他点儿教训也行啊，而且他身上还有橙装……”

　　“你懂什么！”飘渺之龙回头瞪了女法师一眼，沉声说道，“你忘了这个任务最开始的时候，咱们团队获得那个buff了么？他身上那隐约缠绕的金光不眼熟？”

　　“啊？”女法师愣了一下，显然没反应过来。

　　一直站在飘渺之龙身边的游侠此时拍了拍额头，一副恍然大悟的样子，“对对对，我说怎么看着眼熟呢……咱们之前和高山半人马部族硬拼的时候，获得守护buff的魔法效果好像也是这样的！”

　　“当时咱们小队五个人，就屠了半人马一个部落，现在方块状态全满，以他的身手，你觉得我们胜算有多少？”飘渺之龙见女法师被自己问的哑口无言，这才转过头喃喃说道，“幸好他不是法师……”

　　“还真是，他身上怀有重宝，所以也有顾忌不敢动手，否则打起来肯定是两败俱伤啊。”游侠挠了挠脑袋，已经明白了自己会长的顾虑，“可他回了雪杉城，要是把宠物蛋的真实属性鉴定出来了怎么把？那可就不是坐骑的价钱能买的了……”

　　游侠的问题飘渺之龙好像早有考虑，笑了笑说道，“不会的，鉴定那个东西需要宗师级的神秘知识，还对人物的感知属性有变态的要求，雪杉城没那种变态……”

　　说到这儿，圣骑士好像突然想到了什么，紧跟着自顾自的摇了摇头，“好像还真有那种变态，不过玩家现在怎么可能接触到那个等级的NPC呢……”

　　※※※

　　这一趟出来，前前后后的遭遇是在是超乎方奕的想象，好在终于有惊无险的回来了～

　　迈步走进雪杉城，方奕先来到旅馆断开了游戏，下床活动了一下筋骨，然后猛灌了一瓶冰凉的饮料。

　　一夜的杀戮，饶是方奕见多了鲜血四溅的拼杀，心里也多多少少有点儿不舒服。拉开窗户看看外边熟悉的街道，方奕的心情这才平缓了下来。

　　可惜啊……忙活了一宿，几十次差点儿就挂回复活神殿，可惜到头来只得了一个坐骑宠物蛋。按现在的行情，也就和极品的高级紫色武器价格差不多，十来万就顶了天了。

　　要是那把古斯梅尔的低语能落到自己手里的话……唉，太危险了。

　　方奕不是没想过暴起发难，挂掉圣骑士，运气好了拿到双手剑，再凭着强力buff逃跑，那就是一百万大洋到手了——能把安缇诺雅的心愿挤到第二名，属性绝对是极品。

　　只是太冒险了，狮王的守护确实强，可游戏里还有要害攻击这么一项，从近百人的“亲切抚摸”中硬挤出去，实不是方奕所愿。

　　算了，才一晚上的时间就得到个宠物蛋，其实相当于开了个高级宝箱，已经相当不错了～～自我安慰一番，方奕长出一口气，重新连接上了游戏。

　　首先要做的当然是来到红龙之心铁匠铺，把凯布尔送给自己的一大袋子阴魂草果实交给了奎爷。

　　方奕这一夜未归，脾气火爆的奎爷脸色自然是不太好看。不过看到方奕拿回来的阴魂草，光头猛男的表情立刻多云转晴，好感度增加的系统提示也在方奕的视网膜上开始刷屏，一直到75点才停了下来。

　　保住了学徒的位置，方奕腆着脸又跟奎爷请了个假——自己身上还有不少赃物没处理，放在身上总不是个办法。

　　达成百人斩的成就，方奕也从一众路人身上收集了不少装备。蓝色的直接扔拍卖行，剩下的四件紫装也不知道是哪几个倒霉鬼掉落的，方奕大概估计了一下价格，也放到了拍卖行里。

　　至于人上人掉落的法杖，是个+1智力，+10%施法距离和15%施法速度的极品紫装，上边还镶嵌着一颗紫色宝石，总体的施法速度加成达到了惊人的22%。

　　方奕盯着手里的法杖是眉开眼笑，这东西卖个几万大洋总还是可以的，哈哈～

　　接下来，该找人鉴定一下那个宠物蛋了～



第382章 卖，还是不卖

　　“方块，你没事吧？”

　　方奕刚走出铁匠铺，就收到了元青花发来的信息，想来是刚刚发现自己回城，就立刻发信息过来询问了。

　　“好得很哪～嘿嘿。”方奕笑嘻嘻的回答道。

　　原本以为这次的收获很有限，可整理了一下背包方奕才发现，这些装备都换成金币，运气好的话应该能卖出十几万，其中人上人的那根法杖就贡献了大半儿，让方奕本来有点儿郁闷的心情立刻大好！

　　另一边的女精灵也轻舒一口气，这才放下了心。方奕自然不知道，就在不久前，雪杉城的复活点可是好好热闹了一回。

　　接二连三的高级玩家挂回城，人们还以为是哪个团队被BOSS清场了。可是复活点竟然连续热闹了一个晚上，跟白天相比，晚上出城冒险的玩家十不足一。现在竟然一连串挂回几百号玩家，这种事足可以登上论坛八卦板块头条了。

　　方奕也没空关心人上人是不是已经吐血而亡，在顺便和女精灵打听了一下消息之后，方奕便结束了和元青花的聊天，径直走向了最近的鉴定所。

　　※※※

　　一个小时后。

　　方奕迈步走出鉴定所的大门，看了看头顶的那块木牌——什么大师级鉴定师，简直有辱咱们鉴定师的名声！

　　把雪杉城里几个有名的鉴定所都跑完了，方奕也没能找到一个能辨别宠物蛋具体属性的鉴定师，不是等级不够，就是鉴定的专业领域不对路。

　　掘地武士和元青花所提供的鉴定所只有这么几个，现在让方奕自己去找诸如盖尔博之流的隐世大师，那浪费的时间可就不是一天两天了。

　　圣骑士飘渺之龙就跟催命鬼似的，私聊的消息是一条接着一条，收购的价格也水涨船高，来到了十二万的天价——这已经超过战马类坐骑的价格极限了！

　　飘渺之龙很快就要启程回到巨人奔跑山脉，再想找别人卖出这个价格可就难了……方奕纠结地挠着头皮，心说要不就卖了？

　　可我怎么总觉得这里边有猫腻呢？

　　方奕长出一口气，晃了晃自己的大脑袋，不经意间抬头一看，这才发现，自己一阵乱逛，不知不觉间已经来到了雪杉城的城主府附近。

　　对了！自己不是还认识这个大拿么！从奎尼托斯嘴里套点儿话，他总该知道雪杉城里都有哪些能人吧～

　　想到这儿方奕咧嘴一笑，兴冲冲地就冲进了美丽的城主府。

　　※※※

　　“雪杉城里最有名的三家鉴定所，全都比我这房子的规模还大，你怎么找不到？”

　　坐在木桌后面的奎尼托斯依旧是一副扑克脸，听了方奕的话，头都没抬地说道。显然对这种鸡毛蒜皮的小事没多大兴趣。

　　“什么最大的鉴定所，我的东西他们全都看不出来～”方奕嘴噘的老高，一副受了天大委屈的模样，对面德鲁伊领主的眉毛忍不住就抖了两抖。

　　“你……唉，小米亚怎么会把你这个老油条当成哥哥的。”奎尼托斯经不住方奕的死缠烂打，只得无奈的放下了手里的鹅毛笔，轻轻地靠在了椅背上，“城东的矮人比利托、石趾的小店你去过了么？那里……”

　　“那里我也去过了。”方奕赶紧接口道，心说掘地武士是雪杉城的老油条了，这种地方人家早就告诉我了……

　　“哦？”

　　奎尼托斯颇为意外的看了看方奕，扑克脸上终于有了点儿表情，看样子是被勾起了兴趣，“连那个矮子都看不出来？有意思，能让我看看么？”

　　“您也会鉴定术？”

　　方奕将信将疑地看了看高大的德鲁伊，还是掏出宠物蛋递了过去，心说您老人家等级虽高，这种专业的活计就不见得拿手了吧～

　　奎尼托斯没有理会方奕带着质疑语气的调侃，直接伸手接过了雪白的宠物蛋，待把东西拿在手里，眼神就开始变得有些凝重。

　　“所谓鉴定术，其实就是结合自己的知识，来推断一件物品的历史、工艺、魔法学派等等信息，进而判断出它独一无二的魔法特性。”

　　奎尼托斯单手托着散发着白色荧光的宠物蛋，把它举向阳光，仔细地观察了一番，像是自言自语般说道。

　　“那个……您能看出来，这东西是哪种战马的么？”方奕见德鲁伊的表情有点儿诡异，竟然开始跟自己讲起了鉴定术的原理，赶紧在对方跑题之前把话题扯了回来。

　　“当然，因为我以前见过一个同样的东西。”奎尼托斯慢慢地抚摸了两下蛋壳，然后轻轻地、温柔的放回了方奕手里，扑克脸上竟然带上了一丝笑容，“给你这个东西的人应该欠了你很大的人情吧～”

　　方奕一听可以鉴定，那还顾得上理会德鲁伊，双手接过宠物蛋，立马就看向了物品属性。这一看不要紧，方奕的嘴立刻张成了O型，上下嘴唇一张一合了半天也没说出话来。

　　飞马宠物蛋（稀有品质）

　　名称：纯血飞马，飞行坐骑。

　　类型：动物，中等体型。

　　成长类型：速度，飞行，无法战斗。

　　基础属性：智力≥5，成年后可负重飞行，承载重量与宠物成长、进化程度有关。

　　孵化条件：等级25+，任意善良阵营，女性玩家有更大的几率孵化出纯白色或天青色飞马，并能拥有更高的速度成长属性。

　　……

　　卧槽……槽槽槽！

　　方奕下意识的咽了口吐沫，感觉嘴巴发干额头上直冒虚汗，自己的小心脏开始扑通扑通一阵乱跳。

　　钱啊，这是茫茫多的钱啊！

　　以后就叫你“黄金手指老奎尼”好了，嗯，就这么决定了～

　　一个字一个字的看着宠物蛋的属性，方奕笑的嘴都合不上了——现实中中了五百万估计也就是这个感觉了～

　　飞马本身是一种平均等级在30+的高级怪物，拥有高绝的物理攻击和无与伦比的飞行优势。正常的飞马宠物蛋不会低于史诗级别，至于飞马BOSS所掉落的宠物蛋，那就已经能和幼年奇美拉、普通狮鹫之类坐骑的相媲美了。

　　而方奕手上这个宠物蛋之所以只是稀有级别，原因全在“纯血”这个两个字上——这俩字在这儿不是褒义词，而是彻彻底底的贬义词。

　　不知道内情的玩家肯定会被“纯血”这个词误导，误把这个当成飞马中的战斗马，以为价值应该更高。

　　殊不知纯血飞马其实指的是那些只有飞行能力，而没有一丝战斗能力的“纯飞”马。而且这种飞马的体型非常娇小，只能搭载中等体型的生物，野蛮人之流要是骑乘纯血飞马，估计飞过丛林中的树冠都很勉强。

　　所以可以说，这是一种专门给半身人、侏儒玩家，还有大部分女性玩家准备的福利。况且就算不能战斗，骑出去够拉风吧，做个bug斥候总可以吧～

　　也就是说，纯血飞马比普通飞马少了强悍的近战能力，负重能力也大幅下降，飞翔的高度想必也缩水了不少，很有可能就落入了强弓的射程——可这都无法改变一个事实！

　　这玩意儿可以飞啊！神马缺陷之类的根本不重要！方奕死死盯着这枚宠物蛋，脑子里满满都是一个词——飞翔！

　　在《神迹》这个近乎完全真实的世界里，恐怕很难有人能抵御这两个字的诱惑，包括方奕自己。

　　“这个小东西很少见啊，虽然没有普通飞马那么强大，却胜在小巧灵活。”德鲁伊领主的心眼还不错，特意提醒了方奕一下，“而且它比它的同类都要漂亮呢～”

　　方奕郑重地点了点头，谢过了奎尼托斯。这些事方奕自然清楚——这就是内测玩家的优势了，虽然没见过这种宠物蛋，可内测时却有人见过成年的纯血飞马，确实是漂亮之极。

　　辞别了奎尼，方奕来到大街上，抬眼看着明媚的日光，心神不由有点儿恍惚：这个偶然间碰到的任务，偶然间得到的宠物蛋，其价值很可能不比当初的浮空城宝藏少～

　　多扶老奶奶过马路，少打飞机攒人品很重要啊～

　　此时方奕的心里很是纠结，飞马的重要性无需多言，探索新地图、寻找费伦上的隐秘地点，对于方奕这个潜行职业来说是再合适不过了，况且那些处女地图上刷出宝箱的几率要高得多啊～

　　可是……自己已经有季风了……

　　这他妈……这个宠物蛋为什么不早点儿出现啊……

　　摸着季风的大脑袋，看着狗狗黑中透亮的大眼睛，方奕躁动的心情慢慢地平静了下来。

　　尼玛不就是个飞行坐骑么，老子以后搞个龙蛋来孵孵！

　　卖了卖了！

　　方奕长舒一口气，已经在心里做了决定，转身带着季风来到银行存上宠物蛋，立刻离开游戏来到了论坛上。

　　现在游戏里正处于“大垦荒”阶段，玩家队伍一刻不停地以主城为中心朝外扩张，每天都有新的地图、新的BOSS出现。现在的《神迹》论坛，俨然已经成了国内乃至世界上人气最旺的网络社区。

　　方奕快速浏览着有关飞行坐骑的信心，愈发感到飞行坐骑在当下的作用是多么逆天，心里自然是美的冒泡了～

　　不过很快，方奕的注意力就被雪杉城板块的置顶帖吸引了过去。

　　“落叶节盛大开幕，各路英雄齐聚雪杉城！”



第383章 原始星彩晶

　　自方奕从星暮城出发，然后一路跋涉到雪杉城，不知不觉间，游戏中的时间已经来到了十一月中旬。

　　十一月又被称作腐叶之月，过了这个月，游戏中的第一个秋天就会慢慢结束，费伦大陆的大部分地区便要投入冬天的怀抱了。

　　所在十一月的最后一个星期日，许多主城都会举办一些庆祝活动，来纪念即将过去的秋天，并迎接费伦大陆即将落下的第一片雪花。

　　按照惯例，巨龙海岸地区的活动中心便是德鲁伊之家——雪杉城。整个巨龙海岸的冒险者（包括NPC和玩家）都会往雪杉城赶来，参加一年一度的落叶节的庆典。

　　游戏公司当然不会放过这么好的一个机会了。

　　现实时间的昨天，官网便发布了落叶节的相关活动安排：包括大大小小的副本特典，节日期间特有的唯一任务等等。其中最让方奕感兴趣的一项，便是其中的超级拍卖活动。

　　所有在落叶节当天卖出的东西，拍卖行都会免收手续费，并且玩家可以把拍卖的时间限制延长一倍。人气最火热的拍卖品，系统还会把东西放到节日期间特有的火爆专栏中给予大力推荐。

　　方奕看到这儿眼神儿就开始发直，口水都流成了一条小河——如果官网的消息没有忽悠人的话，火爆专栏中的物品是可以跨国界拍卖的！

　　飞马宠物蛋注定要卖出高价，简直挡也挡不住啊～方奕看到这儿，就更加坚定了卖掉宠物蛋的决心了！

　　至于玩家们最关心的节日期间那些特殊任务和相关奖励，方奕则直接略过。心说这段时间自己恐怕没时间顾及其他事情了，还有个霸气的奎爷等着自己去应付呢～

　　再次浏览了一下论坛，方奕把官网中的消息都一一记在心里，这才重新连接上了游戏。

　　“小风啊，你可得给我争点儿气，你爹爹我可是把飞马蛋都放弃了。”方奕跟一脸懵懂的季风四目相对，语重心长的教育道：“将来你要是进化不成神兽神马的，我就把你改造成一只骑乘犬！”

　　“汪～汪汪～”

　　季风好像也听懂了方奕的话，斜眼瞥着自己主人一眼，不屑的叫了两声，看那模样好像是在说：就凭你，忘了上次屁股摔成八瓣的是谁了吧？

　　“嘀嘀嘀～”

　　方奕正跟狗狗挤眉弄眼，飘渺之龙的消息再一次传了过来。

　　忍不住嘿嘿一笑，方奕直接给对方回复了两个字“飞马”，便把对方从好友列表里删除了——捡便宜这种事，既需要技术，也需要运气，不是每个人都干的了的～

　　※※※

　　“嗯……进步很快嘛～”

　　奎托斯面色冷峻地打量着眼前的人类刺客，掂了掂手里的匕首说道，“不过火候还是差的太多了，继续练！”

　　“是是是～”

　　方奕赶紧点头哈腰，冲着奎托斯一阵媚笑，然后便坐回了自己的位置，重新拿起了铁锤。

　　从绿之环回来之后，方奕已经连续在红龙之心呆了三天了。这三天的时间，铁匠技能的熟练度是蹭蹭的涨，把方奕美的脸上都是笑出来的褶子。

　　不过问题也就接踵而来了。

　　现在熟练度的上升速度比正常情况快了近一倍，这是一个良性循环——熟练度越高，锻造的效率也就越高，节省了时间，熟练度上升的自然就更快。

　　可方奕的矿石不是无限的啊，这么蹭蹭地消耗高品质矿石，饶是方奕库存丰富也有点儿心疼，后来干脆一咬牙，开始从拍卖行收购普通矿石，需要高级矿石时就腆着脸跟奎爷要点儿——反正好感度也满了，到时候进阶任务失败肯定免不了一死，这便宜不占白不占～

　　屠杀人上人的队伍所获得的诸多装备，还有其他乱七八糟的东西，这两天在拍卖行里也都卖了个七七八八，方奕身上的金币倒还充足，算起来已经好长时间不用现实货币来兑换金币了。

　　在铁匠技能达到专业级别之前，所涉及到的铁匠技术非常零散。之前方奕按照奎托斯的吩咐，前前后后已经接触了打造盔甲、为皮甲附加铁条、打造武器、为武器增加镶嵌孔等等数项工作。

　　当然，一个也不精通。

　　这些都是给之后的高级手艺打基础，等进阶之后，玩家就能选择自己侧重的发展反向了——是锻造武器还是加工宝石，乃至全系精通，都随你便。

　　此时外面正是个艳阳天，迎着略有些刺骨的寒风，顶着大好的太阳，正是到野外冒险打宝的最佳时机。

　　不过方奕却是一副两耳不闻窗外事的样子，一心扑在了提升铁匠技能上——来往于铁匠铺里的玩家们都把好奇的目光投在了方奕身上，不知道这个玩家连续在铁匠铺里呆了好几天在干什么。

　　还是那句，要想人前显贵，就要人后受罪，方奕抡着手里的铁匠锤，恍然想起了在其他游戏里没日没夜地练习的日子。

　　“方块！哈哈～就知道你在这儿！”

　　方奕正晃着大脑袋，“叮叮当当！”地癫狂不羁地挥舞着铁锤，一个甜甜的声音却从身后传了过来。

　　“哎？你怎么过来了？”

　　方奕转过脸，站在自己身边的正是笑靥如花的元青花，身后则跟着几天没见的三板斧，“哟！会长大人，你们俩这是特意来找我的？”

　　“那是，你现在整个一个铁匠狂人，还能去哪儿找你？”三板斧满脸带笑，心情相当不错，“给你带来个好消息～”

　　方奕眼睛一亮，立刻从木凳上站了起来，“宝石找着了！？”

　　三板斧没说话，只是笑嘻嘻地从背包里掏出了一个东西，直接递给了方奕。

　　拿在手里的东西是一块儿形状不太规则的蓝黑色宝石，看起来像是从什么东西上敲下来的一样，四周是数个突兀的、闪着寒光的棱角，蓝黑色的宝石内部隐有白芒闪烁，看起来神秘异常。

　　原始星彩晶（稀有宝石）

　　未被加工的珍品宝石，其中隐藏着不可思议的魔法力量。

　　……

　　方奕皱眉打量着手里的东西，心里的惊喜已经消失了大半儿，有些疑惑地看着对面的三板斧，等着对方的解释。

　　“这东西是我能找到的最接近的东西了。”三板斧搓了搓双手，很是不好意思地笑了笑，“公会里的铁匠我都问过了，连雪杉城其他一些出名的玩家我也找过，确实没有一种叫星彩晶的宝石。”

　　“那这个……？”方奕用手指摁了摁手里的石头，接着问道。

　　“这是从突米斯过来的一个玩家手里的，本来是想放到拍卖行，被我们攻击的人发现了，用两万金币收购过来的。”三板斧指了指方奕手里的石头，一脸肉疼地说道，“据他说是从突米斯的晨星谷挖到的。”

　　方奕点了点头，低头看着手里触感冰凉的石头，没有说话。

　　游戏里的东西各有各的名字，差一个字都有可能南辕北辙，这个什么原始星彩晶实在是让方奕心里没底，可即使如此，方奕心里的兴奋还是要多过于失望的。

　　获得精灵匕首这么长的时间，现在，终于，所需要的主要材料自己都见过了——即使宝石是个山寨货，那也比原来只能翘首以盼，连东西在哪儿都不知道的强吧～

　　晨星谷……好像离铁齿堡不远吧～

　　“怎么样，这个虽然名字不一样，可有很大可能是星彩晶的原始形态啊～我们确实尽力了……”三板斧眼巴巴地看着沉默不语的方奕，一脸的可怜相。

　　这几天三板斧也没闲着，动用了所有能用的关系，试图打通奎尼托斯这条线。奈何这位德鲁伊领主不论是身份还是等级，都远远超过了现在的玩家所能接触的水平，一点儿进展都没有。

　　现在三板斧的全部希望都寄托在了这个人类刺客身上，低声下气也是无奈之举。

　　“这宝石是你的？”

　　铁匠铺里静寂一片，一旁的奎托斯却冷不丁说了句话，把所有人的注意力都吸引了过去。

　　“您认识这东西？”方奕一听奎爷说话了，心说有门！立刻换了一副笑脸，把宝石递到了奎托斯面前，“要不您给看看？”

　　奎托斯也不含糊，直接接过了宝石，对着阳光细细地看了两眼，“乖徒弟，你运气不错嘛，这块原石的品质可是相当好。”

　　“这是星彩晶么？”方奕还没开口，一旁的三板斧就急着问道。

　　“当然，不然还能是什么。”奎托斯理所当然地说道，“只不过还未加工的而已。”

　　※※※

　　半个小时后，城主府的大门处。

　　看着一脸喜色的三板斧告辞离开，方奕从兜里掏出星彩晶，激动的手掌都有些发抖。

　　就是你了！

　　奎爷见识广博，一眼就看出这是星彩晶，只是要想把这块原石加工成能镶嵌于武器上的成品，还需要一件东西。

　　一件能切得动星彩晶的利器。

　　和战斗装备一样，铁匠专用工具有很多，品质也有高下之分。奎爷刚才说的很清楚，要方奕尽快达到专业水准，然后辅助他打造一件铁匠工具，只要成功，奎托斯就能帮方奕完成精灵匕首的升级！



第384章 紫色树根

　　随着落叶节的时间越来越近，雪杉城里也越发热闹起来。来自巨龙海岸各处的玩家们都齐聚于这个德鲁伊的城市，静等节日的到来。

　　既然有了星彩晶的消息，方奕的心也就彻底定了下来，不再着急忙慌地赶进度，把自己的时间安排的无比紧凑，而是静下心来专心联系铁匠技能。

　　眼看着熟练度一截儿一截儿地攀升，方奕心里也是越来越兴奋：进入游戏小半年了，这精灵匕首升级之后，到底会是个什么属性呢？

　　方奕一天到晚扎在铁匠铺里，等级自然就被别人拉下了不少。世界等级榜前已一千名早就看不到方块的名字，最高级的练级狂人早已经有二十八级了。

　　倒是元青花时不时地跑过来，观摩一下方奕的铁匠学徒生涯，美其名曰学习职业玩家的技术。

　　方奕自然乐得其成了，有个天使脸蛋魔鬼身材的大美女时不时来看看自己，而且每次都穿着不同风格的火辣服装，简直不要太养眼～经常看美女有益身心健康，这是谁说的名言来着？

　　时间就在和女精灵聊天打趣之间悄悄溜走，游戏时间一个星期后，方奕的铁匠熟练度终于封顶，到达了接取进阶任务的条件。

　　“好了，你觉得擅长什么就选什么，速战速决。”

　　奎托斯说话还是那么干净利落，听起来就像是方奕随便挥挥铁锤就能进阶一样，把方奕听的一阵翻白眼：老大，这是锻造紫色装备，又不是去杀狗头人，哪有那么轻松啊……

　　“就打造一把匕首吧。”方奕没怎么犹豫，立刻回答道。

　　这几天的时间，方奕大部分时间都花在了打造匕首上，整个流程早就驾轻就熟。再说方奕自己身上就有一把极品匕首，没见过猪跑还没吃过猪肉么？

　　“嗯，匕首也相对简单，就是它吧～”

　　奎托斯也没多说，也不知道从哪儿摸出来一根卷轴，随手就扔给了方奕，“这是图纸，你按照这个图纸打造，或者是按自己的想法打造都行，给你一天时间收集材料，然后两个小时打造完成，否则的话……”

　　说到这儿，奎托斯的两道剑眉微微一挑，给了人类刺客一个你懂的眼神，愣是把把方奕盯出了一身的鸡皮疙瘩……

　　“绝对没问题！”方奕赶紧赌咒发誓一定完成，这才跟奎爷告别，除了红龙之心的大门，这才偷偷抹了一把额头的冷汗。

　　知道方奕今天要接取任务，元青花早早就等在了门外，见方奕一脸的后怕，忍不住咯咯地笑了起来，露出了两排洁白整齐的牙齿，青春明媚的笑容在阳光下竟然显得有点儿耀眼。

　　女精灵今天穿的是一身宽松的连衣裙，把身上的皮甲遮住了大半儿，倒显得有些小家碧玉的味道，方奕上下打量了一番，这才咧嘴一笑：“笑什么笑什么，我可马上要出师了～”

　　“是是是～”女精灵夸张地点了点头，笑着说道：“接下来你要去干嘛？”

　　“拍卖行，购买需要的材料。”

　　说到这个，方奕赶紧打开手里的图纸，细细看了起来。

　　图纸最开始就是匕首的外形和大概尺寸，然后就是所需材料。

　　锻造图纸（稀有）：蜂鸣短刃

　　所需材料：铁矿石8份，红宝石2颗，精致的铁丝1捆，精制磨刀石，喧嚣森林的紫色树根，附魔卷轴：低度融化。

　　成功率：基础成功率20%，铁匠等级越高，材料品质越高，成功率也能随之提升。

　　“嗯……前面的好说，这个树根是附近的喧嚣森林出产，掉率很低的，可能有点儿贵……低度融化是什么东西？”

　　方奕刚一打开卷轴，元青花就已经把脑袋探了过来，细数着卷轴上提到的材料。方奕感觉对方摆动的发丝都拂到了自己的脸上，一阵熟悉的幽香已经随风飘到了鼻孔中，加上若有若无的温热的体温，方奕心里不由涌起了一种异样的感觉。

　　不过看元青花毫无异常的表情，方奕只得定了定心神，一边朝拍卖行走过去，一边给女精灵解释了起来。

　　“低度融化只是个说话，其实就是加快矿石和其他材料的溶解速度，可以让锻造过程变得更连贯……”

　　※※※

　　“哎？竟然没有？不应该啊……”

　　两人说说笑笑，很快就来到了拍卖行。不过这一搜索，方奕惊讶的发现，低温融化的卷轴倒是不少，可拍卖行里竟然没有这种树根！元青花也是有点儿意外，喧嚣森林是二十来级的练级区，按理说掉率再低，那也应该有一些吧？

　　方奕挠挠头，想了想说道：“也许是有人把市场上的紫色树根都收购了，想来个小垄断吧～”

　　元青花点点头，也想到这种可能。这种东西掉率极低，短时间内估计很难有新的货源补充，那么这段时间那个收购者就能操纵物品的价格，从而达到牟取暴利的目的。

　　不过干嘛偏偏选这时候……老子的时间有限啊！

　　“只能去自己打了，希望运气别太背。”方奕无奈地摇了摇头，顺手打开了系统地图。

　　“那恐怕我不能陪你了，公会一会儿有活动。”元青花挠了挠自己的小下巴，无奈地说道：“不过喧嚣森林还是挺好找的，那里的丛林虎也会掉落紫色树根，地上也能挖，总能找到那么一两根的。”

　　方奕嘿嘿一笑，谢过了女精灵，这才跟对方道别，直奔城外而去。时间不等人，方奕可没兴趣去试探奎托斯的实力。

　　※※※

　　喧嚣森林的位置有些古怪，北边紧挨着雪杉城，南边却是一片十来级的新手地图。

　　这片怪物等级20级左右的森林突兀地挡在新手村和雪杉城之间，几个新手村的玩家们想要到主城的话还要绕个大远路，游戏公司因为这个不知道招来了多少骂声。

　　用了半个小时，方奕就来到了喧嚣森林的外围，看着这片已经看不到多少树叶的丛林，暗自祈祷自己今天的幸运值可别太低。

　　方奕刚才下线草草查了下资料，紫色树根并不是哪种植物特有的树根，在这片森林里，大到参天的榉树，小到只有几尺高的灌木丛，都有可能生出这种树根，只是几率非常之小。

　　方奕和季风分作一左一右，闷头钻进了这片被金黄色落叶覆盖的树林。只要数量不是太多，这里的怪物对方奕基本构不成威胁。等级最高的丛林虎也只有20、21级左右，根本赶不上方奕的步伐。

　　不过这个效率也忒低点儿了吧……

　　方奕从丛林虎的尸体上捡起几颗牙齿，还是没能见到紫色树根的影子——这已经是第十二只怪了，除了一些牙和爪子竟然什么都没掉！

　　快点吧快点吧～再不掉天可就黑了～

　　方奕心里不停地碎碎念，已经有点儿着急了。

　　现在雪杉城的玩家明显增多，原本还显得有些富余的野外地图慢慢也变得拥挤起来。方奕进入喧嚣丛林不过一个小时，就已经遇到七八波玩家了，这在平时根本就是不可能的。

　　随着玩家们等级逐渐提高，会有越来越多的高级地图把玩家们分流到世界各地，地图等级越高，玩家数量越少。

　　不过现在落叶节在即，茫茫多的高级玩家都涌到了雪杉城，二十级以上的地图立刻有些人满为患，眼下方奕又转了五分钟，所见尽是丛林虎的尸体，实在是有点儿无奈了。

　　正在方奕心里碎碎念时，丛林里转出了一行两个玩家，是战士和牧师的组合。两人见到方奕也是一愣——《神迹》里战斗难度很高，单练虽然不是不可能，但组队冒险才是公认的王道，在野外独自一人的玩家可不多见。

　　况且这位身边的宠物可是够拉风啊……应该是个高级玩家吧～

　　求根若渴的方奕赶紧上前打了个招呼，“哎朋友，你们手里有紫色树根么？我高价收购！”

　　“额，没有……”

　　两人互相看了看，都耸了耸肩，“紫色树根掉率太低了，不好打啊～要一起练级么，我们不要紫色树根。”

　　方奕掩下失望的表情，婉拒了两人的邀请，毕竟这里的怪还没到让自己应付不过来的地步。

　　“哦对了，刚才我看见南边有一群新手，像是在采集草药，你可以去看看。”战士玩家笑了笑说道，并没有因为方奕的拒绝而心生芥蒂，而是给方奕提供了个情报。

　　“新手？这里都是二十多级的怪，他们来这儿找刺激啊？”方奕心下奇怪，感觉战士还挺健谈的，于是好奇地问道。

　　牧师玩家观察了方奕一阵，看出来方奕的等级可能很高，不是来这儿练级的，此时也笑着说道：“一看你就是战斗玩家。喧嚣森林的南部边缘有不少草药，好多都是药剂师技能冲级必须的，到那儿采药的人可不少～”

　　“哦～”

　　方奕点点头，赶紧谢过了两个玩家，野外冒险碰到两个热心人可不容易，看起来今天运气不算太差～

　　论起寻找植物，药剂师总比自己擅长吧，干脆去看看吧，花点钱赶紧买几个回来得了～



第385章 歪门邪道

　　地面上的落叶层层堆叠，厚度几近一尺，把喧嚣恩森林的地面扑了个严严实实。由于最近雨水不多，落叶堆里倒是还显的很干燥，正是采集那些隐秘难寻草药的最好时机。

　　这里的位置是喧嚣森林的南部边缘，目光转向南方，透过光秃秃的树干间的缝隙，还能看到远处被森林环绕的大片平原，那是几个新手村所在的低级地图。

　　一行大概七八个玩家此时正分散在干枯的树木之间，均是一副专注的神情，埋头细细翻动着地上的落叶，沙沙的响动声在枯黄的枝丫间微微作响，构成了一股奇特的韵律。

　　“姐姐姐姐！你来看！这是枯叶草吗！？”

　　一个满含惊喜的声音蓦然想起，即使没有看到人，这清脆的童声也能让人下意识的翘起嘴角，脑海中浮现出一个萌萌的小孩子的形象。

　　就在一棵矮小的榉树旁边，一个看起来最多十四五岁的小男孩儿正趴在地上，对着身后使劲儿的摆手，在她身前是个两尺见方的“落叶坑”，应该就是小女孩儿刚刚扒出来的。

　　“我看看，你别动！”

　　位置稍稍靠后的一个人类法师听到小男孩儿的叫声，立刻紧跑几步来到了男孩儿旁边，小心翼翼的俯下了身子，待看到坑底那根枯黄色的、和周围干枯的落叶相差无几的草叶，脸上立刻浮现出了惊喜的神色。

　　“哈哈！小弟你太棒了！”

　　女法师止不住笑了起来，忍不住伸手抓了抓小男孩儿的头发，把男孩儿也乐的合不拢嘴。

　　周围的玩家自然也听到了这边的声音，看向女法师的眼神里全是羡慕。

　　枯叶草是一种稀有草药，刷新的几率非常低，而且只会刷新在有黄色植物的地点，要想找它就只能靠运气。

　　这种植物的根非常珍贵，是调制高级法力药剂，还有抵抗诅咒药剂的必不可少的材料。尤其是后者，在开荒某些大型副本时有奇效，每瓶的售价高达六百多金币，而这棵普通大小的枯叶草，保守估计也得两百金币。

　　女法师小心翼翼地握着手里的药铲，缓缓地拨开草根周围的泥土，专注的神情和熟练的手法一看就是个老手药剂师。

　　“呼～这下熟练度肯定又能涨上五六点了～”

　　女法师鼓起小嘴，吹掉草叶上沾着的泥土，珍之又重的把枯叶草放进了草药包里，然后捏了捏小男孩儿的脸蛋，“小弟真棒！咱们加油哦～”

　　“嗯！”小男孩儿额头上全是亮晶晶的汗珠，脸上却满是干净的笑意，使劲儿点了点头。

　　旁边几个玩家看样子也和这对姐弟是熟识，也都直起身来跟女法师道喜，一时间这静谧的树林中倒是热闹了不少。

　　姐弟俩的收获自然也给了众人不少鼓舞，更加肯定冒险来这里采药没错了。在打趣嬉闹一番后，纷纷后伏在厚厚的落叶上，开始了采药之旅。

　　不过回报总是伴随着风险的。

　　“吼～～”

　　正在大家都在辛勤劳动时，树林里突然传出了一声震耳欲聋的虎吼，在场所有人的动作都不由一顿，惊恐瞬间就占据了每个玩家的脑海。

　　“声音在左边儿！”

　　“是丛林虎！”

　　“别采了，赶紧跑！跑出林子就没事了！”

　　伏在地上的玩家们立刻一跃而起，没有任何犹豫，转身就往南边儿跑！能来这里采药，大家自然也知道喧嚣丛林属于高级怪区，在这里碰到怪物就一字：跑！

　　嗜血之意十足的虎吼声刚刚消失了没几秒，一个巨大的黄色身影就已经在树林见现出了身形，庞大身躯带来的压迫感冲击着每个人的神经，一些人已经下意识地发出了尖叫声！

　　而更让大家绝望的是，在丛林虎的身后，竟然还跟着一些稍显瘦小的身影，黄褐色的双眼即使在白天都散发着噬人的光芒。

　　竟然是丛林狼！

　　“力量玩家断后，其他人快跑！”

　　一声大喝之后，几个战士的玩家立刻停下了脚步，用最快的速度把包里的草药扔给了其他的同伴，然后从背包里抽出了长剑盾牌，直接迎向了身后凶恶的野兽！

　　大家都是采药的老手，经常来喧嚣森林碰运气，彼此间早就形成了默契。如果单有一只丛林虎还好说，毕竟它不会分身术。可有丛林狼就不一样了，如果只是一味的逃跑，把后背留给这些善于合围的野兽，那等待几人的多半就是全灭。

　　几人的等级均只有十级出头，但人物的属性却是实打实的，几个力量高的玩家顶住一只丛林虎不是问题，只不过凭着手上低级的武器根本伤不了这些野兽，顶多只是给同伴增加一些逃命的机会罢了。

　　说时迟那时快，不过短短数秒的时间，猛虎和狼群就已经从林中窜了出来，和三个折返回来的战士玩家撞在了一起。

　　如果这群人里面有战斗玩家，立刻就会发现里面不妥：在丛林中，虎和狼是竞争对手，正常状态下怎么可能一起行动呢？

　　可惜这些人都是一些毫无战斗经验的生活玩家。

　　女法师牵着小男孩儿的手，拼命地朝树林外狂奔，几乎都不敢回头——好不容易采到了枯叶草，最后几点熟练度终于有机会练马，要是挂掉了再把枯叶草掉出去，那不是要心疼死么？

　　正在这时，女法师的视网膜上突然闪起了一行字：

　　系统提示：玩家“方块”邀请你加入队伍，是否同意？

　　※※※

　　方奕发现自己迷路了……

　　这喧嚣森林的地形比方奕想象的要复杂的多，想要直线前进根本属于不可能完成的任务。方奕东拐拐西绕绕，绕开了几条小河和陡峭的悬崖之后，便发现自己已经被绕晕了。

　　这尼玛……一个二十级的地图，设计这么复杂干毛啊……

　　还有你！方奕瞪了无辜的季风一眼，身为一只野兽，怎么能跟着我一块迷路呢！当然，换来的也只是季风的几声呜咽罢了。

　　当方奕磕磕绊绊走到喧嚣森林的南边时，时间已经过去了一个多小时。心急如焚的方奕在这之中杀了不下十头丛林虎，还有二十只不长眼的豹子，愣是没见到紫色树根的影子。

　　好在天无绝人之路，方奕乱转一气，竟然无意间碰到了两个德鲁伊，一个人类一个精灵，看样子这俩好基友也是再往南边赶。

　　不过这两位的跟班儿可是够拉风的——一共四只动物，除了两头明显是宠物的黑豹，另外稍远一点儿的位置还有两只不那么安分的丛林狼。

　　丛林狼的行为动作看起来很狂躁，方奕瞄了两眼，心说这应该是德鲁伊的动物伙伴吧，刚刚招的？看这样子，忠诚度明显不高嘛～

　　“哎朋友，你们是要去南边儿么？一起走怎么……”方奕甩开这些想法，赶紧冲两人招了招手喊道。

　　“滚蛋！”

　　方奕的话还没说完，人类德鲁伊就不耐烦的冲方奕嚷了一句，看那表情好像是便秘了一个月然后刚刚吃完香辣小排骨的模样，把方奕骂的一愣。

　　“看jb什么看，找修理是吧？”人类的德鲁伊的火气着实不小，一脸凶神恶煞的表情，抡起手里的棍子就要施法，看的方奕一阵好笑，斗篷下的右手已经摁上了刀柄。

　　“别墨迹，咱们还有正事儿呢。”

　　精灵德鲁伊拽了拽同伴的袖子，低声说道。这个玩家眼神很尖了，早看到人类刺客的装备不差，而且这个刺客是孤身一个人进的森林，实力能差到哪儿去？

　　“哼！”人类德鲁伊斜眼看了方奕一眼，收起长棍摆了个pose，看那模样像是绕了方奕一条命一样，嘟嘟囔囔地说道：“看他这宠物不赖，可惜不能爆了……”

　　看着两人消失在树丛中，自始至终都只说了一句话的方奕眨了眨眼，“嘿嘿”的笑出了声来：这还真是……

　　之前碰到两个热情的玩家，现在又碰到了俩奇葩，还真是世事无常啊～

　　这俩人也够奇怪的，德鲁伊的动物伙伴算是个免费宠物，而且只要等级不比玩家高的野兽都可以驯服，罕有人选择这种没什么特点的丛林狼当动物伙伴，这俩人确实真够奇葩……

　　有两个德鲁伊带路，方奕哪儿还会自己苦巴巴的找路，干脆就进入了潜行，尾行在俩好基友身后了。

　　话说德鲁伊的野外求生和方向感真不是盖的，方奕跟着对方几乎没走什么歪路，很快就来到了森林的边界。

　　只是接下来方奕就看到了更奇葩的事。

　　俩人和另外一个德鲁伊玩家回合之后，很快凑出了一只动物大军，其中还有一只凶猛的丛林虎。不过这些人的目标不是练级，而是那些在林间采药的生活玩家。

　　方奕把一切看得清清楚楚，眼睛忍不住眯了起来——满口脏话就算了，我就当你父母管教不严，不过干这种下三滥的事情，目标还是一群毫无反抗力的生活玩家，这可就说不过去了～

　　随便在人群中瞄了一个人，方奕就把组队邀请递了出去：无故染上pk值可不好，还是先偷个正当反击的状态吧～



第386章 爆菊第三式

　　三个德鲁伊的目的很明确，击杀这些生活玩家，对方掉落的东西自然就成为他们囊中之物。

　　这种方法看起来挺费周折，其实获利相当丰厚。喧嚣森林里的出产不少珍贵的炼金原料，没有高级采药技能的话，几乎很难获得完整的植株。

　　而这些生活玩家来一趟高级地图不容易，肯定是采够一定数量的原料之后才会返回，身上除了草药就是草药了。运气好的话，光是捡这些生活玩家爆出的东西，每天进账就能达到上千金币，而罪魁祸首甚至都不用出面。

　　对于赚这种黑心钱的玩家，还要有什么顾虑？

　　※※※

　　方奕在四散奔跑的人群里随便找了个玩家，选中的自然就是女法师了。

　　女法师的反应倒是挺快，立刻同意了方奕的组队邀请。

　　系统提示：玩家“依然”接受了你的组队邀请。

　　没有后顾之忧的方奕命令季风走到令一遍，自己则摸到了之前那个一脸横肉的德鲁伊身后。

　　让我来检查检查，听说德鲁伊的菊花里都会长蘑菇？——方奕把匕首探到对方的咽喉处，弯刀的刀尖儿则对准了德鲁伊两腿间的要害，阴森的笑意让毫不知情的德鲁伊玩家突然起了一身鸡皮疙瘩。

　　※※※

　　三个十来级的玩家，就算是力量属性不俗，也无法逾越等级和装备这道鸿沟。坚持了不到半分钟就已经被尽数放倒，留下了三道耀目的白光和一地的草药。

　　剩下的玩家趁机跑出去了老远，可哪里跑得过四条腿的老虎和饿狼？几乎是在眨眼之间便被兽群追上，一时间哀嚎之声此起彼伏，紧跟着就是数道白光！

　　女法师仓促之间被地上的树根绊到，勉强踉跄了几步，身后丛林虎几个腾跃就已经追了上来，女法师已经闻到了丛林虎那张森然巨口里的腥臭之气。

　　“小弟快跑！”

　　女法师心知此次难以逃脱，用尽最后的力气使劲儿推了身边的小男孩儿一把，自己则一个立足不稳摔到了地上。

　　“姐姐！！”

　　小男孩儿猛然回头，丛林虎近五尺高的巨大身形已经扑到了自己姐姐身上，比女法师半个身子还宽的血盆大口闪电般探到了近前。小男孩儿只觉得脑子里一片空白，下意识的就挥起腰间的短剑，死命地砍向了丛林虎的脑袋！

　　“唰！”

　　小男孩儿就感觉眼前白光一闪，双目闪烁着噬人血光的老虎突然凭空消失，自己也因为用力过度外加一件挥空，扑通一声坐在了地上。

　　小男孩儿没注意到的是，第一个消失的其实是旁边的一只灰狼——相隔不到五秒钟，一头丛林虎三只灰狼突然凭空消失，死里逃生的女法师也反应过来，一把将小男孩儿搂进了怀里。

　　但是女法师很快发现，危机并没有消失——剩下的两头恶狼已然发现了拖在后面的两个人，一左一右闪电般扑了过来。

　　就在女法师和小男孩儿彻底绝望的时候，北边的树林里突然爬出来了两个人人影，跑在后边的那位挥舞着手臂，大喊一声“后入菊花第三式！”，紧跟着前面的玩家就发出了一声惨绝人寰的嚎叫。

　　“我日你……啊！”

　　※※※

　　方奕很长时间没生真气了。

　　三个德鲁伊玩家等级都不高，前两个被方奕一刀一个轻松秒杀，最后一个身手倒是不错，法术玩的也很溜——纠缠术+炽焰法球还想来个反杀！

　　方奕哪里会客气，直接一套技能+熟练爆菊，把对方的血量打了个空空如也。不过德鲁伊在丛林里的优势不是盖的，方奕一个不察，竟然被对方用穿林术给跑出去了。

　　真正让方奕动怒的是，这个家伙眼看方奕的身手高绝，跑也跑不太远，干脆直接跑向了喧嚣森林的南边儿，指挥着剩下的两只狼宠，就想把落在最后边的那几个生活玩家干掉！

　　我了个艹，这尼玛比我还损呢？人家跟你又没愁，这种损人不利己的事儿你干嘛有毛的意思啊！

　　动了真气的方奕开启了疾奔，直接跟着德鲁伊跑出了丛林，左手匕首右手十字弩，瞄准对方裆部的要害就是一阵攒射加捅刺！嘴里顺便喊起了久未用过的口号：

　　“后入菊花第三式！”

　　德鲁伊的恶毒诅咒只喊出了一半儿，只来及回眸一瞥，给了方奕一个深情的眼神，角色便化成了一道白光，“嗖”的一声飞上了天。

　　“能享受到老子的爆菊服务，你还不感动的稀里哗啦的？”

　　方奕抬眼看看，确定远处的那几人没事儿，这才把匕首的血迹擦了擦，一边捡起德鲁伊掉落的东西，一边走向了幸存的人群。

　　这时候大家其实已经跑到了森林外，跑到远处平原上的玩家已经发现了这边的变故，纷纷又调转方向跑了回来。

　　“你们快去森林里捡东西吧，那几个人爆出来的材料不少。”方奕冲眼前这群玩家招了招手，并没有多说什么。

　　“真的谢谢你。”

　　女法师搂着还有些后怕的弟弟，把目光投向了一身黑衣的方奕，“不然我们就真的损失惨重了。”

　　玩家里面有反应快的已经查看了一遍战斗记录，赫然发现刚才那群野兽竟然是玩家的宠物，消息传开大家自然是恨的牙痒痒，看眼前的方奕自然也就更加亲切了。

　　“是啊是啊～以前也不是没碰到过这种事，有好几次都被杀到了10级……”

　　一旁的玩家立刻附和着说道，一群人的目光上下打量着眼前的人类刺客，好奇中又带点儿畏惧——战斗提示中可是说有三个玩家袭击自己，这人刚才是一挑三？

　　“没事儿，我正好路过。”方奕咧嘴一笑，不过也没忘了自己来这儿的目的，立刻把话题引到了正事儿上，“我来这儿其实是想找紫色树根的，你们哪位身上有么？”

　　一种生活玩家你看我我看你，都摇了摇头，那些回到森林里捡取同伴掉落的草药的玩家回来之后，也是一脸的遗憾。

　　“这种东西太少见了，它是附生于一些稀有草药的根部，出产的几率很小。”最后还是女法师先开了口，跟方奕解释起了这里面的因由。

　　“杀怪的爆率更低，所以拍卖行都很少见，不过这种东西炼金用不着啊？”

　　“是锻造用，我要做进阶任务。”这种事也没什么好隐瞒的，方奕干脆跟对方直说了。

　　“哦……”女法师若有所思的点了点头，再抬起头时，眼中多了一种异样的光彩，“不如这样吧，我雇你当保镖，你保护我去喧嚣森林深处采药，得到的紫色树根归你，草药归我，怎么样？”

　　方奕一愣，然后笑着点了点头——这个依然还挺精明嘛～方奕注意到周围的人都是一副“被人抢先了”的表情，不禁有些哑然失笑。

　　喧嚣森林的等级毕竟只有20，出产的草药即使珍稀那也是相对的。平时如果想要雇佣方奕这样的高级玩家当保镖，那所需支付的金钱恐怕和在拍卖行直接买材料差不了多少吧～

　　这个女法师能敏锐的抓住这个机会，心思确实足够灵活——方奕再次打量了眼前这个相貌平平的女法师，不禁就生出了一丝赞许之意。

　　时间不等人，方奕没有多说，带着女法师和那个小男孩儿径直就走进了森林中。

　　依然早就进入了工作状态，进入喧嚣森林深处之后，连走路都是弯着腰的。时不时扒开地上的枯枝落叶，总能找出那么一两棵草药来，让方奕看了大为叹服。

　　药剂师虽然有辅助采药系统，可那跟透视眼、自动搜索可不是一回事，方奕知道，女法师能准确的发现草药的生长位置，凭的只是长时间采药的经验。

　　一直躲在树丛间的季风也露了个脸，嘴里正啃着一个不知从哪儿叼来的红色野果。季风漂亮的外形又让姐弟俩惊叹了一把，小男孩儿的反应尤其激烈，尖叫一声就扑向了一脸吃相的大狗。

　　“我弟弟特别喜欢狗，只不过现在没有时间养了。”

　　依然看到自己弟弟一副不管不顾的样子，赶紧一脸歉意地冲方奕解释道，“如果不是宠物蛋太贵，我倒想过给他买个白狼的宠物蛋呢～”

　　方奕笑着摆了摆手，示意没关系。女法师的专业态度让方奕很是赞赏，这样一来自己找到紫色树根的机会又大了一些，让季风牺牲一下色相算的了什么。

　　“大哥哥，你在这森林里待多长时间？”小男孩儿跟季风嬉闹了一会儿，便把注意力放到了话不多的方奕身上，“以后我们再来这里才要，还能找你么？”

　　“呃……这个恐怕不行，我找到材料之后就不会来这儿了。”

　　方奕笑了笑说道，心说这里等级太低了，我杀这些怪都快拿不到经验了，来这儿干嘛～

　　“哦～”小男孩儿看起来很是失望，并没有多说什么，而是很快走到了自己姐姐旁边，加入了寻找草药的行列。

　　方奕看着姐弟俩半跪在地上，仔仔细细地寻找着草药，手上和衣服上都沾满了灰土，不禁动了恻隐之心，也想加入进去，就在这时，方奕的私聊频道却“嘀嘀”响了起来。

　　“方块，你是不是在喧嚣森林救了一群生活玩家，里边有个叫依然的？——元青花”



第387章 贝肯之盾

　　女法师依然所在的这个小组织甚至称不上团队，因为大家都是萍水相逢，只不过恰巧在一个地方采药，所以才有机会认识。

　　但他们所表现出来的团队素养已经超过了许多战斗队伍。

　　有强敌在身后追逐，并且在明知会牺牲的情况下，有几个临时队伍可以组织起这种断后的截击呢？恐怕到时候队形崩溃，各自逃命了吧～

　　不可否认，生活玩家对职业等级不怎么在乎，但从方奕从依然口中了解到，那三个勇士掉落的东西，肯定会有人原封不动的还给他们。

　　这种看似平常的细节，比之很多野团的素质已经要高出许多了，这也是这些专业的药剂师在这里生存盈利的根本。

　　方奕看了看埋头寻找草药的姐弟俩，又把目光挪到了女精灵发来的信息上，忍不住就是一笑：这些人把自己当成黑吃黑的PK狂了？

　　说来也巧，刚才那一伙生活玩家里竟然有人认识元青花，见自己把姐弟俩带进了森林，有不少人都不太放心，因为被高级玩家恶意pk的事实在是太多了。

　　于是就有人联系上了女精灵，想让对方过来看看“震场子”。元青花一听，黑斗篷红头带，外加弯刀匕首和熟练的爆菊方式，这不就是方块么？联想到人类刺客来喧嚣森林找材料，这才联系上了方奕。

　　正因为如此，方奕才从元青花口中得知了一些关于依然姐弟俩的情况。

　　依然的弟弟有天生的残疾，不能下床走路，依然一直在外打工，官方补贴也只能保证温饱而已。

　　直到最近，依然才找到了《神迹》这个游戏——既能在家里照顾弟弟，同时还能赚钱，对姐弟俩的情况实在是再适合不过了

　　所以依然格外珍惜这种机会。没能第一时间进入游戏本来是个劣势，但依然全身心都投入到药剂师的专业上，如饥似渴地汲取论坛上相关的经验，据元青花说，现在女法师的药剂师等级马上要7级了。

　　这已经是个开始赚钱回本的级别了。

　　家家有本难念的经，在感叹小男孩儿不幸的同时，方奕心里更多的其实是对姐弟俩坚强的赞赏。

　　方奕正看着不远处的姐弟俩有些愣神，女法师依然已经从干枯的灌木丛里钻了出来，径直走向了方奕。

　　“这里估计很难找到紫色树根了。”依然见人类刺客有点儿呆呆的看着自己，疑惑地皱了皱眉眉，继续说道：“我知道有个地方刷新紫色树根的几率挺高的，就是有点儿危险……”

　　“啊？什么？”

　　方奕眨了眨眼，然后咧嘴一笑，“有那种地方？嘿嘿，不用担心危险，你带路吧。”

　　见自己保镖这么有自信，依然也没再说什么，当先走在了前面。

　　这喧嚣森林是出产药材的黄金宝地，材料最多的地方自然就是森林的中心区域了。那里遍布高级怪物，危机四伏，一般都是一些公会的药剂师组团去采药，像依然这样的散户很少有机会进去。

　　现在有方奕这样的免费劳动力，依然狠了狠心，决心冒一次险——如果能有些收获，没准儿就能冲击药剂师的第八级呢！

　　女法师的话不多，只是闷头朝前走。小男孩儿也紧跟在后边儿，也时不时从落叶间摘些普通的草药，顺手塞进背包，俨然一个小药剂师，专业程度丝毫不输女法师。

　　不长眼来骚扰的野兽全都成了方奕的刀下鬼，依然看起来对森林中的地形也很熟，没用半个小时就来到了中心地带。

　　“这里是丛林虎刷新的密集区，盛产一种老虎草，它们的根部伴生紫色树根的几率挺大的。”依然一副淡淡的表情，给方奕介绍了一下附近的情况，“那我们就开始了，你多留心一下。”

　　方奕也习惯了女法师清冷的态度，无所谓的点点头，开始在四周溜达起来。

　　相比于森林外围，这里就显得很冷清了。抬头看全都是光秃秃的树枝，低下头只有满地枯黄的落叶，偶尔飞过一只黑色的大鸟，发出一阵呱噪的叫声——凉意十足的秋景看起来不错，就是少了点儿生气。

　　……

　　这是乌鸦？

　　方奕微微挑眉，转过了身，再次把目光投向了落在树顶枯枝上的那只大鸟。

　　“依然，喧嚣森林这里有乌鸦么？”方奕抬头看了半晌，朝在一旁忙碌的女法师问道。

　　“夏天的时候这里的鸟类挺多的，连海鸟都有。”女法师抬起头，清亮的眼睛看了看方奕，干脆的回答道：“不过入秋之后，这里的鸟儿应该全都迁徙到古斯梅尔森林深处去了吧？”

　　“哦～”

　　方奕伸手蹭了蹭下巴的胡茬，把目光从枝头的大黑鸟身上收了回来，冲女法师招了招手，“你们俩就在这儿，别跑远了，我到周围转转。”

　　说完也不待两人回话，方奕迈步就走，很快消失在了树林里。

　　※※※

　　喧嚣森林的中心地带，一行十几个人分散在树丛中，其中有不少药剂师，都弓着身子，在地面的落叶中采集草药。

　　而守在周围的战斗玩家中也有方奕的几个熟人——正是之前被方奕爆菊的三个德鲁伊！

　　“发现那个傻逼了！？在哪儿？”

　　之前跟方奕发狠的那个德鲁伊当然也在其中，此时这位面色狰狞，一张脸几乎都要贴到自己的法师队友鼻子上了，正吐沫横飞的大声叫嚷，“我带人去弄死他！”

　　人类法师皱了皱眉，伸手抹了一把脸，这才说道：“跑不了，他身边还跟着两个生活玩家，像是来这里采集药材的，咱们派出一个小队就行了，顺便还能从那俩生活玩家身上捡点儿东西……”

　　法师的话说到这儿却突然一顿，然后脸上的表情瞬间一边，像是看到什么可怖的事情一样，声调陡然升高：“……卧槽！尼玛！我的魔宠！”

　　“怎么了？”周围的玩家都没明白怎么回事，看法师一脸的歇斯底里，都有点儿意外。

　　此时在人类法师的视网膜上，一行红色的文字正在悄然闪烁。

　　“系统提示：你的魔宠渡鸦（17级，飞行生物）遭到玩家‘方块’的背刺攻击，受到伤害211点。

　　你的魔宠已经死亡，玩家受到‘智力-1’的属性惩罚，成功复活魔宠后属性惩罚将会消失。请玩家尽快到主城训练师处接取复活魔宠的任务。”

　　“方块！我要他妈弄死你！”

　　※※※

　　魔法生物不会有尸体，方奕抬手一刀，干净利落地把黑不溜秋的乌鸦剁成了两截儿，眼看着大鸟化成一道黑烟，只在地上留下了一根十字弩的弩箭。

　　哼！监视我，老子当初玩偷窥的时候，你们还在吃奶呢～

　　方奕把弩箭重新填到刺客的十字弩里，塞进了背包中。旁边的姐弟俩看的糊里糊涂，没明白这个人类刺客怎么会突然出现在大树上，偷偷把这只鸟给射下来了。

　　难道高手都是这么怪么？

　　方奕站在树杈上抬眼四望，周围都是尖锐的枯枝，在往远处看便是一片灰色，即使有大部队藏在树林里也很难发现。遗憾的砸了砸嘴，方奕只得重新跳到了地面上。

　　这个魔宠在这里监视方奕几人，已经属于威胁动作，方奕倒不担心自己会背上pk值，只是身边还有两个拖油瓶，让别人发现就有点儿麻烦了。

　　“转移。”方奕大手一挥，朝姐弟俩说道：“有人监视咱们，估计是在附近采药的公会，咱们换个地方。”

　　附近的草药出产率都一样，女法师自然是没什么意见。而且方奕很快就发现，自己的决定实在太英明了！

　　“有了有了！紫色树根！”

　　三人刚找了个新的地方，小男孩儿立刻就在一个土坑中发现了几棵老虎草，土层下面赫然就是两根纠缠在一起的紫色根须！

　　依然小心翼翼地把树根采集下来，交易给了方奕，把方奕美的够呛。

　　“捏蛤蛤蛤～终于有了，太尼玛不容易了～”

　　方奕把树根拿在手里把玩了几下，心知不能耽误时间，自己砍了某个法师的魔宠，指不定对方就在满世界找仇人呢，“赶紧走，我送你们出去，一会儿被人找到了我可没工夫保护你们了。”

　　依然也知道这些公会清场的“习惯”，反正这一个多小时的时间，采集的草药已经让女法师乐上半天了。

　　※※※

　　喧嚣森林面积广阔，要找人那简直是大海捞针，更何况是方奕这样的隐匿狂人。把姐弟俩送回了新手地图，方奕快马加鞭，在天黑前赶回了主城。

　　至于那群在森林苦苦搜索“杀鸟凶手”的玩家，方奕才没空理会他们。

　　来到红龙之心铁匠铺，方奕把东西全部让奎托斯过目，便准备正式开始进阶任务了。

　　就在这时候，《神迹》里的所有玩家都感觉耳边一静，红龙之心屋里嘈杂的声音突然间全部消失。正跟奎爷套近乎的方奕脑子里一机灵，隐约间猜到了即将到来的系统公告。

　　“恭喜玩家‘露小缝’获得了游戏里第一件半神器，贝肯之盾（半神器戒指），他的光辉事迹将永远在费伦大陆上传唱！”



第388章 奎托斯的铁匠锤

　　和当初秘银外壳小队完成宝藏任务一样，连续五遍世界系统提示让《神迹》世界再次陷入了沸腾！

　　半神器的稀有程度自不必说，在玩家们的第一集团直奔30级的时候，游戏里才出现了第一个半神器，就足以说明它的珍贵！

　　竟然还是个戒指……首饰的爆率还用多说么？

　　方奕第一时间打开排行榜，拍在首饰第一位的赫然就是贝肯之盾，不过后边还跟着个未绑定状态，显然这位宝主并没有第一时间把东西据为己有，兴许是在考虑是出售还是留着自己用吧～

　　如果是职业玩家，这玩意儿肯定是要留着自己用的，戒指虽然不如武器的作用大，但也足以让玩家的硬实力至少提升一个档次！方奕心说要是自己得到了这么个东西……

　　唉……各种羡慕嫉妒恨啊～

　　《神迹》中高手千千万，要是一直想争那个第一是很不明智的，方奕摇头晃脑地叹了叹气，便开始在等级榜上寻找这个叫露小缝的玩家，看看这是哪一方的神圣。

　　“没有一颗坚定的心，怎么可能在铁匠这条道路上有所建树呢！”，一旁的奎托斯见人类刺客一脸的患得患失，眉头已经皱了起来，“进阶任务还做不做了？”

　　“做做做，当然要做！”奎托斯的大嗓门让方奕回过了神儿，方奕立刻小鸡吃米似的猛点头，很快调整好了自己的心态。

　　别人得什么东西是别人的本事，羡慕也羡慕不来，把眼下的事情做好，自己也不会比谁差到哪儿去！

　　想到这儿，方奕接过奎托斯手里的东西，接下了铁匠的进阶任务。

　　“任务：火花与铁砧。

　　用你手里的材料完成对应的锻造任务，并完成铁匠任务的进阶。时间不得长于两个小时。

　　如果没有按时完成锻造，则游戏时间一个星期后才能再次接取进阶任务。”

　　扫了一眼任务怀抱着一堆材料，方奕走进了系统开出的封闭空间中。为了以防万一，方奕准备了好几份材料，正好紫色树根也有两个，给这次的进阶打了个双保险。

　　首先是要加工紫色树根。

　　树根主要是用来制作匕首的握柄，方奕用专用的刻刀细细雕琢着手里的木材，直到把树根刻成了满意的大小，这才把东西放到了地上。

　　花纹之类的装饰就不过多追求了，毕竟方奕自己也是个大老粗，能看出装备与否拉风，不见得就能做出同样拉风的作品嘛～

　　熟练的将炉火调到合适的大小，方奕这才捏起铁砧上的两颗红宝石，小心翼翼地放进了熔炉中，赤红的火焰燎烤着宝石鲜红的外壳，在熔炉中就像两颗小太阳一样。

　　没有犹豫，方奕立刻展开了低度融化的卷轴，轻声地、满含感情地念动了上面的咒语，一道淡蓝的光芒立刻从卷轴上闪烁着冒出，一溜烟儿窜进了熔炉里。

　　普通的炉火没有足够的温度来灼烤红宝石，附魔卷轴的作用就是改变红宝石的某些特性，让它能和炉火起反应。

　　方奕谨记奎托斯说过的熔炼红宝石的要点，待宝石表面的颜色变的越来越暗，成为一种诡异的紫色时，这才把几块上等的铁矿石放进了另一个熔炉里。

　　融化矿石，制作模具，这些基础流程方奕早就驾轻就熟了。十分钟后，待矿石都融成了赤红的铁水，方奕才将它们稳稳地倒进了磨具中，一个柳叶形状的匕首就已经初见雏形。

　　两颗红宝石此时已经被灼烤成了近乎透明的颜色，淡红色的晶体内部隐约透出了一丝灼目的白光，正是火候到了的表现！

　　方奕擎起火钳，小心地控制着手上的力道，轻轻地夹住了其中一颗宝石。

　　“没问题没问题，一下就好，准确到位！”

　　方奕嘴里不停地碎碎念，好像用火钳夹着的不是红宝石，而是一颗娇嫩嫩活色生香的大美女，生怕自己稍一用力就把对方弄疼一样～

　　顺利地把第一颗宝石放到了铁水里，方奕额头上就已经见了汗，心说还好还好，按奎托斯的说法，把红宝石放进温度合适的铁水里，是锻造蜂鸣短刃最关键的一步，现在看来是有惊无险嘛～

　　方奕找到了一些自信，火钳一刻不停地探向了熔炉里的第二颗宝石。

　　“啪嚓！”

　　轻微的碎裂声在狭小的空间里异常刺耳，方奕就感觉心里一咯噔，不过还是略带侥幸地把红宝石放到了模具上。

　　可惜，现实是残酷的。

　　几近透明的红宝石还没来得及融进铁水中，一条条蛛网似的纹路已然遍布宝石表面，下一刻，纽扣大小的红宝石就已经变成了一块块普通玻璃似的碎片，哗啦啦都掉在了地上。

　　……

　　我槽！

　　方奕的眼皮忍不住一跳，目光第一时间就瞄向了系统时间：两个小时的时间，已经过去了四十分钟了。

　　尼玛玛的！

　　方奕赶紧把东西收拾了一下，熔好的铁矿和宝石都不能用了，都得重新来，好在紫色树根并没有被消耗，是不幸中的万幸。

　　也许是手抖了一下，也许是火钳夹住宝石的位置不对，反正宝石是碎了，不过方奕并没有因此而惊慌——还有足够的时间去弥补。

　　再次把所有工序都重复了一次，这次方奕的动作更慢，更稳，到了取出红宝石的这一步，方奕改成了双手握钳，俩眼瞪的溜圆，几乎是一毫米一毫米地把宝石放到了融化的铁水里。

　　看着宝石慢慢融进模具之中，方奕微微松了口气，但依旧不敢大意。静待铁水凝固，方奕把成型的铁胚放到了铁砧上，开始了锻打。

　　整整一千二百下！

　　方奕还记得奎爷交待的锻造要点，一下不多一下不少，锻打完毕之后，才开始讲紫色树根和剑身连接起来，然后便开始打磨剑刃。

　　此时的方奕已经进入了一种空明的专注状态，根本没空去顾忌时间。在两个小时的时限还剩下两分钟时，满头大汗的方奕终于听到了一声清脆的系统提示。

　　“恭喜你，成功地打造出了紫色物品蜂鸣短刃，并进阶专家级铁匠。

　　你的铁匠技能提升至5级0%。”

　　“蛤蛤！成了！！”

　　方奕心头一松，立刻感觉全身的肌肉都传来一阵酸痛感，像是刚刚从健身房做了过量运动才出来的感觉。

　　看着手里熠熠发光的紫色匕首，方奕的心情被一股巨大的喜悦包裹起来，那感觉丝毫不亚于在野外捅死一个小BOSS！

　　+4先攻，+4破甲，5%几率触发音波攻击的特殊属性，虽然装备等级只有13级，虽然跟精灵匕首差了不少，不过这可是自己亲手锻造出来的——这个不能卖，得收藏啊～

　　方奕的心里此时也升起了一丝明悟：凡事光听别人谣传，永远掌握不了真相。

　　如果不是和奎托斯的友好度够高，对方怎么可能告诉自己这些锻造的技巧呢？尤其是有针对性的说出了关于匕首锻造的几个要点——和奎爷关系好了有生命危险不假，对应的还有茫茫多的好处嘛～

　　从容的走出了小屋，方奕来到奎托斯面前，把匕首双手递给了自己的老师。

　　“哼，血槽打的太浅了，不然肯定能有流血效果……中空的紫色树根是少见的魔法材料，你竟然只弄出来一个这么垃圾的音波攻击？唬人的么……”

　　奎托斯皱着眉头，一个个指出了方奕作品中的不足，把蜂鸣短刃批的一无是处，来红龙之心的玩家们都把同情的目光投向了方奕，心说奎爷的脾气还是这么火爆啊～

　　不过方奕确实满脸带笑，奎托斯一边批评，方奕一边嘿嘿直笑，“是是是”的说个不停，心里却在暗笑：我早把你这个光头的脾气摸清楚了，嘴上没好话，对于有“天分”的学徒，那着实是关心的紧。

　　“好了，就勉强算你通过吧，～”奎托斯把匕首扔给方奕，见人类刺客腆着脸还在咧嘴直笑，没好气地说道，“赶紧练习去！耽误多少时间了！”

　　方奕心里一乐，这奎爷说话的语气，没点儿时间还真适应不了，正要转身离开，没想到奎托斯又出声把方奕给叫住了。

　　“等等，这个给你。”话音未落，奎托斯就拿起自己铁砧上的一把铁锤，抬手扔给了方奕。

　　系统提示：恭喜你，完成了任务“脾气暴躁的老师”，奎托斯对你的好感度提升20点。

　　碎颅（稀有奇物）（已绑定）

　　单手

　　耐久：60

　　重量：13

　　装备要求：铁匠技能等级5+

　　磨合：铁匠技能熟练度提升速度+5%

　　“奎托斯的第一把铁匠锤，上面还残留着斑斑血迹。”

　　※※※

　　方奕看着手里的铁匠锤，又看看系统提示，兴奋雀跃的同时，心里一时也没转过弯儿来：哎？我什么时候接了这么个任务？

　　“能在第一次尝试就完成我的进阶要求，你也算是勉强及格了，这是给你的奖励。”奎托斯看方奕一脸的懵懂，没好气的摆摆手，“你去休息一下，明天就准备打造切割之刃了。”

　　切割之刃就是用来加工原始星彩晶的工具，奎托斯之前就说过，需要方奕帮忙打造。

　　方奕自然忙不迭的点头，事关精灵匕首的升级，所有的事情都要往后站。不过既然奎托斯说了明天，方奕也只得按捺住躁动的心情，乖乖离开了铁匠铺。

　　碎颅的属性很简单，却相当实用。专业技能的道具和战斗装备不同，只需要一点点加成，物品品质就能轻易的到达紫色甚至以上，比如这个铁匠锤，比如方奕背包里的鹤嘴锄。

　　连续在铁匠铺里窝了几天，走在雪杉城大街上的方奕竟然有点儿恍然失神的感觉。

　　原本到处都是灰扑扑一片的大街上，此时挂满了彩色的条幅，用魔法火焰装点的杉树随处可见，把秋日的雪杉城点缀的五光十色，颇有些现实中过圣诞节的感觉。

　　游戏时间的大后天就是落叶节，蜂拥而至的人群给雪杉城带来了大量的商机。允许玩家摆摊的那些大大小小的广场早就已经人满为患，隔得老远都能听到远处传过来的讨价还价声。

　　这些人真是不淡定……不就是个落叶节么？都快把雪杉城给挤爆了……来到旅馆自己的房间，方奕一边碎碎念，一边断开了游戏链接。

　　习惯性地挂上论坛，方奕走马观花似的浏览了一番，无意间扫过几个被顶的很高的帖子，结结实实地被吓了一跳——尼玛，这么重要的消息我怎么不知道！？

　　“落叶节竞技赛，《神迹》全球竞技赛的第一次排演？”

　　这几天方奕一直闷头苦练铁匠技能，想想还真的是一次论坛都没登过，这么重要的新闻现在才知道，方奕不禁有点儿埋怨自己的粗心大意。

　　根据官网上的消息，落叶节期间，在每个地区的主城，像是巨龙海岸的雪杉城，北方的绝冬城等，都会举办一个小规模的竞技大赛，只要是在城市附近的玩家都可以参加，并按等级分为几个组别。

　　每个城市的前十名都会有紫装奖励，第一名还可以在顶级紫装、宠物蛋、生活技能道具三种奖励中自由选择！

　　妹的！

　　怪不得城里那么多人，原来都是冲着竞技赛来的……

　　现在方奕对紫装没什么兴趣，自己到野外打宝做任务，总能得到那么一两件，不过宠物蛋和生活技能道具就不一样了，前者是钱，后者是方奕现在最需要的东西，错过了简直天理难容～

　　方奕掰着指头算了算，明天帮奎爷打造东西，后天休息一下，也正好调整一下上线时间，大后天……

　　应该勉强能赶上。

　　照常的休息、锻炼，几个小时的时间很快过去，方奕再次上线时已经是游戏中的第二天。

　　不过游戏里受到的第一个消息，就让方奕不那么痛快了。

　　“系统提示，飞鸟公会对你发布了公会通缉令，赏金5万金币。”

　　“系统提示，人上人公会对你发布了公会通缉令，赏金10万金币。可重复接取”



第389章 板裤罩菊花

　　方奕在大街上溜溜达达，一边走马观花似的看着来来往往的玩家，一边瞄着视网膜上的虚拟光屏：两条大红色的系统提示还在不停地闪啊闪的，看的方奕一阵心烦。

　　你妹的，什么人这么无聊，有钱没处花了吧……

　　这个人上人公会不用猜，自然就是那个精灵法师的工会了。

　　按道理说，方奕和对方的冲突并没有私怨，完全是任务中的对立阵营造成的互相敌视，只不过对方的三个百人团队挂了个七七八八，换成方奕自己肯定也咽不下去这口气。

　　至于为什么等事情过去几天才发布通缉令，那已经不重要了，重要的是对方花十万金币买方奕的人头，咬牙切齿这个词恐怕已经不能描述人上人此时的心情了。

　　可这个飞鸟公会呢？

　　方奕想了又想，也没想到自己做了什么天怒人怨的事儿，值得人家花五万金币通缉……

　　算了，通缉就通缉吧，反正又不是第一次了。所谓虱子多了不痒，债多了不愁，换成普通人被两个公会花高价通缉，连出城门都得加一万个小心，不过对象换成了方奕，那简直就是毛毛雨了。

　　麻烦制造者的称号不是白叫的。

　　红龙之心铁匠铺还是跟往常一样红火，只是今天在大厅里只坐着几个NPC学徒，忙着招呼顾客，那颗锃亮显眼的大光头少见的没有出现在铁匠铺里。

　　因为奎爷正跟他的小徒弟紧张地进行着一项锻造工作。

　　“系统提示：你的铁匠熟练度+1。”

　　“系统提示：你的铁匠熟练度+1，现在为5级9%。”

　　……

　　方奕目不转睛地盯着奎托斯的动作，是不是给对方递上一些专业的工具和材料，而进入这小屋子里的同时，方奕视网膜上的系统提示就压根没断过！

　　捏蛤蛤蛤～这也忒爽了！

　　平时花费半个小时打造一件蓝色装备，熟练度不过增加三五点而已，可照现在这频率，一个小时升他个三十点不成问题啊！

　　宗师级铁匠就是不一样～方奕看向奎托斯的目光里满是敬佩。自己这熟练度疯涨也是有原因的——看看人家那动作，那力道，铁锤和材料之间就像是生成了某种联系一般，任由奎托斯拿捏。

　　只有真正切身体会过锻造过程之难，才能明白奎托斯这副驾轻就熟的动作之下，隐藏着多高的技术。

　　一个小时后，当方奕这个打下手的都累的气喘吁吁时，奎托斯才终于停下了动作，把铁锤扔到一边，拿起了铁砧上那把奇型利刃。

　　“好了，大功告成。”奎托斯抹了一把光头上的汗珠，满意地看着自己的作品，利刃上夺目的寒光照在这位铁匠大师一脸的横肉上，看起来甚是恐怖。

　　说完这句话，奎托斯也没管还在旁边一脸期待状的方奕，转身就要离开。

　　“哎哎～我说师傅。”方奕一脸的黑线，眼神直勾勾地盯着奎托斯手里的东西，“好歹我也参与了打造对不，您总的让我看看东西的属性吧～”

　　“你看了也用不了，好好练你的技术吧～”

　　奎托斯大手一挥，抬腿就迈出了封闭空间，身影即将消失在门口时又转了回来，板着脸提醒了一下方奕，“我要去城外搜集一些材料，等我回来就开始给你的精灵匕首升级。”

　　“据我估算，升级的费用大概需要7万金币，到时候一手交钱一手交货，别忘了”

　　……

　　妹的，老子可是你的亲徒弟啊！

　　方奕看着奎托斯强壮的背影，心里郁闷的够呛——连个折扣都没有，铁公鸡……

　　但奎托斯的话也让方奕的心里升起了一丝疑惑：三颗稀有宝石自己都收集齐了，剩下的精金难道需要七万金币？

　　按当前的行情，七万金币的精金，那都能打造两把极品的紫色短剑了……以自己和奎托斯的友好度，对方也不大可能给自己挖坑……是不是还需要其他材料？

　　不应该啊，方奕抬腿走出密闭空间，想了半天还是没想到要点。正在方奕走出铁匠铺，准备去拍卖行的时候，消息管理器却嘀嘀地响了起来。

　　“方块，我们要组队去亮星湖刷技能书，差个斥候呢，你来么？”元青花清亮的声音从私聊频道里传了出来，方奕一拍脑袋，心说这尼玛，这几天忙昏头了，把技能书的事忘了。

　　《神迹》里每个职业都有几个核心技能，像是潜行职业的偷袭和夺命刺杀等，这些重要的技能都没办法在训练师处学习，技能面板上当然也没有了。

　　而亮星湖就属于出产这种技能书的副本之一，这个副本的名气在雪杉城的玩家里几乎达到了无人不知的程度——不只是因为它掉落各职业的稀有技能书，还因为它变态的难度。

　　游戏里的副本都分为普通和挑战两种难度，在“亮星湖”这个副本里，普通难度的技能书掉率根本就是浮云，估计顶着幸运+5的神级buff也刷不出一本，所以玩家们都是直奔挑战难度而去。

　　挑战难度的副本怪物攻击和防御值都大幅增加，怪群也更密集，与之对应的是更加稀有的掉落，和依旧很低，但至少能让玩家们看到希望的技能书掉率。

　　方奕之前也想过，干脆在拍卖行买一本“夺命刺杀”技能书就好了，可一来那价格贵的有些过分，二来方奕现在对夺命刺杀的需求也不高——因为如果到了用这个技能的危急时刻，那八成也就要到复活神殿去休息了。

　　想了想没什么事情，落叶节也得等到明天，方奕心说那干脆就去碰碰运气好了。

　　想到这儿，方奕立刻回复了元青花的信息，约好了见面的地点后，方奕先照例到拍卖行买了一些补给品，然后一刻不停地赶往雪杉城的北门。

　　出了雪杉城的北门就是一个不小的副本群，那些没有工会组织的玩家多会聚集在北门寻找队友，所以偌大的空地上全是些三三两两的玩家，区域频道上也都是找队伍的消息。

　　“4级防御向提尔骑士！紫盾护双乳，板裤罩菊花！走位风骚意识淫荡反应逆天血量超前！求组挑战模式破碎山谷啦！”

　　“退可隐身护基友，进能挥刀挑魔兽！1级探险家+双紫武器，有通刷经验，满地打滚求组普通白银要塞！”

　　“+5士气的软妹子求组挑战模式黑森林，专业陪聊，声音绵软酥麻有内涵，只需求吟游诗人的乐谱……”

　　……

　　频道上一片凌乱，各种求组消息几乎成了刷屏的态势。不过看到这些熟悉的信息，方奕反而感觉心里有种莫名的情绪在流淌。

　　这些都是装备基础较差的玩家，在这里的小型副本中拿够了装备，也顺便练练技术，之后才会有机会去大型的百人副本开始真正的开荒，或者到野外探险打宝。

　　若干年以前，方奕要技术没技术，要人脉没人脉的时候，也是这么一步一步混过来的，眼看着身上的装备一件件增加，包里的金币一点点积累起来，当时那种艰难和成就感，方奕直到现在还记忆犹新。

　　“这儿呢这儿呢～”

　　方奕刚挤过喧闹的人群来到外围，站在人群外侧的女精灵就发现了人类刺客，赶紧又蹦又跳的冲方奕招手，傲人的身材在此刻显露无遗，胸前的玉兔随着身子一上一下的，吸引周围大片的目光。

　　“你这中国话说的越来越溜了，都带上儿化音了～？”

　　快步走到队伍前，方奕一边跟女精灵打趣，一边看向了站在周围的几个玩家。

　　队伍里几乎把当前主流的职业都包括齐了，加上方奕正好十个人。其中有几个操着一口别扭的普通话的外国玩家颇为引人注目，不过仔细想想倒也不稀奇。

　　国境线开放之后，有很多耐不住寂寞的玩家都会到邻国的地图溜溜，像这次的落叶节，周围的国外友人们估计都汇聚到雪杉城来了。

　　不过待方奕接受了元青花的组队邀请，几个表情相当淡定的玩家立刻眼睛一直，看着队伍里表中的那个“方块”的ID，嘴巴张的几乎能放下一只鸭蛋！

　　“方块！你是完成宝藏任务的那个刺客？”

　　队伍里有藏不住话的人，立刻惊讶地问道。待方奕笑着点了点头，大家的目光就下意识的移到了一旁的元青花身上：这个美女身材好的吓人，找来的帮手也够吓人啊～

　　“好了，有了强援咱们应该高兴嘛～这次的亮星湖之旅不就更有把握了么～”队伍的队长，精灵大法师莱曼是个欧洲玩家，笑着跟方奕打了个招呼，高兴地说道：“这次一定得把亮星湖的最后BOSS给日喽！”

　　方奕听了不禁莞尔，这些人学习语言的天赋还真是强，“日”这么深奥的词都会用了。

　　不过法师的话音刚落，一个不太和谐的声音就从队伍的后边传了过来。

　　“某些人可是被两个公会通缉呢，要是人家发现了他，咱们被殃及池鱼，那怎么办，你能陪我们的损失么？”



第390章 亮星湖

　　这句话一出，大家的眼神就都投向了队伍后边出声的精灵刺客，元青花也皱起眉头，不满地看向了自己的队友。

　　公会的通缉令会张贴在城市的每个布告板上，城里的冒险者大厅也能看到，在场的都不是初入游戏的小白，自然也对两个公会发出通缉的事情清清楚楚。

　　不过眼前这位可是游戏中风头正劲的刺客，论坛上流传着好几个据说是此人战斗的demo，方奕鬼魅的身手早在玩家们心里留下了深刻的印象。

　　这种人平时嚣张一点，跟公会结结仇、打打架什么的，不是很正常么？再说这个方块看起来也不是那种目中无人的性格，这次亮星湖的副本之旅没准儿还得靠人家出手呢～

　　所以在场的人都没吱声，精灵刺客见竟然没有一个人声援自己，脸色就有点儿不太好看。

　　“哼，盗圣，你这么说话什么意思？”

　　方奕挑眉看向精灵盗贼，正在思量这货是不是有什么别的心思，旁边的元青花却看不下去了，扬声说道：“那些公会平时动不动就清场，欺负咱们这些闲散玩家的事干的还少么？你还帮着他们说话？”

　　被称作盗圣的精灵盗贼见元青花开口说话，就把接下来的说辞都憋回了肚子里，只是看向方奕的眼神儿却时不时闪烁着阴毒的神情。

　　方奕把这种情况看在眼里，不由露出了玩味的表情。

　　“好了好了，大家现在都是队友，什么通缉令之类的关咱们什么事？”莱曼见气氛有点儿僵硬，立刻抬起手，说话的语气已经低沉了下来，“现在我们的第一目标就是打通副本，如果有人拖队伍的后腿，那我可就要说声不好意思了。”

　　方奕笑着点点头，心说这个法师一看就是经常在游戏里组织队伍，很明白威信和团结的重要性，素质很不错嘛～

　　想到这人，方奕和元青花交换了一个眼神，看到女精灵一副得意洋洋的样子，不由有些好笑的摇了摇头。

　　见盗圣也没再说话，莱曼便大手一挥，十人小队就朝着副本所在的位置赶过去。

　　方奕和女精灵走在队伍最后面，时不时打量几眼前面的玩家。这些人的装备都还算齐备，好几个人身上都有几件儿做工精良的装备，多半儿应该是紫装，基本可以排除是菜鸟的可能。

　　“这些都是你的朋友么？”方奕扭头朝元青花问道，现在雪杉城

　　“队长和我都是欧洲区的玩家，另外几个人也是我来中国区以后认识的。”元青花笑嘻嘻地说道，“那个盗圣我可不认识，是莱曼看他装备很好才加进来的。”

　　“哦～”方奕点点头，心说你还真是交游广阔，比我可强多了——国界开放这才几个礼拜，元青花就已经认识了这么多朋友，包括之前在喧嚣森林碰见的依然姐弟俩。

　　方奕清楚，这并不完全是因为元青花出色的外貌，主要应该归结到女精灵爽朗的性格上，比起中国人的含蓄，欧洲的文化显然更热情奔放一些。

　　走在方奕身边的女精灵看起来心情不错，一会儿踢着路上的石子，一会儿捡起几片落叶观察观察，脸上的笑容在秋日明澈的阳光下养眼的很，让方奕的心情也跟着轻快起来。

　　“对了，依然让我谢谢你呢～上次她在喧嚣丛林找了不少好东西。”元青花伸出葱白色的小手，轻轻拍了拍自己的脑袋，恍然说道，“她是事后才知道你是秘银外壳那个方块，还想找你签名呢～嘿嘿～”

　　“……”方奕努努嘴，然后咧嘴笑了起来，“我得谢谢她，不然奎爷一怒，我可就要血溅三尺了～”

　　“嘻嘻～是呢～”

　　两个人嘻嘻哈哈说着话，走在队伍右侧的精灵盗贼时不时扭过头来瞄方奕一眼，然后又装作若无其事地转过头，不知道在想着什么。

　　※※※

　　亮星湖是个24级的10人副本，对于方奕所在的队伍来说正合适。但大家都是冲着技能书来的，自然选择了挑战难度，这样一来通关的难度可就不是24级的事了。

　　水蓝色的魔法阵横亘于两根石柱之间，强烈的魔法波动离得老远就能感觉的到，笼罩在石柱四周的寒气犹如实质一般，随着魔法波动在空中上下翻腾，甚是壮观。

　　这里就是亮星湖副本的入口，绝大部分进阶玩家都有在这儿灭的死去活来的经历，对这个湛蓝色的大门时又爱又恨，有种说不出的复杂难明的感情。

　　由于进入副本之后不会立刻有战斗，所以小队十人直接鱼贯而入，钻进了水蓝色的大门中。

　　眼前的光芒甫一消失，方奕就感到一股慑人的寒意扑面而来，呼出的空气都在眼前结成了一片白雾。

　　感觉自己的脸皮有些发麻，方奕赶紧掏出提前准备好的寒冷抗性药水，仰头惯了下去，见“寒冷抗性+25”的系统提示冒了出来，这才朝四周看了过去。

　　亮星湖的整个地图其实就是一个巨大的湖泊，东西方向呈一个稍扁的椭圆形。副本中的季节永远是深冬，湖岸的柳树全都挂着晶莹剔透的冰碴，被湖面上漂浮着白色气雾遮掩的若隐若现。

　　此时大家隐约能看到水面上有几个庞大的黑影，方奕知道，那就是副本唯一的前进路线——几个孤岛。

　　“咱们之中有不少人都没进过亮星湖，所以我提前跟大家说一下。”

　　莱曼站在副本入口前，一边给队友们加持状态，一边说道，“大家都不是新手，其他的我就不说了，只提一下里边最危险的地方。”

　　方奕当然也属于没来过的一员，自然也听得很认真。

　　简单来说，整个副本的目标就是横穿亮星湖，到达湖对岸的遗迹击杀BOSS，捡东西，撤退。

　　当然，过程肯定没这么简单。

　　湖上的孤岛之间是没有通道的，所以玩家们只能涉水游过去，眼前的湖水虽然还是液态，但在一定时间之后，亮星湖上就会爆发冰潮，整片湖水都被厚厚的冰层覆盖！

　　倘若玩家没有及时上岸，被冰碰到了，就会受到大量的寒冷伤害，即使喝了抗性药水，也最多只能撑个两三秒而已。所以实际上，这就是一场和时间的赛跑！

　　“一定要抓紧时间！普通模式冰潮的倒计时是三十分钟，但咱们只有二十分钟。”莱曼神情郑重地跟队员们说道：“所以一定要跟紧，大家很可能没时间去援助落在后面的队员。”

　　众人都不是菜鸟，当然明白其中的关键，纷纷点头称是，莱曼想了想没什么遗漏，这才大手一挥，让众人排出了阵型朝湖面走过去，同时提醒道：“有宠物的都召唤出来，这里时间很重要，我们需要尽量压榨伤害！”

　　这时候大家自然也不会藏着掖着，莱曼抬手召唤出一条强壮的白狼，另外一个圣骑士也召唤出了一头棕熊，看的一众玩家都有些眼馋——现在的宠物虽然不少，但相对于玩家庞大的基数来说，离普及还早得很呢。

　　倒是精灵盗贼盗圣的宠物让方奕多看了两眼，竟然是一条鲜绿色的丛林蜥蜴！像是蛇、蜥蜴这种爬行生物战斗力普遍很高，在宠物市场上很是抢手。

　　盗圣一脸的倨傲，眼神故意在方奕身上停了停，那意思很明显，你有么？

　　方奕撇撇嘴，不知道这盗贼怎么跟自己这么不对眼，不过当季风“嗷呜”一声从宠物空间跳了出来的时候，盗圣立刻下意识的撇了撇嘴——不得不承认，季风的卖相比蜥蜴可好多了。

　　见队伍里有三个宠物，莱曼也惊喜了一下，更是平添了一分信心！

　　由于队伍里有元青花这样擅长隐匿的大盗，还有盗圣进阶的战争斥候，探路的事轮不到方奕，所以方奕就缀在了队伍的最后边，负责殿后和保护队友的任务。

　　三个战士顶在前面，抬脚迈进了冰冷的湖水中，与此同时，团队中每个人都接到了系统提示。

　　“邪恶力量感觉到了你们的到来，它开始召唤致命的冰潮，小心！

　　冰潮倒计时：29分钟59秒。”

　　“系统提示：冰冷的湖水让你感到异常不适，你将受到1点/5秒的寒冷伤害。”

　　感受着身边冰冷的湖水，方奕晃晃脑袋，把有关深水恐惧的念头从脑子里甩了出去，心里已经算计起来：

　　德鲁伊给团队套上了抵抗元素的buff，加上药水和自己的装备，减免的伤害应该有60%，这么说其他人受到的伤害差不多应该是自己的两倍了……

　　这湖水真是够阴霸的……

　　方奕猜的没错，其他人受到的伤害基本都是2点/5秒，体质高一些的人受到伤害的频率可能会慢一些，但每次的伤害数值是不会变的。

　　众人游了两分钟，就要到达第一个小岛时，方奕突然从季风那里感觉到了一丝警觉，紧跟着方奕自己也听到了一股奇怪的声音，立刻低头朝水面看过去！



第391章 激战

　　在亮星湖副本里，玩家们通用的路线都是“游泳-登岛杀怪-游泳”，如此反复。

　　因为一来在陆地上总比水里要快，二来在水里不仅会受到持续伤害，遭遇的怪物一点儿也不必陆地上少，玩家们自然会选择更加熟悉的地面战斗了。

　　所以在听到异响的第一时间，方奕就把目光投向了漆黑的水底。

　　凭着比普通玩家多出一倍的黑暗视觉，方奕立刻就发现了在湖水深处漂浮着的数个黑影！圆乎乎的体型几乎和普通人无异，身体表面似乎还有不少突起的尖刺，光是看上一眼就让人心里发麻。

　　“水里有食人龟！快游！”

　　待看清了是这群煞星，方奕赶紧大声提醒前面的队友，同时一把抓住身前的牧师，拼命地朝前游。

　　一众玩家之间自然也有感知属性比较高的，元青花几乎在同时听到了水里的异响，只是水底漆黑一片什么也没发现。

　　莱曼看到方奕焦急的神情，知道对方不会在这时候开玩笑，赶紧抬手施法，同时大声喊道：“重甲职业都喝速游药水！牧师给大家上法术！”

　　大家本来也游的不慢，只是都在照顾重甲职业的速度——水里可能会碰上怪物，即使速度慢一点，大家也不敢穿轻甲贸然前进。

　　没一会儿，其他人也看到了水底的黑影，哪还敢有什么怀疑，狗刨式、鸡抖式纷纷亮相，好在食人龟的速度也不快，十几秒后，全速前进的众人一个没少，安全到达了小岛的岸上。

　　方奕护着队伍里的牧师，最后一个游上了岸。

　　待回头看向白雾缭绕的湖面，足有数十个特征鲜明的棱刺状的甲壳正无声的悬浮在水面上，水中的生物注视了这边几秒，便又慢慢消失在了水面之下。

　　“妈的，普通模式可没有这些恶心的玩意儿！”队伍里的战士恨恨的咒骂道，看表情显然还有些后怕。

　　食人龟以防御能力强大著称，本身攻击力不高，也没什么恶心的技能，可在水里却是人人都不想碰见的硬茬。

　　这些家伙专叼玩家的四肢，仗着自己壳厚防御高，咬结实了就死命往水里拽！成年食人龟的身长和人类相仿，想要把人拖下水简直不要太容易～

　　要是同时被几个食人龟拖进了水里，那就基本是死定了。

　　“别耽误时间，快走！”队长莱曼没有多说，只是给了方奕一个佩服的眼神，便带着队伍继续前进。

　　原本走在最前面的元青花迈着轻巧的步子走到方奕身边，眨着两只翠绿色的大眼睛，好奇地问道：“你怎么看到下边有怪物呢？黑暗视觉比低光视觉厉害这么多？”

　　女精灵身上的水渍还没干，已经湿透的秀发随意的搭在胸前，隐约能看到皮甲下面那高耸的形状，看的方奕一阵口干舌燥，下意识的就偏了偏脑袋。

　　“是比低光视觉视野远点儿，不过主要是季风的功劳。”方奕指了指一旁变身为大号狮子狗的季风，脸不红心不跳地把事情推到了狗狗身上，“它看的远，而且听觉很厉害。”

　　“汪汪～”

　　季风瞅了瞅自己那一脸憨厚的主人，不屑地叫了两声。

　　※※※

　　“拦住那头嗜血犬！别让他靠近诗人！”

　　“法师火球术，先秒了水元素再说！”

　　“小心右边！”

　　小岛的中心位置，十人小队遭到了怪物顽强的阻击，呼喝声、魔法呼啸而过的声音，还有清脆的金属交击声响成了一片，连飘在空中的水雾都被战斗的人群搅散了一点儿，可见这次遭遇战有多么激烈。

　　莱曼此时其实有点儿后悔。

　　在普通模式的亮星湖里，至少有三波怪可以通过取巧的办法绕过去，从而大大的节省时间，可眼前的情形证明，这种方法在挑战模式行不通了。

　　由于没有走直线，不仅多引来了三只嗜血犬，还把队伍拖在了这里，眼看时间一分一秒的过去，莱曼着实有些心急如焚。

　　不过很快，大法师就看到了一丝希望——方块负责断后的区域，那两只嗜血犬竟然已经被击杀！浑身浴血的人类刺客已经紧赶几步，加入了中间的战团！

　　好高的伤害！

　　莱曼给队友加持了一个增益魔法，顺便扫了一眼团队的伤害统计，心里就是一惊，这方块手里难道是橙色武器？伤害怎么这么高？

　　《神迹》中的战斗可不是你砍我一刀我戳你一剑那么简单，如果你用对砍的方式跟怪物战斗，最先倒下的那个百分之百不是怪物，这方面对近战玩家来说尤其明显。

　　先防守，再进攻，这是每个玩家在游戏的战斗中学到的第一课，但这样一来，造成伤害的效率难免就会下降——这个方块是怎么做到的？就算怪物站着不动让人砍，估计也就是这个效率吧……

　　一旁的方块哪儿顾得了这么多，涂抹了贵重毒药的双刃上下翻飞，所到之处不是嗜血犬的菊花就是鱼人的灯泡眼儿，眼看着一个个伤害数字在视网膜上“蹭蹭”地冒出来，方奕渐渐就进入了一种忘我的战斗状态。

　　只用了两分钟。

　　莱曼原本以为这次战斗至少到耽误四五分钟，可没想到仅仅用了一半儿的时间，这群由低级水元素、嗜血恶犬和鱼人组成的杂牌军就被自己的队伍杀退了！

　　一行人继续前进，而队员们的目光也从那只长的像巨狼的大狗，和元青花前凸后翘的火辣身材上，慢慢地移到了在队伍最后面优哉游哉的刺客身上——本身不善于正面战斗的刺客，在这场混战中的伤害竟然高出了第二名三分之一！

　　这武器排行榜上，好像没有橙色的弯刀和匕首啊……

　　一众玩家的心里纷纷划上了一个大大的问号，而女精灵则是笑靥如花，时不时地给身边队友一个颠倒众生的笑容，好像是自己的伤害打了第一一样。

　　“那个……高手，我能请教一个问题么？”

　　作为方奕的保护对象，走在队伍最后面的女牧师犹豫了一下，这才跟方奕打了个招呼，有点儿怯怯地说道：“我的治疗手法团长说挺好的，可为什么伤害打不上去呢？”

　　“伤害啊……”

　　方奕瞄了一眼女牧师的前胸，形状很好……呃不是，“流浪祈福者”的徽章很漂亮……

　　“我觉得吧，治疗的时候有足够的意识就行了，没必要紧盯着队友不放。”方奕回忆了一下以前的经验，慢慢地说道：“牧师这个职业也是个强力输出角色，只是有时候会把更多的注意力放到支援队友身上，你要注意两者的平衡……”

　　湖上的雾越来越大，队伍的前进速度也受到了很大的限制，走在前边的玩家们一边提防着周围的情况，一边支起了耳朵，听着方奕在那儿跟可爱的女牧师讨论职业问题。

　　“……牧师的盾牌不只能用来防守，除了挡住正面的羽箭，你也可以把钉头锤暂时挂在盾牌上，把施法的右手藏在盾牌后面，这样敌人就看不到你要施展什么法术，什么绝望术啊，惊恐术啊……”

　　“有时候你战斗施法的等级不高，容易受对方攻击的影响而施法失败，可对方又不知道是不是？你摆个手势，吓也吓死他了……”

　　※※※

　　湖心小岛的怪物不论是攻击还是血量，都比普通模式高出了将近一半儿，负责顶在外围的肉盾们一个不小心，就很可能被水元素给“射”在地上。

　　待众人来到最后一个小岛尽头，可以遥遥看到另一边的湖岸时，十人小队已经只剩下八个人，一个战士和一个牧师都在乱战中被群殴致死。

　　在场的玩家们虽然都是老玩家，可多数都是第一次经历如此激烈的战斗，敌人从四面八方出现，吼叫声、嘶鸣声，还有那些低级水元素发出的诡异的“咕咕”声，这所有一切都严重挑战了众人的战斗素质。

　　也正是因为这样的乱局，大家才对队伍里的“明星”玩家有了更加清晰的认识——每当法师或者吟游诗人有危险时，方奕总能第一时间出现在怪物身后，或是爆菊花抢仇恨，或是干脆让那只大狗拖着敌人一阵撕扯，让脆弱的队友得以逃脱。

　　初看可能没什么，可每次都能在战场的关键位置看到方奕，那给人的印象就很深刻了。

　　“有速游药水的都用上，咱们争取给打BOSS留出七分钟的时间！”

　　莱曼指挥着队伍再次钻进冰冷的湖水中，一个劲儿的给队友们打气鼓劲儿。眼下时间已经过去了一半儿，随着武器逐渐散去，已经可以看到亮星湖周围那凭空出现的寒气！

　　在左右两侧，靠近湖岸处的位置早就结上了厚厚的一层浮冰，并且冰层还在以肉眼可见的速度朝中心位置扩散，看起来甚是诡异。

　　大家自然不敢耽误，纷纷使出吃奶的力气朝湖对面游过去。方奕依旧是在最后的位置，一边看着前方队伍的阵型，一边留意着周围的情况。

　　“嗡……嗡嗡”

　　没一会儿，不知道从哪儿传来了一阵若有若无的嗡鸣声，让人们警惕心大起。



第392章 被狗咬了

　　方奕赶紧抬头四顾，可水面上空无一物，什么东西都没有，再低头朝下看，漆黑如墨的亮星湖深不见底，可视野范围内除了一些飘动的水草再无他物，方奕皱起眉头，冲前面看向自己的莱曼摇了摇头，示意自己没有任何发现。

　　“汪！”

　　一直跟在方奕身边的季风突然发出了一声低吼，紧紧地盯住了右前方，方奕眯起眼睛，顺着狗狗提醒的方向看过去，只能看到一片灰白色的湖水……

　　不对！

　　方奕的目光一凝，就在众人都没有注意到的天空中，突然出现了几个微不可察的小黑点儿，不过几秒的时间，黑点就已经飞速抵近了众人的位置，方奕也看清了这些不明飞行物的轮廓。

　　“是狂暴飞鱼！”

　　游在队伍最前边的元青花最先看出清了怪物的外形，下意识的失声喊道。

　　“分散开朝前游！别让它们俯冲抓到你！”方奕此时也看清了天上的怪物，生怕水中的队友们不知道这种怪物，一边大声喊着，一边伸手拽住了身边的女牧师，拼命的朝前游。

　　这里怎么会有飞行怪物的！

　　“远程职业尽量干扰它们的视线！”团长莱曼显然也对这种怪物有所了解，自己先抬手朝空中随便扔了个虹彩法球，然后飞快地给游侠和法师们下命令，“别让它们靠近！我们杀不了它们的！快游！”

　　说时迟那时快，就在众人刚刚散开的时候，空中的黑影已然飞到了队伍上方。

　　也不知道是翅膀拍动还是它们发出的叫声，足有七八尺长，长着鳍状长翅的怪鱼们发出阵阵的嗡鸣声，腹下一对锋利的利爪已然张开，整齐划一地一个俯冲，就已经朝水面上的猎物扑了过来！

　　经历过之前数场战斗，大家的状态早就调整到了最佳状态，对突如其来的遭遇并没有多少惊慌。

　　随着莱曼的一声令下，玩家们纷纷出手，即使是近战职业也都带着备用的远程武器，一时间天空中箭矢乱飞，魔法齐鸣，在众人头顶交织成了一片严密的火力网。

　　怪物们不敢轻易近身，在空中盘旋了一下，便又重新飞到了空中。

　　不过就在大家一边死命朝前游，一边给武器装填弹药的时候，跟在最后面的狂暴飞鱼见有了机会，竟然突然改变飞行方向，那颗丑陋无比的大脑袋往下一沉，重新朝湖面俯冲了过来。

　　“小心！”

　　方奕反应飞快，赶忙一个低头，狂暴飞鱼从方奕头顶呼啸而过，带起了一阵腥臭的劲风！

　　不过方奕还没来得及松口气，就感觉自己抓着牧师的右手上猛然传来一股大力，随着女牧师发出“啊！”的一声尖叫，方奕和女牧师两个人已经腾空而起，被狂暴飞鱼从湖里抓了起来。

　　我日！

　　方奕不用回头，就知道肯定是女牧师躲闪不及，被飞鱼给抓住了。

　　※※※

　　元青花的注意力总是若有若无地挂在方奕身上，所以第一时间就发现了队伍后面的情况，看到方奕和女牧师一起被怪物从水里“拎”了起来，小脸立刻变得煞白。

　　“别回头，快游！”

　　法师莱曼看女精灵下意识地就想要往回游，赶紧一把摁住了对方的肩膀，大声喊道，“回去了也没用！赶紧往前游！咱们要保存力量！”

　　莱曼很清楚这些飞鱼的习性，这些家伙喜暗畏光，而且根本不是水生生物，只生活在水域附近的林地中，平时捕捉湖中生物喂食，加它们飞鱼也只是因为这些怪物那怪异可怖的长相而已。

　　一下子失去了两个队员，莱曼心里也近乎绝望，方块还好，现在队伍里只剩下了两个牧师，女牧师这要是挂掉了，一会儿要怎么面对BOSS！？

　　但是不能放弃！

　　狂暴飞鱼的攻击此起彼伏，不时有玩家被利爪击中的痛呼，亦或是怪鱼被羽箭刺中的怪叫声传出，视野中到处都是飞溅的水花，让水面上显的更加混乱！

　　莱曼一把揪住了女精灵，抬手又是一个闪光术，逼退了一只企图偷袭的飞鱼，朝队员们大声地喊道：“别回头！到了岸上就安全了！”

　　元青花看了一眼被抓着越飞越高的方奕，犹豫了一下，还是跟上了队伍：确实，现在的玩家们根本没有空战能力，在水里游泳时弓箭的准度也大打折扣，根本没办法救人！

　　不过方块总会有办法的，肯定会的！

　　※※※

　　狂暴飞鱼抓住了女牧师的肩膀，然后一路爬升，看样子是想把身下的两只猎物扔下去摔死。可惜怪物本身的体型也不大，被方奕和女牧师坠着，爬升的速度实在是慢的可以。

　　“给我蛮力术！”

　　方奕拽住女牧师的肩膀，然后一个借力抓住了怪鱼的利爪，冲吓得有些发呆的女牧师喊道：“快点儿，再高咱们可就要摔成肉饼了！”

　　女牧师被狂暴飞鱼抓住，原本以为已经死定了，可眼前这个人类刺客却有着仿若无穷无尽的斗志。看着方奕重新抽出了匕首，本来已经绝望的女牧师心中又重新燃起了希望。

　　代表蛮力术的土黄色光芒立刻在方奕身上亮起，看到力量值暴涨的方奕不再犹豫，挥起手臂再把身体充分张开，锋利无比的精灵匕首划过一道蓝光，“噗！”的一声闷响，已然尽根没入了狂暴飞鱼的菊花处！

　　“吱！”

　　伴随着一个“-190”的暴击伤害，怪物的身体猛地一颤，立刻失去了平衡，开始晃晃悠悠的往下掉。

　　方奕心里一喜，看着伤害，这货的要害部位好像没有护甲啊～原本以为得猛戳几刀才能奏效，没想到只捅了一下这货就受不了了～

　　“……方块，下面下面！”

　　正在方奕抬起手臂准备再来一下的时候，性格有些害羞的女牧师突然拽了拽方奕的衣服，焦急地喊道。

　　“我靠！”

　　方奕顺着女牧师的胳膊朝下一看，立马脱口而出一句国骂。这只狂暴飞鱼一阵乱飞，竟然来到了靠近湖岸的位置！

　　这下边可都是寒冰！掉到上面可是有死无生啊！

　　“尼玛的，往哪边儿飞呢！我让你飞！往这边儿飞！”

　　方奕也被吓的够呛，精灵匕首开始不要命的猛戳怪物要害，试图让飞鱼往队伍所在的方向飞过去。

　　也许是今天没被厄运女神垂青，又也许是方奕的匕首菊花残太过痛苦，狂暴飞鱼飘飘忽忽左摇右晃，竟然真的开始朝队伍所在的岸边飞了过去。

　　“不行，这样还是到不了。”

　　方奕的双眼被空中的寒风吹得直流泪，可还是能面前分辨出地面的情况，照这个速度飞下去，恐怕照样得掉冰上。

　　方奕当机立断，又猛戳了狂暴飞鱼的爪子几下，待对方稍有松动，便把女牧师从利爪之间解救了出来，换成自己右手抓着飞鱼的利爪，左手抱着女牧师。

　　“抓住我的手，我把你荡过去！”

　　“那你呢？”女牧师立刻明白了方奕想要干什么，有些担心地问道。

　　“没事儿，我灵敏高，应该也能跳过去。”方奕目测了一下距离，快速地说道。

　　没过几秒钟，方奕就已经能看清楚站在岸边的队友们了。刚才已经在队伍频道里跟大家说明了自己的打算，现在地面上的六个人围成了一个圈，就等着接住女牧师！

　　狂暴飞鱼不断发出痛苦的嚎叫，好像是在懊悔自己没事抓了方奕这么个丧门星。菊花处崩裂的伤口不断喷涌着鲜血，下落的速度也越来越快。

　　离湖岸还有十来尺的距离，方奕见机不可失，探手抓住了女牧师的手臂，同时开启了蛇蜥皮甲的暴躁技能，大喊一声“走你！”，用尽全力把女牧师朝岸上扔了过去。

　　方奕也没空关心落在地上的女牧师是死是活，眼看自己和狂暴飞鱼就要直接摔在寒冰之上，方奕吓的菊花一紧，赶紧一个翻身，同时抽出了精灵匕首，反手就插在了怪物伤痕累累的菊花处！

　　“砰！”

　　千钧一发之际，方奕伸手抓住飞鱼的翅膀，险之又险地攀上了飞鱼的脊背，变成了人上鱼下的姿势，下一刻血已经流的差不多的怪物直接摔在了冰面上，发出了一声闷响。

　　冰面上的寒霜立刻以肉眼可见的速度覆上了飞鱼的身体，先是爪子，然后是脑袋和肚子，狂暴飞鱼只是象征性地挣扎了一下，便已经被冻成了一个大冰棍。

　　被摔的七荤八素的方奕也没时间吐槽，赶紧站起身收起了武器。湖岸边也早就结了寒冰，只在距离换五六尺的地方还有一小块水面，方奕哪还敢下去游泳，所以干脆撤步助跑，朝着岸边就是一个大跳！

　　可就在这么个时候，人群里的精灵盗贼却眯起眼睛，右手在背包里一阵乱摸，揪出了一个黑色的卷轴瞬间抖开，大喊了一声“我有羽落术”！

　　周围的玩家还在愣神儿的时候，一道黑光就已经从盗圣手里的卷轴上席卷而出，下一刻就直接拍在了方奕身上！

　　方奕眼睛里闪过一道寒光，可身在空中没办法做出规避动作，只得眼睁睁看着黑光命中了自己，然后就感觉身子一沉，向前的惯性再难维持，径直掉向了那越来越小的冰窟窿里。

　　“系统提示：玩家盗圣对你施展了法术‘重力加倍’。”



第393章 阴差阳错

　　重力加倍出厂的机会不多，对应的法术卷轴在市面上的价格大概在两千金币左右，比之一个月前下降了几乎一半儿。

　　两千金币换十五万金币，这个精灵盗贼做打的好算盘啊……在栽到冰面上之前，这是方奕脑子里蹦出的第一个想法。

　　方奕稍稍调整了一下姿势，避免了大头朝下直接摔死的命运，可还是不得不面对自己不会飞行的事实。

　　“砰！”

　　一秒之后，方奕的后背就结结结实地跟冰面来了个亲密接触，冰冷的触感立刻由后背传到了全身。方奕顾不得被摔的生疼的后背，马上就跟触电一样弹地而起。

　　即使如此，方奕现在最不想看到的系统提示还是出现在了视网膜上。

　　“系统提示：你受到9点坠落伤害。

　　你接触到了寒冰之潮，受到了33点寒冷伤害！

　　你接触到了寒冰之潮，受到了34点寒冷伤害！”

　　大红色的系统提示就像催命符一样，在虚拟光屏上闪个不停。两个寒冷伤害数字之间几乎没有停顿，像是同时蹦出来的一样，把方奕惊的瞳孔一缩，背上的汗毛都根根倒立起来！

　　我了个草！

　　方奕哪里还敢犹豫，直接从冰面上拔地而起。奈何双倍重力的法术效果还没消失，方奕心知肚明，自己是跳不到河岸上了，只得退而求其次，纵身钻进了旁边的冰窟窿里。

　　※※※

　　“你干什么！？”

　　眼看着方奕被一道黑光击中，然后直直地掉在了冰面上，然后右以迅雷不及掩耳之势跳进了冰窟窿里，元青花心里陡然升起一股怒气，“唰唰”两声拔出了腰间的匕首，直奔下黑手的精灵盗贼冲过来。

　　只是在这之前，盗圣就已经退出了团队，冲在场的玩家摆了摆手，在一道光芒缭绕之中便被传出了副本。

　　突然的变故让在场的人都始料不及，但精灵盗贼把方块害死的事实就在眼前，一时间咒骂声响成一片。

　　元青花扭头还在冒着气泡的冰窟窿，俏脸上一片寒霜。握着匕首的双手因为过度用力而有些发白，显然是愤怒到了极点。

　　“这个盗圣怎么回事？怎么干这种事？”

　　“以前有仇？”

　　“该不会是为了那些公会悬赏的奖金吧……”

　　“草，这么干也忒孙子了！”

　　……

　　团队列表中，方奕的头像已然变成了灰色，结局如何自不用多说。法师莱曼看了看已经缩成只有水碗大小的冰洞，眉头皱成了一团。

　　元青花看着人类刺客变成死灰色的头像，俏脸罕见的浮现出一抹厉色，有些气急败坏地喊道：“你们谁认识他？是谁加进来的！”

　　“元，别激动！”莱曼也是头一次看到女精灵生气的模样，虽然有点儿想笑，可为了自己的人身安全着想，还是把笑意压了下去，“你不是知道么，他是我临时组的，只是看他装备不错而已……”

　　“那就让他这么跑了！？游戏里这种人就该千刀万剐！”女精灵也知道这事儿跟自己的队友们没关系，恨恨地说了两句之后，也只能看着冰面愣神儿。

　　“好了，咱们在这儿站着也没用，先去打BOSS！”

　　莱曼走到元青花身边，看着老朋友脸上那副冷然的神色，那还能不明白女精灵在想什么，开口安慰道：“这件事没完，明天的论坛上肯定会出现一些精彩的话题的，这次为了增加经验，我一直让骑士开着demo录制呢。”

　　女精灵舒了口气，心情有些从未有过的复杂：愤怒，心疼，蔑视，还有那么点儿可惜。

　　方块这种高手，就这么简简单单地被一个小阴招给害死了？

　　一众玩家纷纷转过头，把心里的愤怒发泄到了可怜的关底BOSS身上——亮星湖唯一的BOSS难度并不大，主要是中间穿越湖面的难度太高，所以众人的信心还是很足。

　　不过大家并没有发现，在等级排行榜上数千名开外的方块，此时还是在原来的位置，原来的等级，并没有任何变化。

　　※※※

　　近三尺厚的冰层下，冰寒刺骨的湖水从四面八方涌过来，很快把方奕包裹在其中，激起了一身的鸡皮疙瘩。

　　方奕从水面上探出脑袋，灌下了一瓶生命药剂，尝试着用匕首攀住冰洞的边缘，可是精灵匕首刚刚碰触到冰层，方奕立刻感觉手掌一麻，“-17”的冰寒伤害就已经冒了出来。

　　我靠你妹的，这还让不让人活了！

　　眼看冰洞以肉眼可见的速度缩小，方奕却只能在水里干瞪眼，待冰窟窿完全闭合，方奕这才无奈的潜入水中，放弃了这个方法。

　　但在同一时间，方奕也有了个意外的发现——湖水里的冰冷伤害竟然消失了！

　　不论是之前在岛与岛之间游泳，还是刚才掉进冰窟窿里，“-1，-1”的伤害提示就没停过，可就在刚才，冰洞消失之后，持续了这么长时间的寒冰伤害竟然消失了！

　　这里边有诡异啊～

　　方奕本来已经掏出了深土行者护符，想要游到河岸边。如果冰层距离不是太长的话，到可以试试直接从土里钻出去，可注意到这里的异常之后，方奕决定在这水底勘查一下。

　　亮星湖最难的不是BOSS，而是中间这段“铁人三项”的过程，剩下的几个人应该足够应付了，方奕并不担心。

　　而且方奕也很快想到，这亮星湖中，冰层之下，恐怕还很少有人来过吧～尤其这里还是挑战难度。

　　少有人来，就意味着这湖底可能还是一片处女地，很可能有宝贝啊～

　　和普通地图一样，副本里也可能刷新一些珍贵宝箱、秘密宝藏之类的东西。当有玩家把这些东西拿走之后，其他人再进入同一个副本时就看不到这些宝物了，只能等待一段时间之后再次刷新。

　　想到这儿，方奕心里忍不住有点儿小激动，这亮星湖的等级可不低，要是真有宝箱……

　　不过等方奕想给队友们发个信息时，这才发现几人的头像都变灰了，好友列表、私聊频道也是暂时不可使用状态。而在冰洞封起来的同一时间，呆在外边的季风也自动被系统收回了宠物空间。

　　有点儿意思～方奕喝下一瓶水下呼吸药剂，被这神秘的湖水勾起了心思，心说让那个什么盗圣多活一会儿吧，老子先在这儿探探险再说～

　　湖底的黑暗对方奕来说不是问题，黑白分明的世界中，湖水显得异常清澈。冰层下的水域也非常平静，没有一点儿波动，也没有任何光线。

　　这是一个死寂的世界。

　　方奕舒展开身体，慢慢地向水底潜下去。随着离水底越来越近，湖水的温度也在慢慢上升，没过一会儿，方奕就感觉体表已经没了那种冰凉刺骨的感觉，似乎有几股暖流从自己身边缓缓淌过，就像抚摸着最上乘的丝绸，感觉相当奇特。

　　事情越不合常理，附近藏有秘密的几率也就越大。方奕虽然还是异常谨慎，但心里已经慢慢有了一丝期望：大难不死，必有后福！赶紧给我刷出个宝箱来吧～

　　随着下潜的深度越来越大，四周湖水挤过来的压力也直线上升，方奕渐渐开始感觉胸腔有点儿发闷，心里明白，这是潜水的极限深度快到了。

　　方奕现在的体质属性普普通通，所以能够到达的极限环境会受很大限制。探头往下看过去，湖底的淤泥和水草已经历历在目，距离已经不到十尺了。

　　拼了！好不容易来一次，这亮星湖的湖水这么深，上边还有寒冰保护，要是没点儿宝物实在是说不过去啊～

　　想到这儿，方奕咬了咬牙，强忍着胸口的不适，开始继续下潜。

　　就在这时，方奕眼睛的余光突然瞄到了一个黑影，从正对面的方向快速冲了过来，看那体型之大，似乎是鲨鱼之类的东西！

　　什么玩意儿！？

　　方奕来不及多想，赶紧扯过斗篷把自己裹起来，然后停下了所有的动作。

　　正常情况下，玩家在水里漂浮时是无法使用潜行的，但由于方奕有巨人斗篷，潜行和躲藏技能的效果立刻生效，方奕的身影便无声地和周围漆黑的环境融为了一体。

　　黑暗中游过来的是个奇怪的“生物”——或许用生物这个词来称呼它，已经不太合适了。

　　这东西的外形像一条放大了数百倍的鳝鱼，圆滚滚的身体和宽大的尾鳍让人很容易就能把它和蛇类区别开来。黑暗中，这条“鳝鱼”的头部还有两个闪闪发光的东西，看起来像是眼睛。

　　但覆盖在它表面的却不是鳞片，也没有光滑的皮肤，取而代之的是一排排锈蚀不堪的金属管子，原本应该是鱼鳃的位置被两片巨大的铁板似的东西盖住，铁板的表面凸起数十根尖刺，上面锈迹斑斑，猛一看颇像个炸毛的公鸡。

　　方奕尽量用斗篷裹住身体，把自己团成了一个球形，任凭怪物从自己身边游弋而过，不敢发出一点儿声音，只是眯着双眼，不停打量着这个像机械多过于像生物的东西。



第394章 构装魔鱼

　　“鳝鱼”无声地游过方奕身边，激起的水流把方奕冲了好几个跟斗。方奕哪敢出声，一动不动的随着水流上下翻动，俨然是一大团覆满淤泥的水草。

　　巨怪显然没发现，从自己身上滚过去的那个小黑球其实是个人，此时方奕就像个紧缩着躲避狐狸的刺猬一样，正瞪着俩眼观察着对方：这个巨怪庞大的身躯把湖底的淤泥和烂草叶卷的到处都是，明显是在寻找什么东西。

　　方奕心中惴惴，心说估计是刚才自己游泳的声音被对方听到了吧，这要是被发现了咬上那么一口，挂了倒不要紧，但是大家都会以为自己是被那个盗圣坑死的——被个名不见经传的小贼阴死，我这一世英名岂不是要毁了？

　　好在这个“机械鳝鱼”对某人的名节不太感兴趣。

　　巨怪在附近盘桓了一会儿，然后便游向了另一个方向，黑影变得越来越模糊，很快便无声地消失在了远处的黑暗里，只留下了一大片浑浊的湖水。

　　静静地等了一分钟，方奕这才放开了紧紧抱住双腿的胳膊，放松了一下因为过度紧绷而有些酸疼的肚子，然后长长的出了口气，只是一个不小心把水草的碎叶吸进了嘴里，呛的好一阵咳嗽。

　　“构装魔鱼（机械生物）

　　等级：？？？

　　属性：？？？”

　　看着探查术反馈回来的信息，方奕下意识的摸了一把额头，这才发现入手处不是冷汗，而是一片冰凉的湖水：尼玛玛的，问号级别的怪物……

　　老子这不是趟到雷区了吧？

　　由于《神迹》中的地图都是无缝连接，上面的所有生物都可以自由移动。比如现在雪杉城有群大雁，那就很可能是从深水城飞过来越冬的。

　　所以各个地图间没有那种生硬明显的界限，当你从一个低级怪区无意间跨到高级怪区时，也不会有明显的提示。

　　方奕现在就怀疑，自己无意间撞进某个隐藏的高级地图来了。

　　这种情况并不少见，假如真是这样的话，等将来玩家们等级高了，亮星湖这个24级的副本很可能摇身一变，变成四十级乃至更高的高级别副本，而游戏公司所要做的，只不过是删改一下剧情，把水底这些怪物放到明面上而已。

　　而且这个魔鱼是还是个构装生物，简单来说就是个另类的魔像——那把它制造出来的人是谁？等级又高到了什么程度？

　　方奕敲了敲自己的脑袋，心说要真的是这样，那这里可就太危险了……

　　算了，先看看吧，如果真的是高级怪区，大不了自己再游上去，反正这些家伙也是睁眼瞎，根本看不见自己。

　　方奕下了决心，便继续向下潜，很快就到了湖底。

　　不过待脚踏实地的踩在湖底，方奕原地转了一圈，看着四周如出一辙的地形，不由摸着脑袋陷入了沉思——这个……湖这么大，又一点线索都没有，怎么找？难道要把包里的水下呼吸药剂都吃光喽，到时候弹尽粮绝了再上去？

　　那也太没效率了，估计等落叶节过完了也找不到什么好东西……

　　方奕想了想，决定到湖中间去看看：刚才自己掉下来的位置本身就靠近湖边，想来如果真有什么宝藏，应该是在最隐秘的位置吧～

　　想到这儿，方奕轻踩湖底，重新飘到了水中朝湖心游过去——在水下最好能游泳，沿着湖底走动的话体力耗费的太快了。

　　可方奕明显高估了自己的好运，游出去了还没两分钟，时刻注意着周围情况的方奕眼神儿就是一缩，赶紧拽起了自己的斗篷，重新团成了一个球。

　　在同样的方向上，竟然又出现了一个和刚才那个一模一样的构装魔鱼！

　　※※※

　　“耶！！过了！”

　　“他妈的，终于弄死你了！”

　　随着体型庞大的鱼人BOSS轰然倒地，湖岸上空立刻被玩家们的欢呼声填满，法师莱曼激动的脸色都有些发红，嘴巴都要咧到耳朵上去了，“哈哈，过了！”

　　元青花的脸色虽然还是不太好，不过也暗自松了口气，看了看系统时间，倒计时还有不到1分钟。

　　在当先玩家们能够接触到的副本中，除了那几个百人副本，亮星湖算是难度最高的那一批，据游戏官方的统计，所有尝试过亮星湖的队伍都算起来，通关率不足30%。

　　这也就意味着，游戏中大部分玩家都还没学到进阶职业的第一个稀有技能～

　　法师莱曼当然也没忘了最重要的事，大手一挥，朝身后喊道：“好了好了，开尸体了！牧师你手最红，老规矩，你上去摸！”

　　之前被方奕救下来的那个女牧师也是满脸的兴奋，也顾不得鱼人身上粘液发出的腥臭气，立刻跑出了队伍，探手朝鱼人尸体下面摸过去。

　　“掉了两本！”女牧师一愣，然后猛的一缩手，从尸体底下拽出了两本金色封面的技能书，立刻兴奋地跳了起来，大声喊道：“BOSS出了两本书！”

　　“红了啊！这个BOSS还能掉两本书！？”

　　“哈哈，是哪两个职业的？赶紧看看！”

　　……

　　人群中也是笑声一片，看起来都很兴奋。法师莱曼赶紧走上来，又从BOSS尸体身下摸出了两件装备，然后接过女牧师手里的技能书，心说这次真的是大爆啊！

　　根据玩家们的估计，亮星湖的BOSS必掉两件紫装，依运气好坏，可能是武器，也可能是装备，而掉技能书的概率则有十分之一左右，这一下子掉两本儿……莱曼还真不清楚这几率是多少。

　　“刺客技能书：夺命刺杀”

　　“荆棘骑士技能书：超凡之光”

　　不过等莱曼把目光投到技能书的名字上，眼睛却是一直。一直站在BOSS旁边的元青花见自己队长的表情有点儿奇怪，也凑了上来。

　　刺客的技能书？

　　看到莱曼手里的东西，一直冷着脸的元青花也终于露出了喜色，直接从对方手上把技能书拿了过来，“这个是方块的，我给他吧～”

　　临时团队冒险，战利品都是直接分配给有需要的玩家，倘若不止一个人有需求，才会用竞价的方式拍出，队伍里就方奕一个刺客，而且之前方奕也说了是需求夺命刺杀，莱曼也没多说，就把技能书交易给了女精灵。

　　不过莱曼的目光好像被粘住了似的，依旧停留在手上的技能书上，元青花干脆接过法师手上的两件装备，分给了两个欢天喜地的玩家，回头见莱曼还是那副表情，不由有点儿奇怪。

　　“莱曼，你看什么呢？咱们队里又没有荆棘骑士……”

　　“……啊，对对对。”莱曼掂了掂手里的技能书，突然嘿嘿一笑，朝女精灵笑道：“没有荆棘骑士，当然要卖掉了……不过你们知道，这本书能卖多少钱么？”

　　“超凡之光

　　职业限制：荆棘骑士

　　超凡：圣骑士发出一股天界之光，用以保护自己免受魔法伤害。

　　超凡之光能短时间提升荆棘骑士的法术抗性，转化数值基于荆棘骑士魅力值。

　　1级时，转化比例为1：2，转化后的法术抗性最大值为99。

　　持续时间5秒，冷却时间24小时。”

　　（玩家的法术抗性最高为99，继续叠加的话会无限接近于魔免但无法达到魔免。

　　某些装备具有部分或全部魔免属性，可以让玩家免于魔法伤害。）

　　元青花看了看超凡之光的技能说明，疑惑地看了看莱曼，“这怎么了，不就是3秒的高抗性么，而且现在的圣骑士有几个会堆魅力属性啊……”

　　“以前不会，可学了这个技能再堆也不晚啊。”莱曼的冒险经验比元青花要丰富的多，听了女精灵的话只是摇头笑了笑，抬头看了看自己的队友们，“怎么这次估计能发笔小财了～”

　　再过一段时间，等大家等级到了30，凑齐差不多一身紫装，魅力值怎么也能凑够30点，技能等级练上去，再加上药水和buff，到时候凑出一个5秒内法术抗性90的圣骑士，并不是什么难事。

　　5秒90抗性啊……在某些时候，这就是个逆天的底牌，价值连城的法术坦克，等等等等一系列的作用。

　　“那它能卖多少钱？”

　　“至少十万。”莱曼信誓旦旦地说道，“你忘了么，前不久咱们欧洲区的拍卖行曾经出现过这个技能书，拍了十三万！”

　　元青花听着莱曼的解释，恍然又想起了某个人类刺客：假如方块在这儿，肯定能给出一个具体的数字，说不定还能把这个技能书兜售给某些急需的团队或工会，大赚一笔呢～

　　说起来，方块其实蛮像个奸商的～元青花看着一个个脸容满面的队员，又看了看自己的好友列表，心说这个方块怎么连个信息都没有啊……

　　※※※

　　方奕现在哪儿有空发信息啊……

　　构装魔鱼庞大的身子不断地在方奕头顶游弋，这次甚至还发出了一些“咕噜咕噜”的怪声，看起来貌似心情不太好，巨大的尾鳍来回搅动，把某个人类刺客搞得苦不堪言。

　　方奕屏气凝神，眯眼打量着眼前有些暴躁的巨怪，心里却升起了一个疑问：这好像就是刚才那个家伙嘛，这是从哪儿绕回来了？



第395章 深水沉船

　　方奕当然知道构装魔鱼没有感情——这货明显是发现这里有动静才过来的！

　　好在这个构装生物的视力不太好，方奕施展开“装死”技能，屏息凝神一动也不敢动。这次构装魔鱼盘桓了足足五分钟，直到方奕身上水下呼吸的效果马上就要消失时，才扭着大屁股游向了远方。

　　待确定安全了，方奕这才又喝下一瓶水下呼吸药剂，盯着巨型黑影消失的方向，隐约间已经想到了一种可能。

　　这个构装魔鱼肯定是在巡逻！

　　为什么巡逻？必然是这附近有什么值得它守护的东西啊！

　　看这怪物的游动路线，应该是以湖底的某个位置为中心，在不停地环绕游弋，所以才会连续两次从同一个地方出现。

　　想到这儿，方奕眼珠一转，干脆直接游到了湖底，在湖里迈起了太空步。

　　在水里游泳，多多少少会发出一些噪音，如果不是方奕身上有潜行状态，估计早就被巨怪发现了。

　　而落到湖底之后，虽然行动的时候会稍微多耗费一些体力，但方奕的无声移动技能就可以发挥作用，能最大限度的减少被对方发现的几率——相比于惊动构装魔鱼，这种方法无疑更有效率。

　　湖底的淤泥不知道积了有多厚，方奕一脚踩上去，连一点儿坚硬的触感都没有，只得轻抬脚大跨步，走的好不费力。

　　好在构装魔鱼也没来找麻烦，好几次有巨大的黑影从远处掠过，方奕只是稍微停下一会儿，对方便飞速的离去，再难发现方奕的踪影。

　　其实从入水以来，方奕的神经就一直处于高度紧张状态。

　　黑暗视觉扫清了潜水最大的障碍，但对于深水极度敏感的方奕还是有点儿风声鹤唳，生怕那看不到尽头的湖水中突然窜出一只史前巨怪，长着茫茫多的触手，还有一张不断喷吐着粘液的恶心的大嘴，遍布獠牙……

　　妈的，老子连紫虫的肚子里都去过了，为什么害怕这个？方奕拍了拍自己的大脸，颇有点气馁，更多的其实还是无奈。

　　正在方奕跟自己的深水恐惧症纠缠不休的时候，远处的湖底隐然出现了一个高大的虚影。

　　黑影一动不动，上面伸出了不少的凸起和棍状物，看起来非常凌乱。所有的东西都被一层厚厚的青苔覆盖，就像是被一层绿色的、粘稠的蜘蛛网罩住，让看到的人忍不住生出一种森然冷意。

　　一看到有东西，方奕心里乱七八糟的想法立刻一扫而空，谨慎的放慢了脚步，由“走”改成游泳——自己在湖底留下的那些大脚印实在是太明显了，骗得过构装魔鱼，可骗不过其他狡猾的敌人。

　　待走到黑影跟前，方奕仰头打量着眼前的东西，心里的希望之火又重新燃烧了起来！

　　这是一艘沉船。

　　沉船的尺寸很大，方奕在西门港和星暮城都见过不少的商船，眼前这个沉船即使算不上最大的，也算是大型船只里的一份子。

　　整个船体以45度角的姿势斜斜地插进了淤泥里，大概有三分之二的船体还露在外面，至于船的样式、规格、颜色之类的细节已经很难分辨了。

　　方奕慢慢地靠近船体，伸手拂去了船身上附着的厚厚的绿苔，只能看到一小块腐烂的差不多的船板，心说这船沉在这里够久啊。

　　游戏里的副本如果没有特别说明的话，时间进度跟游戏世界都是一样的，但有些副本就有很大的时间跨度，比如当时在远望镇，方奕和神仙脚几人开荒的雄狮平原，副本里的时间就比游戏中倒退了几十年。

　　因为多芙、鹰手绝对是个高级NPC，有多厉害方奕不知道，但像绿匪朗斯科那种级别的人，精灵游侠肯定一只手就能搞定！

　　到目前为止，方奕还没发现亮星湖里有穿越时空的迹象，如果跟游戏时间同步，那这艘沉船的年纪估计和大学者盖尔博差不多了。

　　方奕并没有着急钻进沉船，而是手脚并用，在船体四周勘查了一番。大部分通道都被青苔盖的严严实实，只在船体的右侧有个只露出一半儿的小窗口，看样子是船舱底部房间的通风口。

　　方奕不敢托大，从腰间抽出匕首，右手则扳住了船身上窗口的边缘，准备钻进沉船内部。

　　窗口中黑黢黢一片，黑暗视觉在这儿好像失去了作用一样。方奕眯起眼睛仔细看了看，心说可能是水草吧，看样子想到沉船里还要费点儿事。

　　不过方奕的脑袋刚探到窗口，正准备伸手摸摸里边儿，黑黢黢的窗口里却突然窜出了一大群不知名的小鱼儿！

　　几个不长眼的更是直接撞在了方奕的脸上，反应不及的方奕鼻子被撞了个正着，随着头顶冒出一个个“-1”的伤害，方奕的眼泪鼻涕哗哗的就流了下来。

　　我靠……

　　方奕赶紧闪身躲开，目送鱼群在湖水中兜了个大圈然后扬长而去，忍不住伸出中指比划了一下，然后才捂住了自己的鼻子：尼玛……好疼……

　　不过方奕没注意到，就在自己背后，随着鱼群的涌出，原本淤堵在窗口深处的淤泥、水草都被涌动的湖水带动起来，一大片黑绿色的沉积物也随之飘出了窗外，一根煞白的臂骨在黑暗中露了出来。

　　鱼儿在这里有天生的优势，方奕的动作灵活度还不及平时的一半儿，这个小亏吃的也不冤。

　　不过正在方奕准备回身继续时，耳边突然隐约传来“咔嚓”一声异响，就像有人在用指甲用力挠着木板，然后方奕就感觉脖子一紧，自己的斗篷突然被人抓住，往后猛的一勒！

　　※※※

　　我的船……我的货物……

　　原本不应该是这样的！

　　我是亮星湖最富有的商人，所有人都对我尊敬有加，连镇子上的那个领主都要看我的脸色行事，包括他那个年轻的老婆——我最喜欢看她偷瞄我腰带的样子，那上边镶嵌的宝石是女人们的最爱，我知道。

　　这原本是一趟普通的航行，从南到北，我的大船至少走了一百次了！一百次！

　　这些鱼人是从哪儿冒出来的！还有那些像是被剥了皮的大狗似的野兽，和那些一团团的水球……亮星湖上有这些东西么？

　　那不重要了。

　　为什么镇子的领主不派人来支援！？他不是一直吹嘘手下有多少强横的骑兵，有多少经验丰富的水手么！为什么附近的镇子都没人来救我们！？

　　是谁给他们吃的，是谁帮他们盖起了房子！

　　都完了……我能感觉到鱼人在撕咬我的肚子，它吞下了我的内脏，肠子则被另一个长着鲜红色皮肤的恶犬抢去了。

　　好疼……我眼前越来越黑，只能看到向上漂浮的气泡，还有水手跟卫兵的尸体——这些蠢货，最好全都死光下来陪我！

　　……

　　我睡着了么？对，一定是这样！

　　外面好像有什么声音……也许是有章鱼爬过来了吧，我把卡在船板缝隙中的手指弄了出来，朝声音传来的方向抓了过去。

　　上次的那条鱼刺太多，现在我的牙缝里还卡着几根断掉的鱼骨，弄得我很不舒服，也许章鱼的肉味道不错？

　　我饿了……

　　※※※

　　方奕感觉自己的脖子被紧紧勒住，就像有几根钢条同时套在了上面，脑袋一阵发蒙。几乎是下意识的，方奕伸手钳住背后的“东西”，左手探到身后，精灵匕首毫不犹豫的就砍在了上面。

　　“咔嚓！”

　　背后的东西出乎意料的脆弱，方奕一挥之下，竟然就把目标给砍断了！惊魂未定方奕赶紧一蹬船身，整个人朝前游出了几尺远，这才回头看向了身后。

　　原本漆黑一片的窗口里赫然钻出来了一具骷髅，只剩下双腿还留在窗户里，看骨骼的形状像是个人类。

　　骷髅惨白的骨架已经残缺不全，尤其是肋骨，几乎根根断裂，左手的臂骨也缺了一半儿。骷髅黑洞洞眼眶中摇曳着两点灵魂之火，正“目不转睛”地盯着方奕，努力地想从窗户里爬出来。

　　二十级？普通怪？

　　方奕看着视网膜上的提示，一边揉了揉自己被勒的生疼的脖子，一边无语的想到，外边是构装魔鱼，这沉船里是炮灰级别的骷髅？

　　这是演的哪一出啊……

　　不过方奕也只是吐槽一下而已，眼下骷髅死命地抓着船板要从窗户里爬出来，“刺啦刺啦”的刺耳的声音在湖里传出去了老远，万一把哪个巨怪引到这儿来，那岂不是嗝屁着凉了？

　　方奕来到近前，弯刀匕首齐挥，几下就解决了这个碍眼的骷髅，然后俯身到一旁的水草丛中隐蔽起来，瞪眼观察着四周——希望那个煞星别跑过来……

　　似乎是方奕的祈祷起了作用，等了半天构装魔鱼都没露面，方奕这才小心翼翼的重新来到窗口旁。此时窗口里的杂物都被骷髅搅的差不多了，方奕没费什么事就钻了进去。

　　在方奕看不到的远方，构装魔鱼庞大的身躯在水中上下翻腾，散发着诡异光芒的双眼不停的瞄向沉船所在的方向，似乎是发觉了刚才的响动。

　　可此时的巨怪看起来很是“犹豫”，想要靠近沉船，却只能不停地来回折返，似乎那里有什么东西让它很是惧怕。



第396章 是你！

　　船舱中到处都覆盖了厚厚的淤泥，茫茫多的甲壳类动物攀附其上，把沉船中装点的五彩缤纷，时不时还有几只长相怪异的螃蟹大摇大摆地爬过。

　　五颜六色的小鱼穿梭在通道里，比之外面一片沉寂的湖底，倒也给沉船平添了几分生气。

　　方奕当然是看不到这种美景了，视野中全是黑白两色的景色，心情也紧张的够呛——这沉船里太诡异了。

　　无数的尸骨凌乱地散落在各处，种类也各不相同，方奕能分辨出来的就有人类、矮人，还有少量的半身人残骸。

　　不应该啊～

　　这又不是现实世界中的钢铁大船，船体覆没的时候应该有足够的时间逃离吧——除非这些人在船沉之前就已经死了……

　　由于船体倾斜的很厉害，大部分物品倒向了船头，把大部分尸骨都埋到了一起。方奕一边在船体内小心的搜索，一边小心地翻出一些了残骸。

　　无一例外，全都是外伤，多数都是骨头碎裂，跟刚才在外面袭击方奕的那个骷髅如出一辙。

　　方奕撇了撇嘴，扔下了手里的东西：全尼玛都是光溜溜的，连个戒指什么的都没有……老子对你们怎么死的不感兴趣，关键是你们船上的货物呢？这么大个货船，总得有点儿东西吧～

　　可事与愿违，方奕在船舱里找了半天，除了一些放在木箱里，已经腐烂的看不出是什么东西的玩意儿，什么有价值的东西都没找到。

　　方奕没有灰心，再次把船舱中仔仔细细找了个遍，不知不觉就来到了船体的甲板上。

　　之前在外边观察情况时，方奕早就把这儿搜过了。

　　甲板保存的倒还算完好，不过船长室被破坏的非常严重，就像是个纸板屋被人硬生生踩了一脚似的，偌大的船长室只剩下了一小半儿，还不停地有鱼群游进游出，荒凉的模样让方奕实在不忍心过去搜索。

　　眼下整艘船都搜的差不多了，也只剩下这个破破烂烂的房间了，方奕暗叹一声倒霉催的，慢慢地游向了甲板后端的船长室。

　　嗯……一如所料，什么东西都没有～方奕从地上拿起只剩下一半儿的舵轮，随意地扔到了一边。

　　到底哪儿还没找呢？方奕又灌下一瓶水下呼吸药剂，心情已经有点儿焦急——游戏中放这么一个沉船在这儿，绝对不可能只是个摆设——难道是需要什么任务才能触发？

　　方奕摸着脑袋，不停的四下打量，不经意间抬起头，瞄了一眼烂的不成样子的房顶。

　　哎？

　　方奕的眼睛一亮，小心脏立刻不争气的“扑通扑通”跳了起来，立刻收起手里的武器，脚尖轻点，双手就已经摸到了头顶的木板。

　　就在船长室的屋顶，覆满了绿苔和沉积物的木板里，一个暗格赫然露出了一角！

　　如果不是整个船长室都被砸烂，这深藏于屋顶的暗格估计还真不会被人找到。方奕高兴的咧嘴直笑，但依然没忘了给暗格周围丢个侦测陷阱，确认安全后，这才把手伸进了暗格里。

　　一阵摸摸索索之后，方奕再把手缩回来，手掌之中已经多了一个造型奇特的宝石。

　　自从开始练习锻造技能以来，方奕从奎托斯那里学了不少的知识，对宝石的认识早已今非昔比，可凝眉看了半天，方奕也没想起来，手上这个标有“未知物品”的半透明的宝石到底叫什么名字。

　　回去再说吧～

　　方奕捏了捏手里的宝石，心说自己来之前可没想到要潜水，水下呼吸药剂只是为了以防万一的，眼下已经用的差不多了，还是赶快离开这个是非之地的好。

　　“嗡～～！”

　　方奕正想要把宝石塞进包里，湖水中却猛然传来了一段低沉的轰鸣声，带起的震动感把沉船表面的沉积物震得簌簌的往下落，船体也哗啦啦直抖，一副就要散架的样子。

　　卧槽！

　　方奕第一个想到的自然就是构装魔鱼，当下就要进入潜行状态，可就在这时，方奕手上的宝石陡然发出一道白光，把漆黑的水下世界映的犹如白昼！

　　随之而来的还有一股强烈的魔法波动，方奕心里大叫一声“糟糕”，还没来得及反应，就已经失去了身体的控制权。

　　“系统提示：你未能避开陷阱范围。

　　你受到了高级束缚术的影响。

　　由于力量值过低，束缚时间增加100%。

　　你被定身，持续时间4分钟。”

　　避避避……避你妹啊，这么近你躲一下试试！

　　看到系统提示方奕就不打一处来，如果不是在水里估计早就骂出来了——可发怒改变不了眼前的现实。

　　被人阴了……

　　脱逃技能方奕早就第一时间用了，“尝试失败”几个大红色的系统提示还在视网膜上不停的闪烁。即使启动了皮甲上的暴躁技能，也没能挣脱这个狗日的高级束缚术……

　　他妈的，游戏中的高级魔法陷阱99%都在法师塔里，在副本里碰到这种情况的几率有多大？

　　今天没看黄历，命中注定遇小人啊……先是那个精灵盗贼，然后是不知道哪个狗日的设计的陷阱，看来以后老子的深水恐惧症又要便严重了……

　　这个暗格藏的如此隐秘，如果有人费劲心力找到了这里，多半儿都会失去警觉性，设计这个陷阱的人正是洞悉了人们的这种心理，没有把陷阱放在暗格中，而是附在了宝石上！

　　这一手的玩的漂亮！就是不知道是哪个狗日的设计的……

　　方奕此时背对着嗡嗡声传过来的方向，已经能稍微感觉到湖水中传导过来的震动，心里顿生一股无力感——完了，4分钟的时间，自己死一百次都够了。

　　构装魔鱼庞大的身体几乎比沉船长出了一半儿，随着一阵“咕咕”的怪响声，镶嵌着金属锯齿的森然巨口停在了方奕面前，一对儿闪烁着魔法光芒的大眼珠中毫无神采，有的只是冰冷且毫无感情的微光。

　　方奕挑眉看着面前的巨兽，此时有宝石发出的白光，方奕这才看清了眼前怪兽的真实模样。

　　构装魔鱼那全金属的外壳竟然是纯黑色的——那绝对不是铁锈，而是本来就是那种模样。

　　巨兽的整个身体构造就像是在科幻片中看到的那些外星异兽，让方奕忍不住心生感叹，心说这些高级的法师和炼金师们实在太厉害了，将来会不会出现飞机和宇宙飞船之类的东西啊～

　　方奕一边胡思乱想，一边饶有兴致地数着对方嘴里的牙齿，心下却微微有些奇怪：这些构装生物都是没有的自己思想的，为什么不马上攻击？这货在等什么呢？

　　像是为了回答方奕的问题，被方奕握在手里的宝石颜色一变，原本异常刺眼的白光蓦然变成了浅黄色。方奕眼前一阵光华乱闪，几秒钟之后，便出现了一道黄白相间的光幕，一个人影随之出现在了光幕上。

　　“我操……”

　　方奕看着眼前突然出现的投影，下意识地来了句国骂。但此时正在水底，从方奕嘴里出来的也只是两个孤单落寞的气泡，忽忽悠悠朝头顶的湖水飞了过去。

　　投影中出现的是个干瘦的老头儿，看起来年纪已经不小了，留着地中海发型，两只死鱼眼珠面无表情地盯着面前的人类刺客，手里的法杖倒是异常华美，看起来不是凡品。

　　但见到老头儿的方奕就跟见到鬼一样，瞳孔收缩心跳骤停，如果不是身周都是湖水，方奕脑门儿上的冷汗估计早就流到地上了。

　　因为方奕认识他！

　　老头儿正是浮空城萨科斯里的大法师，巫妖，大炼金师，凋零之主维克多！而他手里拿的，则是游戏世界中老魔手里的橙色法杖，安缇诺雅的心愿！

　　而接下来老头儿的动作更是让方奕心里发凉——对方只是微微招了招手，方奕和维克多周围的湖水便金属散去，只用了几秒钟的时间，一片球形的空间便已然形成，把两人包裹在了其中。

　　“你你你……卧槽……”方奕有点儿语无伦次说道，心里除了震惊还是震惊。

　　在这么深的湖底，一摆手就能推开湖水——这里的水压是多少！？这货复活了几天了，实力这么快就恢复了！？

　　只是当方奕眼神儿不经意间瞄向维克多身后，那个盘踞在水中巍然不动的巨兽，脑子里突然就是一动：不对啊……

　　这里是副本啊！维克多本事再大也穿越不到副本里来吧？

　　※※※

　　“这次咱们收获很多啊，这本超凡之光卖了钱，就可以去买咱们需要的技能书了。”莱曼看着身边的女精灵，笑着说道。

　　此时两人已经离开副本，回到了雪杉城中。放在拍卖行里的技能书价格节节攀升，把莱曼看的笑开了花，只是元青花看着好友列表里一直是灰色的人类刺客的名字，紧皱的眉头始终没有松开。

　　这个方块，难道受打击下线了？作为一个职业玩家，也太脆弱了吧……不过每个男人都有自己脆弱的一面，倒也可以理解，等他上线了，我好好安慰他一下好了～



第397章 坑你没商量

　　不知道维克多到底用了什么魔法，球形的空间里的空气很是新鲜，让长时间在湖底潜水的方奕大感舒爽。构装魔鱼也静静地浮在水中，看起来并没有要攻击的意思。

　　反正也跑不了，方奕干脆就放松了心态，一边等着对方开口，一边上上下下打量着对面这俩BOSS，抓紧时间转动着脑子，想把这其中的前因后果想明白。

　　光幕中的维克多惟妙惟肖，也蹙眉观察着眼前的人类刺客。虽然只是个投影，但举手投足间却很具威势。

　　之前在浮空城宝藏的入口，方奕也见过这么一个类似的投影，深知这种高级魔法的威力不容小觑。哪怕这个投影的战斗力只有维克多实体的十分之一，那也足够把自己杀到10级了。

　　“你认识我么？”

　　双方对峙了一会儿，维克多才轻轻咳嗽了一声，说话的声音听起来很虚弱，完全没有浮空城中那种一世枭雄的感觉。

　　听了这句话，方奕的心就放下了一半儿，心说这绝对不是那个被三巨头合力击杀的巫妖——巫妖重生时会保留全部记忆，没理由认不出自己啊！

　　不过方奕能推断出的信息也就仅限于此了。

　　由于副本中的时间和游戏世界不是100%接轨的，方奕根本没办法确定现在的维克多到底处于哪个时期：是浮空城里的那个还在努力钻研的高级法师？还是耐瑟帝国鼎盛时期的大奥术师？亦或是早已经变成了巫妖了？

　　看这家伙手里法杖的模样，应该是在橙色武器被一分为二之前，联想到在浮空城中所见所闻，也许这是在萨科斯坠落之前的事儿？

　　“看来你是不认识我了。”见方奕久未做声，维克多的影像低声呢喃了一句，语气听起来很是失落，左手已经悄然抬了起来，下一刻就要指向面前的人类刺客！

　　“认识认识，当然认识了！”

　　方奕一看情况不对，赶紧喊了起来，这尼玛活下去最重要，走一步算一步吧，“您不就是浮空城萨科斯的法师领主，大炼金师维克多先生么～”

　　“哦？”

　　听了方奕的话，维克多左手的动作一停，转而摸向了自己的下巴，看向方奕得意眼神儿里充满了玩味，“知道我是大炼金师，这倒不奇怪，不过……你怎么知道我的名字的？”

　　方奕一愣，心里立刻就是一凉，心说坏了！

　　对方最响亮的名号的确是大炼金师没错，可自己干嘛多此一举，要加上一个维克多呢……这肯定是对方的小名，只有关系很近的才会知道。

　　当时知道对方的名字时，维克多已经化身巫妖，记忆有些混乱，这才把这个名字告诉了自己，现在怎么解释？难道说你后来变巫妖了，老子忽悠你的时候知道的？

　　“这个……其实就是……因为我认识你啊。”方奕见对方脸上泛着诡异的笑容，知道现在不能犹豫，于是急中生智，赶紧开口解释道，“我见过您本人！”

　　情急之间方奕突然想到，眼前的只是一个投影而已啊，这又不像现实中的电脑程序，沉在海底这么多年，恐怕不会有人来给这块宝石更新补丁吧？

　　也就是说，这个投影的知识和记忆还被限制在沉船事件之前，至于之后发生了什么事儿，那不就任由自己编么～

　　“我知道您是当今费伦大陆最伟大的炼金师，肯定需要不少珍贵的材料，所以就把冒险中所得的秘银啊，暖色晶啊什么的，跟您做了不少次交易呢～您简直就是我见过的最慷慨、最仁慈的法师了，以前我见过的那些法师一个个抠的要命，连几个银币都跟我斤斤计较……”

　　方奕嘚啵嘚啵说起来没完，马屁拍的震天响，其实一直在小心翼翼的观察着维克多的表情，见对方脸色还不算太差，赶紧接着说道：

　　“……您还特别破例，让我看了看您手上的法杖，那做工，那品质，尤其是那颗天蓝色的瑰丽的宝石，其中翻腾的法术能量比我见过的任何法杖都要精纯，还有那绿曲杉的木杖，也彰显了您独一无二的品味，唯一的遗憾就是，我没能亲手摸一下……”

　　“好了好了。”

　　维克多听着方奕猛拍马屁，微微皱起眉头，抬手打断了人类刺客的话，“我的法杖从来不让人靠近的！”

　　方奕一听这话，心里不由咯噔一下，还以为拍马屁拍到马腿上了，不过维克多的表情转而一变，露出了一丝微笑，“不过嘛，如果你真的给我找来了秘银和暖色晶，那倒也说不定～”

　　尼玛的，还大喘气～

　　方奕暗自舒了一口气，知道这关总算糊弄过去了——那安缇诺雅的心愿被老子摸的次数没有一千次也有八百次，上边儿有几条纹路老子都清清楚楚，还忽悠不住你！

　　维克多虽然还有些怀疑，但此时已经把方奕的话信了八成。这跟法杖说是维克多最心爱的东西也不为过，平时都是片刻也不离身的，任何人不经允许，都没办法接触到它——即使是维克多最敬重的浮空城领主也不行。

　　自己的法杖上恒定着“魔法物品伪装术”，维克多自然清清楚楚，所以当方奕说出绿曲杉这个词时，维克多就已经熄掉了灭杀面前这个小刺客的想法。

　　“既然这样，你能来到这儿也算我们有缘。”

　　维克多摸了摸额头，笑着说道，“那你是怎么来到这儿的？”

　　方奕心下稍定，编起谎来自然更加顺畅，便添油加醋的说了一番自己在亮星湖上的遭遇——当然，“和玩家打副本”这件事自然是用和“同伴们冒险顶替”了。

　　这里肯定是个隐藏任务！

　　也许在这儿之前会有前置任务，也许一般人并不能触发维克多和构装魔鱼的情节，更有可能的情况是，换成别人误打误撞进入这里，最终的结果只能是被维克多轰杀，或者干脆变成构装魔鱼的食物。

　　但方奕不一样了——由于之前在海岛群岛上见过这个巫妖，所以阴差阳错地就把任务情节给接上了！这个亮星湖副本中暗藏玄机，最终的谜底竟然是跟一个巫妖有关！

　　方奕打量着维克多的表情，见对方神色轻松，戒心被消除了不少，便壮着胆子问道：“那个，维克多先生，不知道您为什么在这里放置一个投影魔法啊，是因为您以前乘坐这艘船……”

　　“当然不是。”维克多朝身后摆了摆手，构装魔鱼便如蒙大赦一般，寻索的游向了远处，庞大的身子几个摆动间便消失在了远处。

　　“告诉你也无妨，其实我也是偶然间发现了这个沉船，这船上的货物虽然多数都没什么价值，但这个船长身上却有一些有意思的东西，不过我当时正和一个强敌争斗，为了避免被对方发现，没有时间把它拿走。”

　　说到这儿，维克多擎起法杖，指向了方奕脚下的位置——那里正有一副骷髅骨架，残缺不全的骨骼散落在各处，就像是被什么砸碎了一样。

　　……这不是袭击自己的那个亡灵怪物么？

　　方奕低头看了看，无语的想到，自己之前爬进去的那个小窗户就在那里，还有不少扬起的沉积物堆积在骷髅上面，若隐若现的骨架看起来颇为慎人。

　　“是这块宝石？”

　　方奕眼睛一亮，立刻说道。不过此时的方奕还不能动弹，只是用眼神儿往下瞟了瞟，给维克多示意了一下。

　　“嗯，你倒还算聪明。”维克多点点头，直接伸手拿起了方奕手里的东西，放在眼前仔细看了看，“在我现存的记忆中，我离开之前，在这块宝石上留下了一个魔法陷阱，任何人试图拿走这块宝石都会触发这个投影魔法。”

　　呃……我以为船长的藏的什么宝贝呢……方奕颇有些无语，不过紧跟着想到，是什么样强敌的身边，才会让维克多如此忌惮呢？

　　“如果我的记忆没错，我原本是打算回去之后，派几个老练的冒险者来这里取回宝石，只是没想到……”说到这儿，维克多上下打量了方奕几眼，微微摇了摇头，“看来他们都没能顺利到达这里，反倒是你，实力虽然不怎么样，却先于别人找到了这儿～”

　　方奕满脸带笑，自然点头称是，不过心里却暗自腹诽：什么叫实力不怎么样，老子好歹也25级了好吧……

　　“把这个带到坠星海去。”

　　说到这儿，维克多的神色突然变得凝重起来，重新又把宝石放到了方奕手里，“既然你见过我，想必也知道我住在哪里。回到海岛群岛上，把他交给我的本体，你会得到丰厚的报酬。”

　　说着话，维克多用法杖微微朝方奕点了一下，念了一声不知名的咒语，方奕立刻感觉围绕在身周的巨大压力凭空消失，重新拿回了身体的控制权。

　　“没问题没问题！就凭咱们俩的交情，这点儿事儿算什么～”方奕把胸口拍的震天响，信誓旦旦地说道，顺手就把宝石扔进了背包，“别提奖励了，就算您什么报酬也不给，我也完好无损地把东西给您送到喽～”



第398章 夺命刺杀

　　女精灵仔细看着刚刚收到的系统提示，又看了看好友列表，心里已经有点儿着急了：这个方块，跑哪儿去了……

　　“系统提公告：各位亲爱的玩家，落叶节竞技赛已经开始报名，请到各自的职业大厅中填写申请表格，报名并确定自己所在的小组，并未接下来的比赛做准备。

　　报名截止日期为游戏时间今天午夜24点，请大家抓紧时间。由于游戏时间用尽而无法上线的玩家，可以通过官方论坛的落叶节专版进行报名，需缴纳一定的费用。

　　希望大家能踊跃报名，积累宝贵的经验，在这里预祝大家取得好成绩～”

　　现在《神迹》筹备世界竞技大赛已经不是什么爆炸性新闻，相关的边边角角的消息早在玩家之间流传了不知多少遍，论坛上也出现了玩家自发组织的竞技板块，关于全世界范围内竞技大赛的前瞻和各种讨论都能在里面看到。

　　现在在游戏官方的系统公告中，竟然出现了“积累宝贵经验”这种暗示性极强的字眼儿，不由让玩家们浮想联翩，毕竟这种语气和正式确认只隔着一层窗户纸，大家只是心照不宣罢了。

　　元青花知道方奕是准备参加这次的竞技大赛的，而且以方奕的身手，虽然不一定能拿到前几名，可成绩总不会太差的，这次的竞技赛奖品可是不错啊～

　　想到这儿，元青花突然想起来：以前方块好像跟一个叫黄金右手的挺熟，看样子在现实中也有联系，也许他知道方块的电话？

　　嗯，加好友试试，怎么也得把这家伙挖出来～

　　※※※

　　见方奕接下了任务，维克多便没再多说，身形慢慢变得有些模糊。

　　“我不知道你是怎么来这儿的，不过一会儿你离开的时候，可千万要小心那条构装魔鱼，那是我很久之前的炼金作品，还不是太完善。它畏惧我，却不把我当成它的主人。”

　　方奕一边活动着有些发麻的四肢，一边听着维克多的警告，心里早就骂开了：我靠，你直接说你技艺不精不就行了！要不是有巨人斗篷在身，老子都不知道死了多少次了！

　　“船长室的地板下面还有几个暗格，藏着一些珠宝和金银，也许你会对它们感兴趣。”维克多好像恍然响起了什么，笑着对方奕说道，“就算是一部分预付的报酬吧～”

　　方奕听了嘿嘿一笑，赶忙连连点头——有钱就好，至少这次下副本的补给能赚回来了～

　　“记住你的使命，尽快把东西送到我身边。”

　　维克多的投影变得越来越模糊，说话的声音也开始有点儿不清不楚，“别让其他人看到它，不要引起不必要的麻烦……”

　　方奕目不转睛地盯着对方，直到投影消失的无影无踪，这才长舒了一口气：

　　哈哈，这个老混蛋，竟然被我给骗了！白捡个宝贝！

　　方奕兴奋的不能自已，重新把那块奇型宝石拿了出来，放在手心仔细把玩：这东西看起来跟钻石别无二致，多面体的表面晶莹剔透，看上去美丽异常。

　　被维克多这么看重的东西，怎么也得是和暖色晶差不多的材料吧～回去找鉴定所看看。

　　由于水下呼吸药剂所剩不多，方奕也不知道维克多留下的这个空气法球能维持多长时间，自然不敢耽误时间。

　　返身回到船长室，方奕在地板上一阵摸索，果然发现了三个异常隐蔽的暗格，只是其中的东西都用油布包裹的严严实实，摸上去像是几个金属盒子。

　　方奕不敢贸然打开，便把东西尽数塞进了背包，然后朝原路返回。

　　维克多的法术果然不是盖的，空气法球的持续时间长的离谱，方奕保持潜行状态在水下前进，既提高了速度，又避免了拨动水流引起的噪音，比来的时候可省劲儿多了。

　　构装魔鱼巨大的身影不停在沉船周围巡视，好几次都跟方奕擦肩而过。好在这位是个睁眼瞎，只要静止不动，发挥出全部潜行等级的方奕根本不怕对方发现。

　　就这样，又用了十几分钟，方奕终于又来到了冰面附近，在空气法球和水下呼吸药剂都即将耗完的时候，借着深土行者护符的效果，终于重新来到了地面上。

　　“呼～～啊～～～”

　　甫一接触到地面上冰冷的空气，方奕忍不住扯起嗓子喊了一声。在水下虽然也能呼吸，可那感觉就像戴着个过滤器，总是没那么顺畅，哪里有外边这么爽～

　　正在方奕想要联系一下元青花，问问副本BOSS掉落了什么东西时，游戏头盔自带的提示音突然响了起来，现实中有人打电话进来了。

　　“喂，右手啊。”方奕摘下头盔，看了看电话号码，笑着说道：“你这电话再早来一会儿我都接不了，什么事儿？”

　　“你在游戏？那我怎么见你的名字是灰的？”

　　黄金右手也有点儿纳闷儿，刚才看方奕还是离线状态呢，“你那个外国朋友找你呢，她说你被人阴了？见你半天没上线，都找到我这儿来了，怎么回事啊，你换口味了？”

　　“去去去，我没什么事儿，被人摆了一道，不过挂不了。”

　　方奕眼前浮现出女精灵那张美艳的脸蛋，忍不住就是一笑：“好了，我得回游戏了，以后这种鸡毛蒜皮的小事儿就别来烦我了，找我的秘书就行。”

　　“嘟嘟嘟～”

　　电话这头的黄金右手愣了愣，待听到电话里的盲音，这才反应过来，恨恨地骂了一声：“我靠，方奕你这个二货，敢调戏我！……”

　　※※※

　　回到游戏的方奕第一时间联系了元青花，约在了银行门口见面。

　　“这么说，你掉进冰窟窿，反而进了个特殊场景，碰到了个传奇NPC，捞了点儿宝贝？”

　　女精灵满脸的不可置信，上上下下打量了方奕几眼，一脸正经地说道：“你不会跟游戏公司的老总有关系吧，这都能碰上奇遇任务？”

　　方奕嘿嘿一笑，对于女精灵的调侃一副来者不拒的态度，不过看到元青花交易过来的技能书，方奕才是真的高兴起来。

　　刚开始看起来，这次副本之旅是倒霉透顶，可到最后，好处最多的好像是自己嘛～哈哈～

　　技能书：夺命刺杀

　　学习条件：拥有至少4级的刺客等级。

　　使用条件：刺客在目标周围6尺的范围内，并且保持停留在这个范围超过5秒；成功使用近战武器发动偷袭；对目标造成伤害；此技能消耗全部法力值；冷却时间1小时。

　　使用效果：

　　刺客完全洞悉了目标的弱点，此次偷袭无视击中的部位和对方的护甲，但无法触发昏迷效果，而是会触发即死效果，并无视目标的当前生命值、护甲等属性。

　　目标的体质值越高，触发即死效果的几率越小。

　　一旦刺客使用了夺命刺杀技能，那么在接下来的5秒内，刺客将失去全部的护甲值，并且此时敌人对刺客造成的所有伤害都必定暴击。

　　假如目标在刺客发动偷袭前产生警觉，则无法触发夺命刺杀的效果，此次攻击视为普通偷袭。

　　※※※

　　人上人公会的驻地离雪杉城不远，就在南边离坠星海海岸不远的地方。由于附近高级怪物林立，想在这里建立驻地，没有一定的实力想都别想。

　　凭着高人一筹的实力，人上人公会抢在其他竞争对手之前把这里占了下来，实力弱的公会又很难成功地在这里立足。所以，对那些前往南方欧司朗山脉练级的玩家来说，这里就是中途唯一的大型补给点，生意红火那就是很正常的事了。

　　驻地周围是石木混合的城墙，足有十几尺高，围成了一个规规矩矩的正方形，看起来颇有些古堡的感觉。

　　只是在驻地的大门口却立了个汉字楷书的石碑，写着“人上人”三个大字，中国韵味是足了，可和建筑连在一起看，总让人感觉有些不搭调。

　　玩家们组成的人流在门前川流不息，混合着海边传来的连绵不绝的潮水声，着实是一副欣欣向荣的景象。

　　在驻地的中央，一栋仿欧式的一栋大别墅中，方奕的老熟人，精灵法师人上人正坐在大厅的正座上，听着手下的报告。

　　“我看了，方块还是25级，根本没挂。”一个祭司玩家站在人上人面前，皱着眉头说道：“那个盗圣在说谎。”

　　“啧……不应该啊，他可是咱们雪杉城有名的高手。”人上人抿着嘴，还是有点儿不甘心，“当初他杀人抢怪，顺手捡了人家的紫装，被十来个人追杀都逃掉了，是个有名的高手啊～”

　　“事实就在眼前，而且这么长时间了，如果那个盗圣真的完成了任务，咱们的公会通缉令早就应该有系统提示了～”祭司玩家摇了摇头说道，显然对方奕做了详细的调查。

　　人上人长舒一口气，从座位上站了起来，“那就把那个盗圣轰出去，这已经是第十几个冒领奖赏的人了？”



第399章 小人报仇，只争朝夕

　　精灵盗贼站在驻地大门口，听了对面玩家的一席话，脸色一阵青一阵白，几乎想要挖个坑从钻到地里去。

　　在雪杉城，盗圣也算是个有点儿名气的玩家。平时闲来无事，经常有一些高级玩家在主城大门口互相练手，玩家之间的决斗既能锻炼身手，也能熟悉一下职业技能，所以玩家们对切磋这种事都是乐此不疲。

　　而盗圣作为雪杉城的老玩家，早已经在城门口的决斗圈子里闯出了名堂，身手厉害是一方面，精灵盗贼的心狠手辣和阴险的手段才是真正让他出名的地方。

　　大部分爱好pk的玩家都知道有这么一号人。盗圣也对自己的身手颇为自得，享受那些菜鸟崇拜羡慕的眼神，是精灵盗贼最爽的事情。

　　可现在呢？

　　人上人公会的人竟然说自己是过来冒领赏金的！

　　老子杀的人没有一百也有八十了，用的着冒领你的奖金！？

　　精灵盗贼一脸愠怒，可面对人家公会的人，动了动嘴什么也没说——人上人公会的规模不小，属于雪杉城的一线势力，盗圣还不认为自己可以对抗人家几千人的公会。

　　况且通缉任务有没有完成，查查等级排行榜，或者到冒险工会大厅去一看便知，人家也没必要骗自己。

　　想到这儿，精灵盗贼压下心头的怒气，转身离开了人来人往的街道，朝驻地外走过去。

　　掉到亮星湖里还能不死……肯定是他身上那几件橙装的作用！

　　盗圣想来想去，也只能想到这一种可能，光凭嗑药水是绝对顶不过那种程度的寒冷伤害的——妈的，要不是顾忌队伍里的那些玩家，老子早就直接动手了，没准儿还能爆出一件儿橙装呢！

　　想起这个，盗圣又不由想起了那个天使脸蛋魔鬼身材的女盗贼：那俩奶子，那屁股……啧啧啧，好像是叫元青花吧？

　　实在不行就花点儿钱，就算用十万金币，能和这么个尤物风流一夜也值了，况且再多扔点儿钱，说不定以后……

　　精灵盗贼离开了人上人公会的驻地，正顺着大路直接往北走，一路打量着路上的玩家，时不时冲路边的美女吹个口哨，心情也就不似原来那么糟糕了。

　　……嗯？

　　盗圣正在这儿意淫，心里突然冒出了一股异样的感觉，路上熙熙攘攘的人群蓦然静了下来，拂面而过的秋风也好像突然停下了脚步，再也听不到呼呼的风声。

　　然后……

　　然后就没有然后了。

　　精灵盗贼眼前闪过一道白光，下一刻光芒散尽，出现在眼前的是一尊性感裸露的人类女性雕像，全身只有少数几个重要部位被薄纱遮住，端的是好一派灿烂春光。

　　盗圣愣了愣，下意识的转过头，周围映入眼帘的是几排惟妙惟肖的雕像和异常宽广的大厅。

　　……复活神殿？

　　草！挂了？

　　精灵盗贼一脸的不可置信，瞠目结舌地看着眼前的景象，过了三四秒才反应过来，立刻呼出了战斗记录。

　　“系统提示：

　　玩家方块对你使用了偷袭；

　　你受到偷袭效果的影响，受到27点物理伤害；

　　玩家方块对你使用了夺命刺杀；

　　你被夺命刺杀命中；

　　你已经死亡。”

　　“方块！我日你妈的！你他妈的变态！”

　　看到战斗记录的精灵盗贼顿时血往上涌，一连串的脏话脱口而出，一脚蹬在了面前女神像的下半身上，恨不能立刻把某刺客大卸八块！

　　咒骂声在空旷的大厅里来回激荡，反弹出了一连串的回音。复活神殿中的一众神明都微微低头，看着地上这个歇斯底里的盗贼，充满神性的目光中没有一丝感情。

　　※※※

　　方奕就这么站在大道上，周围玩家投来的目光中，好奇的成分反倒是多过于惊讶——这条大道是雪杉城南方的交通要道，最不缺的就是人了，寻仇PK这种事每天都在上演。

　　人们只是奇怪，这个人类刺客是怎么把对方一招秒掉的。

　　方奕一边嘿嘿的贱笑着收刀入鞘，一边弯腰捡起了精灵盗贼掉落的金币和药水，嗯……还有一个戒指。

　　+5先攻，+2双武器精通的紫色戒指——对于低级的玩家倒是不错，可以卖个好价钱～。

　　把战利品收起来，方奕看了看秋高气爽的天空，朝复活神殿里的精灵盗贼招了招手，便抬脚朝城里赶过去。

　　差一点儿不到一个小时，时间刚刚好～方奕看着视网膜上的系统时间，对自己的效率很是满意。

　　之前在副本里，精灵盗贼对方奕使用重力几倍的卷轴，肯定会被系统认为是敌意行为，所以方奕有一个小时的正当反击时间。好在紧赶慢赶之下，方奕还是及时来到了人上人公会的驻地周围，不出所料地碰到了这个赶来邀功的盗贼。

　　为了报这一箭之仇，方奕连这次湖底之行的战利品都没来得及查看便赶来了城外，现在既然已经报了仇，自然该是清点战利品的时候了。

　　方奕先来到旅店，把从亮星湖得到的东西一一放在了桌子上。

　　三个沾满水渍的包裹，一块看不出属性的宝石，精灵盗贼掉落的戒指，还有一本技能书，已经被方奕学了。

　　方奕首先拿起了其中一个油布包裹，然后抽出匕首，小心翼翼地把包裹上面的细绳割断，揭开了表面层层紧裹的油布，渐渐地露出了里面的东西。

　　“靠，怎么是这个东西……”

　　看到包裹里露出的东西，满心期待的方奕却忍不住一阵失望，抬手就把东西抽了出来。

　　这是一个四四方方的水晶盒子，个头儿比手掌要大一圈，盒子内壁上似乎涂抹着什么材料，看不到里面装的是什么东西。

　　盒子的造型非常简单，也没有任何装饰，方奕上下翻看了一下，很快就确定，这个确实是自己见过的那玩意儿——药剂师们常用的容器！

　　游戏中提供给药剂师们的工具基本分两种，玻璃的和水晶的。

　　水晶的稍微贵一些，可以用来盛放珍贵的材料，而且由于水晶密闭性很好，用来防水、放火的效果都比玻璃制品要好，这种特性对于时常弄出那么几场爆炸的药剂师们来说，就显得很重要了。

　　这玩意儿市场价不到10个金币，可以重复使用——但是一艘商船的船长用这个藏东西，里边儿能是什么好货啊，怎么你也得用个精金的盒子，看起来也霸气啊～

　　方奕挠了挠脸颊，无奈的叹了口气，伸手拨开了盒子上的扣锁，心说怎么也算是个战利品，看看吧～

　　可能是为了防水，水晶盒子的缝隙处明显做了特殊处理，被什么东西粘合了起来，方奕手上略一用力，这才把盒盖掀开，露出了里边的三个小小的卷轴。

　　嗯？

　　方奕一挑眉毛，心说这倒真有点儿稀奇，难不成这船长还是个魔法师？

　　待小心翼翼地打开三个卷轴，把其中的内容一一看过，方奕这才恍然大悟，感觉一直萦绕在心里的那个谜团在这里可能就要被解开了。

　　这是那艘沉船船长的日记！

　　船长本身是个大商人，在亮星湖地区应该是个大佬级别的人物，不过看这内容，饶是腹黑成性的方奕也有些自叹不如。

　　这个商人以自私闻名，垄断了几个镇子的买卖，哄抬物价，让周围的平民们苦不堪言，听说他还涉及到奴隶贸易，附近几个镇子频发的少女失踪案据说也跟他有关系。

　　其中第三个卷轴上就记录着奴隶交易中的少女数量，足有二百多个！交易的对象也五花八门，什么黑暗精灵，山脉矮人，沙漠人类等等等等，光这一项就让这个大奸商赚的盆满钵满。

　　“还真是死有余辜……”

　　方奕翻来覆去地查看卷轴，还是没能从上边找到什么暗号、藏宝图之类的东西，最后也只能恨恨地说道。

　　不过方奕转而想到，大法师维克多在当时应该还没变成巫妖吧？会不会是他替天行道了？

　　由于不知道之前的剧情，方奕也只能胡乱猜猜，确定这里边没什么油水，便把盒子和卷轴放到了一边，伸手揭开了第二个包裹。

　　同样的水晶盒子，同样的防水处理，只是当方奕打开这个盒子时，从里边迸射而出的彩光立刻映满了整个房间，即使现在是大白天，五彩缤纷的宝光还是如此明显，几乎把窗口的阳光都压了下去。

　　项链，戒指，珍珠……各种各样小巧的珠宝把小盒子塞得满满当当，几乎没有一点儿缝隙。方奕轻轻地捏起一颗淡蓝色的珍珠，立刻就被它迷人的光泽迷住了。

　　“变异珍珠：海中的某些贝类生物会发生变异，有很小的几率会产出这种稀有的珍珠，是制作珠宝的上佳材料。

　　只要是女人，都无法决绝它的诱惑～”

　　方奕飞快的扫过珍珠的属性，下意识的撇了撇嘴：你妹的，没有魔法属性，纯装饰品啊……

　　这种东西可以让铁匠做成首饰，在游戏中的女玩家群体中也有很不错的销路，可跟有魔法属性的道具比起来，价值差的就不是一点儿半点儿了。



第400章 什么玩意儿？

　　把变异珍珠放到木桌上，方奕不死心的拿起一串小巧的手链看了看，忍不住撇撇嘴，然后又摸出一枚戒指……

　　整整十三件！

　　盒子中剩下的十三样东西也和这颗东西不无二致，全都是纯粹的装饰品！

　　要是放在拍卖行，加起来的价值大概也能达到五位数。可方奕不甘心啊……这要是一盒子魔法材料，那完全可以卖出比这多出十倍的价钱！

　　对于这个商人来说，这些东西的确都值得好好保存，可方奕要这个没用啊……

　　连续两个盒子都没有收获，方奕不由有点儿气闷，这尼玛包裹的这么好，藏的这么隐蔽，就这些破烂玩意儿？

　　可等方奕掀开第三个包裹，这才感觉自己彻底被人耍了——第三个盒子竟然是空的！

　　水晶盒是透明的，其中根本不可能藏什么暗格，方奕不死心的又仔细检查了一遍盒子，最后无奈的确认，这确实是个空盒子。

　　※※※

　　开盒子开出了一肚子气，方奕干脆把东西一股脑都扔到了拍卖行，揣着那个神秘的宝石直奔最近的鉴定所。

　　在开始的失望过后，方奕也渐渐猜出了这里边儿的缘由。

　　湖底沉船明显是某个任务的一环，不然在不知道维克多身份的情况下，去了肯定是个死。那么之前的任务情节方奕没接触到，很可能就是造成船长遗物大缩水的真正原因。

　　就是不知道那个接了任务的倒霉鬼是谁。

　　由于副本是独立的，方奕的行为并不会对对方的任务发展造成影响，在其他玩家队伍的副本里，照样会有构装魔鱼和维克多的投影。只是这个唯一任务已经被方奕先完成了，对方肯定拿不到首次完成任务的额外奖励了。

　　想通了这些，方奕的怨气也就平复了一些——这次的湖底冒险本来就是阴差阳错，能从维克多那儿逃回来就已经不错了。

　　有上次鉴定飞马宠物蛋的经验，雪杉城里有名的鉴定所方奕早就摸的一清二楚了，很快就来到了最近的一家。

　　“你这个东西我鉴定不了。”

　　木桌后面的老头儿扶了扶自己的眼镜，抬眼看了看方奕，脸上的表情颇有些怪异，“这个不是天然宝石，不在我的知识范围内。”

　　“啊？不是天然的？难道是人造的？”

　　方奕怔了怔，从老头儿手里接过了透明的宝石，顿时一脸的问号，“这不会是个玻璃吧？你是宝石和古代物品的鉴定大师，这个怎么会鉴定不出来呢……？”

　　“鉴定大师怎么了，鉴定大师也不是万能的啊！”

　　方奕的话还没说完，人类老头儿却突然来个大爆发，从凳子上站了起来，吐沫横飞地喊道：“上次你拿来个宠物蛋，非嚷嚷着让我鉴定，害我被城南的那个老精灵笑话了半天！这次又拿个奇物来找我麻烦是吧！我告诉你……”

　　方奕眨了眨眼，好像是被张牙舞爪的老头儿吓呆了，待对方嚷完了，这才伸手抹掉了脸上的吐沫星子。

　　“鉴定不出来就直接说就行了，嚷什么啊……”

　　方奕嘟嘟囔囔地小声说了两句，转身迈步就朝外走，那个狂化的鉴定大师消失在视野里，这才放慢了脚步。

　　尼玛的，这老头儿还真记仇，上次鉴定宠物蛋的时候，好像确实揶揄过这家伙几句，当时也实在是这老头儿说话太横，没想到现在还记着我呢？

　　魅力值低点儿而已，用不着这么势利眼吧……

　　好在一家不成，还有其他几家呢～方奕沿着大路一直前进，把自己印象里的几个鉴定所全都逛了一圈儿，结果却一模一样——方奕手里的东西不是天然宝石，不是人家擅长的领域。

　　雪杉城盛产矿石，擅长鉴定宝石的鉴定师自然也就更容易就业，方奕原本以为一个宝石不是什么问题，谁知道会碰上这种怪事。

　　要不……再去找找奎尼？

　　方奕掂量着手里的宝石，无奈的想到。只是上次因为宠物蛋的事，已经欠了德鲁伊领主一个好大的人情，现在再过去，恐怕就不像原来那么好说话了啊～

　　对了！

　　方奕蹙着眉头想了半天，突然眼睛一亮，心说怎么把他给忘了！

　　眼看日头已经西斜，在城外练级的玩家开始大量地涌入雪杉城，方奕知道时间有限，穿过拥挤的人群，朝城东边儿跑了过去。

　　雪杉城东边紧挨蜿蜒的杉木河，所以这片城区外围并没有围墙，取而代之的是一片密实的丛林。眼下树木枯黄，浓密的树冠只剩下了一丛丛干枯的枝丫，从成立能清晰地听到杉木河中澎湃的激流声。

　　在紧挨树林的地方，有一间用条石和原木垒成的小屋，青色的石块和灰褐色的木材紧密的结合在一起，人字形的屋顶上还开了两个小天窗，袅袅的白烟从天窗后面的烟囱里冒出来，好一副安详平静的画面。

　　方奕迈步来到小屋前，待听到屋子里传来的“叮叮当当”的打铁声，这才松了口气，心说还好还好，幸好这位没出门～

　　眼前小屋的主人，就是比利托、石趾，一个在雪杉城中异常低调，却又名声赫赫的矮人铁匠。

　　之前为了鉴定宠物蛋，方奕曾向掘地武士咨询过雪杉城里都有哪些有名的鉴定师，这个矮人就是掘地武士推荐的人选之一。

　　根据掘地武士的说法，一般人都会认为比利托的主职业是铁匠，可雪杉城的这些资深矿工们都知道，比利托的鉴定技能其实比铁匠技能要高不少。

　　这个铁匠从不收学徒，也很少打造装备，但他修复装备却是一绝。不但速度快，而且极少会降低装备的耐久上限，包括紫色装备，所以玩家们的装备耐久过低时，都喜欢来这儿找矮人修一修。

　　而且方奕之前为了冲技能，在奎托斯的铁匠铺逗留了很长时间，期间曾经见比利托到红龙之心去过一次，从奎爷那儿拿走了十几块品质极佳的铁矿石。

　　这俩可都是雪杉城中声名赫赫的大师级铁匠啊！难道有基情……啊不是，是有内情？

　　只不过不论是奎托斯还是黑胡子矮人，全都一句话没说，让八卦之心熊熊燃烧的方奕抓耳挠腮地难受了一阵儿。

　　方奕自己对比利托的了解也不多，上次来鉴定宠物蛋的时候，对方只是说了一句“看不出来”就把方奕打发了。不过既然连奎尼托斯都力荐这个矮人，那肯定是有两把刷子的。

　　方奕没有停顿，直接迈步走进了小屋之中。

　　甫一迈进门，方奕立马就感觉一股热浪扑面而来，相较于外面的秋风瑟瑟，这小屋里简直就跟六月的天气一样。方奕被这热浪一撩，脑门儿上瞬间就出了一层细汗。

　　几个玩家正站在门口，回头看了方奕一眼，并没有作声，而是安静的扭过头看向了里面。

　　往屋子里看，房间中央的两个巨大的熔炉里，红通通的煤火烧的正旺，橘黄色的火苗从炉口里一伸一缩地吐出来，不停地舔舐熔炉的上沿。

　　一个壮硕的男性矮人正挺着上身坐在熔炉前，熟练地用磨刀石打磨着一把宽刃短剑。矮人蓬松的黑发黑须被火苗映成了橘红色，加上周围纷飞的火星，俨然一副大师风范。

　　矮人当然就是比利托、石趾了，这位另类的铁匠大师是个中年矮人——200岁对于矮人来说正当壮年——平时不爱说话，而且由于他不收学徒，这个小小的铁匠铺里比之奎爷那里就显得冷清不少。

　　方奕观察了一番屋里的情况，也没有立刻出声。看样子这个矮人正在给玩家修补武器，现在出生打扰那不是平白招人嫌么～

　　又过了大概五分钟，比利托才扔下手里的磨刀石，把短剑拿到面前伸出手指，轻轻弹了一下剑身上那雪亮的钢刃，发出“叮～”的一声脆响。

　　“好了。”

　　随着浑厚的嗓音在房间中响起，矮人把短剑插进剑鞘，递给了站在最前面的半身人盗贼，然后面无表情地说道，“如果下次再把武器损坏到这个程度，也就不用来找我了，到时候就算矮人之父亲自动手也修不好了。”

　　“是是是，谢谢您～”

　　半身人盗贼满脸堆笑，从腰间拿出了一个小布袋递给了矮人，“那我们就先走了。”

　　三个玩家看起来是一起的，待半身人跟矮人告了别，便齐刷刷转过了身，径直走出了大门。

　　方奕知道眼前的矮人不苟言笑，再说自己魅力惊人，对这种陌生NPC拍马屁的效果基本为零，所以也就省去了客套话，直接从包里掏出了宝石。

　　“比利托先生，我又来麻烦您了～”

　　方奕把宝石递给比利托，开口直奔主题，“我无意间得到了这个宝石，可找了许多鉴定大师都没办法弄清这是个什么东西。”

　　比利托依旧面无表情，把宝石捏在手里，专注地看了起来。一时间屋子里只剩下火苗发出的“呼呼”的响声，看着被炉火映的满面通红的矮人，方奕心里也是一阵忐忑。



第401章 深源之光

　　小屋周围的这片树林面积不大，其中倒有多一半儿都扎根在河堤上，所以比雪杉城其他地方的地势都要高一些。

　　从铁匠铺的门口看出去，西面层层叠叠的房屋一望无边，平时被浓密树冠所遮挡的城区也都一览无余，不过现在已是深秋，灰色和黄色成了雪杉城的主色调，那些飘起来没完没了的落叶才是城中最常见的风景。

　　这要是继续往南去铁齿堡，恐怕就要赶上大雪封山的时候喽～方奕回头看了看门外的景象，不由打算起自己之后的旅程。

　　要去铁齿堡，就必须翻越欧司朗山脉的在东方的余脉，那可不是闹着玩儿的，即使游戏里的玩家们身体素质都比现实中好得多，攀山对于大家来说难度还是太高了。

　　况且环境越恶劣的地方，那里的生物也就越发凶恶，而且传说在那人迹罕至的雪山顶部，还出现过巨龙的身影。

　　唉……还是先把眼前的事情办好吧～

　　胡思乱想了一会儿，方奕便收了心思，重新把注意力放到了面前的矮人身上。

　　比利托此时已经点亮了蜡烛，拿着一个放大镜仔细地观察着手里的石头，神情之专注让方奕不敢出声打扰。

　　保持了这种姿势足有五分钟，矮人才把手里的东西放下，捋了捋自己的胡子看向了方奕，原本面无表情的脸上竟然露出了一丝笑意。

　　“你是奎托斯的徒弟？”

　　方奕正等着对方的鉴定结果，没想到对方会把话题转到这上边来，愣了愣才回答道：“对对，您真是英明～奎托斯大师前不久才收我为徒的。”

　　比利托笑着点了点头没有说话，只是看看方奕，又看看手里的宝石，一副欲言又止的模样，把旁边的方奕看的一阵抓耳挠腮。

　　“比利托大师，您对这个宝石……有什么看法么？”方奕一看矮人一副“沉默是金”的模样，忍不住问道。

　　现在时间宝贵，明天就是落叶节，自己可就没那么多时间来鼓捣这些东西了。

　　“年轻人，你最近缺什么东西么？”

　　比利托摩挲着手里的宝石，脸上的笑意更浓，两排大板牙也从黑色的胡须之间露了出来，“我这里可是有不少珍藏品，是我以前在外冒险的时候收集的，我看有不少东西都挺适合你的……”

　　方奕眨了眨眼，看着突然态度大变的矮人，感觉有点儿懵圈，再把视线投到比利托手里的宝石商人，心里立刻就明白了几分。

　　这家伙不会对这个宝石产生兴趣了吧！？

　　想到这儿，方奕立刻就有点儿小兴奋。眼前这位可是个实打实的大师级铁匠，鉴定技能等级虽然不清楚，可肯定也低不到哪儿去——难不成自己捡到宝了？

　　“嘿嘿，既然是您的收藏品，那品质肯定是没的说了～”方奕嘿然一笑，冲满脸笑容的矮人呲了呲自己的大白牙，“不过我想先看看这宝石的属性，您看……？”

　　方奕根本不担心比利托会把宝石私吞，系统在这方面有非常明确的限制，就算矮人想要把东西占为己有，只要方奕一个想法，东西就能回到自己口袋里。

　　所以见方奕开口，比利托的眉毛立刻就耷拉了下来，只得不情不愿地把宝石递给了人类刺客。

　　“深源之光（稀有奇物）

　　这种奇特的人造宝石并不罕见，它出现在世人面前的次数比其他任何稀有宝石都要高，尤其多见于上古帝王或法师的陵墓中。

　　但这些宝石没能逃脱时间的腐蚀，都已经尽数损毁。虽然不知道眼前的这块为什么能逃脱被毁灭的命运，但毫无疑问，你应该好好珍惜它。

　　亲和：将深源之光融合到所要制作的物品中，可以增加各种材料间彼此融合的程度，从而提升制作炼金、裁缝、锻造等成品的成功率。

　　制作时所用材料种类越多，所提升的成功率也越高。

　　使用次数剩余：1次”

　　这个……没听说过啊……

　　方奕用两只手指捏着半透明的宝石，仔仔细细地把物品属性看了几遍，十分肯定，自己以前确实没听说过这么一号东西。

　　比利托目不转睛地盯着方奕手里的宝石，虽然竭力压制着激动的心情，可方奕还是能从对方眼底看出那份狂热！

　　比利托是雪杉城几个大师级铁匠之一，鉴定术也排的上号，让对方如此看重的东西总不是凡品。方奕眼睛一转，心说要是巫妖维克多和这个矮人大师都如此看重，那这里边就绝对有料了！

　　“这东西对你们这些初学者来说根本没用，价值还不如一块高品质的银矿石！”矮人强迫自己不去看那块石头，勉强把目光投到了人类刺客的脸上，“我可以用两块稀有的宝石来跟你换！”

　　方奕嘿嘿一笑，心说这矮人一族是在太不会做生意了，看你的表情就知道这玩意儿不是凡品，还想这么容易就把东西骗过去？

　　“这个嘛……”方奕当然不会把深源之光交出去，可也不想得罪这个矮人大师，只得装模作样的犹豫了一下，然后面带为难地说道：

　　“比利托大师，说会话啊，我并不缺宝石，但我对铁匠技艺非常热爱，想要尽快地提升自己的技能。既然这个宝石很重要，不如我把它拿给我老师，这样没准儿他老人家还能多教我点儿东西……”

　　“什么！奎托斯！？那个肌肉男能教你什么东西！”一听方奕的意思，比利托立马就急了，脸上的大胡子都被气的根根直立，“你已经在红龙之心进阶了专业级铁匠，难道以后还想有快速升级这种好事儿？”

　　方奕的本意是激激这个矮人，好提高一下价码，顺便探听一下深源之光的真正用处，谁知道比利托语出惊人，听这意思话里有话啊～

　　“您刚才说什么？怎么不能快速升级了？”方奕立刻抓住了对方话里透露出来的信息，立刻问道：“难道里边还有什么限制？”

　　比利托一时情急，说话也就没太注意，这时候怔了怔，晃了晃大脑袋说道：“这涉及到铁匠技能提升的规则，到时候你就知道了……我拿三块宝石跟你换，怎么样？都是最稀有的……”

　　靠……方奕暗骂一声，心说现在是卖方市场，你还敢跟我讨价还价？想到这人，方奕没言语，揣起宝石就往外走。

　　比利托一看，气的火冒三丈，俩小眼儿也瞪成了乒乓球，显然是被这个贪心的人类刺客气的够呛。

　　眼下玩家们打造和修理高级装备都还要依仗NPC，哪个玩家不是对自己恭恭敬敬的。这小子刚进来还细声细语地说话，现在东西一到手立刻翻脸，简直比变形怪还要可恶！

　　奈何形势比人强，比利托现在确实非常需要深源之光，恼怒归恼怒，却是不可能把方奕就这么放走的。

　　“好吧！你说，你要什么才能把东西卖给我！”眼看方奕迈步就要走出门口，比利托咬了咬牙说道。

　　见矮人服软了，方奕立马停下脚步，扭头笑吟吟地看向了比利托，“不忙不过忙，谈钱多伤感情啊～咱们不如讨论一下关于‘不能快速升级’的事情？”

　　矮人铁匠气鼓鼓地坐在板凳上，盯着方奕的眼神儿里除了鄙视还是鄙视。听了方奕的话，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“那涉及到高级生活技能的知识，你的铁匠等级太低，没那个资格。”

　　方奕此时已经走了回来，屁股靠在一旁的铁砧上，听到这矮人嘴硬如斯，忍不住就撇了撇嘴，不过看比列托的表情，也不像是在撒谎。

　　在玩家看不到的地方，系统肯定给这些NPC设置了一个又一个禁区，保证游戏的平衡，这就跟以前方奕听到过无数次的，“你的实力太弱，跟你说了也没用”道理是一样的。

　　方奕想了想，这才说道：“那……您看这么办行不，您把这深源之光的作用，还有跟铁匠技能升级有关的内幕都告诉我，我就把宝石卖给您，怎么样？”

　　听完方奕的话，矮人铁匠盯着方奕看了一会儿，好像是在考虑方奕话里的真实性。

　　方奕的打算其实很简单，深源之光的属性写的很明白，唯一不清楚的只是它的具体效果。再说了，如果这东西属性好，那“卖价”自己可以定高点儿嘛～

　　“我要怎么相信一个邪恶的刺客所说的话呢？”方奕的提议显然让矮人铁匠有点儿心动，不过比利托还是怀疑地看了看方奕，想了想说道：“除非你立下主神之誓，保证你刚才所说的话的真实性！而且不能狮子大开口！”

　　方奕眯眼盯了对方一会儿，这才无奈的点点头，一副被对方看穿的模样，“好吧，作为一个诚实的刺客，我自然要对自己所说的话负责了～不过我也有相同的要求。”

　　不过方奕的心里却早就乐开了花：主神之誓？老子最喜欢戏弄的就是希瑞克了！蛤蛤蛤～

　　脸色珍重的发完了誓言，方奕有意无意地摸了摸胸前的刺客徽章，挑眉看着矮人铁匠，那意思很明显：我都发完誓了，该你了吧？

　　（誓言只是约束游戏里某些行为的一种方式，跟对象是谎言王子希瑞克还是其他人没什么关系。）



第402章 进退

　　外面的天色已经暗了下来，而方奕还留在比利托的小铁匠铺中，和矮人铁匠一左一右坐在壁炉前，静静地听着对方的讲述。

　　深源之光是一种人造的宝石，具体出处已无从追查，最大的可能就是耐瑟帝国时期留下的遗物。

　　相传把这种东西涂抹于任何材料上，均会产生一种神奇的效果：各种材料之间的排斥力会大大降低，不论是铁匠、裁缝，还是药剂师，都可以更加轻松地把各种配料混合在一起，和不用过多担心会出现排斥反应。

　　甚至于各种材料之间的精确比例也会随之变化，原本一种宝石在熔炉中多熔炼10秒就可能完全损坏，而加入深源之光后，同样超过10秒的时间，宝石很可能还完好无损，依旧处于最佳状态。

　　这种情况也适用于草药、龙皮之类的东西。

　　没有人知道这种神奇力量的原理，但这种力量造成的结果却显而易见：原本极难配制成功的极品药剂，亦或是某种百年难得一见的半神器，都变得不再那么遥不可及。

　　对，没错，就是半神器！深源之光可以和任何材料融合到一起，即使现在比利托要打造半神器，它也能够起到巨大的作用！

　　若非神器无法用人力打造，不知道这种逆天的材料会不会也有用……

　　“打造半神器需要的材料少说也有几十种！”比利托略显激动的盯着方奕，不住地搓着双手，“据我估计，成功概率至少能提升10%！”

　　比利托说话的声音越来越大，语气也越来越激动。而方奕只是低头看着手里毫不起眼的宝石，紧紧地抿着嘴。

　　10%！不知道宗师级铁匠打造半神器的成功率是多少，有30%么？凭空增加三分之一的成功率？

　　“那您刚才说，我在红龙之心没办法快速提升技能，是怎么回事？”方奕做了个深呼吸，平复了一下自己有些紧张的心情，这才开口问道。

　　“哼！”听到这个，矮人铁匠先是不屑的哼了一声，不过随后想到自己也发了誓言，这才开口说道：“奎托斯那个家伙，确实很喜欢培养年轻人，可其中的利弊他却不明白！”

　　“你在奎托斯手下进阶到专业铁匠花了多长时间？一个星期？半个月？这么快的速度，你觉得就没有什么后遗症？”

　　“……后遗症？什么后遗症？”方奕被矮人说的后背发凉，惴惴不安地问道。心说奎托斯难道还会害我？

　　比利托顿了顿，伸手从旁边抄起了一把铁匠锤，继续说道：“作为高级铁匠的学徒，你从你老师身上获得的好处不是没有限制的。”

　　方奕专心听着矮人的解释，这才明白了对方的意思。

　　系统中每个铁匠的特质不一样，有的铁匠会给予学徒初期的指导，比如奎托斯；有的铁匠更注重后期培养，技能熟练度上的加成要到专业甚至大师级之后才会体现出来。

　　作为奎托斯的学徒，方奕进阶专业铁匠的速度的确快的令人发指，但也仅此而已了。从专业一直到宗师这段时间，方奕就再也不能得到任何熟练度提升的加成，就算另行拜师也无法再享受到其他NPC铁匠的加成了。

　　这种规则无形中就极大的增加了玩家钻空子的难度，要知道拜NPC为师可不是什么简单的事，对于方奕这种魅力超群的人来说更是如此。

　　那么显然，在后期获得速度加成，要比前期实惠的多——要知道相比于专业级别之前，后期的熟练度提升速度实在是慢的令人发指。

　　“哦……那倒也没什么。”

　　方奕挠了挠头脑袋，倒是没有过多的懊悔，而且方奕心知锻炼生活技能任重而道远，远不是一朝一夕能完成的事，“我的目的本来就是要快速提升熟练度，以后的事情以后再说嘛～”

　　“你……”比利托被噎的够呛，指着人类刺客一时间不知道说什么才好，“哼，年轻人啊～等以后有你后悔的时候！”

　　“好了，现在咱们来商量一下这个东西的价钱吧～”

　　方奕掂了掂手里的宝石，笑眯眯地说道，“您这么看重深源之光，想来是正要打造一件什么重要的作品吧？你看，这件东西不但能提升成功率，而且物品品质越好提升越大，像您这种等级，打造的肯定不是凡品……”

　　比利托气鼓鼓地瞪着方奕，听方奕竟然把刚才自己说的话又重复了一遍给自己听，还一副理所当然的样子，不由有点儿怀疑，自己刚才告诉这个刺客那么多机密，是不是做错了……

　　“……您有没有什么半神器匕首啊，秘银链甲之类的东西，拿来让我开开眼啊～实在不行，龙牙龙眼之类的材料也可以嘛～”

　　“摩拉丁在上，你这个贪婪的刺客！我要是有那些极品材料，还要这个深源之光干嘛！”矮人铁匠此时已经站了起来，挥舞着手里的铁匠锤，大胡子也无风自动起来，“你发过主神之誓的！”

　　切，希瑞克算个蛋蛋～他根本管不着我～

　　虽说如此，方奕还是不想把对方逼急了。

　　这深源之光价值不低，可方奕敢肯定，玩家们一年半载之内肯定用不到这玩意儿，这种长线投资的买卖，不论对于卖方还是买方都算不得上上之选。

　　而眼前的这个矮人无疑就是出手的最好对象。

　　“好啦好啦，跟你开个玩笑嘛～”方奕嘿嘿一笑，径直走到了矮人身边，“这样吧，您把您的收藏品给我看看，我随便挑两件儿好了～”

　　比利托又重重地“哼！”了一声，看都不看方奕一眼，转身就回到了屋里，没一会儿就抱着一堆东西走了出来，“哗啦啦”一下把一堆乱七八糟的东西都扔到了桌子上。

　　方奕的目光扫到桌子上，眼神儿就不由一直：我去，真人不露相啊！这才是真土豪好不好！

　　桌子上散落的满是琳琅满目的宝石，其中还夹杂着几件璀璨夺目的装备，一看那缭绕的紫光就能判断出其品质，方奕随手拿起一颗宝石，扭头看了看一脸淡漠的矮人，心说难道这就是我们铁匠一族的榜样——真·大富豪·铁匠？

　　没多长时间，方奕就从一堆东西里摸出了两件：一个价值将近一万金币的稀有宝石，还有一个难得一见的奇物。

　　“上等磨刀石（稀有奇物）

　　耐久：150

　　使用：连续打磨武器5分钟，可使锋利武器获得+2伤害的暂时性附魔，持续2小时，消耗耐久1点。

　　打磨10分钟，可使锋利武器获得+3伤害，+4护甲穿透的暂时性附魔，持续2小时，消耗耐久3点。

　　打磨30分钟，可使锋利武器获得+4伤害，+7护甲穿透，重击×2.5（致命一击造成250%伤害，而非普通的200%）的暂时性附魔，玩家本身的暴击伤害高于2.5时取较高者，持续3小时，消耗耐久10点。”

　　普通的磨刀石方奕基本没用过，一来附加的伤害不是很强力，二来磨刀石的品质太低的话，会有一定几率对武器造成耐久度损失，现在方奕手里的两把武器都是宝贝，哪里舍得随便用石头磨来磨去的。

　　这方面剑圣就比其他职业好得多了，因为剑圣可以用职业特有的力量浸透他的独门兵器，磨刀石这种程度的磨损对剑圣的武器根本就是毛毛雨。

　　现在有紫色品质的磨刀石，方奕自然不能放过——精灵匕首如果附加了第三层效果，偷袭的时候暴击一下才真的是爽歪歪～

　　“我说话算话，东西给你吧～”方奕收起了两件东西，抬手把深源之光扔给了对面的矮人，笑嘻嘻地说道，“如果您老人家是在冲击大宗师之类的头衔，那我这么做是不是算得上大功一件啊？”

　　比利托接过半透明的宝石，脸上的喜色根本掩饰不住。不过听了方奕的话，天生长着一张憨厚脸的矮人铁匠却是一窒，脸上多少有点儿尴尬，像是秘密被揭穿了一样。

　　方奕嘿然一笑，并没有在意，转身就走出了铁匠铺。

　　矮人铁匠看着刺客的背影，犹豫了一下，这才高声喊了一句，“白天有时间可以多到我这儿来转转。”说完也不待方奕有反应，“咣当”一声就把木门关了个严严实实。

　　回头看着桌子上的一堆东西，比利托迈步走到桌子旁，拣出了一块紫色的圆形宝石拿在手里，喃喃自语起来。

　　“有这么珍贵的宝石不捡，反倒挑了个普通的，奎托斯教出的来的徒弟应该没这么差吧～倒也知道进退，哼！就给你小子一个机会吧～”

　　※※※

　　方奕看着铁匠铺紧闭的大门，下意识地撇了撇嘴。

　　刚才那堆东西里有几个价值连城的宝石，其中那个紫色的“天堂之眼”非常稀有，能给盔甲附魔，增加一定数量的全魔法抗性，市值怎么也得有十五六万金币。

　　但方奕没那么见钱眼开，平白无故谁会给你几十万金币？这里边肯定有诈嘛～所以方奕才挑了两件算是正常的东西。

　　刚才比利托这一嗓子，是不是意味着自己触发了什么剧情？

　　方奕一边走向旅店，一边在脑海里YY着，时不时发出几声浪笑，把街上的玩家们惊出了一身冷汗。



第403章

　　一夜无话。

　　现实中两个小时，游戏中的一夜就已经过去。方奕解决了一下内急又下楼溜达两圈，再上线时，游戏里已然是第二天了。

　　待走出旅馆，看到大街上的盛景，方奕忍不住露出了一抹微笑：落叶节来了。

　　雪杉城大大小小的房屋上前都竖起了紫杉树的枝叶，这种跟现实中枫树非常相似的植物占据了城北大片的林地。即使现在已是深秋，紫红色的叶子依旧把树林铺的慢慢的，在一片灰色背景的大地上格外的显眼。

　　对于雪杉城里的NPC们来说，落叶节也是个重要的日子。一年的收成到这一天基本都确定了下来，即将到来的就是无法进行耕种的冬天。

　　人们会在这一天欢庆一年的收获，并进行各种祭祀活动，祈求冬天不会发生大的冰灾，让人们能平安度过这寒冷的三四个月的时间。

　　而对于玩家们来说，在落叶节这几天的时间，雪杉城里肯定会多出大量的任务机会。这些任务不用像平时一样到处去找，只要在城里举行庆典的地方接取即可。

　　由于是游戏中第一次大型的活动，官方准备的也是相当充分。接取节日任务的玩家们都能额外得到10%的经验，而且这里边还有个抽奖系统：不论你完成的任务等级高低，难以与否，都有一定几率直接获得一件紫装！

　　自然，玩家完成的任务越多，得到紫装奖励的机会就越大了，更何况还有经验奖励呢？

　　随着玩家等级提升，不仅仅是怪物越来越难打，升级也越来越难——经验获取速度和升级所需经验增加的速度完全不成正比，不少玩家都在论坛上发出了同样的抱怨：升级太慢。

　　官方的反应很平和，《神迹》又不是以刷等级为核心的游戏，就算有人比你高了5级又怎么样？论坛上小号屠杀所谓大号的demo还少么？——冒险和挑战才是这个游戏的核心。

　　尽管如此，一个游戏想要保持生命力，就必须提供给玩家新的东西：新的地图，新的装备和新的挑战，等级毫无疑问就是最重要的一环了。所以时不时让人们享受一下升级的快感也是必须的。

　　因此在落叶节上，高级玩家们可以借此多攒些经验，低级的玩家们也能拿到不少属性可观的装备，为冒险和大型副本打基础。而且节日期间特殊的任务模式也决定了玩家之间都是良性竞争，不会出现恶意pk的现象。

　　所以在落叶节这几天，不论对是NPC还是玩家都是一个值得拼一拼的日子。

　　之前经元青花提醒，方奕已经报名了竞技赛。查看一下系统提示，见还有两个小时比赛才开始，方奕也就放松了心情，先来到银行取出飞马宠物蛋，然后溜溜达达走向了银行。

　　游戏官方举办的活动，那号召力不是盖的。

　　大街上摩肩擦踵的全都是玩家，就跟超市里搞特价大甩卖的情况相似。方奕估计连泰席尔的玩家很可能都涌到雪杉城里来了。

　　而且走路时还得时刻注意脚下，不一定什么时候就有一个强壮的矮人撞到你的要害，或者有个灵巧的半身人盗贼从你钱包里摸走那么几个银币。

　　至于那些节日任务的固定发放点更是人满为患，方奕只看了一眼就熄掉了去做做任务的心思，生怕自己会被热情的玩家们挤成相片……还是算了吧，就算经验奖励丰厚，这尼玛把周围的任务都接上估计都得花上一个小时。

　　抬眼看了看人潮汹涌的大街，方奕脚步一转，拐到了路旁的小巷里，这里没有节日任务的NPC，显的清闲多了。

　　方奕倒还挺享受这种情况的，不用急着去做任务，也不用急匆匆地赶路，只需静下心来观察一下周围的石墙，小屋顶上的石瓦，甚至还能看到那些孩童在墙上刻画的图案，幼稚的笔画描绘出一条条憨态可掬的巨龙，让人不得不感叹这个世界的真实。

　　算起来，自进入游戏之后，自己好像还真没真正休息过呢～虽然说冒险生活本身就是一种调剂，可偶尔平静的感觉倒也不错～

　　头顶的天空碧蓝如洗，一眼看过去心里就有种畅快通透的感觉，偶尔有一些紫红色的树叶被秋风带到空中，越飞越高，让人分不清楚那是飘飞的落叶，还是城中孩童放飞的风筝。

　　一路慢慢溜达，用了四十分钟，方奕才来到了雪杉城的拍卖行，照例先是在拍卖行界面中搜索了一番。

　　不看不知道，一看吓一跳——大家手里藏着的好东西还真是不少～看样子不少人都把压箱底的东西拿出来了。

　　原本僧多粥少的宠物蛋类商品，此时的数量比平时多出了两倍，其中不乏一些诸如变异霜狼，大型凶暴獾之类当下最为极品的战斗宠物。

　　其他种类的拍卖品也如出一辙，平时根本见不到的那些好货纷纷露出了水面，一时间让一众玩家们大饱眼福。动辄十几万的高价多数玩家都买不起，可并不妨碍人们评头论足一番。

　　方奕没着急把宠物蛋挂上去，而是先来了次大采购。矿石类商品中出现了不少平时难得一见的宝石跟高品质矿物，都是一些平时需要但很难买到的东西。专业等级之后，铁匠等级更难提升，方奕不得不未雨绸缪啊～

　　可当方奕无意间翻到饰品一栏，准备淘换几个高品质的戒指项链的时候，一眼就瞄到了被顶在最上方的那个大红色的名字。

　　我日你个先熊板板的，这不是跟老子抢生意么！？

　　价格被顶的最高，竞拍次数最多的那个拍卖品，赫然就是前不久刚出世的游戏中第一件半神器，贝肯之盾！

　　贝肯之盾（半神器戒指）（未绑定）

　　手指

　　装备要求：力量25，魅力20，等级25+

　　重量：3

　　宝石镶嵌孔+1

　　体质+1

　　魅力+2

　　护甲+8

　　全身护甲+17

　　防御等级+17

　　生命值上限+45

　　1级法术卷轴空间+2

　　2级法术卷轴空间+1

　　可以任意施展2级及以下神术，需耗费经验值，冷却时间4个自然日。

　　所有神术施法速度+20%，冷却时间-20%，无需提前准备。

　　恒定护盾术：所有对佩戴者进行的物理攻击都将受到戒指上恒定护盾术的影响，每次攻击造成的伤害-20，如果此次攻击造成的伤害大于0且不高于21点，则佩戴者会受到1点物理伤害。

　　如果此次攻击的伤害超过21点，那么伤害吸收效果会进入4秒的冷却。

　　伤害吸收效果无视攻击类型和部位，可以吸收瘀伤。

　　护盾极具弹性的表面可以削弱敌人的力道，使敌人的攻击很难造成暴击。

　　护盾可以被驱散，但驱散效果最多持续4秒。

　　可以和某些职业的护盾类法术叠加。

　　诅咒：寸步难行（移动速度永远降低20%），过敏（全魔法抗性-10）

　　“上一任主人卒于至高冰川”

　　（注：全身护甲+17，也就是说每件装备的护甲值都+17。而且如果装备一些少见的装备譬如+10护甲项链，那么项链也受此影响，会变为+27护甲的项链。当然，一身高护甲装备会让你的角色非常耐草，但代价就是魔法抗性极可能变成负数）

　　（注：每1点防御等级会使敌人的攻击有0.5%几率发生偏斜，伤害降低50%，并无法触发不良效果。比如盗贼的偷袭被偏斜时，就无法触发昏迷。等级压制也会产生类似效果）

　　还要不要脸了……还要不要脸了！

　　这可是半神器啊！拿出来拍卖干毛啊，显摆你妹啊！？

　　方奕盯着拍卖菜单上那个闪烁着土黄色光芒的戒指，把贝肯之盾的属性上上下下看了一遍又一遍，心里除了羡慕就是嫉妒，剩下满满都是恨啊！

　　这个风头被抢定了……

　　半神器的属性自不必多说，又拉风又实用——两个诅咒够狠，但却无法阻止那些大公会堆一个属性变态的坦克出来。这要是谁能把戒指拍到手，那些百人规模的大副本说不准就要被人给打通了……

　　这个要是能给我，带着它去PK的话……老子好像戴不上……

　　至于为什么拉风？半神器自带的恒定法术肯定跟普通的护盾术不一样啊，要不为什么人家是半神器？

　　内测时方奕虽然没入手过极品装备，可没见过猪跑还吃过猪肉呢，拍卖行就是个大秀场，那些实力超群的公会和工作室经常会把得到的一些极品装备放到拍卖行，不为赚钱，纯属显摆！

　　银行门口也经常有一些身穿高级装备的骚包玩家。

　　方奕至今还记得，内测有个不开装备保护的战士玩家得到一套套装，头上和脚上凭空迸发出数团炽热的火焰，加上那一身锃亮的全身甲，整个就是一个帅爆的地狱使者！让方奕流了好长时间的口水……

　　而且这个贝肯之盾上还有个大bug技能，那就是可以施展神术，2级神术里可是有诸如“熊之力量：+4力量”“枭之洞察：+4感知”等等阴霸的稀有神术，普通玩家可能玩上一年都买不到这种技能书，这要是个力量型骑士的话……



第404章 不能说的秘密

　　眼下贝肯之盾的竞拍价只有7万金币，上涨幅度也不快，方奕知道那是因为时间没到。

　　这个叫露小缝的玩家选择在这时候扔出戒指，明显跟方奕打的是一样的心思。落叶节这几天，玩家的上线率肯定会再创新高，买主多了，竞争大了，价格自然也就水涨船高。

　　那就让我再给你添把火吧～

　　方奕把目光从贝肯之盾上移开，从背包里掏出了飞马宠物蛋，设置了底价1万，竞拍价无上限，便把宠物蛋放到了拍卖行里。

　　拍卖时间加倍，那就是游戏时间四天，四天之后咱们再拭目以待吧～

　　方奕此时也熄了购物的心思，看着宠物蛋的几个节节攀升，微微一笑，转身便走出了拍卖行。

　　竞技比赛中会有系统提供的药品，所以倒也不必特意准备生命药剂什么的。方奕看看还有时间，便迈步朝比利托的铁匠铺走过去。

　　其实雪杉城中人满为患还有另外一个原因，就是打量等待进入竞技场景的玩家都集中在了城里，毕竟比赛开始时玩家会被自动传送到特定场景中，比赛完了再传送出来，要是在野外地图上呆着就太托大了。

　　方奕一路上见到不少玩家聚在一起，都在商量一会儿的竞技比赛该注意什么，有耐不住性子的已经在空旷的地方比试起来，俨然一副全民皆兵的态势。

　　“竞技比赛的时候然不让用炼金药水啊，要是不让用，那不是对有生活技能的玩家很不公平么？”

　　“可以用的，只有生命和法力药剂不行，其他你随便用，只不过冷却时间都有限制，不大可能让人太频繁的使用吧……”

　　“那我的磨刀石也能用了？要不要去拍卖行买个那个技能书啊？我看论坛上说的，这次的优胜奖品老好了！”

　　“人太多，想杀进去不容易……”

　　方奕就这么听着人群中的各种议论，感受着空气中瑟瑟的秋意，迈步走进了比利托的小屋。

　　嗯？

　　迈进房门的方奕不由一愣，因为此时的铁匠铺里还站着三个玩家——昨天见到的那三个玩家，半身人盗贼那双放着贼光的小眼睛方奕还有印象。

　　此时半身人盗贼正诧异地看着方奕，那表情好像是在说：这货怎么又来了？

　　蹲坐在火炉旁的矮人铁匠瞥了方奕一眼，没有说话，而是继续捶打着手里的武器。

　　雪杉城的玩家都是知道矮人不收学徒，谁会没事儿上这儿了来发呆？虽然心里有点儿奇怪，不过方奕来这儿也纯属无所事事，打量了三个玩家一眼，也没吭声，而是找了凳子坐了下来，直直盯着呼呼燃烧的炉火发起呆来。

　　昨天矮人最后那句话大有深意，绝对不是简单的客气话——方奕进入游戏这么长时间了，还没见哪个NPC跟自己客气过。

　　但能有什么事儿呢？有任务了？隐藏剧情的触发点？

　　方奕一边观察着比利托娴熟的动作，一边在脑子里胡思乱想，却找不到什么相关蛛丝马迹。

　　就在这时，一直坐在另一边的半身人盗贼迈步走了过来，笑眯眯地跟方奕打了个招呼，“朋友，你是来这儿找学徒资格的么？”

　　方奕扭过头，看着面前仰头盯着自己的半身人眨了眨眼，没明白对方是什么意思。

　　“你可能对这里不熟，比利托大师是从来不收学徒的，这个雪杉城的老玩家都知道。”半身人盗贼一脸笑容，说话的语气也很和气，朝矮人铁匠努了努嘴，“而且他拒绝任何形式的观摩，跟其他的铁匠大师不一样。”

　　对方的提醒稍微显得突兀，话里话外的意思是其他地方的铁匠才会收徒。不过人家也是笑嘻嘻的，方奕自然回之以笑容，点了点头说道：“哦～这样啊～”

　　然后方奕便扭过脑袋，继续一边盯着熔炉发呆，一边胡思乱想。

　　……

　　“那个……朋友，不如你去其他的铁匠铺试试？”半身人盗贼见方奕重新进入发呆模式，搓了搓双手，语气里略有些焦急：“呵呵，你看，我们在这儿有个任务，得跟比利托大师进行一下交流，你看……”

　　“哦？”

　　方奕挑眉看了看杵在门口的两个玩家，又看了看不及自己大腿高的半身人，嘿嘿一笑：“我这个人很好说话的，不过最讨厌别人骗我了，你当我是雏儿？”

　　暗地里撇了撇嘴，方奕越发感觉这里边有故事。玩家跟NPC谈话是有保护模式的，旁人根本不会知道玩家和NPC交流的内容，不然谁要是和NPC关系不错多聊两句，那什么秘密都被周围的人听了去了。

　　这三人有点儿欲盖弥彰的意思啊～

　　“你这人怎么不识好歹呢？都说了有事儿，非得找不痛快是吧？”一直站在门口的精灵术士此时也蹙起了眉头，一副大佬的语气，“这铁匠铺周围可是没卫兵，你要是想找麻烦可是现成！”

　　半身人盗贼也退到了门口，敛去了脸上的笑容，皱着眉头看着方奕。性急的精灵战士已经把手摸上了腰间的剑柄，一副要痛宰方奕这个赖皮糖的架势。

　　方奕坐在凳子上纹丝未动，玩味的看着态度180度大转弯的三人，一时间铁匠铺里只剩下“叮叮当当”的铁锤锻打声，气氛就显得有点儿诡异。

　　“好了，你要的武器打造好了。”

　　正在精灵术士忍不住要再次开口的时候，比利托却在这时站了起来，抬手把手里的短匕首递向了半身人盗贼，不过说话的语气却让在场的人神经一紧，“刚才有人说要打架？”

　　“没有没有，开玩笑开玩笑～”半身人哪敢跟矮人耍横，接过匕首点头哈腰地说道，“那下次再来麻烦您吧～”

　　说完话，半身人也没再看方奕，扭头就走，倒是精灵术士和精灵战士各自恶狠狠地瞪了方奕一眼，才跟在半身人后边走了出去，好像跟方奕有多大仇似的。

　　“切。”方奕不屑的撇了撇嘴，颇有些无语。

　　现在看到有人耍狠动手，方奕第一反应不是发怒不是害怕，而是觉得有些可笑，但转而一想，也许真的是因为自己年纪大了？

　　“大师啊，这些人跟您很熟么？”方奕转过头，立马就换了一副笑脸，“不是学徒还整天在铁匠铺窝着，肯定有内情啊～”

　　“跟你又没关系，老实呆着。”比利托一副冷冰冰的表情，完全不复昨天看到深源之光的那种火热，让方奕好一阵腹诽，“要不安安静静呆着，要不就都到别的地方去。”

　　矮人铁匠的话掷地有声，方奕自然言听计从，乖乖地坐在了小板凳上当起了乖宝宝，心说反正一会儿要被传送，这铁匠铺里也是安全区域，当落脚点也不错了。

　　比利托的话不多，只是不停地进行着熔炼矿石然后打造的枯燥动作。方奕反正也是闲来无事，便开始观察起矮人的动作。

　　没有成为学徒，就不能从NPC铁匠处蹭经验，但是可以观察比利托的动作啊～熟练的铁匠不论是捶打力度还是熔炼时机，跟新手那肯定是不一样的，这些点点滴滴的细节都会影响最后的成功率，着实不能小觑。

　　方奕认真地观察着矮人的动作，渐渐就入了神，开始在心里比较矮人和奎托斯彼此间不同的习惯，孰优孰劣，哪个效率更高……

　　时间不知不觉间过去，待方奕听到洪亮的系统提示回过神儿来，这才发现时间已经过去了半个多小时。

　　“系统提示：落叶节竞技比赛还有十五分钟就要开始，请各位报名参加的玩家做好准备。

　　比赛开始时，玩家会被传送到各自的场地之中，可以使用除生命、法力药剂之外的其他任何道具，但冷却时间有同意规定，请玩家们准备好相关物品，尽量发挥出自己的最大实力。

　　祝大家好运！”

　　看着红色的系统提示，方奕这才从小板凳上站起来伸了个懒腰——要开始喽～

　　不过方奕不经意间一瞟，发现在显眼的系统提示前边还有几行小的文字，可能是刚才看比利托工作太过入神，没有注意到。

　　可方奕的目光甫一落到几行小字上，下意识的就揉了揉眼睛，不可思议地张大了嘴巴，好像见了鬼一样。

　　“系统提示：

　　你的铁匠技能提升至5级3.2%。

　　你的铁匠技能提升至5级3.3%”

　　我擦咧！！

　　方奕盯着系统提示看了足足三秒，确定不是自己的幻觉，火辣的目光立刻就投到了满头大汗的矮人铁匠身上，那眼神中饱含好奇、疑惑、迷茫和基情。

　　背对着方奕的矮人感觉后背一阵发麻，紧握着铁锤的右手也忍不住抖了一抖。

　　“比利托大师～”

　　方奕饱含深情地叫着矮人铁匠的名号，呲着牙嘿嘿直笑，几步就迈到了熔炉跟前，肉麻兮兮地说道：“这个……嘿嘿，技能熟练度提升了是怎么回事啊？”

　　“什么熟练度，不知道你在说什么～”比利托被方奕的语气吓的打了个寒战，使劲摇了摇头。



第405章 落叶节竞技

　　矮人铁匠脸上明明白白地着了三个大字：“不知道！”，任凭方奕苦口婆心口水四溅也不肯张嘴，半个字也舍不得透露，把方奕急的是抓耳挠腮，怎一个爽字了得～

　　这些生活技能达到5级以后，熟练度上升的速度就会大幅降低，要想保持原来的提升速度，就只能找更珍贵的材料，拜个NPC师傅，或者是手持几件阴霸的生活技能道具。

　　方奕在这儿铁匠铺中呆了不过短短半个多小时，这熟练度竟然凭空涨了一截儿，方奕这还这是看了看，没动手！

　　这比利托身上肯定有古怪！

　　不过纵然方奕饥渴难耐，还是没能从矮人铁匠身上找出任何端倪，此时随着视网膜上出现一句“即将传送”的系统提示，方奕就感觉眼前一花，坐在熔炉前的红脸矮人已然消失，下一刻自己就出现在了一处封闭的虚拟空间中。

　　“系统提示：落叶节竞技比赛还有3分钟就要开启，请玩家各自做好准备，等待传送。”

　　游戏官方还想的挺周到，提前传送几分钟，就避免了玩家在游戏世界出现意外的可能性，也能让人们调整一下心态，给武器抹抹毒，开开光什么的。

　　这个老矮人，看来之前说让我有空回来看看，果然是有阴谋——方奕一边给自己的武器涂着毒药，一边恨恨地想到，只是这种阴谋多多益善，多来几次，我也能尽快赶上其他玩家的脚步啊～

　　只是现在的时机不对而已，三分钟的时间很快过去，系统传送的倒计时也一声一声地响起，方奕嘬了嘬牙花，心说以后有的是时间，就不信敲不开比利托的嘴。对了，现在想起来，那三个玩家很可以啊～

　　※※※

　　出现在眼前的是个小型的广场，中间有一个精致的大理石砌筑的喷泉，下圆上方的造型看起来很是别致，西斜的日头把余晖抛在喷泉里的水柱上，溅起了一小片彩色的水花。

　　方奕眯眼打量着眼前静谧的小广场，还有另一边爬满高墙的藤蔓，忍不住笑了起来：还真是有缘啊～

　　眼前的场景赫然就是方奕逗留了很长时间的西门港，而脚下的正是拍卖大厅外面的小型广场，方奕还记得和无线电等人初识就是在这里。

　　跟方奕一起出现的还有另一团白光，位置在广场的另一头。此时两人都在类似于上线保护的光芒之中，只能远远地打量彼此。

　　应该是进阶了神射手之类的职业。

　　方奕斗篷下的双刃早已出鞘，虽然看不清对方的职业徽章，但从对方手里的那张巨弓还是能猜出一些端倪。

　　这些职业的侦察技能和感知属性都是长项，近身时得小心点儿——方奕默数着战斗开始的倒计时，无声地进入了潜行。

　　不过见对方的身影也不约而同地消失在了空气里，方奕忍不住就撇了撇嘴嘴，你妹的，还学潜行了？这可有的打了……

　　游戏里的潜行技能运用得好，的确是一项大杀器——其实每个职业每个技能用好了都很牛逼，但事实上，潜行没有看起来那么无解。

　　至少在面对面的情况下，方奕没有任何办法能够发动偷袭，即使对方是一个感知巨低的法师也不行。

　　至于障眼法技能多数时间只是占了对方措手不及的便宜，就算是视觉欺骗，你跑到人家鼻子低下去嚣张，照样会被发现踪迹然后被一脚蹬出来。

　　所以说爆菊是门高深的学问，不在这里面浸淫个几个月的时间，根本连门都入不了。

　　方奕可谓是此道宗师，以前玩战士的时候就以猥琐著称，现在成了刺客，自然也不会落于人后。

　　潜行中的方奕顺着墙根溜了几圈，已经锁定了对手的位置，但并没有贸然上前，而是悄悄地兜了个圈，来到了对方的身后，直接发动了偷袭！

　　这个对手pk的经验太少，选择了错误的开局方式。

　　知道方奕是盗贼类职业还敢潜行，再怎么说业余的也赶不上专业的，更何况还是方奕这样的藏匿狂人，还不如开局直接狂奔，减少被偷袭的概率，或者不心疼钱的干脆扔个法术卷轴把方奕炸出来，尽量别让盗贼抢到先手。

　　眼见对方进入了偷袭的昏迷状态，方奕没有立刻痛下杀手，而是左手一扬，放了一个隐雾术。

　　进阶成功拥有刺客等级之后，方奕便拥有了简单的施法能力，只是受限于智力值到目前只学了两个——1级的隐雾术和变颜术，隐雾术权当逃跑用，变颜术则是用来强化自己那效果略显寒碜的易容术的。

　　方奕不知道这竞技赛会不会限制技能的冷却时间，如果这场用了某个技能，下一场冷却时间还没到不能用，那就有点儿被动了，尤其是视觉欺骗和夺命刺杀这样的大招，所以方奕得先试验一下。

　　陷入昏迷的游侠玩家自然看不到了，自己身边莫名其妙出现了一小片白雾，当然他也没必要知道，因为方奕放出隐雾术的同时，两刀就送对方出局了。

　　在即将被传送出去的时候，方奕瞟了一眼战斗记录，眉头微微挑了挑：啧啧，这伤害……怕不是刚刚进阶成功的玩家吧。

　　看来这次竞技比赛的分组还是比较简单的，进阶玩家一组，二十级和二十级一下的被分到了另一波。

　　对那些刚进阶的玩家不太公平，但也无可厚非。这次比赛只是一个预热，想来游戏公司还有很多要调整的地方，大家抱着体验新玩意儿的心情来参加倒是不错。

　　白光闪过，再次被传送到铁匠铺里，比利托依旧抡着手里的铁锤，看都没看方奕一眼。

　　系统提示上说的明明白白，至少四十分钟后才会进行第二轮。头一轮参加的人数肯定非常多，时间长点儿倒也情有可原。方奕见比利托依旧一副石头脸，眼睛转了转，立刻用最快的速度冲出了铁匠铺，直奔银行而去。

　　之前的浮空城宝藏探险，除了收获了高级装备和海量的钱财，那些出产率极其低下的珍贵宝石也占了大头，其中不乏暖色晶这样可遇不可求的宝贝。

　　即使老魔几人到西门港寻找铁匠宗师锻造装备时，也没舍得带上这些石头。三人坚持把宝石的大部分都给了方奕，因为老魔自感自己占了大便宜，而方奕功劳最大却没有拿到橙色装备，让老魔心里很是过意不去。

　　方奕自然不这么想，不过见老魔一副要翻脸的模样，也只得把东西收下。

　　现在的方奕铁匠技能低微，还用不到这样的好东西，可拿来跟老头儿套近乎可以啊！从上次比利托抱出来的那堆材料就能看出，矮人铁匠对于宝石肯定是相当喜欢——这也跟矮人一族的天性有关系。

　　来到银行，方奕从满满当当一堆材料里挑出了几块最为珍惜的宝石，其中还有一块方奕自己也不认识的，早忘了是从哪里来的，也一并取了出来，马不停蹄直奔比利托的小屋。

　　比起刚才，此时大街上的人流已经骤然减少，所以速度倒也快了不少。熟门熟路的返回，方奕一边贱笑着搓动着双手，一边猫腰进屋，走到了矮人身边。

　　“比利托大师，嘿嘿咱们名人不说暗话。昨天叫我有空来这儿，是给了我一个天大的好处，我这心里感激的要死啊～肝脑涂地简直不足以描述我此时的心情！不过这里边的内情到底是什么？为什么我明明不是您的学徒，在这里观摩还会涨熟练度呢？”

　　方奕知道强逼对方起不了作用，再说自己也没那个本事对眼前的矮人用强，“您也不忍心我被这无知的痛苦折磨不是？我这儿有几块上好的宝石，留在我这里简直是珠玉蒙尘暴殄天物，你看看……”

　　说着话，方奕已经把四块宝石齐齐递了出去，眼里冒着贼光，死死地盯着矮人的表情。

　　比利托抬眼看了看方奕，然后垂下头继续翻动手上的铁胚，过了四五秒，才重新抬起头，这次矮人的目光就死死盯住了方奕手里的东西，一把就抄在了手上。

　　看着矮人把铁锤扔下不管，不停翻动着手里的宝石，方奕一乐，心说有门儿。英雄爱美女，铁匠迷矿石，宅男撸女神，这都是永恒不变的真理啊！

　　方奕拿出来的这几块矿石价值都达到了四位数，可方奕清楚，假如能套出矮人嘴里的秘密，几万金币算的了什么？之前不知不觉间涨的那0.2个百分点的熟练度就值大几百金币了，这还没算正常提升技能所花的时间。

　　所以说练铁匠技能的就两种人，一种是矿工，一种是土豪。

　　“这些宝石肯定不是你采出来的。”

　　虽说拿着方奕的东西，可比利托一点儿没给方奕留情面，“这个红鞘石本身是被包裹在铜矿里边的，就凭你这里两下子还看得出来？还有这个，这个……”

　　方奕一点不在意对方傲慢的态度，人家是铁匠宗师，还是对宝石最有研究的矮人一族，自然有人家张狂的资本。

　　不过您这口水别往我脸上喷行不？



第406章 原来如此

　　雪杉城的大街上白光频闪，不断有玩家被传送到城里来。踏出保护光芒的人们有的兴高采烈，有的垂头丧气，在竞技比赛中的遭遇自然是大不相同。

　　首轮通过虽然没什么奖励，到头一次在正是比赛中面对面PK的玩家们还是兴奋异常。竞技赛里的场景也是大家讨论的话题，这些参加竞技赛的玩家和街上奔波着做节日任务的玩家们彼此穿插，构成了一副特殊的风景。

　　而在比利托的小屋中，一高一矮两个身影正紧紧贴在一起，看起来甚是亲热。

　　“嘿嘿，您说话还是这么直爽，我喜欢！”方奕看着比利托连连点头，“这些都是无意间得到的，我的锻造手艺低微，想来要用上这些东西还要好久，您身为铁匠宗师，这些宝石肯定对您更有用啊～”

　　“哼。”

　　比利托哼了一声，手腕一翻，四颗宝石就已经不见了踪影。眼前这个人类刺客长的贼眉鼠眼，怎么看怎么感觉有一股猥琐的气质扑面而来，不过心思倒是够机灵，毕竟目前为止，满足条件的人也没几个啊！

　　“不知道有多少冒险者想从我这儿找任务线索，结果他们不是粗心就是没耐心，要不就是太抠门。你虽然长的丑了点儿，倒也够机灵。”比利托稍微转过身子，面对方奕说到，这模样明显是有戏了！

　　方奕眼皮一跳，虽然这已经不是第一个说自己丑的NPC了，可方奕还是忍不住有点儿郁闷。

　　矮人没有理会方奕的小心思，沙哑的话音没有停顿，“本来这种秘密你没资格知道，不过看在你这些宝石的份上，我再多提醒你一句：别换师傅。”

　　“别换师傅？”方奕支楞着耳朵，本以为要听到什么秘辛，结果矮人惜字如金就只说了四个字，不由有点儿着急，“您说奎托斯大师？我在这儿观摩还跟他有关系？”

　　“你铁匠技能太低了，我能告诉你的只有这么多。”矮人朝方奕摆了摆手，“好了，我要忙了，没事儿别给我捣乱！”

　　见矮人作势要赶人，方奕赶紧乖乖的站起来退到了一边，给比利托腾出了活动的空间。

　　别换师傅……

　　方奕坐到门边的板凳上，收了心思，努力让自己平静下来：能在比利托这儿观摩从而增加熟练度，这算是个逆天的好处，自己发现了，雪杉城几千个铁匠玩家没理由发现不了，这里就不应该是这么一副门口罗雀的模样。

　　也就是说绝大多数人都没有发现这个秘密。

　　那我跟他们有什么不同？

　　王八之气？扯淡；

　　魅力值的原因？不对，这又不是YY小说，魅力值太低肯定百害而无一利，绝不会出现因为魅力属性是1而奇遇连连的狗血设定，再说魅力值低又不是我一个；

　　特殊的时间？也不对啊，凭玩家们的智慧，这种小谜题怎么可能拦住这么多人，换成我自己，一天二十四个小时守在这儿那也不是不可能。

　　不能换师傅……

　　方奕感觉脑子轻轻嗡了一下，眼睛立刻一亮：我去，对了！老子是铁匠学徒啊！这就是最大的不同啊！

　　NPC铁匠收徒是有严格限制的，同时最多6个人，这还是宗师的待遇，没有宗师称号的估计更少。按照获得学徒资格的难度，整个雪杉城里同时拿到学徒称号的肯定不超过五十个人。

　　那么这五十个人里，无论是谁，拿到了学徒称号肯定拼命练技能，哪有空像方奕这样满世界乱转。即使是方奕，如果不是要鉴定深源之光，恐怕也不会踏入除红龙之心以外的其他铁匠铺吧——学徒在自己的铁匠铺里可是有很多优惠的！

　　更何况，在明知道不会增加熟练度的情况下，有几个人会在旁边入神地盯着一个不相干的铁匠抡半天锤子？游戏里那才真的是一寸光阴一寸金。

　　哈哈，肯定是这样！

　　方奕感觉心里一片通畅，这样就说的通了！

　　这种事件触发的前提肯定是这样：要有其他铁匠铺的学徒身份；能有意识地到比利托这儿来观摩经验；加上比利托刚才的话，还不能随便换师傅，否则这种效果很可能会消失！

　　至于其他的隐性触发前提，方奕暂时还想不到，也许这奎托斯和矮人之间还有其他龌龊，不过那不关方奕的事了，因为现在的方奕已经满足条件了。

　　原本方奕还打算过，等奎托斯把星彩晶加工好了，给精灵匕首升完级，就立刻离开红龙之心，到雪杉城的另外两个宗师那儿碰碰运气，毕竟现在已经没有加成效果，碰碰运气也好。

　　但现在就不同了！比利托这儿竟然有个隐藏的观摩系统！自己要是在这儿花重金租个位置，一边观摩一边自己练，那不就和以前一样了？

　　怪不得比利托不收学徒，原来是这样。

　　现在方奕最有压力的任务就是铁匠技能升级了，由于游戏开始时没有练习，现在游戏里专业级的铁匠已经近乎饱和，除非你有几张稀有图纸，否则别说赚钱，能在这个阶段回收成本都要烧高香了。

　　现在有了这个发现，方奕自然要高举“紧抱大腿不松手，上了奎爷上矮人”的鲜明旗帜，加上碎颅的5%提速，这下速度的提升可就是一点儿半点儿。

　　抬头看看把玩着铁匠锤的矮人，方奕突然想起了两次谋面的那三个玩家。怕不是这三人也已经发现了这个秘密吧？

　　好在这里是安全区，你看我看大家看，谁也拿谁没办法。

　　“嘿嘿～”眼看比赛时间就要到了，方奕贱笑两声，又往前凑了一步。

　　“大师啊，我明白您的苦心了，小子我能得到您的垂青那是扶了多少老奶奶过马路积来的福分。我还有一个小小的问题，要是有其他满足条件的冒险者来这儿，同样也会获得熟练度，那我们彼此之间会不会造成影响呢？”

　　“那我怎么知道，不过应该跟你们各自的师傅有关系吧～”矮人今天被烦的够呛，要不是看在那几颗宝石的面子上，早把这个面目可憎的人类刺客赶出去了，“别烦我了，耽误了工作你赔的起么！？”

　　见比利托有发怒的征兆，方奕赶紧撤了两步，心说不说拉倒，等比赛时间过了，老子天天来你这里蹭炉子用，反正我是玩家你是NPC，难道还能无缘无故不接客不成？

　　方奕越想越高兴，忍不住就桀桀地笑了起来，待比利托瞪着大眼看过来，去发现人类刺客的身影早已经消失无踪了。

　　方奕自然是被传送到竞技场地了，看着眼前的比武场地形，方奕照例给武器抹上毒药，然后无声地朝另一头的对手摸过去。

　　※※※

　　此时《神迹》的官方论坛上一派热闹非凡的景象。

　　在官方开辟出的专区里，有一大块位置是供玩家们上传比赛demo用的，每轮比赛之后，玩家们都可以把自己比赛的视频传到论坛上，官方也会选出比较精彩的前十名做一个集锦，供那些关注游戏，还有因为游戏时间不够而错过比赛的玩家观赏。

　　其中每个地区的前一百名都会进入世界范围的决赛圈，和来自费伦其他地区的高手们厮杀。在游戏官方的运作下，网络电视、传统传媒和游戏论坛，分别会挑出人气较高的玩家进行直播！

　　现在的《神迹》demo俨然已经成了一种成熟的商品。一些著名的公会把开荒BOSS的视频待价而沽，而且不愁没有买家。那些著名的副本BOSS，有一些把全世界的玩家都卡了好几个星期，想要通关并在游戏中扬名的团队自然舍得花大价钱收购。

　　方奕也打过这个主意，只是一来方奕一直在跟着任务跑，没什么机会接触顶级BOSS，二来方奕现在卖卖宠物、宝石还有装备，赚钱也不少，占据了大部分时间，便没往这方面发展。

　　但即使如此，方奕在任务过程中摄录的那些惊艳绝伦的风景和BOSS，也已经赚了好几万金币，其中多一半儿都要归功于方块这个ID的名气。

　　随着时间推移，玩家们的名次也越来越清晰，竞技赛的频率也稳定在了十分钟左右一场，几十场之后，每个地区前百名玩家就已经崭露头角。

　　决斗不是在野外PK，更多是考验玩家的身手和PK经验，方奕在野外阴人时的那些损招基本都派不上用场，因为人家知道自己的对手是个盗贼，有防范和没防范那能一样么？

　　所以决斗过程中落败倒也是常事，方奕就有一次连输了三把，或是被卷轴阴了，或是被身具逆天装备的玩家给秒了，毕竟方奕也是人，现在这个等级玩家们都没有什么撑血量的道具，一不小心挂掉也是常事。

　　好在输几场并不影响总的成绩，当《神迹》中的太阳缓缓落山时，在游戏中奋斗了一天的方奕，还是以接近91%的胜率稳居巨龙海岸地区的前一百名之内。



第407章 只是哗众取宠？

　　游戏中的夜晚降临，竞技比赛也就告了一个段落，方奕又跟矮人比利托套了会儿近乎，便退出游戏进入了论坛。

　　论坛的专区上，所有地区竞技比赛的排名和官方录像都整整齐齐地排列在首页，以供玩家们欣赏和观摩。

　　浏览量最高的自然是每个地区前百名玩家的战斗录像了，整个游戏的玩家数以亿计，这些玩家无疑都是玩家之中的精英，无论是怀着追星心情的普通人，还是抱着寻觅良才的各种组织，都不会放过这个机会。

　　方奕在巨龙海岸地区的排名是七十三，不算太差，也绝对算不上好。以方奕的实力，如果全力冲刺各种手段尽出的话，自然不会是这个排名，但方奕还有其他的打算。

　　有关这次竞技大赛的细节其实很不完善，在方奕看来，游戏公司很可能是故意这么干的，目的就是通过玩家们大量的实战来找出比赛中的漏洞，从而加以完善。

　　所以在比赛里，方奕直接痛下杀手的次数很少，经常是和对方大战数十回合，等着对方把能用的手段都用尽了，这才结束战斗——当然，最后败北的是谁那就不一定了。

　　正因为这样，方奕才彻底见识了游戏里各种奇人异事的真正实力，什么分身术啊，隐形术啊，牛逼到令人发指的宠物之类的，有的东西连方奕看了都眼红不已，如果是在淘汰赛中遇到这些阴招，方奕还真没有多大把握能全身而退。

　　而且方奕也发现了一个问题，虽然进阶刺客的玩家在游戏中占的比例不大，但前百的队伍中，刺客人数竟然出奇的多。

　　大家也都不傻，刺客虽然在冒险中作用不大，但论起PK着实是一把好手。

　　现在方奕也积累了不少经验，对这场比赛中的各种隐性规则也了解的差不多了，便随便点开几个百名之内的玩家视频分析起来。

　　一个多小时后。

　　方奕关闭了虚拟头盔中的视频画面，忍不住叹了口气：这还真是应了那句老话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　原本以为能看到的很多老面孔，结果浏览了一下名单，竟然有很多连百名都没进入，反倒是一些后起之秀占据了榜单的大片位置，让方奕凭空生出一种沧桑感。

　　摇摇头甩开这些思绪，方奕便准备摘下头盔到外面透透气，正在这时，一条论坛提示消息却引起了方奕的注意。

　　游戏官方论坛和游戏中一样，都是用个人ID登陆，游戏官方经常通过论坛来给游戏的正式玩家发布消息。吸取了之前的经验，方奕也设置了自动提醒功能，如果论坛里有关注度很高的帖子，会自动得到提醒。

　　而在方奕视野右下角不停闪烁的赫然就是一则论坛红贴的提示。方奕进入帖子中的空间，发现这是一个人工置顶帖，里面除了一段说明，还有几小段demo。待方奕看清了里面的内容，眉头就已经紧紧皱了起来。

　　这是一条恶意PK的消息。

　　非常恶劣的恶意PK。

　　由于在落叶节期间，巨龙海岸的玩家们齐聚雪杉城，导致当地玩家密度成倍增加，林子大了，什么黑鸟白鸟也从犄角旮旯里钻出来，恶意PK爆装备这种情况也就不可避免的发生了。

　　原本也不算什么大事，爆与被爆，这是每个玩家都不得不体验的游戏经历。

　　可这次不一样，这些恶意PK的玩家大部分都是外国人，而且明显是有固定组织。每次行动少则十人，多则百人，如嗜血匪帮一样在各个地区纵横来往，不仅击杀高级玩家，连碰到的低级玩家都不放过，俨然一副杀人成性的作风。

　　帖子里的demo就是被挂掉的玩家们录制的，从里面的内容看，这些人多数都是金发碧眼，其中也夹杂着不少亚洲人，而且一看就是PK老手，举手投足间毫不慌乱，看的方奕眉头越皱越紧。

　　职业玩家？

　　杀人抢宝也是个职业，而且这个职业很有前途，毕竟把身手练好了，再占据了人数的优势，杀人比杀BOSS可简单多了。

　　至于红名带来的麻烦，让队友到城里买补给再出城交易就好了，这是一个完整的产业链，每个游戏里都有这么一群人，尤其是《神迹》这样的虚拟度和自由度都很高的游戏，更给这些人带来了巨大的诱惑。

　　不过这些外国人是怎么回事儿，杀人杀到雪杉城来了？这里可是费伦大陆的腹地，没事儿来这儿乱搞什么？

　　很快，方奕的疑问就得到了解答。

　　因为另一个红贴很快就被顶上了首页，发帖的人自称杀人团的团长。帖子的内容极尽讥讽之能，把中国区的玩家贬的什么都不是，自称自己纵横坠星海从未遇到敌手，中国区的高手们见面不如闻名等等如此这般的话。

　　方奕不屑的撇撇嘴，心说这又是哪儿来的愤青，跑这里来秀智商了——现在的中国早就不是那个韬光养晦，在暗地里舔舐伤口的雄狮了。

　　不夸张的说，如果其他国家都是六层居民楼，其中偶尔有一些十层往上的高层建筑，那中国就是城中心的摩天大厦，即使眯起眼低头俯瞰，也已经看不见那些匍匐在脚下的佝偻的影子了。

　　这些国家从引领时代风骚的强者变成这个东方大国的跟屁虫，心里自然是有些疙瘩的，于是虚拟世界就成了这些满肚子酸水的愤青们表演的舞台。

　　方奕已经把事情猜了个大概，感觉除了无聊还是无聊。这帮孙子，不好好在自己地图待着，跑这么大老远来雪杉城，就为了耀武扬威？

　　可随着往下阅读帖子，方奕发现自己的预估稍微有点儿偏差：这帮人还真有点儿本事。

　　第二个帖子里也附有几个demo，一个恶意PK的视频都没有，反而都是一些玩家之间决斗的内容，而且决斗的结果都一样——中国玩家落败。

　　里面的中国玩家无一例外，全都是职业圈里叫的出名字的人，其中不乏一些出类拔萃的人物，最关键的是，方奕在竟然在里边发现了小蕾的剑舞者角色。

　　小蕾的游戏ID是夏花，人类剑舞者。双手短剑加熟悉的马尾辫，方奕一眼就认出了女孩儿的身影。小蕾的身手方奕当然清楚，绝对是世界级的选手，不然也不会成为水晶拇指的当家选手。

　　Demo中小蕾的对手是个盗贼类职业，由于是傍晚，看不清对方的职业徽章。小蕾落败的原因也很简单，一个简单的失误，没发现对方甩在地上的魔法卷轴，被定身之后对手一轮爆发，生命值就见底了。

　　而帖子最后则是挑衅意味十足的结束语，什么中国区无人啊，浪得虚名之类的话。尤其特意提到了小蕾作为水晶拇指的头号明星，竟然败在“自己公会里最普通的盗贼玩家”手里，阴损地挖苦了一番。

　　这算什么？

　　要论猥琐卑鄙，方奕绝对是大宗师级别，一番浏览之后，很快就发现了这几个demo里的问题。

　　这些外国玩家的身手都不错，但远没有压倒性的优势，小蕾的那个对手最明显，基本功跟小蕾差了一个等级，赢下这场多半儿都是因为运气——决斗十场，侥幸赢了一场，把唯一一次胜利的demo发到论坛上来，居心何在？

　　不过方奕正在分析的时候，论坛上已经变成了一个菜市场。

　　由于帖子是在论坛的中国区板块发的，嘲讽值自然爆表，帖子的回复数量短短几分钟就超过了两万，而且还在直线增加，嘲讽能力更强的国骂在回复中比比皆是，方奕忍不住噗嗤一笑，心说这些发帖的看到这些不知道会不会被气死。

　　有意思～

　　摘下头盔，方奕立刻给小蕾打了电话。

　　“……你问那个啊，就是几个人找我切磋，身手倒还不错，跟我三七开吧，怎么了？”

　　小蕾的声音清脆如初，每次跟方奕说话时字里行间都带着笑意，不过等方奕把论坛上的内容跟小蕾说了，小蕾立刻意识到自己被人当枪使了。

　　“他们有人躲在人群里，偷偷录制demo。”听小蕾讲了当时的过程，方奕语气轻松地说道，“而且只把取胜的回合传上去了。”

　　“这帮人怎么这样啊！他们想干嘛？”小蕾气嘟嘟地说道，虽然不是什么大事儿，可这种情况着实有点儿恶心人。

　　“出名呗，夏花的名头可足够响亮了～”方奕并不认为事情有多严重，轻松地说道，“以后注意点儿就行了，对了，出城的时候小心点儿，小心被人盯上。这些人肚子里冒坏水，小心他们下黑手。”

　　人一出名是非就多，不知道有多少心思诡秘的人再打你的主意，方奕这样低调的还好点儿。这些外国人的真正目的方奕不知道，不过反正不是什么好事就对了。

　　挂断了小蕾的电话，方奕重新戴上游戏头盔，游戏中离天亮还有一段时间，自然只能泡泡论坛。



第408章 睚眦必报小郎君

　　恶意PK的事情还在持续发酵，论坛上已经开始有人组织玩家到雪杉城“除害”了，方奕却已经没多大兴趣——这些国外的玩家根本翻不起什么浪花，民间的高手数不胜数，自然有人让他们吃苦头。

　　时间过得很快，现实中几十分钟，初生的日头就已经在坠星海黑色的海平面上探出了脑袋。

　　方奕依旧是在比利托的铁匠铺和竞技赛之间来回奔波，右手刚放下弯刀，下一刻就已经拿起了铁匠锤，在矮人面前叮叮当当敲了起来。

　　和方奕之前预料的一样，一边观摩比利托锻造一边练习技能，熟练度涨的不是一般的快，比之前在红龙之心时的速度也只是慢了一点而已。

　　当然，方奕心里非常清楚，要想把这个便宜占到底，那奎托斯那边就绝对不能马虎，不然失去了学徒的身份，现在的一切就都打水漂了。

　　方奕就在比利托、奎托斯和竞技比赛三者之间来回奔波，眼看着竞技比赛的胜率越来越高，铁匠技能熟练度也水涨船高，方奕美的后脑勺都是笑纹。

　　时间很快来到了下午。

　　连续奋斗了八个小时，方奕在比赛中的胜率马上快要达到93%，已然进入了巨龙海岸地区的前六十名。现在方奕已经熟悉了这种战斗的节奏，就算对手知道方奕是个刺客，也很难避开方奕的毒手了～

　　更让方奕欣喜的则是铁匠技能，多半天的时间就已经涨到了5级15.8%，不仅节省材料，速度也快的惊人：照这样下去，用不了多久就可以赶上其他生活玩家的进度喽～

　　“嘀嘀嘀～”

　　方奕刚费尽九牛二虎之力解决了一个矮人战士，回到比利托的小房子继续磨洋工，就接到了黄金右手发来的信息。

　　消息很简单，就三个字，“看论坛！”

　　黄金右手经常跟方奕开玩笑，但绝不会是在落叶节竞技比赛这么关键的时候，方奕知道肯定有事发生，看了看系统时间，便立刻退出了游戏。

　　没怎么费劲，方奕就在论坛上找到了黄金右手要让自己看的东西，双眼渐渐地眯了起来，最后只剩下了一条闪着寒光的细缝。

　　还是那些国外玩家发的demo，只有一分钟的时间，不过这次的对象不是中国区的高手，而是雪杉城附近的新手玩家。

　　一片树林旁边，一群手握药锄，浑身上下只有一套新手服装的生活玩家，被一群国外的玩家团团围在中间，戏谑的嬉笑声和开玩笑的声音从镜头外面传过来，自然不是那么好听。

　　为首的生活玩家迈出一步，质问周围的玩家什么意思，得到的却是一根闪电般射出的弩箭，头上冒出了一个巨大的伤害数字，人已经化成一道白光冲天而去。

　　接下来就是一场屠杀。

　　围在周围的人没用技能，只是用简单的弩箭齐射，几秒钟之内，一群生活玩家被如同被收割的麦田一样齐刷刷的倒在了地上。始作俑者们发出一阵欢呼声，没有任何停顿，转身便追向了镜头远方正在逃跑的另一群人。

　　方奕认得这个地方，正是自己寻找紫色树根时去过的那片喧嚣森林，正在逃跑的那群玩家里，其中一大一小两个身影方奕也看着很是眼熟，像是药剂师依然姐弟俩。

　　看完了demo，方奕的目光便投向了上方那个显眼的标题上面：中国区的高手在哪里？缩头乌龟？

　　视频里的这群人虽然只是短短地露了几次脸，但从偶然间露出来的装备和武器上看，这些人无疑都是游戏中的一线玩家，装备的魔法光芒可以隐藏，但样式是改不了的。

　　游戏在这方面的制作下了很大功夫，一件装备是不是精制品，有经验的玩家一眼就能看出来，那些大巧不工，古朴厚重的装备毕竟是少数。

　　方奕想了一会儿，便直接断开了连接，拨通了手机里的一个号码。

　　“方奕啊，你小子好久没消息了，这么宅可不好啊～”电话刚接通，王大锤的大嗓门就从听筒里传了过来，“我这儿最近有几个《神迹》的女子战队在网吧常驻，有几个极品哦，不过来看看？”

　　“哈哈～注意形象，形象！小心我到嫂子那儿告发你。”方奕哈哈一笑，没有理会对方的调侃，“你消息面广，有个事儿跟你打听一下。现在落叶节的竞技赛结束之后，前几名是不是还有什么特殊的奖励？”

　　电话那头儿的王大锤摸摸自己的脑瓜顶，显然有点儿意外，“唉？小方同学，以前你可是从来不关心这些事儿啊，今天这是怎么了？”

　　“我不关心，有人关心啊。你看论坛了吧，那些国外的玩家很嚣张嘛～”

　　方奕的语气依旧平淡，可王大锤却从里边听出了一丝冷意，“没事儿跑咱们地盘上来撒野，你觉得他们智商有这么低么？”

　　“哦？你是说……他们有别的目的？”

　　王大锤也皱起了眉头，立刻明白了方奕的意思，“我还真知道点儿内部消息。除了论坛上公布的奖励之外，这次竞技大赛的前几名好像会被列为下次比赛的种子选手，不用参加最开始的排位赛和第一轮淘汰赛。”

　　“世界竞技大赛的种子选手？”方奕听了王大锤的话眼睛一亮，立刻追问道。

　　“嗯，应该是了。”王大锤仰面躺靠在宽大的椅背上，双腿惬意地搭在了办公桌上，“不过这个消息只是在内部谣传，我也不怎么肯定。”

　　“嗯，我知道了，谢谢了，下次请你吃小嫂子酿皮儿。”方奕笑着跟王大锤道了谢，待挂上电话之后，方奕的嘴角已经微微翘了起来。

　　这帮蛮子，倒是打的好算盘。

　　在论坛上这么嚣张地吸引仇恨，就是为了用激将法把雪杉城的高手引出去。

　　现在竞技大赛还在排位赛阶段，玩家必须在每天完成足够场次的比赛，增加的胜率才会被记为有效，要是人们都跑出城去杀蛮子了，那雪杉城地区的竞争压力无疑就少了很多。

　　而且这些国外玩家装备精良，有信心出去教训他们的必然都是级高装备高的人，那么竞技比赛中的一线力量无疑会受到大幅削弱。

　　况且不一定能赢啊！这些挑事儿的人以逸待劳，雪杉城的玩家们要是挂上那么一两级，那就彻底没机会了。

　　想到这儿，方奕又想起来一件事儿：在落叶节竞技比赛开始之前，白银权杖、天下霸业等一流公会都宣布不会参加比赛，想来他们都有自己的打算。

　　可这样一来，比赛中的闲散玩家就会占到多数，整体水平自然有所下降——最为关键的是，没有组织的束缚，这些热血玩家会看着外边这些蛮子这么嚣张？

　　反正方奕是看不下去的。

　　重新回到游戏中，时间已经过去了近一个小时。平白错过了几轮比赛，方奕却没有什么沮丧的感觉，而是直接离开了比利托的小屋，奔向了喧嚣森林的方向。

　　※※※

　　没过多久，论坛上的雪杉城版块就躁动了起来，紧跟着这种躁动就传播到了论坛首页，再然后，一个大红色置顶帖就已经被顶到了首页的头名。

　　帖子里没有文字，也没有语音，有的只是四个简短的demo，而且这些demo全都是以第一视角拍摄的。

　　在一片干枯的丛林边缘，三个金发碧眼的玩家正围拢在一起，烤制一只刚捉住的野鹿，焦黄的油脂不断低落到火堆上，发出“滋拉滋拉”的响声。几个玩家都操着一口鸟语，叽里呱啦不知道在说什么。

　　而最引人注目的则是三人头顶上那鲜红色的ID，在一片枯黄色的树林中格外的显眼。看过之前两个帖子的玩家们自然而然地就联想到了那些虐杀新手的蛮子们。

　　拍摄demo的是个盗贼玩家，这位把demo设置成自动摄录模式，沿着树林间的空隙稳步前进，绕过地上的树枝和灌木，似缓实快地接近了三个狂啃鹿肉的玩家。

　　有一些懂些门道的玩家已经在demo下方做出了专业的评价，评价的第一个字就是：稳！

　　要知道摄录demo的是人，不是现实中的机器。可从第一视角看过去，这个盗贼就像是驾驶着一架微型气垫船一样，根本看不出他迈步的频率和步伐，更遑论听到什么声音了。

　　摄录demo都听不到声音，那围坐在火堆旁的三个人又怎么能听到？

　　盗贼悄悄的来到其中一人身后，镜头前高大的战士玩家突然做出了一个极不协调的动作——脑袋诡异地朝后一仰，后脑勺便碰到了他自己的后背，一道鲜红的血柱像高压水枪一样迸射而出，和凭空出现在空气里的幽蓝色的匕首交相辉映，煞是漂亮。

　　下一刻，观看demo的玩家们就感觉眼前一花，视频里的盗贼不知怎么横跨了两步，雪亮的弯刀已经抹过了另一个玩家的喉咙，然后镜头再一晃，那把红蓝相间的匕首便插进了第三个玩家的裆部！



第409章 机关算尽

　　这就是第一个demo的全部内容，整个时长只有1分钟多一点儿，却它在一众观众心里却掀起了滔天巨浪。

　　伤害高倒还情有可原，毕竟几次攻击都是打在要害上，玩家的装备起到的防护作用很小，可demo里的三个玩过玩家为什么像木桩似的没有还手？

　　一众看客的第一感觉就是这个demo用软件进行过处理，最后几个战斗画面有快进的嫌疑。

　　不过没过多久，就有专业人士推翻了这种论调。不论是其他的高手，还是精通软件的行家，都一致肯定这个1分钟长的demo是原始版本。

　　至于发布帖子的ID，大多数玩家都不陌生。在游戏中的种种经历早让方块这个ID有了一定的名气，而海岛群岛上的宝藏则让秘银外壳小队名声大噪，现在《神迹》里恐怕没人不认识老魔和方块这几个人了。

　　除了第一个demo，剩下的三段视频也是几个精短的战斗画面——鬼魅般的潜行，干净利落的刺杀，以及从头至尾都没有发出一点儿声音的刺客。

　　很快，雪杉城的刺客方块就被一种看客冠上了替天行道的名头，面对方奕发出的一个接一个的帖子，这帮国外玩家的脸是被打的啪啪响，让人大呼过瘾。

　　而与此同时，一个小道消息也开始在论坛上迅速地流传开来：这次落叶节竞技大赛的前五十名会获得世界竞技大赛的种子选手资格，到时候可以直接跳过排位赛！

　　另外这些国外的玩家其实都属于一个庞大的组织，在雪杉城附近搞风搞雨的目的并不单单是为了耀武扬威，实际上是为了搞乱排位赛的排名分布，好让他们的人有机会进入决赛圈！

　　这还有什么可说的？

　　不管消息是真是假，都给这次的雪杉城恶意PK事件增添了一抹戏剧色彩，玩家们都不是傻子，能让外人占便宜？

　　一时间玩家们参与比赛的热情空前高涨，规模不是很大的雪杉城立刻人满为患，酒馆和旅店的分流效果已经远远跟不上玩家们涌向雪杉城的速度了～

　　身在巨龙海岸的各大公会也一反之前沉默的态度，纷纷发表声明，决不允许外人在国人的地盘上耀武扬威。几个龙头老大纷纷派出了自己最精干的一线成员，奔赴雪杉城参加竞技大赛。

　　就连那些名不见经传的小公会也跟在白银权杖等公会后边摇旗呐喊，声称也要派出自己的精英队伍，以助雪杉城一臂之力。

　　要知道，在落叶节期间，为了方便玩家们赶往各自地区的中心城市，系统可使给每个主城之间都配备了高级马车，以往需要徒步跋涉的千里荒原只需要一个小时就能赶到。

　　当然，方奕这类徒步跋涉了几个星期的苦逼们也不必不平衡，因为落叶节之后玩家们就会被传送回原本的城市，想要到周围探险，请重头来过。

　　毕竟在游戏里，像深水城这样光是城内就可以容纳五十万玩家的大城市只有寥寥几个而已，要是让泰席尔的人都自食其力赶往雪杉城，那到达目的地的玩家数量恐怕会惨不忍睹。

　　所以在短短几个小时之后，游戏官方就发布了消息，宣布重新调整落叶节期间雪杉城的安排，只要玩家们在雪杉城百里范围之内，就都可以参加比赛，这才缓解了这次游戏中难得一见的人口拥堵现象。

　　※※※

　　论坛上的消息五花八门，始作俑者自然就是方奕了。

　　小孩子犯错误，是一定要教训的。不过在狠狠教训的同时，也不能让对方的几乎得逞不是？

　　方奕把从王大锤那儿得来的消息发给了几个朋友，让他们稍微透露一点儿出去。这几个家伙都名声在外，自然有茫茫多的粉丝关注，没超过半个小时，有关种子选手的消息就传遍了论坛。

　　找到了发泄点的玩家们哪儿会客气，有的人到野外找那些国外玩家的麻烦，有的则踊跃参赛，一时间巨龙海岸的参赛玩家数量直线上升，直逼排在第一位的深水城地区。

　　不过倒是有一件事很是出乎方奕的预料，天下霸业等几个大公会竟然打破了沉默，也宣布加入比赛。方奕之前还以为这些家伙早就得到了消息，暗地里安排人参赛了呢～

　　不过仔细想想倒也正常，这可是个赚取名声的大好机会，这些家伙自然舍不得错过。

　　方奕此时正泡在论坛上，看各种小道消息满天飞，知道自己的计划已经基本成功，这才嘿嘿一笑，重新进入了游戏。

　　游戏里虽然允许自由PK，但并不持鼓励的态度，从某些规则上就能看出来——红名容易大爆，杀红名不涨pk值，杀红名涨声望等等，都是一些限制恶意pk，维护游戏秩序的必要手段。

　　奎尼托斯所在的雪杉城更是如此，由于德鲁伊领主是中立善良阵营，雪杉城的护卫们见到红名玩家都是直接秒杀，想要到监狱中苟延残喘避过掉级的命运，那只能在梦里想象。

　　从离开雪杉城到现在，方奕已经在喧嚣丛林中待了四个多小时，杀了十二个在丛林中游荡的大红名。

　　至于耽误时间导致排位赛的名次暴跌，方奕根本不在乎。

　　哪怕这次竞技大赛的奖励有橙装，方奕都会坚持到比赛结束，然后再来收拾这些劳什子缺心眼儿的蛮子们，可惜只有紫装。

　　而且什么种子选手的资格方奕也没放在心上，如果不依靠种子选手资格就无法进入决赛圈，那自己干脆也别自称什么职业玩家了，趁早离开游戏，把钱投资到其他地方去算了。

　　现在方奕基本把《神迹》组织的竞技比赛规则摸得差不多，原本的目的就已经达成，就当是出来散散心，给小朋友们上上课。

　　野外PK跟竞技比赛不一样，方奕不会给敌人机会，也不会把自己暴露在危险中，杀一人远遁千里，顺便捡个装备什么的，让敌人陷滔天的怒火中不能自拔，这才是方奕最擅长的事。

　　眼下日头渐渐偏西，方奕也已经穿过喧嚣丛林，看到了丛林南侧的这一片金黄色的小平原。

　　之前方奕曾经来过一次，只是当时急于寻找紫色树根，没有过多停留。

　　现在放眼看过去，原本毫无生机的平原被染成了黄橙橙的一片，方奕还能看到最近的一处新手村，不论是古朴的建筑还是那些晃动的人影，都在地上拉出一道道修长的影子。

　　由于影子太长，恍惚间给人一种错觉，好像要直接连到东边的坠星海上似的。眼前的影响就像是现实中那些唯美的油画一样，让人忍不住就沉醉其中。

　　方奕畅快地长舒一口气，然后看了看西斜的日头，迈步就往新手村方向走过去。看论坛上说，这里好像还有人守在新手村外面屠杀新手，想到这些人的所作所为，方奕忍不住就撇了撇嘴，心想太不专业了，杀小号涨的PK值那可是相当多，这帮笨蛋不是自己给自己找麻烦么？

　　※※※

　　这个新手村的名字叫白石之心，此时一大群玩家都聚集在小镇的街口，目光都停留在村子外围的那些人身上。

　　村子外围的玩家多是白种人，三三两两地分散着站开，把白石之心的几个出口都围了起来。

　　“这群傻逼，还要堵到什么时候啊！”人群中不时有人发出抱怨，语气里满是郁闷，“尼玛老子刚升了两级，这下又掉回十级了。”

　　“谁不是啊，我之前挖了三组极品铁矿，刚才被挂了以后掉了两组，老子的心还在流血呢……”

　　“那些高级的玩家怎么还不过来，平时耀武扬威的，现在被这些黄毛堵在家门口了倒看不见他们了！？”

　　“应该都在参加竞技赛吧，而且你没看论坛么，这些黄毛的目的是为了种子选手的名额，他们在比赛里多拿几个好名次，也一样让这些人难受～”

　　“……那咱们怎么办？我今天采不到药材，熟练度又得耽误一天……”

　　人群中话音未落，围在另一个路口的玩家们突然躁动起来，像是有什么发现。人们立刻都伸长了脖子，看向了喧嚣丛林的方向，如果有高级玩家到这里来，一般都是从那儿过来的。

　　果不其然，一大群黑压压的影子已然从树林里冲了出来，为首的几个玩家还骑在巨狼坐骑上，在人群中显眼异常，煞是威风。

　　树林里冲出来的正是雪杉城的高级玩家，看到论坛上的信息后，玩家们义愤填膺，很快就组织出了几个小队，眼前正是行动最快的一组。

　　玩家小队大老远就看到了围在新手村外面的人，立刻嗷嗷嚷了几嗓子，直接就奔这边跑了过来。

　　“干死这帮傻逼！”

　　“加油！”

　　白石之心的玩家被这帮家伙围了这么长时间，心里早就憋闷的无以复加，现在眼看帮手来了，自然兴奋异常，一个个欢呼雀跃，加油鼓劲儿的声音从大老远就能听的清清楚楚。

　　猫在枯草丛里的方奕自然也听的真切，不过看着新手村出口那些优哉游哉外国玩家，方奕下意识的摸了摸鼻子：情况不对……



第410章 隐情背后的秘密

　　当我们回过头，仔细想想从前遇到的人和事便会发现，其实很多事儿在发生之前都是有征兆的，有的或许还很明显。对手并没有使用多高超的手段，却成功瞒过了我们的注意力。

　　个中原因，自然就是我们的注意力被其他事情吸引住了。

　　眼前就是这种情况。

　　从喧嚣树林中冲出的玩家自然全都是热血青年，看到始作俑者们优哉游哉地坐在草地上看着自己，勃然大怒那是自然反应，掌中剑胯下狼都带着一股子杀气，恩不能立刻手刃这些金发碧眼的装逼犯。

　　没有口号，也不用激励。三十多号人顺着平缓的山坡一冲而下，只用了不到半分钟的时间就来到了白石之心附近，热血十足的喊杀声让新手村里的玩家们激动莫名，高声喊着“加油！”“弄死这帮孙子！”，连嗓子喊哑了都不自知。

　　原本三三两两围坐在一起的外国人好像也有点儿惊慌，纷纷从枯草地上占了起来，略显慌张地转身朝南边跑过去，不过看那跑动的速度，怎么看怎么像是三天没吃饭一样。

　　雪杉城的这些玩家倒也不是愣头青，知道游戏里的体力值是战斗的凭仗，开始也只是小跑，待离到了距新手村相当近的位置，这才发力狂奔，很快就拉近了和目标的距离，最前面的两个圣骑士甚至都能看清几个拖后的敌人的发型了。

　　“轰！”

　　毫无征兆的，就像是现实中的地雷一样，枯黄的草地上猛然窜起一团赤红色的火焰，瞬间迸发而出的气流激起了草地上的灰尘，卷满灰尘的冲击波就像个半透明的玻璃球一样，在玩家队伍正中央拔地而起！

　　轰隆隆的爆炸声淹没了中国玩家的欢呼和谩骂，队伍中间的两个牧师直接被爆炸掀飞，像断线的风筝一样被气流抛到了半空中，四周的玩家也是东倒西歪，纷飞的尘土，崩飞的石块还有耳朵里的嗡鸣声，这就是现场玩家们现在的感觉。

　　可还没完。

　　“轰隆隆！！轰！！”

　　继而连三的爆炸声此起彼伏，就像是春节时一连串的炮仗，可这里的声音可比鞭炮大得多了。两个被爆炸崩飞的牧师最可怜，身子还没来得及落地，就已经被第二波爆炸的气流再次掀飞，直接在空中就变成了两道白光！

　　地上的人们也好不到哪儿去，威力十足的爆炸把玩家们的阵型炸的四分五裂，几十个玩家全部呈放射状倒向四周，从空中看就像是一朵巨大的盛开的花朵一样。

　　本来作势欲跑的七八个外国人也停下脚步，彼此间哈哈一笑，纷纷抽出了腰间的武器，回头走向了身后失去反抗能力的人们。

　　而在爆炸点的右侧，原本空无一人的草地上也渐渐浮现出了数个人影，站位靠前的几个近战玩家已经走向了一片狼藉的爆炸现场，而站在最后面的竟然是一个法师装扮的玩家！

　　这帮笨蛋！！长俩眼是用来吸气的么！？

　　方奕当然想过给这些人提醒，可自己跟对方离的太远，等这些人跑过来，方奕递出的组队申请却如石沉大海一般，连个回应都没有——人们早就被眼前的“猎物”吸引了全部注意力，哪里还顾得上看什么劳什子系统提示。

　　这就是没有组织的坏处啊……方奕从这些人冲出来的时候就判断出来，这些人并不是固定团队的人，应该就是一些热血青年临时组成的队伍。

　　看队形就能看出来，哪有把法师丢在后边，盗贼战士全跑前边冲锋去的队伍？这种队形既杀不了人也杀不了怪，只能自杀。

　　眼睁睁看着这群热血青年齐刷刷掉了一级，方奕却没有任何行动——某人已经过了热血迸发的年纪，留下的只有猥琐和一手熟练的爆菊技术。

　　真正让方奕感兴趣的，是那个负责伏击的法师。

　　爆炸物并不是什么新鲜玩意儿，《神迹》里的科技很落后，魔法却发达的变态。玩家的公会驻地到达一定等级后，就可以选择新建各种等级的建筑物，其中就有一项公会研习所。

　　再付出金币和时间的代价后，研习所里会随机刷新出一些稀有的玩意儿，比如市面上很难找到的稀有技能；雪杉城领主府中那几架让每个公会会长都眼馋不已的风弩的图纸——当然是小型的。

　　如果里边刷新出一些加强型陷阱的技能书，方奕也不会觉得意外。

　　刚才的战斗方奕看的清楚，第一次爆炸其实是法师用的火球术，穿过玩家之间的空隙直接命中了人群中央，火球术引发的爆炸又引发了草丛中隐藏的陷阱，才有了后来一连串的爆炸。

　　可法师和盗贼还好说，那些战士和圣骑士是怎么是隐藏自己身形的？

　　方奕能想到的也只有群体隐形术了。

　　很多种进阶职业都能学习群体隐形，但现在游戏里会群体隐形术的玩家却是屈指可数——因为群体隐形术是个稀有技能。

　　虽然群体隐形术的学习要求非常低，但由于它不能在技能面板上点亮，NPC导师那儿也学不到，加上同样低的技能书掉率，导致这东西非常少见。

　　这些家伙是哪个公会的？人品这么好？

　　方奕看着正在地上捡装备的这群人，脑子里划出了一个大大的问号：研习所是个高级建筑，公会驻地的等级达到5级还是6级的时候才能建造，再说建了也不一定能刷出有用的东西。

　　什么？你说为什么不是在拍卖行买的技能书？

　　拍卖行要是出现高魔陷阱、群体隐形术这种动辄几十万金币的东西，论坛上怎么可能一点儿消息都没有，现在有关贝肯之盾和飞马宠物蛋的帖子已然成了论坛上最热的话题，彻底点燃了人们的热情。

　　因为这两件东西铁定会见证两个百万富翁的诞生，游戏中的百万富翁。

　　（群体隐形术施法很繁琐，但持续时间非常长，1级群体隐形术的效果几乎和4～5级隐形术的效果相当，而且它对抗侦测隐形等法术时成功率非常高，除了范围伤害法术和群体驱散，普通的驱散法术效果无法解除隐形效果）

　　不过现在的方奕没时间追究这个，很快开启了demo摄录功能，慢慢地靠近了这不到二十个外国玩家，屏息凝神地倾听着对方的谈话：

　　有系统自带的翻译器，方奕听这些人的鸟语倒也不费劲，不过这些人缺心眼吧，有队伍频道不用，干嘛要直接说话呢？

　　……

　　“中国区的玩家就这水平？连我们几层团队的水平都赶不上嘛～”一个高大的人类战士把玩着手里闪亮的匕首，不屑地说道：“你们在紧张什么呢？”

　　“汉库斯，不要轻敌。”之前扔出火球术的玩家，也是队伍中唯一的法师看了看四周，低声说道：“这些一看就是休闲玩家，连基本队形都没有。况且你忘了之前那个叫方块的刺客了？”

　　听了法师的话，人类战士蹙起眉头，显然这个叫方块的玩家对这些人造成的心理冲击不小，“……太奇怪了，这儿的高手和普通人身手差距太大了……”

　　“享受和游玩的休闲玩家在哪儿都不少。”法师一边说着话，一边接过了队友递过来的战利品，满意的点了点头，“好了，别多说了，这附近没准还有雪杉城的玩家呢。”

　　“我们这次的收获也不小了，该转移了，把他们的注意力都吸引到南边，会长他们做事才方便。”

　　法师说完身手一招，一批高大骏美的棕色骏马就凭空出现在了法师身边，把不远处的方奕看的一阵眼红：擦，竟然是战马！

　　看来这法师的身份不一般啊，这东西要买的话，可是以十万金币为单位的奢侈品，相当于在现实中买一辆不错的车了。

　　“你们在这儿等会儿，如果他们回来报仇的话，再杀一次就走，他们都是闲散玩家，挂了这一次以后，肯定组织不起来太多的忍了。再说都掉了一级，应该不是你们的对手了。”

　　法师冲身后的人招了招手，然后朝身前的人类战士交代道：“别贪功，杀完他们立刻转移，到更南边的地方去，离会长他们行动的地方远一点儿。”

　　被叫做汉库斯的人类战士点了点头示意自己明白，目送法师带着一群人朝南方疾奔而去，之前还战火纷飞的草原上转眼就只剩下了八个玩家。

　　人类战士大手一挥，几人立刻齐刷刷脱掉了身上精致的装备，换成了一套破破烂烂的低级装备，然后又分成了三波人，分散在了白石之心的几个出口处，或躺或坐，一副悠闲自得的模样。

　　新手村里的玩家你看我看你，一时间声息全无，有人恨恨地把短剑劈在旁边的树干上，眼里全是愤恨和失望。

　　人们原本等着看自己人痛宰这些入侵者，可结果却恰恰相反——这些家伙是什么时候设置的陷阱，为什么大家一直在这儿，却没一个人发现？



第411章 小人动手不动口

　　方奕耳朵支的老高，恨不能把脑袋都探到对方怀里去，奈何这些人只是草草商量了几句，法师便带着大部队离开，只剩下几个还守在原地。

　　不过这些人都没发现，有个猥琐的身影正躲在暗处，全力发挥着自己偷窥的神迹。

　　这里边有问题啊！什么正事儿？难道这些人在这儿搞了这么麻烦，还有其他目的？方奕打量着眼前这些一脸轻松的外国人，隐约感觉有点儿不妥。

　　听刚才法师的意思，这些家伙还要往南走，想把雪杉城野外的高级玩家都引到南边的地图上去——方奕很清楚，他们这么做的目的无非就一个，那就是转移大家的注意力。

　　想到这些方奕就有点小激动，这些人越是想这么干，就越说明他们想要隐藏的秘密很重要。方奕的好奇心立刻就被勾了起来，还有比解开别人的秘密更让人兴奋的事儿么？

　　不过眼下确实还有更重要的事，因为这些人还堵着新手村的出口呢。

　　新手村的守卫们忠实地守在路口处，对不远处发生的爆炸和激战充耳不闻，这也是这些外国玩家敢于在这里伏击敌人的依仗。

　　方奕偷偷摸到北边不远处，来到了守在这里的两人组旁边。白石之心距离雪杉城还有一段距离，那些被挂掉的玩家们即使想要报仇，一时半会儿也回不来，方奕没时间等他们了。

　　※※※

　　汉库斯头顶那红的发紫的ID显的异常招摇，换成平时红名玩家都是夹着尾巴做人，因为每个看见红名的玩家都会忍不住动手——毕竟红名掉的金币和装备要比怪物好多了。

　　但此时的汉库斯却惬意的很，抬眼看了看百尺开外的新手村，不屑地嗤笑了一声，然后拔出腰间的匕首仔细把玩起来。

　　这是昨天击杀一个盗贼玩家之后掉落的装备，那个盗贼装备看起来不怎么样，爆出来的这个匕首却着实让大家兴奋了一下。

　　21的紫色武器，竟然有非常罕见的吸血属性，还附带重伤特效（对敌人某个部位造成严重伤害，比如击中腿部有可能降低移动速度，击中脸部能使敌人攻击偏斜的几率大增等），简直就是为对抗高护甲敌人专门设计的！

　　汉库斯花了大价钱才竞拍到这件东西，以后的战斗又多了一样杀手锏，自然是兴奋不已。

　　自己的团队不远万里来到巨龙海岸，原本就是为了一个重要的公会任务。只要这个任务能顺利完成，公会的实力就能发生翻天覆地的改变，在游戏里扬名立万，甚至超过中国区的那些超级行会也不是不可能！

　　不论是在游戏还是现实中，中国都处于绝对领先地位。

　　以往的虚拟游戏里，不论是排行榜上的高手，还是游戏里的高级BOSS，前几名的几乎全都是中国区玩家，欧美和其他地区的玩家在绝对实力面前都不得不低下自己高傲的头颅，眼睁睁看着对方取得无数荣誉。

　　其实全是浪得虚名而已！汉库斯恨恨地想到，哪有什么高手，除了人多一点儿还有什么？等这次的任务完成了，什么白银权杖之类的公会，全都得给我俯首称臣！

　　“呃……”

　　汉库斯正在这儿做白日梦，脸上还忍不住露出了一丝冷笑，却突然听到身后传来了一种怪异的声音，声音很小，如果不是汉库斯坐在下风向，估计根本就听不到有什么响动。

　　只是没待汉库斯回头，自己视网膜上的队伍列表中，两个队友的头像一先一后闪了两下，已然变成了死灰色。以此同时，周围队友的示警声也传来过来。

　　“有盗贼！”

　　※※※

　　新手村的玩家们真正体会到了什么叫悲喜两重天，眼看着一帮气势如虹的高级玩家直冲冲地跑过来，可惜一场烟花之后，同样数量的白光便在远处亮起，不到一分钟的时间便全灭了……

　　“这帮混蛋想干什么？”人群中一个上了年纪的老者恨恨地说道，“他们杀高级玩家还可以说是为了装备，堵咱们新手村干什么？”

　　“估计是想把雪杉城的高级玩家都引过来吧。”

　　接过话头的是个女玩家，面貌普通，身上草帽、药袋和药锄样样齐备，正是方奕之前见过的那个女法师依然。此时的依然还是那副装扮，盯着远处的几个人影，冷冷说道：“他们嚣张的有些过分了。”

　　“哎对了，依然，你不是认识不少人么？叫几个职业玩家过来，把这几个人清走吧！”人群中突然有人说道：“等太阳落了山，耸叶草可就采不到了！”

　　依然怔了怔，紧跟着便摇了摇头：自己认识的最厉害的就算是元青花了，不过她也算不上职业玩家，过来的话……凶多吉少。

　　之前被这些外国人无故杀了几次，依然的小弟被吓的够呛，怕自己弟弟心理上受到什么影响，依然早早就让自己弟弟下线去了。

　　现在怎么好让别人跑这么远来冒险？

　　不过……要是那个叫方块的刺客在这儿的话……

　　“哎！？看那儿！有人挂了！”

　　依然低着头沉默不语，人群里却突然传出了一声大喊。女法师条件发射般抬起头，顺着出声之人手臂指着的方向看了过去。

　　两道冲天而起的白光犹然在目，在另一端，白青色的巨型野兽一口咬住了正在而在大声谈笑的玩家，溅起了一溜血光！

　　而在白光迸射之处，那个手持弯刀的身影为什么看起来有点儿眼熟？

　　※※※

　　嘿嘿，自作孽，不可活啊～

　　方奕的双刃只是稍稍动了两下，两个外国玩家就不约而同发出一声怪叫，就像老公鸭被扭住了脖子一样，没有任何反抗便飞去了复活神殿。

　　为了勾引雪杉城的玩家们上当，这些外国人穿的全都是破破烂烂的低级装备，连战士也是皮、布混穿，防御力几乎为零，在暴龙之怒和精灵匕首的挥砍攒刺之下，就如砍瓜切菜般爽快！

　　八个人，在方奕的眼里就像八条癞皮狗一般。

　　玩家的角色要想在战斗中更换装备，不是点一个按钮下一个命令就能完成的。必须完成各自的标准动作，身上的布甲才会成功的换成板甲，而方奕打的就是这个时间差。

　　得到方奕命令的季风真的像一股风一样，在几波人群里来回奔窜，嘴咬、爪挠尾巴扫，就是不让这些人完成更换装备的动作。

　　尽管经过开始的慌乱之后，几个外国人很快回过了神儿，紧跟着季风就被某个玩家的眩晕术命中，歪歪扭扭地倒在了地上。

　　可这些人不知道，季风有个“护主”的特殊属性，紧随其后的惊恐书被青色大狗轻松抵抗，重获自由的季风更加疯狂，照着最近的一个玩家裤裆就咬了过去。

　　如果这些人足够镇定，第一时间把季风击杀，甚至是有两个人当肉盾把季风挡一下，让其他人有时间换好装备，方奕都不会这么容易得手。

　　可惜他们没有——既低估了方奕的杀伤力，也低估了季风的战斗力。本来阵型就非常松散，容易被人各个击破，直到战斗结束，几个外国玩家的尸体也是各自散落在四周，没有一点儿团队作战的迹象。

　　等汉库斯反应过来，发现人类刺客已经跑到自己身边时，这才猛然惊觉，算上自己一共八个人，竟然只剩下自己一个了！

　　“卑鄙的中国人！竟然用这种下三滥的手段！”汉库斯惊惧莫名，好像眼前的方奕不是刺客，而是一个魔鬼一样，手里的双手大剑紧紧握在身前，嘴里的咒骂就一直没停过。

　　方奕哪有闲心跟对方讨论卑鄙不卑鄙的话题，压根儿就没理会对方。只是有点儿心疼看了一眼浑身浴血的季风，摸摸狗狗鼻子上淌着鲜血的伤口，然后把季风招回了宠物空间。

　　慢悠悠地给自己的胳膊打了个绷带，方奕玩味地盯着几步开外的人类战士，任凭对方微微低头在队伍频道里求救，却没有做出任何阻止的动作。

　　“你是方块！”

　　汉库斯给自己团长发了求救信息，这才把注意力放到了刚才的战斗记录上。待看到方块这个ID，这才猛然惊觉，“卑鄙无耻！！中国人就是这种素质！阴险狡诈！……”

　　“哦～？”

　　方奕见自己的血量回复到了一半儿，这才朝战士的方向迈开了步子，只不过听着对方歇斯底里的咒骂，还有那一口标准的普通话，忍不住就笑了起来，打断了对方的喋喋不休的恶毒诅咒。

　　“嘿嘿，如果我的对手都这么想，那我倒也挺高兴的～”

　　※※※

　　远处的人影一刀砍飞了战士的头颅，喷涌的血柱在西斜的日头下煞是漂亮，直到这时，新手村的一众玩家们才反应过来，齐齐发出了一声欢呼。

　　人群里的女法师也露出了一抹浅笑，看着那个从草原走向这边的黑色身影，心里除了和大家一样的兴奋，还有一些意外：原来他这么厉害的。



第412章 抽丝剥茧

　　残酷倒勾（稀有匕首）

　　单手

　　装备要求：等级19+

　　耐久：33

　　重量：5

　　伤害：25-35

　　沟壑：涂抹毒药持续时间+25%

　　饮血：击中时可能吸取目标3点生命值，并暂时转化为装备者的生命值，持续1分钟。1分钟之后，吸取的生命值将消失。当饮血效果产生的临时生命值完全消失时，玩家的生命值最多降至1点。

　　如果目标身上有任意类型的护盾效果，饮血效果将失效。

　　重伤：击中时可能对目标造成“重伤”效果。

　　“某个资深盗贼的配刃”

　　（注：游戏中不同武器伤害差别较大，比如有时候会出现蓝色双手武器比同级紫色匕首伤害还高的情况，这时的紫色武器通常比蓝色武器要轻一些，也就是说同等力量下，紫色武器挥动的频率更快。该如何搭配自己的武器就见仁见智了）

　　八个大红名，原本应该是大爆特爆，可是这些人都提前脱下了装备，留给方奕的除了新手服就是一些臭烘烘的烂皮靴，只有那个嘴巴不太干净的人类战士掉落了一件紫色双手剑和板甲衣服，值不了几个钱。

　　倒是方奕在一堆尸体里发现了这把残酷倒勾，着实高兴了一把，不知道是哪个倒霉鬼掉出来的。

　　吸血属性一般只出现在武器和某些首饰上，不过不论在哪儿，它都是一项让人爱不释手的极品属性。

　　因为游戏里对于药剂的使用限制相当多，想要像其他游戏一样靠着补给品和敌人打消耗战，那根本不可能，所有这种持续恢复效果就很受大家亲睐。

　　方奕脖子上直到现在还挂着“骑兵队长的护身符”——不是没有更好的，拍卖行里紫色的首饰虽贵，方奕还能买的起。留下它的主要原因就是它的“喋血”属性。

　　方奕早就试过，当自己的生命值降到20%以下时，项链的吸血效果就能达到一击3点！运气好的话1秒之内连回9点生命值并不是妄谈！所以除非遇到非常极品的装备，方奕并不打算把这个项链换掉。

　　这个匕首能卖不少钱啊～就这一件东西，自己今天出来这趟就来值了！

　　※※※

　　季风的伤很重，血量只剩下四分之一不说，头部和后背还有两道致命的伤口，如果不是方奕下手快，勇猛的宠物狗狗很可能迎来它人生中的第一次死亡。

　　方奕把季风重新召唤出来，给狗狗包扎好了绷带，然后一刻也不耽误，立刻又把狗狗放回了宠物空间。宠物空间里自带缓慢恢复效果，接下来需要的就只是时间了。

　　眼看外面没了威胁，聚拢在小镇出口的玩家们立刻蜂拥而出，有的人冲方奕打个招呼道了谢，便直奔远处的喧嚣森林跑过去——生活玩家自保能力差，晚上基本不会出来采集原料，必须要抓紧日落前的这一小段时间，尽可能多的采集。

　　剩下的一些人眼看时间不多，干脆也不去忙活了，都围在了方奕身边，你一言我一语的夸个不停，饶是方奕脸皮够厚，此时也有点儿不好意思了。

　　“高手，多余的话我就不说了，谢谢你！”

　　一个浓眉大眼的战士玩家走在最前面，看起来是这群生活玩家的队长。笑着拍了拍方奕的肩膀，爽朗地说道：“这群傻逼在这里堵了我们半天，现在我们这里等级最高的才12级，都是被他们挂回来的，他妈的！”

　　方奕听着周围人群的七嘴八舌说话，你一言我一语之间，也就搞明白了白石之心这场冲突的始末。

　　这些外国玩家已经来这儿多半天的时间了，开始时是在外围恶意PK小号，等把人都清的差不多了，这才围在了新手村周围。

　　之前已经有一小波玩家来过这儿，不过只有五个人，被这些外国人很容易就清走了。不过大家都在镇子出口这儿看着，确实没发现那几个隐形的玩家是什么时候到那儿，又是什么时候设置的陷阱。

　　那就是说早有预谋喽？

　　没准儿雪杉城里还有内应呢，只要守在主城南门，留意一下那些结队横穿喧嚣森林的玩家就行了——到达白石之心最快的路线就是穿过森林，熟悉地形的话大概得有四十分钟。

　　这样一个完美的伏击计划不就形成了？

　　方奕摸着下巴，回头看了看北边的喧嚣树林，脑海里还有一个疑问挥之不去：之前这几个蛮子说的“重要的事”，还有他们会长正在忙活的要务到底是什么？

　　什么东西值得这么大张旗鼓，动用这么多人力物力来搞这么一个烟幕弹呢？

　　想到这儿，方奕把视线投向了眼前的一众生活玩家，嘿嘿笑了起来——这些蛮子如此大规模PK新手玩家，恐怕不只是为了积累仇恨值吧？是不是也在给真正的行动清场，避免被群众们发现端倪？

　　“哥们，你们在这儿的时间长，最近这些外国玩家有什么什么特别的行动，比如大规模集结，准备打BOSS什么的？”方奕想了想，向面前的玩家们问道。雪杉城周围的地图何止百里，靠自己去找那比大海捞针还难啊～

　　“PK新手啊，不止是白石之心，雪杉城周围的新手村几乎都有这种情况。”周围的玩家们听方奕问起，干脆也就七嘴八舌的说了起来。

　　“论坛上说，雪杉城西面的也有那些外国鬼子的踪迹，不过都是在森林深处，咱们这些级别低的根本进不去啊～”

　　“北边倒是不多，那里高级玩家太多，想来这些怂货也不敢去那儿……”

　　……

　　一众玩家们你一言我一语，现场立刻变成了一个讨论大会。由于要到各处采集材料，雪杉城周围的生活玩家虽然各自来自不同的新手村，但彼此多少都有一些碰面的机会，城南的玩家在城北有熟人根本不是什么新鲜事。

　　方奕听了半天也没抓住其中的重点。不过有一点可以肯定，这些蛮子在有意识地把雪杉城外围的玩家们往南边引。南方的地图接近欧司朗山脉，是数片高级地图的结合区，到这儿来杀杀人砍砍怪正符合大部分玩家的心思，这些蛮子倒是打的好算盘。

　　“我倒是见过一些人，看他们的行动很奇怪。”

　　方奕正埋头苦想，耳边却传来了一个熟悉的声音，抬头四顾之下，果然看到了一个熟人。

　　“依然？哈哈，真巧啊～”方奕咧嘴一笑，冲女法师打了个招呼，“怎么，你知道这些人的情况？”

　　依然顿了顿，并没有直接说话，而是给方奕递了个组队申请。方奕心领神会，给周围的人道了别，便跟女法师来到了白石之心的小广场上。

　　小镇的风景也是一等一的好，几株高大的紫杉树把一片灰扑扑的建筑妆点出了几分生气。

　　两人来到一颗紫杉树旁，方奕见女法师警惕的看了看四周，心下觉得奇怪，不过并没有着急，而是做出了一副洗耳恭听的表情。

　　“我有几个朋友在降生雪杉城北边的一个新手村里，因为她们学的也是药剂师，所以我们基本每天都要联系好几次，交流练习技能的心得。”

　　依然的话音明晰清脆，方奕拨开落在自己头顶的紫杉树叶，静静地听着，等着对方的正文。

　　“就在前几天，也就是这些外国人恶意PK的事闹开来之前，她们看到有一大群玩家经过她们所在的镇子，往北边的森林里赶过去。”

　　依然打量着面前刺客的身形，心里一直在疑惑，这么一个冷门职业是怎么干掉数倍于自己的玩家的，可是面上却不露声色，继续说道：“本来这也没什么，但是那群玩家里面有多一半儿都是外国人！”

　　“多一半儿？里边还有咱们雪杉城的玩家么？她们怎么看出来的？”方奕眉头一皱，感觉事情变得有点复杂了。

　　“因为他们在说话，多数都是用英语，其中有几个人还用日语，另一小伴儿则是说的汉语，话里话外还带着点儿方言，不像是用翻译器说的。”女法师自己也有点儿疑惑，眉头微微蹙了起来。

　　待方奕把女法师的消息从头到尾听完了，心里立刻活泛了起来，感觉这里边大有文章可做。

　　按照依然的说法，她那几个朋友是在荒草丛中采药，这才没被那些高级玩家发现，也幸运的听到对方的一句半句的谈话。

　　这种大型队伍到野外本来没什么稀奇的，要是发现了野外BOSS，出动几百人根本不算什么——可要是跟接下来几天的恶意PK事件联系起来，那可就值得说道说道了。

　　方奕原本猜测，蛮子口中所说的“正事”是在西边的森林里，对于现在的玩家来说，那里才是真正的虎穴龙潭哪！

　　可是……北边？主城北方是混合地图，可根本没有24级以上的地图，他们到那儿干什么？

　　“他们领头的是个圣骑士，穿的一身金色的板甲，而且他背后的双手剑很特别。”女法师想了想补充道：“看起来像是用石头做的。”



第413章 进化着的竞技大赛

　　群众的眼睛是雪亮的，方奕一直都相信这句话。就算某些人行踪诡秘，试图掩盖自己的所作所为，到最后依旧逃不开阴谋败露的下场。

　　更何况这还是在游戏里，什么事情能逃得过这么多闪闪亮牌正宗氪金狗仔围观群众的视线呢？

　　方奕离开游戏，把最新一期的“红名大追杀”demo传到论坛上，然后片刻也不耽误，立刻回到游戏往雪杉城北方赶过去。

　　女法师依然提供的信息很重要，方奕从里边嗅出了一些不同寻常的味道。

　　浑身金光闪闪的圣骑士玩家，背后背着一把造型古朴，像是用石头制作的双手大剑——方奕嘴里嘟囔着，怎么想怎么觉得自己见过啊……

　　这不就是那个叫飘渺之龙的圣骑士么？当时方奕亲自见证了正义之剑凯帕的出世，那古朴别致的造型，让方奕至今还记忆犹新！

　　那帮人跟这些蛮子有关系？

　　那帮人应该是来自遥远的西方，来雪杉城附近就是为了做狮神诺拜恩的任务，之前还想用低价买下自己手里的飞马宠物蛋……

　　说起宠物蛋，方奕刚才路过拍卖行的时候看了看，价格已经被拍到了七十多万，比方奕估计的还要高一点儿，半神器戒指贝肯之盾则差一些，只有五十多万。

　　看来自己的蛋蛋卖相更好嘛～嘿嘿～方奕心里美的冒泡，走在路上都感觉轻飘飘的。不过转而想到那个飘渺之龙的团队，方奕的好心情立刻就蒙上了一层阴影。

　　不远千里跑到这儿来，除了狮神诺拜恩的任务，还能为了什么？难道还有什么奖励橙色装备的任务不成？

　　那也太变态了吧，一下接到俩高级任务？

　　方奕看了看北方，心里隐约冒出一种感觉：有个巨大的秘密正在那里等着自己。

　　※※※

　　另一边，落叶节竞技比赛正进行的如火如荼，随着比赛的规则被大家所熟知，众多高手的demo越来越多的被放出来，这次活动成功地在成千上万的玩家中掀起了一股竞技热。

　　以往这些高手都是神龙见首不见尾，人们只是听说某某人有多厉害，甚至还传说个中佼佼者有以一当十的逆天实力！

　　不过随着这些一线玩家走进大众的视野，以往只能在一些高级赛事中才能看到的对决就这么出现在了眼前。大家只要登上论坛，选中自己喜欢的选手的视频，就能反复观摩和学习对方的手法，分析对方的战术和意识。

　　这在以往根本就是不可想象的！

　　一时间人们谈论的话题十之八九都会涉及到落叶节竞技赛，谈论的时候有意无意地透露一下自己的排位赛名次，看着别人羡慕崇拜的眼神，暗爽的滋味着实让人上瘾。

　　于是人人都以高名次为荣，“你现在排名多少？”俨然已经成了《神迹》圈子里最热门的话题～

　　之前没有报名的玩家捶胸顿足后悔不已，顺手报了名的则是窃喜不已——对于那些不以生活职业为生的玩家来说，战斗水平的高低直接决定了自己在游戏中的地位和获益，能有机会让那些高手给自己当免费陪练，谁不愿意？

　　换成以前，这可是要花大价钱才可能办到的～

　　至于那些具有一线实力的高手，对这种安排也不排斥，反而是欢迎的居多。其中最重要的原因就是可以跟自己水平相似的职业玩家过招，这对进一步提升实力尤为重要。

　　今天碰到这个大神输掉了，明天又侥幸赢了另一个大神，战斗意识和身手每天都能得到磨练，比起闭门造车，整天跟那个固定的陪练过招，这种开放式的竞技模式显然更有效。

　　而且还不用担心老是碰上菜鸟耽误时间，胜率高了，排位自然就上去了，碰到的对手的水平自然也会水涨船高～

　　眼看竞技大赛进行的如火如荼，《神迹》里的生活玩家就坐不住了，纷纷在论坛上贴出了建议贴：如果战斗玩家能通过自己的实力获得名声和奖品，为什么生活玩家不能拥有同样的待遇呢？

　　游戏官方的回复倒让大家意外的惊喜了一把，说是相关的工作正在计划中，看样子游戏公司也是有这样的想法，就是不知道这种盛景什么时候能够在游戏里实现。

　　竞技排位赛的名次榜上早就看不见方奕的名字了，现在的方奕也没时间关注这些八卦消息，因为北方平原上那些似是而非的秘密对方奕的吸引力更大。

　　从这个地方上看，不得不说这些人声东击西的工作做的相当到位，轰动一时的恶意PK事件，把大家的注意力都吸引到了喧嚣森林以南的地图上。

　　就算有一些聪明人想到了其中的猫腻，开始怀疑这些蛮子的真正目的，那也多半儿会像开始时的方奕一样，认为这些人真正的目标在西边的高级地图上，而不会注意北方。

　　这里是一片混合地图，包括了10级以下的新手地区到二十级左右的高级地图，而且从星暮城过来的马车和玩家们都要经过这个方向，想要偷偷摸摸地干什么事情，难度可想而知。

　　刚刚赶到这里的方奕就有点儿犯难。

　　按女法师依然的说法，那些人的路线应该是一路向北，可北边这里除了平原就是几棵稀稀拉拉的枯树，站在地势较高的地方，远处的新手村镇和蔚蓝色的海岸尽收眼底，蓝黄相间，煞是养眼。

　　可那些上百人的大部队藏哪儿去了？

　　方奕随手折了一根草茎叼在嘴里，举目四望之下，眉头不禁就皱了起来，心说难道还要往北？

　　从星暮城过来的时候，方奕曾经路过那片森林，地势复杂不说，怪物分布也没有一点儿规律，十几级的怪区突然蹦出一个问号级别的BOSS来一点也不稀奇，方奕是一百个不愿意再回那里去了。

　　飘渺之龙那些人到那里打BOSS倒是有可能……可用得着这么大费周章么？就算别人知道他们去了那片森林，想进去捣乱也难如登天，毕竟在里边自保都成问题。

　　嗯？那是什么？

　　方奕把嘴里的草茎咬了个稀巴烂，被草茎里的汁液苦的鼻歪眼斜的，不经意间扭过头，突然发现远处的荒原上出现了一道烟柱。

　　由于距离太远，看上去烟柱并不粗，升到空中没多高也就被秋风吹散，估计同样的距离上，平地地形很难看见。所幸方奕所在的地方地势较高，能隐约分辨出烟柱冒起的地方似有人影闪动。

　　“大秋天的在草原上玩儿火，出了事儿怎么办？”

　　方奕嘿嘿一笑，嘴上吐槽的同时已经站了起来，纵身朝烟柱的源头跑了过去——这个时节NPC是绝对不会在遍地枯草的荒原上点火的，肯定是玩家无疑！

　　※※※

　　同一时刻，就在烟柱升起的源头。

　　飘渺之龙依旧是一身金光闪闪的板甲，在秋天的日头下反射着略显暖意的阳光，不同的是背后的武器换成了一把双手大剑，隐约闪过的微光在告诉看到它的人，这把武器不是凡品。

　　此时的圣骑士皱眉看着眼前的火堆，脸上稍微有些紧张。火堆上覆盖了一层紫杉树的巨型叶片，叶子中的水分被火苗燎烤片刻，便冒出了滚滚浓烟。

　　“大卫，这个方法真的有用？”

　　飘渺之龙抱着双臂，抬眼看了看对面的几个人，并没有刻意隐藏语气里的怀疑。

　　“放心吧，骑士先生，我们之前已经试过一遍了，绝对没问题。”

　　站在圣骑士对面的是一个身形高大的金发碧眼的玩家，从这位胸前的会长可以看出来，他进阶的是暴风战士。

　　大卫的汉语说的有些蹩脚，还要表现出一副潇洒自信的态度来，所以说出的话让人听起来有点儿别扭。

　　“这种办法太冒险了，万一附近有其他人看见，那可就功亏一篑了。”飘渺之龙还是不太放心，担心地抬头看看四周，总感觉有人在暗处窥视一样。

　　被称作大卫的暴风战士笑着摇了摇头，朝一边挥了挥手，围在周围的玩家群里立刻有人走出来，从背包里抓出一大把紫杉树的叶子，扔在了浓烟滚滚的火堆上。

　　说来也奇怪，这些黑黢黢的烟雾冒到一定程度便不再变浓，一直保持着原来的规模，想来是这些人早就做过类似的试验，对生成烟雾的方法已经烂熟于心。

　　“骑士先生，我们之前已经派人来这儿试过了，而且周围的地形也已经勘查了不下三遍。”

　　暴风战士显的很是耐心，一字一句地跟飘渺之龙解释道：“这附近都是新手村，他们要是敢过来，肯定绕不过外围的哨兵。而且上次我们做过试验，那个东西肯定会出来的，放心吧～”

　　看对方一脸笃定的神情，飘渺之龙也没再说什么，只是稍微退开两步，避开了面前被风吹的有些发散的浓烟。

　　在场的二十来个玩家都没有再说话，只能听见秋风扫过的呼呼声和火堆的噼啪声，现场一时间有些静的怕人。

　　搞毛呢？

　　匍匐在远处的方奕暗自吐槽一句，看着不远处那个金光闪闪的圣骑士，心说这帮人不会专门跑这里来搞野炊了吧？



第414章 魔龙的特殊嗜好

　　以火堆为中心，四周数百尺的范围内遍布这些玩家的斥候，方奕一路潜行过来就绕过了至少三处暗哨。

　　不过不知道为什么，也许是这些人在这里扎营的时间不长，周围并没有太多陷阱，否则方奕想摸进来还得费一番功夫。

　　方奕的疑惑也没有持续太久，而且也很快发现，这个平均等级24+的大型团队对这里肥美的野兔没有任何兴趣。

　　因为没过多长时间，围在火堆旁的人们便不约而同地往四周散开，一个也没剩，只是远远地看着浓烟翻滚的柴堆，脸上的表情很是纠结。

　　方奕正纳闷儿呢，突然动了动鼻子，然后就闻到空气中派过来一股子异常难闻的焦糊味儿，其中混杂了方奕闻到过的各种恶心的味道，即使距离火堆有这么远，方奕还是感觉自己的嗅觉受到了很大的挑战。

　　卧槽……被暗算了……

　　方奕立刻捂住鼻子，手脚并用地往后退了一大截儿，然后把额头上的头带抻下来兜住了鼻子，可依旧挡不住这股呛鼻的味道。

　　抬头看了看头顶，方奕这才无语地发现，黑里透红的浓烟正被徐徐秋风吹向自己的方向，把周围的天空遮了个严严实实，在自己头顶飘散成各种形状，像是在嘲笑自己这个倒霉的偷窥者。

　　这尼玛……为了减少被发现的几率，方奕藏身的位置是特意找的下风向，没想到被黑烟熏个正着。

　　方奕皱眉捂住鼻子，已经有了暂时退开的心思，心想再这么下去，没准儿就要被这“毒烟”熏出几点伤害值，那自己可就真的是四面楚歌，想跑都没地方跑了。

　　飘渺之龙一行人自然没想到，在距离自己几十尺远的荒草丛中会趴着自己的老熟人。众玩家全都退的远远地，一副翘首以盼的表情，纷纷张着脖子看着天空，像是在等待着什么。

　　难道这烟还能熏出什么宝贝来？

　　方奕抬头看看高远湛蓝的天空，忍不住撇撇嘴，心说管你们干什么，再这么下去老子就真的要扑街了！

　　感觉自己的鼻子实在扛不住了，方奕正要冒险起身换个位置，突然听到高空中传来一声高亢空灵的鸣叫，就感觉耳朵里嗡嗡直响，吓得一哆嗦，刚刚撑起来的双臂立刻一软，再次趴在了地上。

　　这声尖啸还带着一丝颤音，由弱及强的过程只用了不到一秒，下一刻就已经来到了方奕头顶。方奕一动不敢动，只是努力的翻着眼球，想看清从自己头顶飞过的到底是个什么玩意儿。

　　尖啸声中蕴含的感情异常丰富，就像是某个禁欲数月的花花公子突然见到一个一丝不挂的裸女一样，即使跟自己跨越了种族，跨越了语言，方奕还是能听出其中饱含的渴望、饥渴还有激动之情！

　　下一刻，一个巨大的阴影在方奕所在的位置一掠而过，带起的阵风把方奕的斗篷都掀起了老高，如果不是方奕反应够快立刻把斗篷拽住，恐怕连方奕自己都会被扬起的斗篷带起来。

　　方奕用手挡住飞扬的灰尘，抬眼看过去，下巴差点儿惊的掉在了地上，头皮发炸小心肝乱跳，只恨自己为什么要来这儿掺这趟浑水，这不是作死是什么？

　　从天而降的巨怪把自己的脑袋探进了浓烟中，看起来甚是享受。这个怪物的外形乍看起来像是现实中远古时代的翼龙，可细看之下，便会发现这厮比翼龙可恐怖多了。

　　青色的厚皮覆满全身，皮下无数棍状的凸起，看起来就像是骨头直接架在了厚皮底下，锥形的长尾几乎和身体一样长，淡青色的薄皮一直延伸到怪物后背位置，和一处隆起结合在一起，形成了一个巨大的背鳍。

　　角翼魔龙……

　　正是当初在坠星海上的月亮岛探险时，与秘银外壳小队擦肩而过的那种巨怪！不过眼前的这个比当初在天空一掠而过的那只要大上一圈，深青色的皮肤也说明这只魔龙已然成年了！

　　这些傻逼在干嘛？把这东西引到这儿来是想找死么？

　　方奕在心里诅咒了对方千百遍，却无法改变巨怪就在眼前的事实，只得用披风把自己裹紧，不敢发出哪怕一点儿声音。

　　角翼魔龙是出了名的睁眼瞎，只要能控制声音和气味儿，倒也不是完全没有逃生的机会。可是人家又特殊的盲感天赋，方圆百尺范围内的东西不用看就能感觉到。

　　飘渺之龙和他的队员们倒是退的够快，早就离的远远的，可方奕偷窥狂哪儿敢大摇大摆的往外走，眼下外围的人挤得满满当当，在不被对方发现的前提下，方奕只能尽量地往后退，可还是感觉自己仍然在角翼魔龙一百尺的范围里……

　　这要是被发现了，角翼魔龙没一嗓子把自己给震死，自己也得被周围的人揍成相片啊……

　　不过好在这位老大对周围的东西不感兴趣，只是把脑袋伸到火堆旁仔细闻着，一副心无旁骛的模样。方奕心惊胆战了一阵，发现巨怪没什么反应，这才松了口气。

　　周围的人潜行的潜行，躲藏的躲藏，连法师都知道把自己魔力波动最强的武器收到了背包里，生怕引起角翼魔龙的注意。

　　不过方奕看着右前方那个金光闪闪的大铁疙瘩，差点儿就没绷住笑出来，心说也就是这位眼力差点儿，不然这位这一身铠甲藏哪儿去啊，整个一个超大号的金蚂蚱。

　　飘渺之龙想来也做足了功课，只是收起了武器，就那么半蹲在草丛里，蹙眉看着在火堆旁晃悠的巨型魔兽，不知道在想着什么。

　　就这样，一队数十个玩家都不敢动弹，大眼瞪小眼儿的盯着中间的魔兽，而角翼魔龙则自顾自的在火堆旁转悠，时不时把大脑袋伸进滚滚浓烟里，打个响亮的喷嚏，把包括方奕在内的一众围观群众吓的一机灵。

　　时间一分一秒的过去，方奕头顶的灰烟也渐渐散开，这才把勒住鼻子的头带松了松。

　　方奕此时也看出了一些门道，这角翼魔龙好像特别钟爱这怪味熏天的黑烟，足比方奕大上一圈的大脑袋完全被黑烟包裹，看起来非常享受。

　　看来这些人早就计划好了啊～

　　角翼魔龙的这种习性方奕一点儿都不知道，肯定是属于某些高端团队的秘密，眼前这个巨怪八成就是被这怪烟引过来的。

　　这些人真是煞费苦心啊……

　　这种引怪的手段看起来容易，实际上要做的功课多的很。至少事前就得搞清楚，这角翼魔龙的栖息地就在附近，太远了就算你点再大的火冒再多烟，人家也闻不到不是？

　　其次就是这种怪烟。角翼魔龙已经算是《神迹》里的高端力量，再往上就是各种龙了。能找到这种魔兽独有的特性，肯定是下了大工夫，如果这消息是买来的话……

　　想到这儿，方奕心里已经浮现出了一个天文数字。

　　方奕敢肯定，紫杉树叶燃烧时绝对不是这种味道，现在城北大片的紫杉树林里到处都是厚厚的落叶，是冬日里雪杉城居民取暖烧火的原材料之一，要都是这气味儿，雪杉城的那些德鲁伊早就疯了。

　　冲天的黑烟持续了大概有十多分钟，这才慢慢消退。而角翼魔龙也满足的打了个响鼻，庞大的身躯在火堆旁摇摇晃晃的，长着薄膜的双翼勉强支撑着身体，这才不致摔倒。

　　这东西有致幻作用？方奕皱眉看着东摇西晃的巨型魔兽，再看看埋伏在远处一动不动的一众玩家，下意识的摸了摸下巴。

　　想趁现在动手么？

　　应该不是，就算现在角翼魔龙进入恍惚状态，那也不是现在这些玩家能够染指的，这厮现在只要张嘴来生尖啸，方圆百尺范围内的玩家100%会被秒杀，没有任何生还的可能。

　　果然，目标最明显的飘渺之龙并没有贸然行动，依旧保持着原来瞭望的姿势。晃晃悠悠的魔龙又打了个响鼻，两只翅膀拍打了一阵儿，这才一步三晃地助跑了几步，带着一股旋风就飞上了天。

　　“快！法师有飞行魔宠的全都放出去，现在是它警觉性最低的时候！”魔龙刚刚升空，飘渺之龙就立刻从草丛里窜了出来，大声地呼喊道。

　　一时间荒原上魔法光芒齐闪，什么乌鸦、鹦鹉、麻雀之类的鸟类齐刷刷现出身形，朝着天上的角翼魔龙追了过去。

　　“都跟上！让北边的队员们看好方向，见到角翼魔龙立刻报告！谁要跟丢了老子剁了他！”

　　圣骑士的大喊声在荒原上传出了老远，自然也落入了一直挂着聆听技能的方奕儿耳朵里。

　　此时的方奕仍旧一动不动地趴在地上，扭头看着满天的飞鸟，心里不由暗道一声够狠：这角翼魔龙出了名的贪婪凶狠，发现的猎物就没有它不迟的，换成平时，这些小麻雀早就被音波枪震成肉屑了，现在却好好地跟在角翼魔龙后边。

　　这是要去人家的老巢么？难不成飘渺之龙和这些外国佬在打宠物蛋的主意？

　　尼玛玛的，卑鄙无耻下流淫贱，怎么能用这么阴损的招数对付一位天空霸主呢！——等等！带我一个！



第415章 追踪

　　角翼魔龙庞大的身躯在蓝天之下异常显眼，而且不知什么原因，魔龙飞的并不高，只是在距离地面数百尺的空中缓慢滑翔，看那样子颇为享受。

　　飘渺之龙和周围的玩家早就站起身结成行军阵型，远远地缀在了角翼魔龙身后。不过看样子这些人并不着急，只是在荒原上以普通速度前进，似乎并不担心会把魔龙跟丢。

　　在队伍的最前方，名叫大卫的暴风战士骑在一头外形狰狞可怖的巨型山羊上，看着旁边同样骑在坐骑上的圣骑士，眼神中满是羡慕。

　　所有圣骑士玩家以及跟圣骑士相关的进阶职业，在完成一个难度颇高的“认同任务”之后，都会获得自己的职业坐骑——战马。

　　这种战马的宠物蛋在市面上的价格一直居高不下，而且长期处于供不应求的状态，圣骑士们只要做个任务就能得到这种福利，怎么能不让其他职业眼红呢？

　　飘渺之龙的“认同任务”完成度应该很高，胯下战马是圣骑士们能得到的最好的重型战马，战马身上披挂着上等的亮银色战甲，和背上一身重甲的圣骑士交相辉映，看起来煞是威风。

　　就凭这身行头，不知道就能给他们工会吸引多少眼球啊～大卫把目光从飘渺之龙身上移开，心里却忍不住想到。

　　“大卫，这角翼魔龙会一直保持这个飞行高度么？”飘渺之龙自然不知道对方心中所想，眯眼看着北方天空中的那个黑影，沉声问道：“它只要飞的再快那么一点儿，高那么一点儿，咱们团队里的魔宠可就都跟不上了。”

　　“骑士先生，请相信我，我们做了足够充分的准备，它闻了这种味道之后就会暂时丧失警觉性。”大卫勒了勒山羊头上的缰绳，自信地笑道：“上次之所以失败，是因为我们人手不足，现在有了您和您团队的帮助，成功的机会至少有九成！”

　　飘渺之龙“嗯”了一声，微微蹙着眉头不知道在想些什么。

　　大卫心里清楚，这次的计划成功与否，飘渺之龙的队伍起着决定性的作用，所以一路走来都是对圣骑士好言好语，生怕对方会中途变卦。

　　“如果这次能得手，海神号角必然能更上一层楼，到时候公会驻地再成功扩建，那规模就已经能和新手村镇相媲美了，还不得把其他公会甩的看不见影子了？呵呵～”

　　大卫这个外国人倒是深谙中国的习惯，话里话外全是讨喜的语气。飘渺之龙也不好驳对方的面子，脸上也露出了微笑。

　　“对了，跟我说说，你们是得到这个消息的？”

　　飘渺之龙的眼珠微微转动，一边快速浏览着虚拟光屏上的消息，一边朝大卫问道，“按说这里属于中国区的腹地，内测的时候我们都没发现，你们怎么会知道这里住着一只角翼魔龙的？”

　　“嘿嘿，这涉及到我们的信息来源，恕我不便多说。”一向知无不言的暴风战士此时却打起了太极，笑嘻嘻地说道，“不过金钱是万能的，您懂的，是么？”

　　飘渺之龙挑了挑眉毛，盯着大卫看了一会儿，便心照不宣地笑了起来，心里却忍不住一阵腹诽：要是钱能搞定，还轮到你们在我面前指手画脚的？

　　※※※

　　方奕放弃竞技比赛出来教训这些蛮子，一方面是因为比赛的奖励对自己吸引力不大，二来嘛，就是外面这些大红名实在太诱人了。

　　PK杀人永远都是发家致富最好的捷径，如果有一堆红名让你杀，那简直就是世界上最幸福的事。眼下方奕杀了不下二十个人，收获也还算丰厚，但比起眼前的这个机会，这就算不了什么了。

　　眼下是落叶节竞技比赛的第三天，也就是排位赛阶段的最后一天。过了今天的话，每个地区的前一百名就会最终确定，然后就是残酷的单回合的淘汰赛，决出每个地区的前十名，获得优胜奖励。

　　方奕现在是一点儿参赛的打算也没有了，黄金右手等人都曾经给方奕发过消息，询问某人怎么突然从百名的名单上消失了，方奕的回答自然就是还有更重的事等着自己做。

　　非常重要的事。

　　方奕不知道这些人想在角翼魔龙身上得到些什么，但可以肯定的是，他们图谋不小。

　　角翼魔龙的宠物蛋？很有可能啊～

　　和直接捕捉野生怪物当宠物不同，孵化宠物蛋极少有需要等级要求的，即使有也很低。方奕放在拍卖行的那个飞马宠物蛋就是明证，即使有着“飞行”这么阴霸的属性，等级要求也只有25+而已。

　　哪怕角翼魔龙的宠物蛋等级要求30+，35+又怎么样？这可不是纯血飞马这种纯坐骑可比的！

　　但方奕总觉得这种可能性不大，角翼魔龙就算再没有警惕性，那也是相对而言的。玩家的所有行动都有各自的威胁等级，怪物会自动做出判定，玩家偷窃魔龙蛋的话，很可能比直接攻击角翼魔龙的威胁等级还高！

　　这些人能找到角翼魔龙，就应该对这厮的战斗力有过了解，这种九死一生的事会干么？

　　不管他们干不干，反正我有机会肯定会偷……方奕如此想到，两眼冒着贪婪的小星星，完全不顾自己嘴角流下来的口水。

　　……

　　方奕的感知不低，偷偷摸摸缀在队伍后边，也还能看到天上那个飞的不那么稳当的黑影。

　　碧蓝如洗的天空完全符合人们对秋天的印象，偶尔有那么一两片白云，也会很快被秋风吹散。

　　在一派如画的秋景中，一条角翼魔龙，一个庞大的玩家队伍，还有一个鬼鬼祟祟的小刺客，就这么互不相扰地一路行向西北，进入了这片荒原和森林彼此交错的地带。

　　※※※

　　摘下头盔，方奕拧了拧自己的脖子，听到后颈处传来一阵“嘎嘣嘎嘣”的脆响，这才长长吐了口气，心想这帮孙子，简直是不要命啊！

　　之前在游戏里，方奕跟在飘渺之龙的队伍后边，义无反顾地走进了莽莽荒原之中。天上的魔龙早就看不见了，但玩家的大部队没有停下的迹象，反而加快前进速度，一副饥渴难耐的模样。

　　从发现飘渺之龙的那一刻起，方奕就知道，这群玩家的规模恐怕远不止自己看到的这些。那些在雪杉城周围搞风搞雨的国外玩家，加上这里的几十个进阶的精英，再算上在周围放哨跟踪的那些人……

　　之前在半人马凯布尔那儿见到的那些人，应该全都来这儿了，而且估计还不止是他们……

　　所以飘渺之龙才能在保证体力充足的情况下保持速度，丝毫不担心会跟丢。前面的荒原中不知道有多少德鲁伊斥候在拼命地追赶角翼魔龙的身影，想来在这一切开始之前，对方就已经在周围大片区域都安插了斥候吧～

　　但这毕竟是游戏，还有“上线时间”这个限制，飘渺之龙可以安排自己的队员们轮番上阵，可方奕就自己一个人啊！

　　在竞技比赛开始之前，方奕特意留了足够的上线时间，可现在游戏中三天时间已过，在线时间已经所剩无几。

　　方奕瞄着系统定时发出的上线时间警告，硬着头皮又跟了一段距离，所幸前面的飘渺之龙也遇到了同样的问题，和手下交待一番之后，便在一堆人的护卫下下了线，猫在远处的方奕这才长长松了口气。

　　尼玛的，还好……跟紧核心人物就行，不管他们找没找到，飘渺之龙肯定会第一个得到消息～

　　下线之后，方奕先洗了个澡，然后抓紧时间来到外边，准备祭祭自己的五脏庙。

　　不过在街上走了一会儿，方奕蓦然发现，自己总是下意识地往马路的两边走，还会忍不住抬头四顾，生怕对面电线杆后边藏着人……

　　卧槽……玩盗贼留下的后遗症啊，走路都溜着墙根儿，不知道的还以为自己做贼呢……

　　暗自吐槽了一番，方奕大踏步来到最近的餐馆，点好菜，便摸出手机给几个朋友打了电话。

　　角翼魔龙这种生物通常不会出现在玩家视野里，因为现在玩家们探索的地图还很小。那飘渺之龙这些人是怎么得到的这些信息？

　　如果是他们自己发现的也就罢了，如果是从其他玩家手里得到的情报，那就有必要查一查——不管是为了自身安全考虑，还是为了将来有可能交手时胜算更大，都有必要查一查这里面的隐情。

　　《神迹》内测时玩家数量不多，多数都是国内说得出名号的职业玩家，方奕倒是听说过有几个在坠星海附近厮混的，虽然方奕自己不认识，可通过朋友还是能联系上的。

　　连续打了几个电话，把自己的想法告诉了几个损友，然后一边胡吃海塞一边等着回复。

　　类似于“如何勾引大只的成年角翼魔龙”这种课题，如果有人知道个中秘密的话，也肯定会当宝一样藏起来，打听是万万打听不到的，方奕也没指望能找出这种秘密。



第416章 怪山

　　大碗的臊子面酸辣爽口，本身吃起来就特别的开胃，吃了一碗还想吃，吃完了又想吃，让人根本停不下来。

　　完了来瓶冰镇饮料，把满嘴的酸辣滑腻一点儿不剩地冲进胃里，嘴里酸辣的红油一点儿也不能浪费，最后再舔舔嘴角，“爽”之一字已经不足以形容如此美食了。

　　当初方奕还在《战神》里的时候，有个相熟的职业玩家就是甘肃的，方奕和其他一大群吃货就曾经到那位老家去过，尝了尝地道的臊子面，那香味到现在仍旧回味无穷。

　　小区附近的这家面馆手艺还不错，虽然滋味差了几分，但也实属难得了，方奕作为一个吃货中的吃货，自然不能放过。

　　三大碗面吃完，损友们回复的消息也一一传了回来。

　　方奕期望中的情报，可以是有人无意间在雪杉城附近见过角翼魔龙，也可以是听说过其他人跟角翼魔龙交手的传闻，只要有消息就行。方奕就想找机会判断出，飘渺之龙这帮人到底是冲什么去的。

　　结果和方奕估计的一样，内测时的巨龙海岸地区，根本就没传出过有人和角翼魔龙交手的传闻。这里出现的最强的怪物就是长臂河里一条不知道活了多少年的鳄鱼，是个等级40+的BOSS。

　　可真正让方奕提起兴趣的，确实和朋友闲聊之间扯出的话题。传说在雪杉城北边的某个地方，有玩家曾经找到过一个古老的陵墓遗址，其规模之大超过了所有人的想象！

　　可惜内测时不论是人力还是时间都不充足，那些人没能把古墓探索完，等《神迹》正式运营了再去，原本的陵墓入口已然消失无踪，只剩下冰冷坚实的石壁，让人大呼不解。

　　众所周知，《神迹》里的这片地图是一直没变过，和内测时相比，正式运营后地形也没大的变化。所以内测玩家们才会占有一定的优势，之前收集的各种任务线索才有用武之地。

　　那么就剩下一种可能，游戏公司在内测结束之后，因为某种原因，把这里的古代陵墓，甚至连带着背景故事都改了，这才让那些寻宝人扑了个空。

　　这种事虽然很少，也不是不可能，毕竟游戏公司要顾及全局，也只能怪那些人倒霉了……

　　雪杉城北方……那跟角翼魔龙有毛的关系啊！

　　费伦大陆又不是中国的神话故事，留守都是些魔像之类的东西，应该没有养个神兽守墓门的习俗吧……

　　※※※

　　游戏里新的一天已然降临，秋天的日头里透着一种无力的苍白，好像预示着费伦大陆的冬天已经不远了。

　　凛冽的寒风在荒原上一刻不停地肆虐，温度已经低到了不穿外套就难以忍受的地步。玩家们的大部队顶着刺骨的北风，绕过一片充斥着灌木荆棘的树林之后，视野里便出现了一道青灰色的山崖。

　　飘渺之龙收起了自己的战马坐骑，正了正头顶沉重的板甲头盔，目光投向了队伍前方正在往自己这边跑的精灵盗贼。

　　“就是那儿了！”

　　精灵斥候飞快地跑到圣骑士身边，一边搓着自己被冻的通红的脸颊，一边伸手指着远处的山崖说道：“角翼魔龙最后就落在了山崖上，不过我们离的太远，看不清具体位置，应该是在接近山顶的位置。”

　　“嗯，辛苦了，所有前线的斥候这个月奖金加一半儿，挂掉的额外翻倍。”圣骑士直接在团队频道里说道。

　　一部分玩家们面上立刻露出了喜色，另一些人则露出了羡慕的神色，只恨自己没练个能当斥候的职业。

　　大公会的团队活动就是这点好，旱涝保收，干的好还有额外的奖金，比那些只靠运气的闲散玩家要好太多了。

　　站在飘渺之龙身边的大卫也捂着自己的耳朵，把身上的旅行披风紧了又紧，心里早不知道把这该死的天气诅咒了几百遍。

　　大卫进阶的暴风战士讲究攻守结合，力敏属性要尽量均衡成长，所以尽管现在已经25级了，大卫的体质属性仍然只有可怜的14点。看看队伍前方那些体质20+的肉盾们，一个个面对寒风毫无惧色，连个外套都不穿，大卫就恨的牙痒痒。

　　“我还真的不知道，雪杉城北方还有山？”飘渺之龙下令队伍继续前进，扭头看了看不停发抖的大卫说道。

　　“那座山崖的后面应该是一片沼泽，踩上去立刻陷的不见影的那种。”

　　大卫看着自己的地图，语气中满是遗憾，“之前我们也派人来这里找过，可是那片沼泽是在太大了，只能远远绕行，没想到这家伙竟然真的住在这里。”

　　两人正在低头说话，前方的山林中隐约传来一声尖啸，夹杂在凛冽的北风中忽隐忽现，煞是慎人。团队频道中也应声传来了斥候们的报告，最前面的小队遭遇了三只恐爪龙。

　　“速战速决，可等候支援，不要减员。”

　　迅速给队伍下了命令，飘渺之龙再回头时，发现大卫的脸上满是兴奋，心里一动，立刻也想到了同一件事，赶紧问道：“怎么？这里是那个陵墓的所在地么！？”

　　“八成是了！”

　　大卫这一高兴，连中国话都说的异常流利，忍不住伸手按住腰上的双剑，下意识地摩挲起来，“那个陵墓就是开山而造，雪杉城附近的石山本来就少，应该就是这里没错了！”

　　飘渺之龙也是一脸兴奋，看向身边这个外国壮汉的眼神里也头一次出现了赞许的表情。

　　“能查到那陵墓中散发怪味儿，然后追查到角翼魔龙喜欢类似的味道，又想到以药剂师的技能搭配出含这种气味儿的浓烟，进而追踪魔龙到这儿来……”

　　飘渺之龙玩味地打量着大卫，微笑着说道，“你们为此准备了这么长时间，真的甘心把陵墓中最值钱的东西给我？”

　　“呵呵，那东西对我们根本没用，我们是冒险团队，又不是工会～”

　　面对圣骑士略带冷意的质询，大卫没有丝毫紧张的神色，哈哈一笑说道：“咱们各取所需，用你们中国人的话来说，就是皆大欢喜，难道还有比这更好的合作方式么？”

　　“可你到现在还没告诉我，你想要的到底是什么？我绞尽脑汁也想不到，还有什么比那东西更值钱的宝物？”眼看目标近在咫尺，飘渺之龙的心情也放松了不少，开始跟大卫聊起了天，“难道就不能透露一下？”

　　“这个……恐怕得让您失望了～”大卫依旧满脸笑容，不论什么时候都保持着一股绅士风度，让人想发怒都找不到理由，“这是我们团队的最高机密，我要是说了，我们的投资人恐怕会把我生撕了～您懂的～”

　　飘渺之龙撇撇嘴，心说这个合作伙伴其他的都很好，就是总要保持一种神秘感，让人没办法完全放下心来。

　　不过也不算什么大事，不管对方要的是什么，给他就是了，只要拿到那件东西……想到这儿，飘渺之龙的眼里一片火热，看向远处那灰蒙蒙的山崖的目光也变得热切起来。

　　公会能不能力压群雄，扬名《神迹》，就看这一次了！

　　※※※

　　方奕从不知道，雪杉城的北方竟然还有这么一大片山区。

　　所谓事有反常必为妖，看飘渺之龙一行人的目的地正是这里，方奕心中的疑惑更大。

　　因为见过这些人胸前的公会徽章，方奕特意到论坛上查了一下，对这个叫海神号角的公会也有了一些了解。

　　这个公会的注册位置是光耀平原，在巨龙海岸以南近千公里以外的地图上，比巨人奔跑山脉还要靠南。规模倒是不小，不然也不可能组织这么庞大的队伍不远千里来到雪杉城。

　　雪杉城的这些公会，比如人上人之类的，在海神号角面前只能算个小弟弟。

　　狮神诺拜恩的任务已经完结，他们还留在这儿干嘛？

　　方奕目不转睛地盯着远处的人影，紧了紧身上的斗篷，悄无声息地跟了上去。

　　一路走来，方奕也见到了几波来这里冒险的队伍，可无一例外都被海神号角的人挂回去了。现在海神号角也不用避讳了，反正已经深入这片荒原一天多的时间，就算本地公会得到消息，赶到这儿也已经来不及了。

　　所以方奕格外小心，在这儿被对方发现，估计就只有被灭口这一个下场了。

　　不过真他妈冷啊……

　　眼前的山区面积不大，但山势非常陡峭，抬头看去，高耸的封顶处有不少黑影来回盘旋，想来那峭壁上已经成为许多猛禽的巢穴。

　　角翼魔龙的巢穴应该还得往前，因为这位大佬是出了名的暴虐无常，怎么可能允许自己的巢穴和这些小鹰小鹞在一起呢？

　　已经到了这儿，方奕心说就没必要再跟着海神号角的人了，眼下这些人肯定是在找什么东西，就看看自己能不能先拔头筹了～

　　想到这儿，方奕找了个隐蔽的角落，左右看看没人，这才抬手一招，季风庞大矫健的身躯已经出现在了枯草之上。

　　“宝贝儿啊，现在轮到你出马了～”方奕深情地抚摸着季风硕大的头颅，笑嘻嘻地说道：“之前让你问过的那股子烟味儿，还记得不？”



第417章 摸一摸

　　四天时间，落叶节竞技大赛终于落下帷幕，地区前十名的玩家都获得了数量可观的奖品，在众人羡慕的目光中，优胜者们把自己的名字印在了费伦大事年表上，在游戏历史中也有了自己的一席之地。

　　不过玩家们参加竞技比赛的热情并没有随着大赛结束而消退，比赛的热情反而更加高涨了。

　　经过连续几天的奋战，人们越发感觉到和高手交流比试的重要性，当闭门造车再难提高自己的水平时，“走出去”就成了必然的选择。

　　当然，方奕现在是没时间关心这场如火如荼的全民竞技了，因为就在方奕头顶上方，凶神恶煞的角翼魔龙正在岩壁上奔袭肆虐，崩飞的岩石好像雨点儿一样纷纷崩落，在地面上了下起了一场石雨。

　　而让角翼魔龙发怒的则是三只成年云雕。

　　不知是云雕们打扰了角翼魔龙的休息，还是魔龙把狩猎的目标放在了云雕身上。三只翼展足有二十多尺的巨型云雕尖鸣不止，不要命地轮番俯冲，比精钢还要坚硬的尖喙利爪狠命地挠在魔龙身上，发出一阵阵让人发酸的“咯吱”声。

　　角翼魔龙就攀附在百尺高的岩壁上，巨大的头颅高高扬起，从中发出的怪异的嘶鸣声响彻云霄，就算方奕离的这么老远，还是感觉耳膜被震的一阵生疼，近在咫尺的云雕们是什么感觉就可想而知了。

　　方奕这也是第一次见识到角翼魔龙战斗的场面，不过眼看魔龙嘴里发出的音波聚成一股肉眼可见的冲击波，硬生生把坚实的岩壁凿出一个方圆十几尺的巨大缺口，方奕就知道这些云雕凶多吉少了。

　　等级差太多了。

　　要是云雕中有个BOSS可能还有的一拼，现在嘛……这些大鸟免不了都得成为这个没毛畜生的食物了。

　　方奕原本的打算，是让季风带着自己找到角翼魔龙的巢穴，因为如果说这附近有什么秘密，那八成就在这货的巢穴附近。

　　只是没等方奕和季风走出多远，角翼魔龙庞大身躯就出现在了头顶，开始胡叫一通，把山崖上的云鹰、巨雕什么的都给惊了出来，慌乱之间，方奕甚至还看到了一只体型庞大的奇美拉！

　　不过这只奇美拉大大的狡猾，只是在洞口探了探自己那三个丑陋的脑袋，可能觉得敌我实力差的有点儿多，一声没坑就缩头钻进了山脚下的丛林里，逃之夭夭了。

　　不理空中那些云鹰的悲鸣声，方奕冲身旁的季风扬了扬下巴，示意狗狗跟上，自己则当先迈过身前的乱石堆，在巨石缝隙中快速的前进。

　　刚才方奕看的清楚，角翼魔龙就是从前边的山头飞过来的，山顶上隐约可以看到一个圆形的黑影，赫然就是一个巨大无比的深洞，想来就是角翼魔龙的巢穴了。

　　蛋蛋、蛋蛋，我来啦～哈哈～

　　海神号角那帮笨蛋还躲在林子里观察魔龙的骁勇身身姿，不趁这时候赶到前边，更待何时？

　　※※※

　　眼前这座石山倒也奇怪，从头到脚都看不到一点儿植物的痕迹，黄褐色的山石就这么裸露在外，被瑟瑟秋风掀起了一层又一层细尘。

　　方奕小心翼翼地攀附着冰冷的岩石，在陡峭的山坡上谨慎地前进。没有遮蔽物，也没有阴影，潜行技能再高也不保险，远处的角翼魔龙已经盘旋到高空中，一副趾高气昂的神态。

　　想也知道，那云鹰哥儿仨肯定已经命丧当场，成了这没毛畜生的腹中餐。

　　眼下这个机会着实难得，角翼魔龙下次出巢不知道是什么时候，这位只要在巢穴里，想偷偷靠近就基本不可能，角翼魔龙的盲感太变态了。

　　想到这儿，方奕一横心，干脆脱离了潜行状态，用自己最快的速度往上爬过去，不多时便已经来到一个小小的平台上。季风早就跑到了方奕前边，在小石台上跳来跳去，看起来格外开心。

　　“你这个吃货，不是有什么变异雪豹的血统吧？”方奕看着狗狗身上被山风吹的一片凌乱的鬃毛，一边用手指指点着季风，一边笑着说道：“爬山怎么这么快的？”

　　“汪！”季风斜了方奕一眼，似乎是没兴趣跟方奕讨论自己家族史的问题，扭头就走，把方奕晾在了原地。

　　方奕撇了撇嘴，扭头看向了后方的山谷，角翼魔龙不知道飞哪儿去了，暂时还看不到它的身影。而且这里的风力比山脚下高出不止一筹，方奕看了看自己被寒风吹的猎猎作响的斗篷，发现自己的身形在一片灰色的岩石背景中格外显眼。

　　不过隔了这么远，方奕倒是不担心角翼魔龙会发现自己，喘了口气，方奕便麻利地掏出在背包中沉寂许久的勾爪，扬手就要扔到头顶的悬崖上去。

　　就在这时，异变陡生！

　　方奕摆好了姿势，手里的勾爪还没扔出去，就突然感觉心中一悸，一种强烈的危机感蓦然从心底升起！

　　是季风用心灵感应在预警！

　　与此同时，小平台另一侧已然现了一个窈窕的身影，方奕瞳孔微缩，目光第一时间落在了对方手里那把银白色的复合长弓，和那闪烁着寒光的箭锋上！

　　如此近距离的弯弓搭箭，看样子还把拉了一把满弦，“快”之一字已经不足以形容羽箭的速度了。

　　方奕甚至来不及眨眼，也没有时间发呆——生死攸关的刹那，长时间PK战斗所积累出的条件反射已经代替了大脑，给方奕的身体下了命令！

　　扭头侧身！

　　方奕的身体突然扭了个角度，眼前窈窕的身影和腾空而起的季风好像被永远定格，下一刻，胸腹间的剧痛便占据了方奕的脑海。

　　“呃……！”

　　如电的羽箭瞬间就把方奕的左腹射穿，疼的方奕不由自主地发出了一声闷哼，全身的力气好像瞬间被抽走似的，下一刻，羽箭上巨大的力道就把方奕带的仰面栽倒，一头扎向了悬崖！

　　“草！”

　　也许是凛冽的寒风方奕清醒了那么半秒，也许是战斗本能告诉方奕不能就这么简简单单的挂掉——方奕大喝一声，用尽力气抖动手腕，原本预备抛向头顶的勾爪立刻改变了方向，直接缠向了偷袭者的双腿！

　　然后，方奕的眼前这一黑。

　　靠了个熊的……

　　方奕感觉眼前一暗，呼呼的风声、季风狂怒的嘶吼声突然消散无形，耳边只剩下一片无法言喻的静谧。

　　方奕眨了眨眼，就明白发生了什么——这娘们一箭直接干掉了自己一半儿以上的生命值，这是直接陷入昏迷了……

　　海神号角埋伏在这里的人？其他盯上角翼魔龙的玩家？还是其他什么意外情况？

　　陡然间遭遇偷袭，方奕并没有像普通玩家那样怨天尤人，也没时间后悔自己的不小心，而是强迫自己冷静下来，大脑随之飞快地转动，回想着周围的地形和刚才那个玩家的装备：

　　这么近的距离不用偷袭，而是用弓箭，应该不是盗贼玩家了……那她怎么潜行到自己身边的？游侠什么时候把潜行视为本职技能了？

　　不会对方一直在这儿等着吧……

　　各种思绪一闪而过，短短数秒之后，方奕的视野中央便重新出现了一团白光，进而越变越大，方奕眼睛一眯，知道这是昏迷效果消失的前兆。

　　嘿！自己还没挂！

　　首先恢复的是听觉。

　　一股杂乱无序的噪音从虚空中传来，然后越来越大，瞬间就充满了整个空间。方奕很快就分辨出那是季风搏斗时才会发出的怒吼声，夹杂在呼号的山风里，显得有些悲切，有些愤怒。

　　尼玛……要不要这么疼！

　　方奕第一个感觉是腰间的剧痛，充斥在脑海中让人头疼欲裂，但方奕强忍着不让自己分心，尽可能地感受着自己角色的身体，尝试着感觉了一下自己的右手。

　　果然！

　　手上传来的感觉还跟昏迷前一样，缆绳把手掌勒的生疼，但却异常有力！——勾爪缠住那家伙了！

　　然后恢复的是视觉。

　　最先出现在眼前的就是一溜红色的系统提示。

　　“系统提示：玩家‘红色女王’的蓄力射击命中，对你造成了87点破甲伤害！

　　你陷入了重伤昏迷状态，持续5.5秒。

　　5，

　　4，

　　……”

　　方奕抹去了碍眼的系统提示，首先映入眼帘的就是之前方奕站立的那个小平台，不过现在石台就在方奕脑瓜子的正上方，而缠在手上的缆绳一路向上延伸，一直到石台边缘，缠在了一个被白色皮甲包裹的小腿上。

　　女人的小腿。

　　发现自己暂时死不了，方奕第一个动作就是探出左手，从腰带上抽出了一瓶生命药剂灌进了嘴里。只是不经意间低头往下看，方奕立刻感觉背上一阵发麻，起了一溜鸡皮疙瘩。

　　“草！这么高！……季风赶紧拉我上去！”

　　方奕吓得三魂出窍，赶紧给石台上的季风下了命令，然后把手里的玻璃瓶随手一扔，拽住缆绳就死命往上爬，很快就一把抓住了被勾爪缠住的那只小脚。



第418章 方奕的领悟

　　“啊！！臭流氓！别碰我！”

　　女玩家的尖叫堪比角翼魔龙的音波枪，穿透力超群，可惜杀伤力差点儿，现在这情况，方奕哪儿还顾得上什么方便不方便的，拽住女玩家的小脚就是一个借力。

　　女玩家现在也是挂在半空中，方奕抬头看上去，发现季风正死死叼着这个红色女王的斗篷，额头上还有一道深可见骨的伤口，自然是拜眼前这个女玩家所赐。

　　殷红的鲜血顺着季风的鼻子一路流下，滴到半空中，然后被呼呼的山风一下子吹散，在灰白色的山石上留下了一个个奇型印记，看的方奕一阵心疼。

　　干你娘的，敢伤我们家的宝贝儿！

　　女玩家一只手抓着自己的斗篷，一只手死死扣住岩缝，根本无暇顾及“爬”在自己身上的方奕。

　　方奕虽然对眼前这个偷袭的家伙恨之入骨，可也清楚系统对女玩家的保护，知道绿名有多么恐怖，所以尽量避开红色女王身上的敏感部位，用最快的速度爬上了平台。

　　尽管如此，方奕毕竟是带着伤，行动也不方便，所以爬过对方身子的时候，还是不可避免的碰到了几下关键部位。这位红色女王柳眉倒竖，立马破口大骂，还张嘴吐了口口水，可惜山风呼啸影响了准头，没能命中。

　　“滚开！！你这个傻逼，再碰我老娘剁了你！”

　　女玩家声嘶力竭的呼喊声响彻云霄，虽然死死的扳住石缝没办法反击，嘴上却是不留情，不过方奕一句话没说，手脚并用快速地攀上了石台。

　　等登上了石台，方奕这才发现，季风的大嘴正死死咬着女玩家的斗篷，四爪抓地匍匐在石台上，齿缝间都渗出了血丝。额头的伤口也在汩汩冒血，但是看向方奕的眼神却只有欢喜。

　　“季风乖，再坚持一下。”方奕拍了片季风的后背，然后探头看向了被劲风吹的晃晃悠悠的女玩家。

　　方奕之前被这位红色女王射了一下狠的，现在还是虚弱状态。此时坐在平台边缘长长出了口气，然后开口道。

　　“你是海神号角的人么？”方奕轻声问道。

　　“赶紧把我拉上来！不然你就等着接公会通缉令吧！我要让大卫把你砍成八段！！你们这些蛀虫！就会跟在我们后边捡食吃！没了我们这些大型团队，你们都喝西北风啊，……啊……”

　　方奕皱眉听着对方的大喊声，心里清楚，这是游戏不是奇幻小说，想从玩家嘴里套出什么消息实在是难上加难。不过方奕倒是颇为羡慕这位女玩家，心说没有恐高症的感觉肯定很好吧～

　　“松开吧。”

　　方奕拍了拍季风的脑袋，给狗狗下了松口的命令。

　　“啊！！！～……”

　　女游侠一身白色皮甲，加上大红色的斗篷，飘在空中看起来甚是养眼。只是随之而来的高分贝的尖叫声有点儿煞风景，让开启了demo摄录的方奕忍不住皱了皱眉眉头。

　　“真尼玛扫兴……这什么造型啊，摆个好看点儿的姿势啊～”

　　方奕一边录影一边嘟嘟囔囔，知道女游侠的身影消失在山谷的尽头，这才意犹未尽的收起了demo摄录功能。

　　“大卫，大卫是谁啊？很厉害么？”

　　方奕坐在地上，一边给季风的大脑袋扎着绷带，一边有一搭没一搭地说道。季风只是偶尔“嗷呜”一声，显然对自己主人的话题没什么兴趣。

　　“好了～”

　　看这一脸懵懂的季风，再看看狗狗大脑袋上用绷带绑出来的蝴蝶结，方奕嘿嘿一笑，满意的点了点头，在季风反应过来之前就把它唤进了宠物空间，让季风在空间里安静的恢复。

　　不过收起季风后，方奕满脸的笑容也随之消失，微微皱起了眉头。

　　太大意了啊……

　　最近太顺利了，虽然刻意控制，可自己心里还是难免滋生了骄傲的情绪，加上之前的竞技大赛轻轻松松就取得了一个不错的成绩，心态着实有些放松了……

　　直到遇到这次偷袭，方奕才突然发现，不知道什么时候开始，自己的心态竟然这么浮躁了！明知道对方的精英团队在这儿，为什么还这么大意地急着往上爬？难道人家不会派斥候么？

　　如果这次偷袭的不是游侠，而是盗贼甚至是刺客，那自己绝对是九死一生……就算侥幸躲过了第一次偷袭，可季风能躲过么？24+的近战玩家绝对不是现在的季风可以正面抗衡的～

　　我算个屁啊～

　　第一件半神器已然出世；各大公会也都站稳了阵脚，开始往无尽荒野中进军，寻找高级BOSS；前不久还有人在论坛上爆出，某个工作室已经接下了一个区域剧情任务，眼下已经到了收尾阶段……

　　这么多的挑战，这么多的强者，我自满个毛线！？

　　“呼～”

　　方奕拍了拍自己的脑袋，重新站了起来，感觉心里少了一份浮躁，多了一点沉稳，心想就算这次挂了也不算太坏，至少能明白点儿道理不是？

　　看看自己缓慢上涨的生命值，方奕忍着剧痛，先把地上的勾爪收了起来，不过视线顺着脚边看向山下，方奕的眼睛却忍不住眯了起来。

　　脚下深不见底的山谷里，一些甲虫一般的黑点已经开始慢慢地朝这边围拢，应该是海神号角的大部队见角翼魔龙消失无踪，也按耐不住开始爬山了。

　　想快速从重伤状态恢复一般有两种方式，让牧师队友给你丢个快速恢复+治疗重伤，亦或是花点儿钱从炼金玩家手里收购一些珍贵的药剂，都是快速恢复活力的方法。

　　方奕探出手，从背包里抻出了一瓶灌满紫色液体的药水，静等了十几秒，待绷带的恢复效果把生命值恢复到百分之五十以上，这才仰头灌下了药水。

　　一股热流立刻充满了全身，左腹部的伤口以肉眼可见的速度愈合起来。

　　“早知道就多准备几瓶了……”

　　方奕仰起头，看着头顶灰色的峭壁，喃喃说道。这种治疗重伤的药水方奕也只准备了一瓶，没想到还没见到真正的宝物，现在就给用上了。

　　这趟行动不太平啊……

　　可惜了那个女游侠手里的长弓，是个好东西～

　　※※※

　　身材高大的暴风战士看到视网膜上的系统提示，下意识愣了一下，手上一紧，已经勒住了骑乘山羊的缰绳。

　　“怎么了？”

　　一边的飘渺之龙使劲儿仰着头，观察着眼前这个好想看不到顶峰的石头山，回头发现自己的合作伙伴有点儿发愣，好奇地问道。

　　“这儿还有其他玩家。”

　　大卫摸了摸自己的脑袋，微笑着说道：“我们的一个斥候刚才被挂掉了。”

　　“哪里？知道名字么？”飘渺之龙心里一紧，立刻问道。

　　“别紧张，骑士先生，只有一个人。”大卫张开双手，脸上依旧一副轻松的表情，“只是一个人类刺客而已，估计是跟在咱们后边来这儿的。”

　　听到战士的话，飘渺之龙下意识地摸向了自己背后的剑柄，脑海里第一时间浮现出了几个词。

　　人类刺客，飞马宠物蛋……方块……百人斩……

　　飘渺之龙沉默不语，大卫也没说话，而是重新把视线放到了自己视网膜的虚拟光屏上，眼神中流露出了一抹从未表现出来的过的凝重。

　　对于红色女王的具体情况，没有人比大卫更清楚了。

　　团队投资人的掌上明珠，所有的游侠装备都优先给她，从头到脚一身野外BOSS级别的掉落，手上那把长弓也是24级的野外BOSS掉落……

　　正中目标的话，自己也挺不过去吧。

　　看样子来了个有意思的人呢～

　　“没关系，反正陵墓也不在山上。”

　　大卫很快回过了神儿，想到自己的计划，轻松地笑了起来，“看样子那个刺客是想摸到角翼魔龙的巢穴里，哼哼，就让他自杀去吧。”

　　“为什么这么肯定巢穴不在山顶，那怪物不是很喜欢那种味道么？”飘渺之龙也收了心思，听到战士这么说，皱眉问道。

　　两方虽然说是合作，可知道现在，大卫也没有把关于古代陵墓的消息完全告诉自己，让圣骑士心里总是悬着一块石头。

　　“因为我推测，建造陵墓的人在周围放置可以产生那种气味的植物，目的就是为了吸引角翼魔龙，以震慑觊觎墓中财宝的人。”

　　大卫这次到没有隐瞒，说话很痛快，“总不可能离得太近，让魔龙把陵墓毁掉吧，角翼魔龙的脾气你也见识到了～”

　　※※※

　　方奕原本以为，当时紫杉树叶燃烧的气味儿是这游戏里最难问的味道了，可走进这角翼魔龙的巢穴之后，方奕才觉得自己实在是太单纯了。

　　图样图森破～

　　头带再次发挥了它的第二个重要作用，重新回到了方奕的鼻子上。

　　山顶的石洞比从山下看起来要更大一些，也更恐怖。无数烂肉碎屑、破碎的骨头还有血液，堆满了山洞里的每个地方，发出的气味自然也就可想而知了。



第419章 风头被抢了

　　方奕在论坛上发的帖子已然成了一个热门系列，demo片段中的方奕无所不用其极，声东击西把敌人引的团团转，猫在一个猥琐的不能再猥琐的角落里阴人，或者干脆把自己埋在落叶堆里，冷不丁探出匕首刺向目标的菊花……

　　随着竞技比赛的结束，雪杉城周围的恶意PK事件也戛然而止，那些外国玩家好像凭空消失了一样，再难发现他们的身影。

　　可方奕的帖子却成了继竞技大赛后又一个热门儿的话题——因为视频中的主角实在是太猥琐了。

　　而且由于方奕杀的都是红名，这些被杀的玩家没有一个不是大爆特爆的，眼看着对方化成白光然后丢下一地的装备，其中间或还会出现一些冒着紫光的东西，让一众看客们大流口水。

　　论坛上的有心人已经算了笔账，方奕这两天疯狂的收割红名，得到的收益已经超过了竞技大赛那些优胜者们的奖品——假如优胜奖里的宠物蛋没有太变态的话。

　　但玩家们还不知道，这个趁着落叶节疯狂“捞金”的叫方块的刺客，还是拍卖行里那个飞马宠物蛋的主人！

　　二百二十万！雪杉城拍卖行里，飞马宠物蛋的价格最后定格在了这个价位上。

　　至于同一时间出现在拍卖行里的半神器贝肯之盾，则完全展现出了它半神器的身价，拍出了三百九十多万的高价。

　　至于两者到底哪个价值更大，方奕也不好说，因为两者的优势分别体现在不同的地方。

　　贝肯之盾是团队开荒的神器，虽然在PK中也有很大价值，但买下这个半神器戒指的人想必也很清楚，给一个团队坦克配上这样一件阴霸的首饰，对于击杀BOSS的帮助到底会有多大。

　　要知道，副本掉落的装备品质虽然比同级野外BOSS要低一档，但那一般都指的是普通难度。

　　像现在雪杉城几个大公会正在开荒的“白鲸的弥留之地”，“黑色守望”等几个百人副本，不论是世界第一击杀的掉落，还是将来挑战模式的掉落，都跟野外BOSS的出产品质相差无几，怎么能不让人眼红！

　　当初黄金右手在翡翠林里拿到的尾甲盾牌，方奕到现在还记忆犹新——强力就两个字，根本不用解释。

　　现在的全世界范围内，百人副本还没有通关的记录，而且系统为了公平起见，四十人副本和百人副本在全世界都通用。

　　也就是说，玩家随便找个百人副本入口，就可以立刻选择想挑战的副本类型，是想挑战以高绝物理攻击闻名的“灰矮人的符文地堡”，还是要挑战各方面都很均衡的“黑色守望”，一切都由玩家自主选择。

　　即使如此，大型副本的难度也让很多野团望而生畏，没有固定的团队组织开荒，进去只是送经验而已——40人以上的大型副本有5次/天的额外挑战机会，超过这个次数玩家就要掉经验了。

　　三百九十万，如果能凭借贝肯之盾拿到某个百人BOSS的首杀，只要一个，这个成本就能收回来七八成了。

　　至于飞马，那作用就比较宽泛了。

　　往大了说，多如牛毛的野外打宝团都需要这么个飞行宠物，用来探路和寻找宝藏的具体位置，相当于多了个空中斥候。

　　玩家的飞行魔宠，比如之前方奕见过的渡鸦什么的，虽然也有相同的功能，但不论是自保能力，还是飞行的高度和续航力，肯定都没办法跟玩家的坐骑媲美。

　　飞上天并不意味着就高枕无忧了，游戏里的飞行怪物不比地上的少，想必这飞马的新主人在翱翔天空之时，免不得要受些教训了～

　　往小了说，哪个土豪把宠物蛋买下来，送给女伴当礼物也可以。现实中动辄百万的豪车可以赠佳人，面对虚拟游戏中独一无二——至少目前来说独此一家的飞马，想来做出决定也没有多大困难。

　　买飞马的人肯定看重的是长期的利益，可随着玩家们等级逐渐提升，肯定会有越来越多的飞行宠物出现，到时候这个纯血飞马肯定会出现贬值，这也是飞马宠物蛋不如贝肯之盾的原因。

　　要是之前没有孵化季风，方奕肯定得自己把飞马占为己有。对于方奕这样的独行玩家来说，能第一时间掌握稀有怪物或是宝藏的方位，然后用空中优势提前靠近，那占据的优势就不是一点儿半点儿了。

　　而且方奕分析，两样东西价格如此之高，还有另外一个原因，那就是面子问题。

　　落叶节期间，所有的拍卖物品都面向全世界的地图开放，以贝肯之盾和飞马宠物蛋为代表的一批珍贵物品自然最受瞩目。稍微有些《神迹》知识的玩家都清楚这些东西的重要性。

　　因为外国玩家没有参加内测的机会，所以中国区的一线玩家们有着很大的隐形优势，游戏初期几乎所有的记录都被中国区的玩家拿下，谁让游戏公司是中国的呢？

　　所以国外玩家的心里早就憋着一口气，这次落叶节的大型拍卖就是个机会。中国区的玩家也知道，一旦拍卖会里的珍贵物品都被外国玩家买去，尤其是贝肯之盾这样的东西，势必对游戏高端势力的竞争造成很大的影响。

　　所以彼此竞价也就再说难免了。

　　方奕选择的匿名拍卖，所以闷声发财的情况得以延续下来，想到账户里的那溜数字，方奕的信心不由又涨了一截儿。

　　现在后方给养不用担心，剩下的就看自己的能力了！

　　※※※

　　方奕也清楚，角翼魔龙名字里带了个龙字，但是不论从血统上说，还是从习性上看，都跟费伦世界的巨龙们没有半点儿关系。

　　高傲的巨龙们会把自己的巢穴建在隐秘的地方，也绝对不会把残羹冷炙丢的到处都是——因为堆满它们巢穴的都是各种财宝。

　　方奕在偌大的石洞中转了两圈，最后不得不放弃了在角翼魔龙巢穴里捞好处的打算。

　　肥料倒是不少，半个金币都没有！而且这货明显不在生育期，不要说宠物蛋了，连蛋壳碎片都找不到一片！

　　嘛的，难道这帮人不是来找宠物蛋的？

　　方奕捏着鼻子走出了洞口，感觉到冷风拂面，这才长长吸了口气，立马感觉脑子清醒了不少。

　　探头朝下边看过去，无数蝼蚁般的人影已经爬到了山腰处，只是看起来这些人没有继续向上的意思，而是在崎岖的山体上来回巡视，像是在寻找什么东西一样。

　　方奕抬了抬脚，甩掉了靴子上的一大块分辨，这才进入了潜行状态，看着山腰上的人群，摸着下巴思量起来。

　　看着样子，这些人该不会是真的来这儿找那个什么陵墓了吧？

　　凿山而造，雪杉城北方的孤山，极难寻找。这几个要素加起来，让方奕不得不把念头往古代陵墓这方面想，假如真是这样，那这里边的油水可就太足了～

　　想到这儿，方奕忍不住就有点儿激动。

　　神庙，古墓，远古遗迹，这三个地方是《神迹》里每个玩家都心神向往之地。凡是和这三个词有联系的地方，几乎全都能和宝藏联系起来。

　　现在人们拼了命地往主城以外的蛮荒地图探索，除了想尽快的击杀野外BOSS，主要目的就是为了先人一步，抢先找到这些神秘的地区。

　　想到这儿，方奕再也按耐不住，抬脚就要往山下走去。只是刚抬起右脚，方奕就觉得耳膜一震，自己竟然进入了短暂的失聪状态！

　　“嗡！！轰隆～！”

　　下一刻，就像旁边不远处有颗地雷爆炸了一样，肆虐的气流直接兜向了毫无防备的方奕。可怜的人类刺客就那断线的风筝一样，飘飘悠悠直接倒飞而出，像片树叶一样被吹进了臭气熏天的石洞里！

　　“系统提示：角翼魔龙的音波枪（余波）命中，对你造成了41点物理伤害。”

　　我去！

　　方奕身在空中就已经瞄到了系统提示，心里骤然一缩，已经知道了这大白天制造噪音的罪魁祸首是谁！

　　这货怎么回来了！？

　　角翼魔龙的这记音波枪直接砸在了洞口，顷刻间，偌大的洞穴便被碎石和烟尘笼罩，一种诡异的嗡鸣声还在洞窟里不停回荡，就像是有个隐形的鬼魂在轻声呓语一般！

　　方奕一个鹞子翻身稳稳地双脚着地，也顾不得被震的发麻的后背，一只手抽出一瓶生命药剂灌下去，调整重心之后疾立刻启动了基本技能，一个大跳直接蹿向了洞口！

　　不能被困在里边，不然就真的嗝屁着凉了！

　　此时方奕只恨自己的两条腿捯饬的太慢，蹬地的力道太小，区区不过十四五尺的距离，换成平时不过一秒钟的时间，现在方奕却觉得像是过了几分钟那么漫长！

　　妈的，一会儿冲出去直接跳崖！大不了老子挂上羽落术来个原生态攀岩！

　　“嗡！～”

　　就在方奕迈开大步，下一刻就要冲出洞口时，熟悉的嗡鸣声再次响起，有了一次经验的方奕就感觉头皮一炸，前方呛鼻的灰尘中陡然传过来一股压力！

　　再往前冲必死！！

　　方奕也说不清是种什么感觉，只是这种对危险的直觉无数次救了自己的性命，方奕不敢不信。



第420章 啐你一脸

　　烟尘弥漫之中，那种怪异的嗡鸣声好像能直透人心一般，虽然频率不高，却震的人心中发麻，连手指都忍不住有些发颤。

　　方奕暗骂一声，弯腰劈腿再探手扣住地上的岩缝，整套动作一气呵成，手上加力的同时，已经强行止住了前冲的势头。

　　只是方奕刚转过身，还没等开始反向加速，那种熟悉的失聪的感觉便再次降临在了方奕身上。

　　“呜……”

　　方奕就觉得后背一凉一热，疼痛感还没来得及传到大脑里，就已经再次体验了一把腾云驾雾的感觉。

　　这次因为方奕提前躲避了，基本没受到什么伤害，只是仍旧免不了被碎石击中。方奕连咒骂的心思都没了，只是团成球状双手护头，随着头顶冒出一连串的“-1”，整个人已经凌空飞向了洞穴深处。

　　说起来惊险，实际上整个过程不过一两秒的时间。方奕眼看自己要撞上洞顶了，只得绷直了双腿，准备做个缓冲的动作。

　　然后方奕的耳边又是一静。

　　“我靠！技能没CD的吗！？”

　　没等方奕落到地上，角翼魔龙的音波枪就已经如影随形地拍马赶到。方奕心中恨极，忍不住大骂了一声，可自己发出的声音却一点儿也听不到，完全被淹没在了排山倒海的轰鸣声里。

　　※※※

　　方奕没跟角翼魔龙打过交道，自然不知道，自己其实已经很幸运了。

　　角翼魔龙的音波枪初始伤害就有300点，蓄力攻击更是有700点的伤害上限！这还不算音波枪衍生出来的冲击波和爆炸物，现在的玩家被命中后只有被被秒杀这一个结果。

　　幸运的是，从头至尾方奕都一直保持着高速运动，角翼魔龙锁定猎物完全靠音波的折射，在洞穴里各种回声混杂在一起的状况下，很难准确确定方奕的位置，这才让方奕有了连续几次死里逃生的机会。

　　角翼魔龙也有一定的智慧，在连续几次攻击未果后，便晃晃大脑袋停下了攻势，只是把自己庞大的身躯横在洞口，宽大如同船帆一般的翅膀用力扇了几下，想把洞口的飞尘吹散。

　　石洞只有一个出口，身为这里主人的角翼魔龙自然知道这一点。这个渺小的生物竟然来到自己的巢穴来向自己挑衅！

　　也许把他当成饭后甜点还不错～

　　角翼魔龙那长着尖喙的大脑袋不耐烦的晃了晃，待灰尘稍稍消退，便迫不及待的把头探进了洞里。

　　不过洞内的情形却让这个庞然大物有些疑惑，发出了一阵怪异的“咕咕”声之后，角翼魔龙便迈动四肢，晃晃悠悠的走了进来。

　　方奕能毫无顾忌地在洞穴中辗转腾挪上蹿下跳，但对于角翼魔龙来说，这里只是一个勉强能回转身子的小屋子罢了，所以角翼魔龙只需微微转动头颅，便能将洞里的情况尽收眼底。

　　那个渺小的人类呢？

　　这堆烂肉后边没有，这句骸骨后边也没有。

　　不过很快，角翼魔龙就在洞穴的角落处发现了一个黝黑的、深不见底的石缝，不知道通向哪里。

　　从裂缝周围那些崭新的碎石断层判断，眼前的缝隙正是被角翼魔龙最后一发音波枪破开的，只是似乎偶然间连接到了某个隐秘的中空石洞。

　　角翼魔龙喉咙里的“咕咕”声越来越明显，在确认洞里没有那个人类的踪迹后，恼怒地晃了晃自己的脑袋，长满倒刺的巨喙轻轻开合，对于有人能从自己面前逃脱感到异常的愤怒！

　　摇头光脑发了一阵光火，角翼魔龙扭头就爬出了自己的巢穴，仰起头，感受着高空中那熟悉的山风。

　　旷野里的风是角翼魔龙的好伙伴，能赋予它飞向的能力，也能把猎物的信息带到魔龙身边。

　　在半山腰攀爬的玩家们看起来甚是兴奋，一边对着角翼魔龙的巢穴指指点点，一边大声讨论某个人类刺客悲惨的下场。

　　角翼魔龙清晰的感受到了山风带来的信息——自己巢穴之下，似乎还有一些蝼蚁般的存在。

　　食物～魔龙抖了抖自己青灰色的肉翼，还沾着一些肉末的森然巨喙已经瞄向山腰处的那些渺小的猎物。

　　※※※

　　“角翼魔龙吸收了那种烟雾之后，会短暂地失去警觉性，然后就会变得极为暴躁，毫无目的捕杀它能遇到的任何东西，就算碰到巨龙，它现在也敢冲上去啐人家一脸。”

　　大卫看着空中那个冲向石洞的巨型身影，笑呵呵地说道，“不过它只对离它最近的猎物感兴趣，看上咱们的几率不大～”

　　站在一边的飘渺之龙笑着点点头，心里的一块石头也落了地。

　　此时的圣骑士双手拄着剑柄，明晃晃的剑身上还沾着不少血迹，看起来刚刚经历过一场战斗。

　　现在的飘渺之龙很是志得意满。

　　一剑，只需要一剑，那些二十多级的山地灰狼就被自己秒了！

　　自己的选择没错啊～

　　现在的圣骑士很庆幸，自己在进入游戏时选择了力量职业，就是为了能有一天手握拉风的双手大剑，在无数羡慕的目光中披荆斩棘，引领游戏中最前言的力量！

　　虽然只是个橙色武器，也聊胜于无了，以后拿到了半神器乃至神器，那才是自己大展身手的时候。

　　此时飘渺之龙的队员已经尽数分散到了山腰上。这座石山的体积不小，地形也千差万别。圣骑士的打算是先把附近的平缓地形搜索一遍，没有进展的话，再往高处的峭壁进发。

　　眼看角翼魔龙钻进了自己的巢穴，山坡上的一众玩家们也是异常兴奋。有个刺客尾随队伍来到这山中，还暗杀了队伍里的一个玩家MM，这个消息再团队中早已不是秘密。

　　不过那个刺客显然没有得到内部消息，竟然径直跑到角翼魔龙的巢穴里去了～玩家们自然是拍手称快，只恨不能亲自手刃仇人。

　　“嘿嘿，不知道被魔龙嚼烂是个什么滋味儿～”

　　“他享受不到那种待遇了，角翼魔龙的远程攻击就直接把他轰成烂肉了～哈哈～”

　　“这种人就是活该，不知道自己找线索，就会跟在咱们后边捡便宜，不嫌丢人……”

　　当然，正在兴头上的玩家们自然不会想起，为了他们自己的任务，雪杉城有多少玩家无辜掉级了。

　　人们你一言我一语相谈甚欢，好像是干成了一件很了不得的大事。

　　不过没过一会儿，山腰上就有人发出了惊呼，语气中更多的是惊讶。然后又更多的人加入了骚动的行列，只是随着发现异状的人数逐渐增多，人群中的惊呼声开始此起彼伏，一股慌乱已然开始在团队里蔓延。

　　一块巨大的山石后面，飘渺之龙正和大卫一边晒太阳，一边谈论着以后的行动方向。

　　近百人的大团队在这里行动，再怎么隐蔽也没办法逃过所有人的视线。沿途经过的新手村不说，现在山上这个刺客挂回雪杉城之后，保不准就会把这里的事情给抖到论坛上，所以必须加快行动效率。

　　两人刚商量到一半儿，便发现了山坡上的骚动，团队频道里也出现了“魔龙看这边呢！”“它又没眼，看个毛线啊！”之类的呼喊声。

　　“怎么回事？”

　　飘渺之龙作为团长，在队伍里一直很有威严。看见自己公会的人在外人面前失了分寸，立刻皱起了眉头，抬脚迈了几步绕过巨石，就想开口训斥。

　　不过，飘渺之龙的话却没说出口。

　　因为在巨石后面的山坡上，人们早已经乱成了一团，惊叫声混杂着一股威力十足的嗡鸣声扑面而来。

　　角翼魔龙那深青色的巨大身躯在山坡上滑翔而过，修长的尾巴划过的同时，音波枪已经准确地扫过玩家最密集的区域，看那熟练的姿势和造型，就像朝地面上吐了一口口水。

　　“嘭！！”“哗啦！！”

　　山坡上的岩石禁不住音波的近距离轰击，几乎化为齑粉，被直接命中的玩家们自不必说多说，在头顶冒出以百为单位的巨大伤害数值后，变化为一道道美丽的白光，把这毫无生趣的山谷点缀出了一丝美感。

　　“别出声！安静下来！！找地势狭窄的地方躲起来！”

　　飘渺之龙也是个老玩家，有两年多的带领大型团队的经验，看到眼前的情况后几乎没有犹豫，立刻在团队频道里下了命令：“弓箭手吸引魔龙的注意，给其他人争取时间！”

　　其实这些人的冒险素质还是不错的，只不过角翼魔龙的凶名太盛，加上事出突然，免不了有些慌张。在听到团长命令之后纷纷回过了神，开始就地反击。

　　这毕竟是游戏，又不是生死攸关的真实世界，对手再强，只要手里有剑，玩家们就敢拼上一拼。

　　众人的攻击纷纷出手，钻石头缝的钻石头缝，躲草丛的躲草丛，一时间好不热闹。

　　※※※

　　角翼魔龙的盲感范围大概在一百尺左右，百尺内的东西全都逃不过它强大的感知，包括大部分的潜行和隐形。

　　方奕握着手里的深土行者护符，对于钻进石头里能不能躲过对方的感知也没把握，可实在没别的办法，只能走一步算一步了。

　　不过忙乱间发现的这个深洞让方奕改变了主意。



第421章 曲径通幽处

　　面对一个不可能击败的对手，方奕绝不会选择逞强蛮干，而是会寻找一切机会保存力量，将来有的是机会收拾角翼魔龙。

　　毕竟论起潜力，游戏里没有什么人能比的上玩家。

　　把深土行者护符紧紧地握在手里，方奕目不转睛地盯着洞口的方向，空间里到处都是肆虐的飞尘，而在尘幕之后，那个不停晃动的黑影给了方奕巨大的压力。

　　方奕在等待最好的机会，深土行者护符消耗的法力太夸张，方奕不得不集中精神，最好能在角翼魔龙不注意的时候偷偷使用，再用最快的速度脱离。

　　要是选错了方向，困死在岩石里，那可就太憋屈了……

　　稍稍后撤两步，方奕正准备助跑两步，脚下却突然踩空，赶紧歪了一下身子保持住了平衡，再低头看过去，这才发现身后不知什么时候多了一条深邃的裂缝！

　　看石头上的痕迹，应该是角翼魔龙刚才的攻击在石头上生生破开了一条裂缝……不过威力应该没这么大吧？

　　方奕探出脑袋往下看过去，这道岩缝曲曲折折的一直朝着斜下方延伸出去，在大概三十尺深的地方拐了个弯，便看不清更深处的情况了。

　　嘿！天无绝人之路啊～

　　方奕眼睛一亮，立刻把护符重新塞回了背包，直接就钻到了岩缝里。

　　角翼魔龙能耐再大，它也没有遁地掘洞的本事。只要这洞够深，方奕就有信心能暂时避开魔龙的侦察。角翼魔龙只是低智慧生物，耐心有限，等对方一离开巢穴，不就能安全地脱身了～

　　石缝的宽度足够，容纳一个成年人在里面攀爬还绰绰有余。方奕生怕身后那位把冲到洞里把大嘴探到石缝里来，也顾不上缝隙里时不时探出来的尖锐的石头，闷头直往下钻，连手掌被划出几道口子都没空顾忌了。

　　估摸着到了安全距离，方奕这才停下来，叉开双腿把自己固定在了缝隙中央。

　　“哎呦我靠！”

　　头顶不断传来角翼魔龙那独有的怪异的嘶吼声，不时还落下一些稀稀落落的石块。方奕一个不小心，被一块小石头准确的命中了脑瓜顶，疼的发出了一声怪叫，还付出了2点生命值的代价。

　　方奕屏息凝神，不敢发出一点儿声音，在这阴凉诡秘的石缝里，几乎能听到自己的心跳声。

　　走吧～走吧～，出去找山下的那些混蛋吧～这里什么都没有～什么都没有～方奕心里不住的碎碎念，还不忘顺带诅咒一下飘渺之龙的队伍。

　　又过了一会儿，好像是方奕的祈祷起了作用一样，角翼魔龙好像折腾够了，“咕噜咕噜”的怪叫声越来越小，没一会儿便彻底安静了下来。

　　“呼～～”

　　方奕轻呼了口气，脑袋里紧绷的那根弦也终于放松了下来，到这时方奕才有些感觉，刚才被音波枪蹭过的后背还是火辣辣疼的厉害，心里不禁就有点儿后怕。

　　这尼玛……就这么一次遭遇，一下就能看出来，准确的情报对于野外打宝来说是多么重要。

　　方奕一边揉着自己头顶的大包，一边在心里思量，虽然这次有点儿大意，可下次碰到这种事，肯定还得这么干。万一这里要有宠物蛋，被飘渺之龙的人抢先了，那自己就真的什么也捞不到了。

　　而且这么看来，秋天并不是角翼魔龙的繁殖期。看这货生龙活虎的模样，冬天估计也够呛，等游戏里来年春天倒是可以再过来看看。

　　不过……怎么好像有点儿缓和啊？

　　方奕担心角翼魔龙去而复返，谨慎起见一直没敢乱动。可仅仅过了一分钟，方奕就感觉皮靴的底部有点儿发热，稍微动了动双脚，那种微热的感觉就更加明显，脸上也隐隐感觉到了一股上升气流。

　　角翼魔龙啐口吐沫自然不可能砸出这么大一个深坑，方奕进来时就发现头顶缺口连接的是个天然的石缝，此时静下来感觉到裂缝中流动的热气，方奕心里一动，然后就咧嘴笑了起来，露出了一口白牙。

　　飘渺之龙的队员都分布在山脚和山腰上，明显是在找什么东西——难道那个什么陵墓在山里？

　　想到这儿，方奕再也按耐不住激动的心情，草草在身上缠了个绷带，待生命值回复到安全水平，便立刻手脚并用开始向下爬。

　　自从做完了浮空城宝藏任务，方奕已经很长时间没见到过遗迹之类的地方了。

　　国王矿坑地下的蛇人神殿根本算不上是什么宝藏，那里面最值钱的不是那些古老的遗迹，而是比其他地方高的多的宝石出产率。对于矿工们来说的确是个宝地，可方奕只是个兼职矿工，不可能把大把的时间浪费在矿坑里。

　　所以一想到现在自己脚下就可能有个古代陵墓，方奕就忍不住小心肝乱跳，眼里直冒贼光！在《神迹》的世界里，遗迹就和那些虚无缥缈的宝箱一样，对方已这样的冒险家有着无与伦比的吸引力！

　　裂缝的走向忽上忽下，有时候是完全垂直的峭壁，有时候又是水平的只能容一人爬过的石孔，但有一样不变，那就是越往下温度越高，没多久方奕的额头上就见了汗，不得不把身上防寒的外套都脱了下来。

　　※※※

　　这是一个装饰华美的房间，四周的墙壁上嵌着乳白色的荧光石，把三十尺见方的房间映的纤毫毕现。房间四角还摆着四座黄灿灿的烛台，烛台上的蜡烛早已燃烧殆尽，只剩下一摊凝固的黄白色的蜡油覆盖在上面。

　　不过奇怪的是，房间中一个窗户都没有，也没有门，除了在屋顶有个方形的通气孔，再看不到其他任何可以进出的通道。

　　房间的四壁被五彩缤纷的图画占据的满满当当，整间屋子就像被一层绚烂的壁纸包裹起来一样，美丽，寂静，但感觉不到一点儿生气。

　　“扑簌……扑簌……”

　　不知什么时候开始，安静如水的房间里隐约传来几声轻微的响动。声音时断时续，听起来虚无缥缈，很容易让人以为是幻觉而非真实的声音。

　　陡然间，原本遮遮掩掩的微响突然变的剧烈起来，“砰砰！”的碰撞声，“叮当”的金属交击声响成一片，间或还有几声“啊！”“靠！”之类的高声呼喝，只是这声音经过了狭窄洞壁的无数次折射，听起来更像是某种野兽的春叫。

　　随着噪音越来越大，房间顶部黑黢黢的石孔中开始有灰尘扑扑簌簌的落下，紧跟着就是一些小碎石，然后“唰！”的一声，一个黑影从通风孔里直直地掉了出来，结结实实的摔在了地上。

　　“我去你妹的……”

　　掉出来的这位浑身都沾满了厚厚的尘土，连脸上都被抹了一层黑泥，一副难民形象。不过从身形和打扮上看，这应该是个人类盗贼。

　　虽然嘴里痛呼一声，可人类盗贼的动作丝毫不慢，高高扬起的右手猛的一甩，手里明晃晃的弯刀就已经带着风声激射而出，带着一抹刀光就飞进了正上方的石孔里。

　　石孔中不知道还藏着什么东西，随着弯刀消失在石孔中，黑暗里应声发出一声“吱吱”的惨叫。人类盗贼好像还不满足似的，手上的匕首也不要了，直接扔在地上，伸手从包裹里拽出了一把手弩，对着头顶就是一阵攒射。

　　“我让你偷袭！老子最他妈讨厌被别人偷袭！”

　　一连射了三箭，黑暗中的“吱吱”声次啊逐渐弱了下去，人类刺客眨眨眼，赶紧朝旁边迈了一步，间不容发地躲过了从石孔里掉下来的一大坨东西。

　　“呸！”

　　人类刺客朝地上的尸体吐了口吐沫，从尸体脖子上拔出弯刀，又捡起匕首，这才双刃归鞘，开始扭头四顾，查看周围的情况。

　　眼前这位化身黑无常的自然就是方奕了～

　　一路顺着石缝往下，随着缝隙越来越宽，方奕前进的速度的也越来越快。不过黑暗中早就有东西盯上了方奕这个外来人，趁其不备，猛然发动了突袭。

　　这是一群锯齿鼠——二十级的怪物，群居。

　　砍翻这种小怪自然不在话下，可方奕清楚，要是被这些恶心玩意儿围起来，自己这小身板可禁不住对方几口咬的。

　　所以方奕只能边打边退，一路追追逃逃，甩掉了大部分老鼠，却被这个精英模板的锯齿鼠死死跟住，这不，费了好一番功夫才干掉这个营养过剩的家伙，方奕自己也掉进了这个不知名的地方。

　　捡起锯齿鼠掉落的东西，方奕也把这个光怪陆离的房间打量了一圈，忍不住就挠了挠头，心里除了惊喜还有些疑惑。

　　爬了半天，总算找到了目的地，有人造的痕迹就说明这里有故事，不过……这什么地方？怎么看也不像是古墓啊？

　　头顶的石缝是一条道走到黑，周围除了这些锯齿鼠的巢穴就没有岔路，这里就算是终点了。方奕原本以为自己会来到一处气势磅礴，让人心神摇曳的古代大墓，再不济也要有个像样的木门不是？

　　不过待方奕仔细看了看墙上的壁画，眼睛就是一直，立马感觉后背凉飕飕的。

　　我去，这画的……这不是奎尼托斯么？



第422章 古墓有乾坤

　　墙上的壁画用色艳丽，跟现实中的油画感觉非常像。不过细看之下就会发现，五彩缤纷的画面中还掺杂了一些浮雕工艺，让每幅图看起来都惟妙惟肖。

　　方奕担心房间中有机关，所以停在原地未动，在屋子中央依次打量着墙上的壁画，越看越是心惊。

　　这是一整篇叙事图，似乎是讲述了一个德鲁伊英雄的成长史。从他年轻时候开始，面色稚嫩的德鲁伊身穿简陋的皮甲，手持橡木杖，满怀憧憬地迈出丛林，开始了自己的第一次探险。

　　之后德鲁伊便遇到了杀人藤，冬狼，甲伏怪，地行龙……等等五花八门的怪物。

　　按这图上的说法，这位不知道存活于多少年前的德鲁伊在费伦大陆上披荆斩棘，用了不知多少时间，终于达到了自己实力的顶峰，站在一座翠绿如墨的山峰上，接受着精灵、人类还有其他各族的朝拜。

　　然而图中的故事并没有到此结束，长发飘飘，须发皆白的德鲁伊旅行到了一座光秃秃的山峰附近，再往后的故事方奕就看不懂了，似乎是这位德鲁伊的实力再次暴涨。

　　可最后一幅图中，整个画面都被漆黑如墨的颜料覆盖的严严实实，墙上镶嵌的两快硕大的荧光石熠熠发光，就像黑暗中有个看不清面目的怪物，闪烁的目光在一刻不停地打量方奕一样。

　　壁画围绕房间的四壁整整转了一圈，意思很明显：这是在记述数百甚至上千年前的一位传奇人物。

　　画面中的德鲁伊高大威猛，人类的面庞野蛮人的身材，但从气质看像极了方奕认识的那个德鲁伊城主。

　　不过细看之下，这位的长相比奎尼托斯要秀气一些，发型也不同，最明显的区别就是这位头顶上带着一个青色的花环，上面的青藤绿叶一直垂到了德鲁伊的腰间，和德鲁伊略显秀气的脸庞两相辉映，看起来甚是诡异。

　　被惊了一下的方奕这才拍拍胸口，心说我这是在自个儿吓自个儿啊……

　　跟现实中的中国不一样，费伦的文化里没有追仙之说，因为他们信仰的神祇是真是存在的。所以方奕敢肯定，眼前的这些叙事壁画所描述的故事八成都是真的。

　　难道这是个德鲁伊的墓穴？

　　不对吧……德鲁伊们崇尚大自然，自始至终，他们的信仰和法术都跟周围的自然环境，动物植物密不可分，什么时候这些木头疙瘩也流行起盖墓地了？

　　方奕给自己挂上侦测陷阱，开始小心地在房间里摸索，脑子里则在飞快转动：假如说，这是个德鲁伊的墓穴，那么也有可能是他的后人在这位德鲁伊大师死后建造的，以供人瞻仰和缅怀。

　　只是这墓穴的选址嘛……啧啧～

　　方奕咂了咂嘴，心说瞎想也没用，便抛开了无关的心思，开始专心查找陷阱。

　　嗯……飞箭，还血槽的？

　　这是地刺，用野蒺藜做的，这绿油油的是什么？

　　……这陷板底下冒泡的是什么……硫磺水么？

　　方奕越看越心惊，下意识的伸手抹了一把额头，蹭下了一手的汗水——这尼玛是陵墓还是陷阱基地啊，我这是钻哪儿来了？

　　拆了不下十个陷阱，方奕这才终于来到了其中一堵墙前面。说来也奇怪，这屋子中间什么机关都没有，唯独这面墙周围遍布陷阱，让方奕疑心大起。

　　事有反常即为妖，就先拿你开刀吧～

　　※※※

　　看着面前两扇造型古朴的石门，飘渺之龙觉得自己实在是太幸运了。

　　如果不是被角翼魔龙追的走投无路，自己和队员们怎么也不会往这寸草不生的峡谷里跑，也就不会误打误撞钻进这片比人还高的草丛，更不会发现眼前这扇大门。

　　远古陵墓的大门！

　　角翼魔龙的身躯太过庞大，根本无法进入这里。损失了二十来个队员不是什么大问题，剩下的六七十个人探索这个陵墓遗迹已经绰绰有余了。

　　宝藏就在眼前，一门之隔，怎么能不让人兴奋？围拢在外围的玩家们早就整好了队伍，个个摩拳擦掌，就等着自己团长一声令下然后冲进去了！

　　“怎么样，是不是这儿？”飘渺之龙心里激动难耐，见身边的暴风战士久未作声，忍不住问道。

　　大卫这时已经换上了一身天蓝色的锁子甲，配上大卫的身材和气质，显得威武异常。

　　听了飘渺之龙的话，大卫罕见的皱起了眉头，顿了顿，这才指着石门说道：“这上面的雕塑和消息中的一模一样，石雕和石门的风格也相符……倒是没错……不过……”

　　“有什么话就说，都到现在了，难道你还想捂着你那点儿消息不成？”

　　飘渺之龙撩开自己的斗篷，抖掉了刚才一路狂奔时粘在上面的泥土，挑眉说道：“要是现在你还藏着掖着，咱们进入陵墓之后的危险程度，不用我说你也知道吧？”

　　“龙先生，别误会～”

　　大卫赶紧摆了摆手，苦笑着说道：“其实这里的消息我差不多都告诉你了，不过你也知道，游戏正式运营之后，这个墓穴的位置罕见地进行了大幅度迁移。”

　　说到这儿，大卫朝前走了几步，指着那隐藏在荒草之后的两扇石门，蹙着眉头解释道：“不论是里面的怪物、陷阱的等级，还是这整个陵墓的挑战等级，都可能跟内测那时候不一样了。”

　　“你担心这个干嘛，难不成游戏公司还会把它改成传奇级的地下城？”飘渺之龙无所谓的耸了耸肩，抬手拍了拍背后双手大剑的剑柄，一脸自信地笑道：“现在没什么怪物能挡住我的剑锋，你就放心吧～”

　　大卫张了张嘴嘴，不过犹豫了一下还是没有出声：这游戏里要是什么挑战都能用装备解决，那跟那些泡菜游戏有什么区别？怎么可能有现在的人气？

　　志得意满的飘渺之龙大手一挥，身后立刻跑出来三个盗贼模样的玩家。这三人的进阶职业都和探索地下城有关，是辨认、拆除机关的大师，开门的任务自然要交给他们。

　　一阵摸索之后，几人确定门口没有陷阱。其中一个盗贼便充当指挥，十来个膀大腰圆的战士玩家纷纷凑了上去，齐声呼喊腰上一用力！

　　伴随着“嘎吱吱”一声刺耳的尖鸣，古墓的大门便对一众玩家敞开，露出了那深不见底的入口，就像一张血盆大口，在等待着面前这些冒险者自投罗网。

　　※※※

　　没费多少力气，方奕就找到了墙上的暗门。

　　方奕原本紧张兮兮一脸严峻，生怕这暗门后面还藏着什么陷阱，不过却很快发现，相比于暗门附近的这些陷阱，打开暗门的机关简直就简单的不能再简单了，弄得方奕心里空落落的好不难受。

　　穿过五六尺厚的墙壁，暗门后面连接的是一个宽阔的甬道。方向也很好辨认，因为这甬道一侧是死路，被山石封了个严实，方奕只能沿着右手边的通道缓缓前进，脚步轻提轻放，生怕发出一点儿声音。

　　甬道中寂静无声，方奕甚至觉得自己的呼吸声都能在这通道里引起回音。所以当拐角处传来几声“咔哒，咔哒”的走路声时，方奕觉得自己的头皮都要炸了！

　　在一片黑白世界里，一根闪烁着微黄色光芒的蜡烛首先出现在了方奕视野里，紧随其后的便是黄橙橙的金属灯架，拿着灯架的……

　　是一只骷髅手臂——没错，就是骷髅！

　　低级骷髅那特有的踉踉跄跄的走路方式，方奕一点儿都不陌生。光溜溜的骨架上看不到一点儿肌肉，披在上面的衣服也早就腐烂不堪，已经变成了一堆蛛网状的东西勒紧了骷髅骨架的骨缝里。

　　“骷髅（不死生物）

　　等级/职业：15级战士

　　特性：免疫重击、背刺等特殊攻击；免疫电、寒冷、恐惧等一切对不死生物无效的魔法；黑暗视觉；奴役。”

　　没错，就是普通骷髅的属性，不过方奕看到探查术反馈回来的消息上，最后那个“奴役”的属性时，嘴角忍不住咧了咧。

　　奴役，意思是这个小骷髅是某个高级怪的小弟。这跟一群怪乱糟糟地聚在一起的状态有本质区别。

　　也就是说，现在方奕把这个小骷髅砍翻，它那个不知道藏在哪儿的主人很可能会立刻感觉到这里发生的事情，如果对方是个亡灵术士甚至是吸血鬼一类的高级亡灵，这种情况就更可能发生。

　　骷髅惨白的骨架被恍惚的烛光映出几道阴影，在这幽深的地道里甚是吓人，不过方奕却恨恨地磨了磨牙——从没听说过哪个骷髅还需要点蜡烛的！这明显是它那有智慧的主人这么要求的……

　　就知道这古墓里生不出什么好东西来……

　　方奕眯眼看着眼前的骷髅架子，对方一歪一扭地在甬道中前进，看似缓慢，可很快就消失在了拐角，昏黄的烛光也渐渐被黑暗吞噬，方奕的视野也重新恢复了黑白两色的状态。

　　拍了拍脑门儿，方奕叹了口气，还是跟了上去——跟飘渺之龙的人相比，自己最大的劣势就是没有情报，眼前这个机会怎能放过？

　　希望没有太变态的东西……



第423章 此事何解

　　进入陵墓后，玩家们都熟练的散开，各自擎着火把开始勘查地形。

　　石门后面是个四四方方的大厅，中央整齐地分布着八根石柱，支撑着近三十尺高的石头穹顶。墙壁和石柱上布满了浮雕，全都是各种奇型怪状的动物和植物，猛一看上去就像是个费伦世界动物园。

　　由于久未有人进入，大厅中早已积起了厚厚的尘土，不过众人都打着万分的小心，脚步轻提轻放，倒是没激起多少灰尘。

　　探索宝藏是个专业性很强的工作，换成一般的没有经验的团队，多半儿连宝藏是什么样子都见不到就挂回复活点去了。

　　眼下法师的舞光术探路，盗贼们充当前哨去勘查陷阱，其他人则在后方呈扇形分散开。

　　舞光术的中心和盗贼距离的远近也非常有讲究，近了就可能让盗贼的潜行失效，远了大部分又看不清黑暗中的具体情况。类似这种小细节才是考验一个团队真实实力的地方。

　　飘渺之龙和大卫就站在门口不远处，两人都是重甲职业，眼下的探险还轮不到他们出马。

　　此时大卫正抬手指着周围的墙壁，跟圣骑士说着有关陵墓的内幕消息。

　　“……内测时那些人也没能到达陵墓的核心区域，眼前这个大厅是陵墓的正门，从这儿进来遇到的陷阱最多，但也最简单。”

　　“因为你知道这里的陷阱分布，是么？”飘渺之龙看了对方一眼，笑着说。

　　大卫咧嘴一笑，算是默认了圣骑士的话，“是一部分，这个大厅里的陷阱大部分都在中间，所以咱们只要从两边绕过去，就能节省大量时间。”

　　“嗯，先让他们侦察一下，如果这里的情况和你的情报相符，就按你说的办。”

　　飘渺之龙点点头，深吸了一口气，感觉这大厅里的空气缓和的有些异常，“这里面有什么装置么？为什么这么暖和？”

　　“这个……我也不知道。”

　　大卫耸了耸肩，无奈地说道：“游戏内测时应该不是这样的，不然那些人也就跟我说了……”

　　听了大卫的话，飘渺之龙微微蹙眉，把双手大剑轻轻戳在地上，视线已经挪到了正前方的大厅中。

　　黑黢黢的大厅里，玩家们的火把和法术光芒跳跃个不停，映出了石壁和石柱上那些惟妙惟肖的雕刻，不过即使现在有这么多鲜活的生命在这里，飘渺之龙还是能感觉到一股陈腐和死寂的气息在大厅中弥漫开来。

　　在场的都是海神号角的一线成员，大卫自己的九人冒险队伍（女游侠已经被方奕挂回城了）也都不是庸手，只用了不到五分钟，就已经把大厅里的大概情况摸清楚了。

　　和大卫说的一样，这大厅中的陷阱百分之九十都在中央的过道上。盗贼们在大厅右侧拆除了四个比较危险的陷阱，感觉队伍通过没问题了，便立刻停手，没有再动剩下的机关。

　　因为大卫之前已经特意叮嘱，这座陵墓里的机关特别诡异，你拆的越多，那剩下的那些陷阱就会变得越厉害，要是触发的机关超过一定熟练，还会惊醒一些特别麻烦的东西。

　　所以这里的陷阱能不动就不动，现在这陵墓的难度是高是低大家还不知道，也实在不敢贸然行动。

　　飘渺之龙一声令下，斥候们立刻分为两组，一组带路一组断后，玩家们排成的一字长蛇阵开始缓慢地前进。

　　“拆了四个，影响不大。”

　　大卫也迈开步子，跟着队伍前进。看着斥候们在团队频道里的报告，点点头说道，“应该没问题，让前面开路的重甲职业走路悠着点……”

　　不过大卫的话音未落，大厅中却突然窜出一声清脆的“嘎嘣！”声，一众屏息凝神蹑手蹑脚的玩家们齐齐一愣，都有点弄不清情况。

　　“我踩到陷阱了！”

　　团队频道里立刻有人说道，出声的是个矮人战士，看样子他那比常人粗了一倍的身子是碰到了什么机关。

　　可位置不对啊，刚才斥候们明明已经侦察过那儿了！？

　　“不好！”大卫心里一凉，立刻想到了情报里提到的一次灭团经历，也不顾的请示飘渺之龙，赶紧大声喊道：“小队结成战斗队形！靠墙！”

　　好像是为了配合战士的惊呼，众人头顶的石头穹顶微微颤动了一阵，紧跟着“嘎嘣嘎嘣”的脆响就连成了一片，远端的一根石柱上开始窸窸窣窣不停地往下掉落石块。

　　“有东西要！战斗队形！”

　　飘渺之龙反应飞快，听大卫一嚷嚷就已经明白过来，立刻指挥队伍调转方向，盗贼和重甲职业已经站到了队伍左侧，面向大厅之中。

　　前奏并没有持续多长时间，一个灰黢黢的东西就已经从柱子上“滑”了下来。人群中立刻有法师扔出了舞光术，待众人看见从屋顶趴下来的这东西的模样，都齐齐倒吸了一口凉气。

　　这东西乍看起来像是巨人一族，可身上没有衣物，皮肤也呈一种怪异的土灰色。硕大的脑壳就像个大号秤砣，除了两只泛着红光的眼睛，再看不到其他五官面貌。

　　“岩石魔像……”

　　飘渺之龙下意识的呻吟了一声，感觉这陵墓的难度大大地超出了自己的预料——为什么看门的怪物就是这种等级？

　　另一边的大卫也紧皱着眉头，腰间的双剑已然出鞘，嘴里却感觉一阵发苦：岩石魔像……

　　只不过是拆了四个陷阱而已，就出来这么个东西……

　　难道这古墓的挑战等级真的变了？

　　魔像这种怪物，方奕曾经在泰席尔城外见过一次。这种东西说白了就是机器人，只不过在《神迹》里不这么叫罢了。

　　魔像也分好多种，大部分都是被人造出来用做战斗和守卫，少量的会被当成仆人，眼前这个大块头显然是前者。

　　以魔法为动力，以主人的意志为准则，全身上下的构造都是为屠杀而设计。最高级的魔像比角翼魔龙的挑战等级还要高。此时站在大厅里的是岩石魔像，不是最厉害的那种，但也够让飘渺之龙头疼的了。

　　“这东西不会魔法，尽量减慢它的速度，让远程职业攻击！”

　　飘渺之龙从最初的惊诧中恢复过来，立刻开始给队员们分派任务，然后在人群中快速点了两下，“你，你，上去顶住魔像！快点儿！”

　　圣骑士指点的两个人都是团队里的主力坦克，都已力量见长。岩石魔像堪称绞肉机，虽然有不能施法这个致命缺陷，但让这个巨无霸冲到人群里，自己这些人恐怕都得变成馅饼。

　　现在游戏里的高端团队，平均等级一般都在23+，飘渺之龙的这个队伍更是大部分人都达到了24级。

　　所以大部分人现在都有4点自由属性点，再穿上几件极品的紫装，关键属性突破25也不算很难，在面对一些比较极端的BOSS，像是面前这个力量超群的魔像时已经有了一战之力。

　　玩家们蜂拥而上，没有给魔像发起冲刺的机会，战士和骑士已经举着盾牌迎上了岩石魔像。不过大卫却站在原地没动，而是紧皱着眉头，盯着不远处的魔像。

　　大卫对自己的消息来源有绝对的信心，不然也不会和海神号角签了协议来这里探险。

　　可这个27级的魔像是怎么回事？这个级别的BOSS，在那些百人副本里已经可以当成第二，乃至第三顺位的守关首领了！

　　再说这个墓主人可是个地地道道的德鲁伊！这里怎么会出现魔像的！难不成德鲁伊还有法师朋友不成？

　　大卫隐隐觉得自己忽略了一些细节，可却怎么也想不起来。眼前乱糟糟的一片喧嚣，让大卫组织不起任何思路，无奈也只得作罢。

　　“砰！砰！”

　　岩石魔像迈开大步，一双大的出了号的拳头几乎垂到了地面，抡起来就带起一股子邪风，声势颇为吓人。站在正面的圣骑士灵敏属性明显不及格，一个躲避不及被正面砸中，古朴的精钢盾牌上立刻就出现了一个大坑，人也“噔噔噔”往后退了好几步。

　　“别硬接它的攻击，尽量卸力！”前方的飘渺之龙见状眼角都是一哆嗦，恨铁不成钢地喊道。

　　眼下队伍里的肉盾们清一色的紫色盾牌，实力本来也算不错了，可面对眼前这个绞肉机般的岩石魔像却还嫌不足。

　　只有极品的紫色盾牌甚至是橙色盾牌，才能面对面地跟魔像硬撼而不落下风。现在只能委曲求全，尽量避开魔像的正面攻击了。从这儿就可以看出，队伍里培养一个高品质肉盾是多么重要。

　　要是有钱把贝肯之盾买下来就好了……飘渺之龙嘬了嘬牙花，恨恨地想到。

　　※※※

　　这是一个精致的小房间。

　　面积不大，但是收拾的井井有条，各种形状的玻璃瓶被整齐的码放在木桌上，紧靠着两摞书本。

　　灯架上也没有蜡烛，取而代之的则是拳头大的一块荧光石，柔和的淡黄色的荧光在玻璃瓶上映出了一小片五彩缤纷的颜色。

　　光看这个小屋子，恐怕谁也不会想到，一门之隔的屋外，就是阴森恐怖的百年墓穴。



第424章 凶猛小萝莉

　　房间一头的小木床也很简单，甚至可以说是简陋。粗布缝制的床褥被整齐地码放在床头，床单也扫的一尘不染，看得出来，这个房间的主人是个爱干净的人。

　　蒂姆就站在桌子旁边，眼睛一眨也不眨，纯黑色的眼眸中满是专注，尽管手上的玻璃珠已经很干净很透亮了，可蒂姆还是觉得不够似的，一遍又一遍地仔细地擦拭着珠子的表面。

　　这是叔叔最珍贵的东西呢～

　　上次这上面只是有了一点点污渍，自己就被罚擦了一天的地板，这次一定得擦干净喽～

　　又仔仔细细地擦了半晌，蒂姆这才放下手里的布条，满意的打量了手上的珠子一眼，然后小心翼翼地把黑白相间的玻璃珠放到了桌子上的木盒里，和另一个一模一样的珠子紧紧挨在一起，然后盖好盖子，塞进了青色布裙右侧的口袋里。

　　“还有什么来着……哦！对了！”

　　蒂姆打量着一桌子的东西，用食指戳着自己的下巴思量了一会儿，然后像是想到了什么，嘻嘻一笑，从桌子上抽出了一本红褐色封皮的大书，又拎起一个小玻璃瓶，这才满意的点点头，转身拉开了房门。

　　一阵暖风吹过，门外的骷髅正面对着门口微微低头，空洞的眼眶里，绿色的灵魂之火不停跳动，像是在打量着眼前可爱的小女孩儿。

　　“汤姆，你又吓人！”

　　蒂姆气鼓鼓地看着面前的骷髅，没好气地说道：“都说了要敲门，干嘛老是静悄悄地杵在门外边啊！不知道我是女孩子么，我很胆小的！”

　　“咔哒咔哒……”

　　惨白的骷髅当然不会说话，下颌骨无力的张合几下，发出了几声脆响，看起来不甚牢固，让人很是担心，骷髅的下巴不知什么时候会掉下来。

　　蒂姆两只大眼睛忽闪忽闪的，和骷髅对视了一会儿，只得无奈的放弃了跟对方讲道理的打算。虽然怪叔叔说这些东西没有思想，可蒂姆并不信。

　　因为蒂姆能从汤姆的眼神儿里感觉到一些东西。

　　汤姆的名字是蒂姆自己起的，因为叔叔家里的这些骨头架子都没有名字，叫起来很是不方面。所以蒂姆就分别给三个骨头架子都起了名字，分别是汤姆，吉姆和山姆。

　　不过上次这里的主人带蒂姆到地下转悠了一趟，蒂姆看到成百上千个跟汤姆一样的骷髅架子之后，就彻底熄了给这些不会说话的骨架子全部起名的心思。

　　就拿你们三个做代表好了～蒂姆在心里暗自说道。

　　汤姆手里的蜡烛灭了，因为小女孩儿刚才开门的动作过猛。从口袋里一阵摩挲，蒂姆掏出了一盒火柴，重新点起了烛火。

　　“好了汤姆，咱们走吧～”蒂姆重新拿起地上的瓶子和书本，冲“汤姆”扬了扬下巴，嘻嘻地笑道：“晚了叔叔又该发脾气了。”

　　甬道里伸手不见五指，全凭着骷髅手里的蜡烛才能看到一小片地方。蒂姆在通道里蹦蹦跳跳，一头黑色短发随着女孩儿的动作上下跳跃，无形间给这死寂的地下世界带来了一丝生气。

　　可惜“汤姆”的速度有限，总是不紧不慢地在后边踱着步子。脱离了烛光范围的通道里阴森恐怖，像是随时会有怪兽跳出来吃人一样。

　　蒂姆虽然觉得自己武勇无双，将来肯定会成为一个传奇女骑士，可现在嘛……还是走慢点儿好了。

　　地下的甬道错综复杂，很多地方的墙砖都因为历史太过悠久而脱离了墙壁，掉在地面上横七竖八的。

　　通道时不时会穿过几间破败的大厅，拐过一道弯又出现一条岔路，这些岔路或上或下，忽左忽右，普通人恐怕走一会儿就被转晕了。

　　小女孩儿显然对这里熟得很，一路跟“汤姆”说说笑笑，青色的布裙和一头短发轻轻摆动，行走之间完全没有犹豫。

　　“汤姆，我怎么感觉后边有人跟着咱们呢？”

　　紧紧抱着怀里东西的蒂姆停下了脚步，回头看了看黑不可测的甬道，两道清秀的眉毛很是好看地皱了起来，然后转回头看了看“汤姆”，“这附近还有你的朋友么？”

　　“汤姆”的朋友，自然指的就是跟它一样的骨头架子了。这古墓里到处都是奇奇怪怪的东西，所以察觉到异样的蒂姆倒也没什么害怕的感觉。

　　托着灯架的“汤姆”也随着蒂姆停了下来，惨白的下巴和上颌“咔哒咔哒”地摩擦几下，像是在思考蒂姆的话是什么意思。

　　四五秒之后，这个反映慢半拍的骷髅架子才反应过来，眼眶里的灵魂之火突突冒了两下，手指就已经摸上了腰间的锈剑。

　　“算了，别耽误时间了，叔叔估计都等的不耐烦了。”

　　蒂姆无语地看着“汤姆”僵硬的动作，摆了摆手，继续往前走去，一边走还一边嘟囔，“也不知道大叔怎么想的，为什么不给你们安上假关节呢？除了力气大点儿，跑的都没我快……”

　　“你眼里的那团绿火是什么东西？能点蜡烛么……”

　　一人一骷髅，两个极不搭调的身影很快消失在远处的黑暗里，小女孩儿清亮的声音也渐渐和昏黄的烛光一起消失在了远处。

　　※※※

　　“呼～”

　　方奕眯眼盯着巷道尽头，直到小女孩儿和那个骷髅绕过了拐角，这才觉得心里一松，下意识地松了口气。

　　这是哪门子的古墓，哪门子的组合！？

　　方奕跟着那骷髅小兵一直来到这儿，却蓦然发现这儿有个小女孩儿！这还不算，眼前的情况是怎么回事？

　　这女孩儿绝对是人类无疑，等级只有5级，还是生活NPC……不死生物的阵营难道有善良属性了？黄鼠狼也会给鸡拜年了？

　　真是眼睛眨一眨，老母鸡变鸭啊……现在方奕脑子里简直就被一万个为什么给填满了！

　　不过这一人一鬼都是小角色，方奕最关心的古墓的真正主人并没现身。在发现这一对好伙伴要往墓穴深处走之后，方奕自然放过这个有免费导游的机会。

　　但方奕还是失算了……

　　本以为这俩NPC等级都超低，以自己的灵敏和潜行等级，根本不用担心会被对方发现。没想到方奕刚要往近前靠靠，想仔细观察一下小女孩儿，这个5级的NPC竟然有了察觉！

　　这尼玛……自己在潜行中可是一点儿失误动作都没有啊！

　　这货难道是哪个贪玩的小龙变的？

　　先前被差点儿被那个叫红色女王的游侠偷袭致死，方奕还在安慰自己，心想游侠本就有诸多针对盗贼的技能，而且看红色女王身上的装备都是极品，保不齐就有一件专门破除潜行的道具，也不算稀奇。

　　可被一个5级的NPC察觉，那就真的是什么理由也找不出来了。方奕呼出技能面板，查看了一下自己的潜行等级，又伸手摸了摸身上的装备，忍不住就有点儿疑神疑鬼。

　　其实这是方奕想岔了。

　　红色女王本身是游侠，强化的侦察技能+鹰眼都是盗贼的克星，再说红色女王身上确实有一件“无视15尺范围内目标的潜行技能-1级”的极品装备，大白天又是守株待兔，发现方奕的行踪确实不稀奇。

　　至于这个小女孩儿，也确实是个普通的生活NPC，却也没方奕想的那么普通。

　　方奕静等了一会儿，这才重新蹑手蹑脚地跟上去。虽然那个小女孩儿具备超高的警觉性，让习惯躲在暗处的方奕头皮发麻，可既然已经到这儿了，哪有临阵退缩的道理！

　　追踪着骷髅小兵那特征明显的“啪嗒啪嗒”的脚步声，方奕远远地缀在后面，发现前面两人，额，不是，是一人一鬼，已经停在了一扇石门前。

　　方奕的黑暗视觉看的清楚，石门上虽然也覆满了细尘，但边边角角的蛛网早就被扯断了，缝隙处也有明显的磨损痕迹，应该是经常开合的缘故。

　　谁会经常在这阴森的古墓里出入呢？

　　※※※

　　“叔叔！我来啦！”

　　小女孩儿双手捧着东西，扬起有些发白的小脸蛋，朝着石门大声喊道。

　　旁边的“汤姆”此时却拖着两条惨白的“大腿”退到一边，窝在墙角一动不动，再加上“汤姆”骨头缝里的蛛网和爬进爬出的昆虫，看起啦就跟一具死去多年的遗骸一般。

　　蒂姆对这种情况早就见怪不怪了，只是伸手把“汤姆”的手臂摆好，大腿骨盘起来，让对方的姿势好看点儿，然后就仰头盯着大门。

　　“吱扭～”

　　静等了几秒，挂满了残破蛛网的石门微微晃动几下，然后才磨磨蹭蹭地闪出了一条缝隙。刺耳的嘎吱吱的声音在通道里来回反射，像是黑暗中的什么怪物在不停的磨牙，把远处偷窥的方奕听的都牙根发麻。

　　蒂姆怀里抱着东西，仰头挺胸就走进了大门。

　　奢华，富丽堂皇……这些词已经不足以形容这个房间，别的不说，光是大厅中央那个巨大魔法吊灯就价值不菲，要是方奕看见了估计口水都得留下来。

　　一个削瘦的背影就站在墙边背对着蒂姆，身上披着一件华丽的披风，像是在暗红色的大木桌上研究着什么。

　　“叔叔，东西已经准备好了～”蒂姆快步走到对方身边，把东西轻轻放到桌子上，笑嘻嘻地说道。



第425章 鬼吓人

　　“把东西放到右边去，盒子留在这儿。”

　　站在桌前的人似是专注于手上的工作，头也不回地说道，只是说话的声音沙哑的可怕，感觉像是嗓子里沾着一层沙子，听的人忍不住起一身鸡皮疙瘩，“我不是说了么，别叫我叔叔，叫我伯兰纳特。”

　　“哦～不过叔叔你那个名字不好听，还是叔叔叫起来好听，叔叔你是怕被我叫成叔叔会让你显老么？”

　　蒂姆毫不在意，只是“哦”了一声，一边叽叽喳喳地说话，一边从身侧的口袋里掏出小木盒放在桌边，好像觉得不放心似的，又把盒子往里推了推，嘴角这才满意地弯起一个弧度。

　　不过小女孩儿没发现，这一连串的话让对面那位的眼皮不自然地跳了下……

　　这间豪华的有些耀眼的大厅对于蒂姆来说并不陌生，把书本和瓶子放到指定的位置上，蒂姆便返身来到了大厅中间，略显费力地爬上高脚椅，然后双臂撑着脑袋趴在了宽大的木制圆桌上。

　　晃悠着两只小腿，蒂姆就这么眨巴着黑亮的眼睛，目不转睛地盯着还在墙角忙碌的人影。

　　这是个人类，却也不完全算是人类。

　　无论从五官还是身材上来看，削瘦的身影都是个实打实的人类男性。

　　他穿的是普通样式的法师长袍，一根淡白色的魔杖随意别在腰带上，浑身上下没有一点儿高级魔法物品应有的灵光，完全是一副普通的法师学徒打扮。

　　略微显的有些长的头发被随意束在脑后，脸上的肌肤看起来也就是二十多岁，可浓密的胡须却从嘴角一直延伸到了耳边，如果光看这位的下半张脸，一定会以为这位是个营养不良的矮人。

　　可是这位没有眼睛。

　　在原本双眼的部位，两团妖艳的灵魂之火不停的闪烁跳跃，火苗燃势之强几乎都要冲出眼眶！而且这灵魂之火的颜色跟“汤姆”的大不相同，不是绿色，而是两股鲜红色的火苗！

　　不死生物！

　　倘若方奕能看到这位的正脸，肯定会加一万个小心，保不准就直接开溜了，因为灵魂之火变色代表着这位不是普通的亡灵，用游戏术语说，就是这货已经变异了。

　　轻轻晃了晃手里的玻璃瓶，大胡子青年小心地把东西放到桌子上的木架上，眼中的火焰跳了两跳，微微歪过头，看到了手边黑色的小木盒子。

　　“蒂姆，前天教你的法术学的怎么样了？”

　　大胡子青年伸手把木盒拿到手中，一边打开拿出了其中一个玻璃球，一边开口问道。

　　“您说那个什么舞光术？……嘿嘿，咒语我刚刚记全，还没来得及试验呢～”蒂姆嘻嘻一笑说道，见对方没有转过身来，忍不住小心翼翼地拍拍胸口。

　　那些乱七八糟的东西太难了，其实自己连咒语都没记住呢……可不能让叔叔知道。

　　伯兰纳特依旧面无表情，好像蒂姆的回答是意料之中的事。

　　手上的玻璃球被擦的很干净，玻璃球内部一圈圈的黑色花纹错落有致，中间还有个黄豆大小的黑点，显然烧制之人在制作的时候用了不少心思。

　　大胡子伯兰纳特微不可察的摇了摇头，对于某人的回答显然不太满意，用苍白的食指和拇指捏住玻璃球，轻轻地摁进了自己的右眼眶。

　　大小刚刚好。

　　妖异的灵魂之火被玻璃球堵在了眼眶里，却又不会被完全挡住光芒。微红的光线从玻璃球内部折射而出，给玻璃球白色的部位也染上了一层淡红，看上去就像一个布满血丝的眼球一样。

　　伯兰纳特扭头看了看旁边的大镜子——这镜子的尺寸装下五个方奕都没问题——嘴角微微翘起，似乎很满意这种效果。

　　镜子里的大胡子右眼通红，左眼却是黑乎乎的一个空洞，燃烧着一团红色火苗，要多诡异有多诡异，只是镜子摆放的角度问题，坐在高脚椅上百无聊赖的蒂姆看不到这里的情况。

　　将第二只眼球也准确地安上，伯兰纳特这才回过了头，轻轻挥挥手，旁边那个通体都用水晶拼制的酒柜便自动打开，一个被擦拭的锃亮的小型金属酒桶慢悠悠地飘了出来，后面还跟着一个同样干净的高脚杯。

　　“蒂姆，一会儿你回趟镇子。”

　　“啊？你的酒又喝完了？”蒂姆两只大眼睛瞪的溜圆，小嘴早就气鼓鼓地噘了起来，“上次不是买了两大桶么，这才一个礼拜……”

　　伯兰纳特没出声，就这么静静地看着小女孩儿，两只猩红的眸子就像噬人的猛兽一般。蒂姆眨巴着眼睛，和大胡子对视了一会儿，朝对方伸出了一只满是茧子的小手。

　　“嗯？”

　　“给钱啊，难道要我去偷啊！”

　　“……上次四个金币……？”

　　“买酒了啊！”蒂姆理直气壮地说道。

　　伯兰纳特的眼皮又是一跳。

　　之前给蒂姆的是金币，不是铜币，两桶上好的朗姆酒撑死也就1个金币，这还的是朔风镇上最好的酒馆里的才行。

　　伯兰纳特心知蒂姆是被奸猾的商人坑了钱财，却没说话，只是抬手打了个响指，桌子上立刻飞过来一个银色的钱袋，直接落到了小女孩儿手上。

　　“这次还买两桶，要是酒馆老板要价超过1个金币，就用我教你的魔法。”

　　沙哑的声音就像是硬生生从石缝里挤出来的，难听的要命。小蒂姆却不以为意，把钱袋收好装进口袋，一蹦一跳地走向了门口，还不忘回头朝大胡子做个鬼脸，“你教我的事魔法么？我怎么感觉像是戏法？”

　　“……别走大门了，从地下通道出去。”

　　伯兰纳特面色冰冷，这句话说完的同时，就已经转过头来到桌边，继续忙着自己的事。

　　※※※

　　方奕侧脸紧贴着冰冷的墙壁，眯起双眼，目光却没有焦距，只是眉头一会儿皱起来一会儿又挑的老高，一张大嘴也半开半合，像是突然得了失心疯似的。

　　什么也听不到啊……

　　方奕眨巴了两下眼睛，无奈放弃了偷听的想法。

　　这屋子不知道用了特殊材料还是附有什么魔法，方奕听了半天墙角也没能听出个所以然来，只是隐约能听出来里边有个男人在说话。

　　而方奕之所以没敢贸然进入，全是因为瘫坐在门边的那具骷髅。

　　自从小女孩儿进了房间，这骷髅架子就一动都没动过，方奕有心到门前偷听，可蹑手蹑脚地刚刚走近，却感觉在一片黑白世界中，那一堆枯骨里有个什么东西闪了一下。

　　方奕本没有在意，只是斜眼扫了一下，可这一看不要紧，方奕的脚脖子就是一僵，步子再也迈不开。

　　在那骷髅的脊柱内侧赫然镶嵌着一个金属物件，把这骷髅的脖子和脊椎连接在了一起，从外面看就是一截骨头，这骷髅现在靠在墙角，这才从肋骨和破烂布条后边露出了这么个东西。

　　改造过？

　　方奕犹豫了一下，迈向石门第二步就没走出去。

　　有些法师们倒是喜欢鼓捣这玩意儿，不算稀奇……难不成这个炮灰身上还有隐秘？

　　想到这儿，方奕不死心地朝骷髅扔了个探查术，心中暗存侥幸，心说不如找个机会把这骷髅砍了，没准能找到什么线索呢～

　　可看到视网膜上的信息，方奕的小心肝就是一哆嗦。

　　“骷髅（不死生物，精英）

　　等级/职业：15级战士/6级亡灵侍卫

　　特性：免疫重击、背刺等特殊攻击；免疫电、寒冷、恐惧等一切对不死生物无效的魔法；黑暗视觉；奴役。

　　强化：生命值+50%，力量+3。”

　　这这这……这是什么东西！？

　　看到探查术结果的第一眼，方奕就下意识的攥住了刀柄，但立刻就想到了这里不宜动手，只得缓缓后退了两步。

　　屏蔽探查术的东西方奕也碰到过，可这改变探查术结果的情况方奕还是第一次见。

　　自己要是再仔细观察一下，然后再扔个探查术，这个骨头架子会不会摇身一变，直接变成30级的亡灵卫队长？

　　21级的精英方奕自然不惧，可这种情况太诡异了……

　　……

　　“嘎吱～”

　　石门应声而开，蒂姆提着青色的布裙，一个大步就跨了出来，动作轻盈的像是一只机灵的小鸟。

　　看到汤姆还在“睡觉”，蒂姆也没有出声，而是径直走向了黑乎乎的甬道。

　　一路走来，方奕早就发现，这部分建筑好像是在整个陵墓的边缘地带，自己从那个满是壁画的小屋里出来以后，根本没看到什么石棺、墓葬之类的东西，亡灵之类不干净的东西倒是见了不少。

　　所以方奕猜测自己估计是走错了方向，离陵墓的核心区域越来越远了。这小女孩儿和屋里的人估计是什么隐藏任务的NPC，自己没有触发任务，贸然现身恐怕不妥。

　　想到这儿，方奕才又悄悄地跟上了小女孩儿，想碰碰运气，兴许这个神秘的小姑娘能带自己去到陵墓的中心位置呢。

　　走了两步，方奕又回过头，不甘心地看了看那堆一动不动的枯骨，抬手又扔了个探查术。

　　然后扭头就走。

　　“骷髅（不死生物，精英）

　　等级/职业：15级战士/6级亡灵侍卫/7级夺心者。

　　……”



第426章 各有所获

　　不知道是不是错觉，方奕总觉得脚下的地面在微微震动，待伏下身子想要仔细感觉一下时，震动感又消失无踪，巷道中依旧静的可怕。

　　老在幽闭空间待着，别是出现幻觉了吧？方奕搔了搔眉角，如是想到。

　　※※※

　　宽阔的大厅中早就被损毁的不成样子，地上深深浅浅的全都是被岩石魔像锤出来的大坑，原本装饰精美的石柱也被砸出了几个难看的豁口。

　　玩家们东一波西一波，打绷带的打绷带，嗑药的嗑药，都在抓紧时间恢复。

　　之前生猛无比的岩石魔像此时正趴在墙角，一直胳膊已经被卸了下来，露出了里面复杂的机械装置。

　　魔像核心部位的宝石和动力装置都已经被专业玩家拆了下来，虽然现在玩家们还造不出这玩意儿，但等级别高了，肯定可以从中研究出不少有用的东西来。

　　飘渺之龙脸上的阴郁之色早就一扫而空，此时正不停摩挲着手里暗青色的盾牌，心情一阵大好。

　　岩石守护者，超高的护甲，1点力量，物理伤害反射+5，法术伤害吸收+5。这还不算，关键是这件盾牌的耐久竟然高达132点！

　　物品的耐久值体现的不仅是它的抗损害能力，也跟这件装备的原材料品质有关系，对盾牌来说，也就意味着坦克可以“持久”。一件耐久50的盾牌和一件耐久150的盾牌，被同样的BOSS打一下，掉落耐久的几率可能就相差两成。

　　飘渺之龙对这件盾牌爱不释手，25级的紫色盾牌，还是野外BOSS掉落的，比之前团地中最好的盾牌好了不止一筹！

　　抬手把盾牌递给旁边的战士，战士玩家立刻把盾牌装备上，乐的嘿嘿直笑。

　　这次战斗虽然损失了十来个队员，但收获了三件紫装，还有一个稀有的锻造图纸，已经远远超出了飘渺之龙的期望。

　　“这个岩石魔像还真客气，来了这么个大爆，呵呵～”

　　大卫从场地中央走过来，笑着对飘渺之龙说道：“再多来这么几个BOSS，咱们这趟来的也就值了～”

　　“再多来几次，我们的人可就都挂回城去了～”飘渺之龙面带微笑，不过看着大卫的眼神却满含深意。

　　“大卫，经过这次，我想咱们该到了开诚布公的时候了吧，别遮遮掩掩的了，把有关这个陵墓的消息都告诉我，这么损失人手，即使咱们人多也受不了啊～”

　　大卫眼看周围玩家的目光都聚拢过来，心知海神号角的人一下子在这儿损失了是个人手，自己的小队却毫发未伤，如果不表个太，这事情怕是不好善了。

　　想到这儿，飘渺之龙清了清嗓子，这才说起了关于这个古墓的秘辛。

　　从内测时的线索来看，这个古墓埋葬的是一位大德鲁伊，距今大概七百多年。

　　游戏中当然不会说明这个NPC有多少多少级，但从现有的情报推测，这个德鲁伊的实力即使到不了传奇级也差不了太多。

　　这位大能生前声名显赫，是巨龙海岸地区数得上号的强者，尤其精擅变身系法术和德鲁伊神术，生平挫败的敌人数不胜数。

　　但奇怪的是，在这位的实力和地位都到达顶点时，却突然失去了踪迹，历史上关于他的记载也从那一年戛然而止，没有任何预兆。

　　也许是去什么地方冒险了，也许是去哪个位面旅游了，反正这位就这么不见，再也没有出现过。

　　直到一百多年之后，也就是游戏内测时，游戏中的那一年，这才有玩家触发了一个叫做“森林之王的陨落”的隐藏任务，抽丝剥茧之下，赫然发现任务的最后一步，竟然涉及到了一个传奇德鲁伊的陵墓！

　　德鲁伊会给自己建这么大规模的陵墓，这事儿本身就很奇怪。但随着任务情节逐渐展开，玩家们也发现了一个惊人的秘密。

　　这位德鲁伊很可能数百年前就把自己转化成了巫妖！——巫妖是什么东西？那是能活几千年的亡灵啊！

　　能自己把自己变成巫妖的，无一不是当世人杰。这些人大部分都是法师或者牧师，因为战士之流就算变成了巫妖，也只是个活的久一点的战士，跟原来没有任何优势。

　　德鲁伊变巫妖……

　　飘渺之龙听到这儿，脸色已然变得严峻起来——巫妖，那和巨龙、传奇职业一样，是游戏世界中顶级力量的代表，只是想想都觉得太过高高在上了。

　　“那个德鲁伊生前是善良阵营的？”飘渺之龙脑筋飞转，立刻抓住了其中的要点，皱眉问道。

　　“中立善良。”大卫肯定地回答道。

　　有些神术只有善良阵营的德鲁伊才能用，再结合任务中得到的消息，这个事实并不难推断出来。

　　飘渺之龙提出这个问题不是没有原因的。

　　一个人想变成巫妖的目的有很多种：长寿，心愿未了，单纯的追求邪恶——亦或是为了消灭邪恶。

　　所以变成巫妖的生物不一定都是邪恶的，很多完全中立乃至善良阵营的法师，拼着与全世界为敌也要变成巫妖，其实是为了有更多的时间研究法术，钻研自己感兴趣的知识，有时还有其他一些原因，但肯定不是邪恶的。

　　在开始的几十年甚至百年时间里，这些善良的人们还能保持原本的心智，拥有亡灵的身躯却还保留着原本的情感。

　　但“创造巫妖”是一个高阶且极其稀有、邪恶的死灵法术，随着时间加长，死灵法术的能量会缓慢地侵蚀巫妖的身体乃至神智，那固有的几乎不可能改变的邪恶力量会深深地浸透巫妖的每根骨头。

　　最后，不论是谁，都会变成最彻底，最邪恶，最正宗的巫妖。

　　耐瑟时代倒是曾经有个几个善良巫妖，但那些人无一不是但是顶尖儿的大奥术师，各自用了办法延缓邪恶力量的侵蚀，知道这些善良巫妖随着时间化为尘土，死灵法术的邪恶力量还没来的及侵蚀他们的神智。

　　现在还会有这种强者么？

　　飘渺之龙猜不到。

　　假如这个德鲁伊变成了巫妖，几百年的时间对人家来说根本不算什么，现在没准儿还在这个陵墓的某个地方倒持自己的老骨头。

　　要是这位实力够强，没变成邪恶巫妖，那这次带这么多人来就没必要了，因为这种情况之下，想得到宝藏肯定要走剧情+解谜路线。

　　要是这位变成纯牌巫妖了……

　　那还搞个毛线……不想要经验就自杀好了，一百来号人来这里找虐么？

　　飘渺之龙心里闪过诸多想法，看向暴风战士的眼神儿就渐渐冷了起来：为了这次的任务机会，海神号角可是要付给大卫的队伍一笔不小的费用，现在等大部队进了陵墓才说搞不清楚BOSS的状况，这是在给自己下套？

　　大卫看飘渺之龙脸色阴晴不定，瞬间就明白了对方对自己有误会，赶紧冲对方摆了摆手，“团长大人，你别误会，我可没那龌龊的心思。”

　　此时队员们都已经恢复的差不多，前面探路的斥候们也传回了消息，大厅后面是向上的旋梯，看样子是要深入山体内部，飘渺之龙知道正事要紧，便带了队伍往前走，大卫则紧紧跟在旁边。

　　“内测时间有限，那些人根本就没见到最后BOSS是什么模样，所有这些也都是推测。”大卫知道眼前这个雇主不好糊弄，赶紧解释道：“不过看这个岩石魔像的等级，咱们就能推测个差不多，守护宝藏的BOSS不会太厉害的。”

　　大卫一边走一边解释，很快说出了自己的推测。

　　这古墓就像个开放性副本，岩石魔像就是那个守门BOSS，干掉它，才证明团队有通关的机会。

　　飘渺中龙冲大卫摆了摆手，示意对方不用着急。现在既然已经找到了这么一处秘密的宝藏埋藏地，不管什么原因，是断断不可能中途退出的。

　　海神号角的队员们彼此间都配合了几个月了，野外探险早已经是家常便饭。大队伍顺着石阶攀援而上，料理了几个不长眼的巨型吸血蝙蝠后，很快就来到了陵墓二层的位置。

　　说是二层，其实已经比首层大厅高出了三四十尺，一条宽阔的甬道从石阶尽头一直延伸到远处，饶是队伍里有矮人、精灵等种族的玩家，也看不到通道尽头是个什么模样。

　　通道两旁有不少空格子，密密麻麻的蛛网覆盖下，一个个石棺被放置其中。大卫早已经提醒众人，这些石棺中都是僵尸，千万不能惊动。

　　小小的僵尸自然不会给众人造成麻烦，但这些僵尸挂掉之后会有很大几率释放出来毒气，在这种相对封闭的空间里真是要怎么恶心有怎么恶心。

　　所以大家分成三队，都是轻手轻脚的，沿着斥候们留下的脚印缓步前进。

　　飘渺之龙就走在最前面。

　　现在玩家们刚刚击败岩石魔像，士气正虹，飘渺之龙担心前队的重甲职业再犯之前的错误，所以干脆就把打头的坦克玩家派到了后面，自己来充当前哨。



第427章 一肚子坏水

　　《神迹》的玩法自由多变，并不是说非得扛着盾牌才能抗怪，大部分情况下，甚至连狂战士都同样可以成为一个合格的MT，只不过对玩家技术要求很高。

　　飘渺之龙自认有这样的技术，但指挥作战，俯瞰大局，才是一个团长应该干的事儿，所有圣骑士鲜有这种亲自身先士卒的经历。

　　此时手握古斯梅尔的低语，被一众装备精良的玩家簇拥着，再看看阴森古旧的墓道，飘渺之龙俨然有一种天下在握的感觉：现在就是蹦出来一条龙，老子也能给它砍喽！

　　像是为了应和飘渺之龙的想法似的，静谧无声的通道里蓦然响起了一阵脚步声，还伴随着一阵“咔哒咔哒”的敲击声。

　　声音在通道里来回反射，引起了阵阵回声。飘渺之龙眼睛一眯，朝身后的队员们打了个手势，四五种增益魔法几乎在同时就套在了圣骑士身上。

　　眼下先头部队已经到达甬道尽头，声音就是从拐角处传过来的，随着脚步声不断靠近，还有断断续续的说话声传过来，只不过经过石壁的反射，声音失真的非常厉害，听不清对方在说什么。

　　飘渺之龙和另外两个战士并排站立，身后的游侠们已经弯弓搭箭，法师们也举起了法杖，屏息凝神等着对方出现：这阴森的古墓里出现的肯定不会是什么好东西，管它什么跑出来，先来一发再说！

　　甬道拐角处渐渐冒出了一抹亮光，微微颤动的火苗在众人对面的石壁上映出了一个有些变形的影子。虽然不甚清晰，可依旧能分辨出那是个小女孩儿。

　　飘渺之龙的眼睛眯成了一条缝，手里的双手大剑已经微微扬起。

　　这古墓里还有人？玩家还是NPC？飘渺之龙感觉自己脑子有点儿乱——之前那个岩石魔像给众人的教训太深刻了，稍微犹豫就可能丧命啊！

　　烛光很快就把甬道的尽头照亮，一个身穿青色布裙的小女孩儿蹦蹦跳跳地迈出了拐角，一边还在扭头冲后边说道：“吉姆，一会儿你在门口等我好吧～我自己把两桶酒拎上来要好久呢……”

　　而小女孩儿说话的对象，竟然是一个浑身骨头都有些发黑的形貌可怖的骷髅！

　　“射骷髅！”

　　女孩儿的话音未落，飘渺之龙下达命令的喊声就已经响了起来！

　　原本看到是个小女孩儿，飘渺之龙心里一动，立刻想到这可能是个任务机会，心里一阵惊喜。可随后出现的骷髅却立刻改变了他的想法。

　　浑身乌漆墨黑的骷髅已经瞄向了这边，布满全身的狰狞骨刺更是让人心惊！而且这货的动作一点儿也不像以笨拙著称的低级骷髅，只看了一眼，黑色骷髅就已经拔出了挂在胯骨上的锈剑，竟然直接摆出了战斗姿态！

　　小女孩儿可能是任务NPC，可这骷髅百分百不是！

　　所以圣骑士果断下了命令，站在飘渺之龙身后的游侠们已经弯弓搭箭，三根锋利的羽箭带起几点寒芒，直奔前方激射而去！

　　小女孩儿显然被眼前一大堆人吓了一跳，对于突如其来的攻击没有丝毫反应。当众人都下意识地等着骷髅被势大力沉的羽箭射散架时，下一刻发生的事情却差点儿没让一众玩家的下巴掉在地上。

　　黑色骷髅单手举着锈剑，只是简单的一挥，小女孩儿身前就已经出现了一个白色魔法护罩。

　　三只羽箭准确的命中了黑色骷髅，一支羽箭稍微偏了一点，射在了白色护罩上，“啪啪啪！”几声脆响，不论是射正的射偏的，羽箭无一例外全都被崩飞，空中转体不知道多少度，无力地落在了地上。

　　草……

　　……会魔法的骷髅！？

　　“弄死它！”

　　飘渺之龙反应最快，立刻给身后的远程职业让出了空当，大声命令道。刚才已经看到了探查术反馈的消息，眼前这个不起眼的骷髅竟然是个25级的精英！

　　这种级别的怪物要想尽快拿下，就必须充分利用远程优势。

　　骷髅的表现太过逆天，玩家们都齐刷刷一愣，不过还是下意识的听从了团长的命令。

　　下一刻魔法齐鸣羽箭乱飞，人们也没空顾及什么小女孩儿了，各种各样的攻击就像雨点儿一样落到了通道尽头。

　　但那黑色骷髅早拉着小女孩儿退回了拐角，玩家们的攻击只是崩起一片灰尘和石屑，本就黑暗的通道中可见度变得更低了。

　　不过，玩家们被这黑色骷髅吓了一跳，却忘了身边还有更大的危险。

　　飘渺之龙的呼喝声在队尾都能听得见，虽然玩家们都刻意选择了声光效果最低的攻击方式，可还是免不了生出一些响动。

　　通道两侧的石壁中，众人看不到的阴暗角落，已经有石棺开始轻轻晃动，有东西抓破了石棺表面那层薄薄的石板，伸出了灰绿色的爪子。

　　“啊！”

　　一个女玩家的惊叫声让玩家们后脑一凉，原来是周围的石棺里钻出了一只僵尸，抓住了这个女玩家的脚踝，把人吓了一跳。

　　直到这时，玩家们才猛然惊觉，身边的墙壁上不知什么时候伸出了无数只只剩下干皮包裹的胳膊，连头顶的石壁上都不停有僵尸掉下来，没过几秒，玩家的队伍就被突然冒出的这些僵尸分成了好几股，只能各自为战。

　　本来僵尸只是十来级的怪物，对现在的玩家来说，说是一刀切一个也不过分。可这古墓里的不死生物着实怪异，刚才那个会放魔法的骷髅不说，这些号称炮灰中的炮灰的普通僵尸等级竟然高达20+，让准备不足的玩家们很是吃了一番苦头。

　　“不要恋战，一直前进，尽快脱离这片区域！”

　　飘渺之龙很快在团队频道中下了命令，他清楚地知道，眼前的状况虽然混乱，这些小怪根本没办法给队伍造成致命威胁，现在关键是把刚才那个骷髅和小女孩儿找到。

　　这俩NPC很可能是这个古墓的关键！

　　所以飘渺之龙下达命令后，便立刻带着身边的几个玩家冲过了烟尘弥漫的拐角处，朝骷髅和小女孩儿的位置狂奔过去。

　　飘渺之龙很是佩服自己的果断，因为没跑出多远，就已经追上了目标。

　　※※※

　　在众人都没有注意的阴暗角落里。

　　方奕把已经失效的卷轴扔回背包，回头看了一眼一片混乱的通道，嘴角一咧，露出了一抹贱笑。

　　方奕一点儿也不担心小女孩儿会受伤，因为早在小女孩儿和这个黑不溜秋的骷髅汇合时，方奕就已经扔了六遍探查术了。

　　这黑货比之前那个骷髅还高一级，职业等级里还有一个7级的，方奕听都没听说过的“比萨斯的生命掠夺者”，着实让人心惊，这些人冲小女孩儿出手，碰钉子是肯定的。

　　方奕原本以为飘渺之龙这些人一通折腾，石棺里的僵尸肯定会被惊醒，谁知道这些家伙睡的这么沉，方奕就只得冒险动了动手脚——用了一个“法师之手”卷轴，把靠自己最近的棺材盖给掀开了。

　　不出方奕所料，这些石棺是一个连锁陷阱，只要有一个被触发，整条甬道的僵尸都会被激活！听到了那个女玩家高分贝的尖叫，方奕知道计划已经成功，便抽身往对面赶过去。

　　原本方奕是打算跟着小女孩儿找到陵墓的核心区域，谁知道这一路向下，看到的除了僵尸就是骷髅，要不就是被打开的石棺，哪有什么宝藏的痕迹。

　　更让方奕奇怪的是，有几个明显是密室的房间已经被人凿开，里面一片凌乱，什么东西也没剩下。而且从屋子里的积尘来看，这些密室被破坏的时间已经不短了。

　　……不会是被人捷足先登了吧？

　　方奕最担心的就是这个。

　　从内测到正式运这段时间，游戏里的时间轴是前进了大概20～30年左右，这段时间里如果发生什么变故，导致这里被人掳掠破坏，也不是不可能。

　　……

　　蒂姆是个实打实的生活NPC，一路狂奔之下早已经累的气喘吁吁，要不是被吉姆拽着，恐怕早就跑不动了。

　　更何况“吉姆”本质上也是个骷髅，极限速度比蒂姆还要慢，所以跑出来没多远就已经被玩家们追上了。

　　飘渺之龙冲队友使了个眼色，两个战士立刻一左一右围了上去，九个人把小蒂姆团团围在了中间。

　　“小姑娘，你叫什么名字？是被这个亡灵生物绑架了么？别担心，我们很快就救你出来～”飘渺之龙满脸笑容地看着蒂姆，柔声说道。

　　飘渺之龙自然不信这个小女孩儿会是亡灵法师，唯一合理的解释就是女孩儿是附近小镇的NPC，被这里的某个邪恶BOSS掳到这儿来了。

　　想到这儿飘渺之龙就是一阵兴奋，之前的探险过程里一直是被大卫牵着鼻子走，现在既然碰到了任务线索，那主动权可就回到自己手里了！

　　“你们是坏蛋！”

　　蒂姆的小脸绷的紧紧的，因为剧烈奔跑脸蛋有些潮红，可还是能看出小女孩儿现在很生气，“为什么要伤害吉姆！？”



第428章 该出手时就出手

　　方奕就猫在角落里，眼看黑色骷髅被玩家们围住，心里忍不住一阵窃喜：打起来吧，赶紧打起来！

　　有了之前的经历，方奕对飘渺之龙这伙人一点儿好印象都欠奉，抽冷刀子暗算一下也没什么心里负担，只不过这次宝藏之旅有可能要扑个空了。

　　内测时那伙人是接到了任务，按照任务线索才找到的古墓，那古墓里就肯定有宝藏——不管最后收获的多少，情节繁复的任务总不会让玩家扑空，除非你实力不济。

　　可现在不同了，跟了飘渺之龙他们一路，这伙人明显没有接到任务，不然一路走来也不会这么费劲。如果这里真让谁捷足先登了，那大伙儿就只能拍拍屁股走人了。

　　所以这个小女孩儿就显得格外重要，不管她身上有什么任务情节，在这古墓之中总不会太过普通，方奕的打算就是让黑色骷髅大发神威，干掉这些人的主力，然后自己再捡个便宜，看能不能触发点个隐藏任务什么的。

　　让方奕失望的是，金光闪闪的圣骑士并没有急着动手，而是隔着黑骷髅，跟小女孩儿平攀谈了起来。

　　说是攀谈，其实就是飘渺之龙变着法儿的想从小女孩儿手里套情报，而小女孩儿则变着法儿的骂人，看到飘渺之龙那张脸越来越会，方奕就有点儿忍俊不禁。

　　不过你们快打啊！

　　扭头看了看身后，方奕心里已经有些着急。那些僵尸吓吓人还行，在这种高级队伍面前根本就不够看。等后面的大队伍来了，饶是小黑实力超群，那也顶不住啊！

　　时间一分一秒的过去，想必也看出了黑色骷髅的诡异，飘渺之龙依旧在耐着性子跟小女孩儿说话，就这么僵持了三分多钟，后边一个外国玩家才带着一大群人赶了上来。

　　“吓我一跳，还以为你们跑远了呢。”

　　大卫看到飘渺之龙那特征明显的金色铠甲，也松了口气，紧跟着就把目光投向了被围在中间的一人一怪，眼神闪烁个不停。

　　“小姑娘，我最后问你一次，这里的墓主人和你有什么关系么？”

　　飘渺之龙的好话赖话都说尽了，眼前这个小女孩儿就是油盐不进，眼看自己的队伍已经赶了上来，圣骑士也失去了最后一点耐心，话语间已经多了一丝冷意。

　　“哼！你去死吧你！”蒂姆做了个恶狠狠的表情，左手则死死摁住自己的口袋，好像对衣服里钱袋的关心还要胜过自己所面临的危险似的。

　　飘渺之龙再没有什么耐心，直接伸手一挥，“上！”

　　冲过来的玩家们立刻蜂拥而上，不过这次没用远程武器，盗贼和战士们已经先冲了上去。毕竟有个生活NPC，让她活下来还可能触发任务呢。

　　大卫的眼神微微闪烁，目光不经意间扫过飘渺之龙，却什么话都没说。

　　人们早就对眼前的黑色骷髅扔了探查术，得到的结果不过是个25级的精英不死生物，哪里会是几十人的大型团队的对手。

　　可惜这些人都被自己的经验骗了，每一个人想到对黑色骷髅扔第二次探查术。

　　一众近战玩家还没来得及接近目标，一道黑色的弧光已经猛然在人群中亮起！嗡鸣声把在场的玩家都震的耳膜发疼。而随之出现在众人面前的，还有黑色骷髅手里的那把锈剑！

　　“噗噗！”

　　冲在最前面的两个战士被黑光迎面击中，立刻像失去了所有力气一样软软的趴在了地上，身子还因为惯性往前滑了很长一截儿，直接冲进了对面的人群里。

　　团队里的人看的清楚，两人的生命值就跟流水一样哗哗地往下掉，待被对面的玩家扶到一边，已然都只剩下了一层血皮！

　　这还不算，黑色骷髅身周再次出现了那层白色的魔法护罩，手里的锈剑抬手再砍，又是一道弧光！

　　“草，别管其他的了，干掉它！”

　　飘渺之龙瞳孔一缩，已经意识到这个黑色骷髅不是普通的精英怪那么简单，立刻大声吼道。

　　哪还用得着自己团长提醒，蜂拥而至的玩家们早就抽出了自己的弓箭和法杖。就凭刚才那一招，眼前这个骷髅说是个小BOSS也不为过！

　　就在这时，异变陡生！

　　通道另一侧的玩家们并没有贸然出手，因为他们的任务是防止这一人一怪逃跑，不能贸然前冲。可站位最靠后的一个游侠玩家玩玩没想到，真正致命的敌人会来自自己背后。

　　在这个时候出手，方奕其实老大的不愿意。

　　飘渺之龙比方奕想象的聪明，并没有冒险挑起战斗，让方奕错失了最佳的偷袭时机。

　　黑色骷髅的反应也有点儿出乎方奕的预料，看来它主人给它的命令是优先保护小女孩儿，所以它才寸步不离地守在她身边，没有试图突围，因为那样小女孩儿很可能会受伤。

　　可要是再等下去，就连一点儿偷袭的机会都没有了。

　　方奕小心地拿出一个火球术卷轴，看着这个用鲜红色精灵文字书写的卷轴，心里一阵肉疼。即使现在三级法术卷轴的价格已经大幅度缩水，可还是要近八千金币，实在是让人纠结不已。

　　八千金币对现在的方奕来说不算什么，可想想那些法师、术士之流就能免费使用法术，自己用个三级法术既得出钱还要出经验，实在是满心的不忿。

　　黑色骷髅的攻击声势浩大，那道神出鬼没的黑色光弧不说，近战攻击也是力量惊人，这么一会儿就已经敲飞了两个近战玩家，虽然也付出了几根肋骨的代价，可这厮看起来浑不在意，实在是让人生寒——毕竟骷髅是没表情的。

　　所以当火球术的咒语似有似无地响起时，并没人注意到躲在角落里一脸猥琐的刺客。

　　一条红线悄然无声地出现在混乱的通道里，把昏暗的通道映的微微一亮，众人没有来得及反应，红线就已经击中了通道的顶部。

　　那里的石壁有一道深不见底的裂缝。

　　“轰隆！！砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声只响了一声，因为接下来人们的耳朵里除了嗡鸣声就再也听不到其他的声音。甬道的宽度只有十五尺左右，爆炸后形成的冲击波的威力得到了最大的释放。

　　现场的人无一例外，全都被突如其来的冲击波迎面扫中，纷纷成了倒地葫芦一般，骨碌碌在甬道里一阵乱滚。四散崩飞的石块更是像炮弹一样到处乱飞，好不混乱！

　　火球术击中的地方是通道里的一处裂缝，方奕选这里的目的也是想把后面的玩家挡住，火球术威力大范围广，但范围伤害并不能致命，方奕只能寄希望于这个方法能起到点儿效果。

　　生效是生效了，坍塌的石块倒是把后面的大部队挡住了，可爆炸点离方奕自己太近，方奕也被冲击波炸的来了一溜滚地翻，直接被炸出了潜行状态……

　　崩落的石块把通道堵了个严严实实，黑色骷髅紧紧抓着蒂姆，白色的光罩抵挡了大部分伤害，小蒂姆只是头发乱了点儿，脸上有些擦伤，眨巴着两只大眼睛，看着眼前的状况就有点儿发呆。

　　飘渺之龙的队伍里，负责断后的几个玩家可没有黑色骷髅那么牛逼的法术护罩，被生生砸死了两个，只剩下一个法师，两个游侠站在坍塌的通道这边。

　　三个玩家你看我我看你，又把目光投到了一动不动的黑色骷髅身上，下意识地都后退了一步——这哪儿是骷髅，这明明就是个扮猪吃虎的黑心BOSS啊！

　　不过黑色骷髅没什么动作，只是把蒂姆重新放在了地上，面向三个玩家，眼眶里绿色的灵魂之火不住的跳动。

　　“嘶……尼玛的，疼死我了……”

　　在阴暗的墙角里，被冲击波炸的七荤八素的方奕这才醒了过来，摸了摸自己的脑袋，感觉被飞石砸出了一个大包，忍不住就咒骂了起来。

　　待方奕扭过头，看到沉默不语的两拨人，眨巴了两下眼睛，咧开嘴尖贱笑起来，“嘿嘿，这么巧啊，你们也是来寻宝的？”

　　因为之前那个红色女王攻击过方奕，所以尽管刚才是方奕主动攻击，倒也不会染上红名，可在场的三人自然也能从系统提示里看到攻击者的名字。看到眼前这个狼狈不堪的人类刺客，哪里还不明白罪魁祸首是哪个？

　　黑色骷髅一动不动，丝毫没有出手的意思，只是护着背后的小女孩儿，眼中的鬼火在一片黑暗中格外显眼。

　　几个玩家见此情况，胆子也就大了起来，阴毒的目光就投到了方奕身上，为首的法师手上已经亮起了白色的法术光芒。

　　“草！干死这傻逼！”

　　这几个玩家之所以能充当断后的角色，除了身手不赖，也因为他们全都是精灵种族，黑暗中视物如同白昼。法师这一喊，两个游侠也反应过来，伸手就要张弓搭箭。

　　方奕当然不能坐以待毙，法师喊出声的同时，方奕整个人就已经如离弦之箭一样窜了出去，刀锋直指最为嚣张的法师。



第429章 朔风镇

　　眼下两个游侠一个法师，还都是精灵，方奕实在不敢把自己的后背亮个对方，只能硬着头皮往上冲，不过双方甫一交手，方奕的心里就是一沉。

　　两个游侠各自侧移一步，把方奕接近法师的路挡的死死的，个子稍微高一些的游侠也抽出了弯刀，直接正面对上了方奕！双方兵刃彼此交击，发出一阵“叮叮当当！”的脆响！

　　大公会的精英团名不虚传，抵近了看才发现，这游侠进阶的是森林之子，和几种德鲁伊的进阶并称丛林战斗之王，没想到近身战斗对上方奕竟然丝毫不乱！

　　游侠的动作轻灵飘逸，走的也是游走战斗的路子。虽然被方奕的气势压得只顾防守，但他可不是一个人啊！

　　想要用闪电突袭让对方减员的法子怕是不能奏效了——难道就这么倒霉，这三人都是精英里的精英不成？

　　双方交手不过五六秒，方奕就已经进进退退好几次，不是方奕要故弄玄虚，而是不得不如此。两个游侠配合默契，方奕身上的压力也越来越大，还不敢轻易后退，因为站在后方的法师正死盯着自己，怕是一脱出战团就要面对魔法的轰击！

　　蒂姆躲在黑色骷髅的背后，眼睛一眨不眨的看着面前激烈的战斗。虽然通道里一片黑暗，但小蒂姆却好像能在黑夜中视物一般，小脸上满是紧张的表情。

　　“吉姆吉姆，你去帮帮他吧！他救了我们呢～”

　　蒂姆摇了摇“吉姆”的胳膊，着急地说道。不过黑色骷髅依旧纹丝不动，一只手牵着小女孩儿的胳膊，不让蒂姆乱动。

　　小女孩儿对黑色骷髅再了解不过，知道自己的叔叔对它们下了死命令，不过两只水亮的大眼睛一转，就已经再次开口：

　　“吉姆吉姆，你看我还要出去给叔叔买酒，你把他救下来，让他保护我去朔风镇怎么样？你又不能出去……”

　　听了这话，吉姆眼里的火苗才难以察觉地跳动了两下，给人的感觉竟然是这个骷髅再思考小女孩儿的话，实在是诡异之极。

　　此时通道里的战斗已经进入了白热化阶段，方奕凭着灵敏的优势左闪右跳，倒是没有受什么伤，只是攻守之势已经完全反了过来，这俩游侠都是一等一的好手，实在是让方奕大为头疼。

　　实在不行就只有跑路了……

　　方奕的弯刀跟对方的武器硬生生磕在一起，溅起了一溜火花，自己借力退开，就像趁着两个游侠挡住法师视线的机会，施展跑路大法！

　　但接下来的情况却完全出乎了方奕的预料。

　　随着一股利器破空的尖鸣声，一个黑影从一旁激射而出，直接钉在了个子较高的游侠身上！游侠玩家全部注意力都在方奕身上，哪里会想到旁边的黑色骷髅会抽冷刀子！

　　就这一下，游侠被黑影上的力道带的腾空飞了起来，整个人很不协调地往右一倾，么有发出声音也没来得及做出任何表情，人在空中就已经化成了一道白光！

　　剩下的法师和游侠还在发愣的空当，方奕早已经压低中心蹂身而上，弯刀再次递向了精灵法师！

　　方奕看的清楚，一冲而过的黑影正是那个黑色骷髅的锈剑，击杀游侠玩家之后去势不减，竟然直接钉进了石墙里！眼下这个机会不把握实在是天理难容啊！

　　根本没给两人反应的时间，方奕直接就启动了暴躁技能和视觉欺骗，去势如风，瞬间就越过游侠一刀砍在了法师脖子上。可怜的法师一心想要手刃这个卑鄙的刺客，连个防护法术都没套，第二道白光紧跟着在通道里亮起。

　　接下来就简单了，没了后顾之忧的方奕大开大合，弯刀和匕首就冲着游侠手里的弯刀招呼，一时间叮当之声不绝于耳，在甬道里激起了阵阵回声。

　　形势变化太快，想到那个黑色骷髅可能是这个方块的帮手，游侠心里早就慌了，而且这个人类刺客忒的可恶，仗着自己武器好，招招奔着自己的弯刀而来，摆明了是想用装备压制。

　　方奕就是想的装备压制。

　　双方的武器交击了能有近百次，在方奕毫不留力的挥砍之下，游侠的弯刀终于经不住精灵匕首和暴龙之怒的轮番蹂躏，“叮！”的一声断成了两截儿。

　　游侠有不少和敌人拉开距离的法子，但那些技能不是需要弓箭，就是需要速度，方奕哪会给游侠抽弓的机会，速度更不用说，三下五除二就把失去武器的游侠砍回了复活神殿。

　　捡起对方掉落的药水和金币，方奕扭头看向小女孩儿，一时间竟然有点儿不知道该怎么开口。而且方奕心里也有些稀奇，眼下甬道里一片漆黑，可小女孩儿的目光竟然能准确所动自己的位置。

　　看模样不像是精灵啊？

　　“叔叔，你就是那个一直跟在我后面的人吧？”小蒂姆眨着大眼睛打量着方奕，笑嘻嘻地先开了口。

　　“……你早就发现我了？”方奕眉毛一挑，好奇地问道。之前跟踪的过程中早就发现这小女孩儿有惊人的感知力，可方奕对自己的潜行本领一向自信，又是在黑暗环境中，可没想到人家真的发现自己了。

　　“嘻嘻，感觉到了而已。”蒂姆嘻嘻一笑，抬脚从骷髅背后钻了出来，大大方方地跟方奕打了个招呼，“我叫蒂姆，叔叔你叫什么名字？”

　　看着落落大方的小女孩儿，方奕心里感慨颇多，这小姑娘的神经是什么做成的啊，为什么刚经历过之前的事还能这么镇定？

　　※※※

　　五分钟后。

　　方奕和小蒂姆并排而行，时不时回头看看后边一言不发的黑色骷髅，觉得自己的经历实在够诡异——以前可没想过，有一天还能跟一个不死生物并肩而行。

　　蒂姆在前面带路，方奕跟着一路向下，花了三十分钟通过一段幽深的隧道之后，方奕才陡然发现，自己已然来到地面上了。

　　室外的阳光异常刺眼，方奕眯眼适应了一会儿，迫不及待地往四周看看，发现角翼魔龙所在的那座石山就在身后不远处，而这个通道的出口是在一处碎石的石缝中，周围有枯草掩映，很是隐蔽。

　　一路走来，方奕也从小蒂姆口中了解到了不少信息。

　　蒂姆来这里已经将近四年了，因为当年她所在的小村庄爆发瘟疫，蒂姆是唯一的幸存者，在森林中漫无目的的游荡了两天，在即将失去生命时，被路过的伯兰纳特救了回来。

　　就是蒂姆口中的那个叔叔。

　　那人不知道已经在这儿呆了多久，蒂姆只知道自己的叔叔特别喜欢在各处通道里乱转，还经常带着蒂姆深入墓穴之中，时不时就会从哪些覆满灰尘亦或是被雨水浸透的墙壁里上凿个窟窿，拿出一些财宝出来。

　　只是听了蒂姆的描述，方奕除了心疼还是心疼——这尼玛，果然是让NPC捷足先登了……

　　成捆的卷轴，各种颜色的钱币，精美的器具，还有一些闪闪发光的武器……这不是宝藏是什么？

　　就连蒂姆无意间露出来的那个钱袋，方奕都能从上面看到矮人一族的文字……保不准那就是个小型次元袋……

　　暴殄天物啊……你一个NPC要那么多钱干嘛，为什么不贡献出来改善一下我们玩家的生活呢？

　　话虽如此，可方奕却一点儿都没有杀怪打宝的心思。

　　不说别的，就单单说之前见过的黑白双煞，就算是飘渺之龙的队伍，同时这俩家伙估计也得吃个大亏。

　　这俩骷髅虽然不是BOSS，等级也不算太高，可挑战等级绝对要超过30级，主要它俩的职业太阴霸，已经不能单从等级来判断挑战难度了。

　　这么算了？

　　唉……也只能这么算了……

　　游戏正式运营后，这个古墓的挑战等级明显提高了，不是现在的玩家能够染指的，飘渺之龙他们估计也得碰一鼻子灰。

　　不过自己倒不是全无所得……想到这儿，方奕的目光就落到了一旁蹦蹦跳跳的蒂姆身上。至少这里还有个任务线索，能跟古墓里的BOSS沾上点边总是好的。

　　黑色骷髅留在了通道里，并没有跟出来，眼下就只有方奕和蒂姆两个人在树林里前进。回头看了看隐没在黑暗中的骷髅，方奕一直紧绷的神经才稍微放松了点儿。

　　一直被这么个精英怪跟着，换谁也的心惊胆战啊……

　　看得出来，小蒂姆的心情很是不错，尽管这里的树林早就枯萎凋零，也没有紫杉树那样美丽的植物，但蒂姆依旧叽叽喳喳说个不停。

　　也许是不能经常出来吧～

　　※※※

　　朔风镇是距离石山最近的一个新手村，不过位置在古墓的北方，所以从雪杉城出发的方奕并没有经过这儿。

　　在方奕见过的新手村里，朔风镇的规模算是很大的了，比远望镇几乎要大出两倍。镇子建在靠海的一处空地上，周围被丛林围的严严实实，刺骨的寒风被丛林挡住了大半，所以镇子里倒是不像雪杉城那么冷的让人受不了。



第430章 奇怪的旅店老板

　　由于一路上并没有遇到什么危险，方奕的心里很是轻松，心想这应该是个小小的前置任务，估计不会有什么难度。

　　不过方奕刚刚冒出这个想法，麻烦就来了。

　　“方块叔叔，这里就是朔风镇了。”蒂姆一路蹦蹦跳跳，脸蛋早已戴上了两摸红色，笑嘻嘻地跟身后的方奕说道：“这里的朗姆酒可好喝了～”

　　方奕冲朗姆笑笑，下意识地摸了摸身上的次元袋，心说好久没在游戏里吃东西了，要不就在这儿采购点？

　　可是刚进镇子，大街上就哗啦啦冲过来一大群人，不由分说就把蒂姆围在了中间，方奕立刻下意识地按住斗篷下的刀柄，眯起眼睛打量起这些人来。

　　全都是NPC，看样子多是些小孩子和乞丐，方奕看着一脸微笑的蒂姆，扶着刀柄的右手又放了下去。

　　“蒂姆姐姐，你好长时间不来了啊！”

　　“蒂姆姐姐，你的头发怎么剪了？”

　　……

　　小乞丐们把蒂姆团团围住，连带跟在蒂姆身边的方奕也被围在了中间。看着蒂姆一脸灿烂的笑容，方奕撇撇嘴，并没有说什么。

　　在一众小乞丐的簇拥下，蒂姆直接来到了镇上的面包房，小心翼翼地从口袋里掏出钱袋，开始给小乞丐们分发面包。

　　方奕在一边看得无语，就这么众目睽睽之下，一个小女孩儿毫不顾忌地往外掏金币，就不怕有心人盯上？

　　一直过了十分钟，周围的小乞丐们才渐渐散去，看蒂姆一脸心满意足的模样，方奕也不好说什么，也许是以前的经历让蒂姆特别同情这些无家可归的孩子，倒也算是一份善心。

　　不过要是蒂姆每次来都这么干，保不准已经被谁盯上了。想到这儿，方奕不由警惕起来，这异常平静的小镇开始让方奕赶到了一丝危机感。

　　分发完了面包，蒂姆脸上的笑容更胜，一蹦一跳地走向了酒馆。

　　“叔叔，其实你不用总跟着我的～”蒂姆看看身边寸步不离的方奕，嘻嘻一笑，“这里离古墓已经够远了，吉姆已经找不到你了。”

　　“嗯？哦～”

　　方奕一愣，不过转而就明白了对方什么意思，忍不住咧嘴笑了起来。这个小姑娘，当时说服黑色骷髅救自己，估计就是为了给自己解围吧～

　　“没事儿，我是闲人一个，在这儿看看风景挺好。”

　　方奕违心地说道，眼下奎托斯那儿估计都等急了，就等着自己去升级匕首呢，估计他老人家现在都开骂了吧～

　　想到这儿，方奕又想起了之前困扰自己的一个问题，笑着问道：“不过蒂姆，你怎么知道我不是坏人呢？”

　　“因为叔叔没说你是坏人啊～”蒂姆理所当然地说道。

　　“……你叔叔又没见过我，他怎么知道……”

　　说到这儿，方奕脑子里却突然像是滑过一道闪电一般，扭头怔怔地看着蒂姆，满脸的不可置信，“你是说……当时伯兰纳特知道我在那儿？”

　　蒂姆理所当然地点点头，没有一点儿意外的神色，“那里都是叔叔画的炼金法阵，爬过个蚂蚁他都知道。”

　　“不过这是他自己说的，我也不知道是真是假～”蒂姆做了个鬼脸，又很不负责任地补充了一句。

　　……

　　方奕想到之前自己在古墓里小心翼翼的潜行跟踪，自己都觉得有点儿好笑。

　　闹了半天人家早就知道了。

　　那飘渺之龙他们不也跟自己一样，早就被人家发现了？

　　这宝藏找的……真尼玛泄气……

　　……

　　朔风镇规模庞大，聚集在这里的玩家自然也不少。从周围数十个小型新手村赶到这里，然后再顺着相对安全的大道赶往雪杉城，是这片地图上绝大部分玩家的选择。

　　看着人来人往的新手村，还有那些在恨不得对每个NPC都来个围追堵截的玩家们，方奕忍不住笑了出来，也就想起了自己当年新手经历的点点滴滴。

　　朔风镇的酒馆叫水手之家，很俗的名字，但规模却着实不小。酒馆里打扫的也很干净，完全没有星暮城港口那些酒馆的臭气。

　　“老板，给我来两桶最好的朗姆酒。”

　　蒂姆熟门熟路的钻进酒馆，像泥鳅一样在人群里钻来钻去，很快就来到了酒馆的吧台，对酒馆老板喊道。

　　“没问题～”

　　酒馆老板留着两撇山羊胡，整个人长的精瘦精瘦的，一对细长的眼睛里也闪着精光。见到蒂姆来了笑的那叫一个畅快，忙不迭地就叫一旁的服务生去搬酒。

　　一般来说酒馆里都是安全区，不会有什么危险，方奕也就没跟的太紧，慢慢悠悠踱步走进了水手之家。

　　木桌上围坐的自然都是新手玩家，一个个都揪着服务生门不放，恨不得把NPC的嘴撬开来找任务线索，老板的吧台附近更是人头涌动，到酒馆老板这儿来打听消息也不是什么秘密了。

　　酒馆老板赚的消费估计比卖酒挣的钱还多了～

　　方奕这样的高级玩家来这里自然很是引人注目，不过人们的目光则更多的停留在了蒂姆身上。

　　这个女孩儿每隔几个礼拜就来朔风镇一次，每次都会给镇上的小乞丐们发放食物，然后在这个酒馆里买上两桶好酒。

　　朔风镇每天的人流量近两千人，自然会有人注意到这个特殊的NPC，然后想办法在蒂姆身上找出一些任务线索。

　　可是游戏运营这么长时间，人们尝试了各种各样的办法，却总是徒劳无功，唯一得到的线索还是从酒馆老板那儿买回来的：这个女孩儿叫蒂姆，其他的一概不知。

　　《神迹》里这样的NPC没有十万也就九万九，就像是游戏公司专门设计出来吊玩家胃口的。不过稍微有些经验的人都清楚，触发任务需要正确的时间、地点和特殊条件，朔风镇的玩家们显然没达到这种要求。

　　方奕看到了几个过去跟蒂姆搭讪的玩家，知道这是有人想找线索，也没上前干预。

　　蒂姆谨记自己叔叔的嘱咐，不会跟任何人提起有关自己叔叔和古墓的消息，因为伯兰纳特说的清楚，冒险者的贪婪会让自己的生活永无宁日。

　　“蒂姆，你的酒准备好了～”

　　酒馆老板把两个封闭完好的木桶拎到木桌上，然后笑眯眯地搓了搓手，“承惠4个金币。”

　　蒂姆的经验也相当丰富，费力地拧开酒桶的木塞，略有些泛红的小鼻子凑近桶口闻了闻，这才满意的点点头。

　　刚要从裙子口袋里把钱袋掏出来，蒂姆却感觉手上一沉，扭头一看，原来是那个叫方块的冒险者轻轻摁住了自己的手臂。

　　方奕笑眯眯地打量着酒馆老板，没有作声。

　　酒馆老板不是瞎子，不论是方奕身上做工精良的冒险装备，还是胸前的职业徽章，在这酒馆里都算是鹤立鸡群了，酒馆老板自然早就发现了方奕这个陌生面孔。

　　只是没想到这位跟蒂姆是一起的。

　　“您这是什么意思？”老板脸色一僵，不停地搓着双手，笑眯眯地说道：“莫不是想白拿东西？”

　　方奕眉毛一挑，没想到这位还敢给自己上眼药。

　　只要是有港口的城市，朗姆酒就肯定是酒馆里最畅销的饮料，当时在星暮城方奕也没少喝，最上等的朗姆酒每桶的价格大概也就是9个银币左右。

　　这对普通居民来说已经算是奢侈品了，那些NPC水手们一般都喝的是4个银币一桶，3个铜币两大杯的劣质酒。

　　方奕不信这里的酒比星暮城的还要好。

　　“我这儿有1个金币。”方奕从腰里掏出了一枚金币随手扔在了桌子上，顺手把桶上的木塞塞好，扫了酒馆老板一眼，“你要是有意见就叫守卫过来。”

　　说完也不待酒馆老板有反应，扭头就走。蒂姆眨了眨眼，看了看脸色铁青的酒馆老板，又看了看走向门口的方奕，立刻从凳子上蹦了下来，紧跑几步跟了上去。

　　“拦住他！”

　　自打开店一来，酒馆老板一直都被冒险者们奉若神明，巴不得抓紧机会讨好自己，哪里受过这种气。见方奕就要走出大门，立刻大喊了一声。

　　三个身材高大的服务生早就瞄着这边，见自己老板下了命令，立刻迈开大步把门口堵了个严严实实。这三人个顶个的壮硕，长满汗毛的胳膊比方奕大腿还粗一圈，都不怀好意的盯着面带微笑的方奕。

　　现在酒馆里可不止方奕这几个人！

　　十来个玩家一看有戏可看，纷纷瞪圆了眼睛，一个个都是急不可耐的样子。有几个心急的甚至站到了凳子上，就等着看热闹了。

　　“哈～又有人给蒂姆出头了～看来是个新来的～”

　　“你没看人家的职业徽章么，进阶玩家！没准儿这次真让他把任务给接下来呢！”

　　“切，以前又不是没有高级玩家来过，把这几个保镖杀了还不是照样吃瘪？”

　　……

　　这一边。

　　“老板，你这是什么意思？”方奕放下酒桶，把蒂姆往身边拉了拉，似笑非笑地看着酒馆老板问道。



第431章 谁算计谁

　　“什么意思？我水手之家自打开张一来还没人敢欠账！今天要是不付钱可别怪我不客气！”

　　酒馆老板知道眼前这个冒险者不是镇子里那些年轻人可比，但是想到自己的后台，心里又多了几分底气，狞声说道。

　　“方块叔叔，要不就给他好了。”蒂姆瞅了瞅比方奕高出一头的三个大块头，怯怯地说道：“反正钱也不多，我叔叔常跟我说，说用钱买平安是最划算的事情了。”

　　听了蒂姆的话，方奕无语地翻了个白眼，心说你那个伯兰纳特叔叔当然不缺钱，用钱买平安自然是最好的。不过这钱花出去了，我的任务怎么办啊？

　　方奕摸了摸蒂姆的小脑瓜，看看一脸激愤的酒馆老板，心里明白了几分。

　　看来今天撞邪了，难道这个任务不是我想的那么简单？

　　这旅馆老板的表现太奇怪了。

　　换做平时，酒馆里哪会没几个泼皮无赖，赖点儿酒钱算什么，欠账几十个金币那也是有的，怎么一到自己这儿就翻脸了呢？

　　谁给的他这么足的底气？

　　方奕盯着面红耳赤的酒馆老板，嘴角就挂上了讥讽的笑容：戏演的挺好，表情也做的够足，不过这逻辑上的漏洞太大了——费伦大陆的生意人可很少有欺负外人的习惯。

　　无他，因为费伦可是个强者多如狗，传奇遍地走的魔法世界。

　　想到这儿，方奕轻轻地把酒桶放下，顺势摸上了自己的武器。

　　“仓朗！”

　　人们还在这儿小声的嘀咕，没想到人类刺客一点儿都没犹豫，放下酒桶直接就拔出了武器，略显阴暗的酒馆里闪过几道雪亮的刀光，在众人反应过来之前，惨嚎声就已经从门口传了过来。

　　三个膀大腰圆的酒馆护卫全都是中看不中用的样子货，也许力气大点，但怎么可能是全副武装的方奕的对手。

　　方奕拔刀只是为了勾引对方先动手，眼见三人的拳头已经递了过来，这才出手反击，几下就把对方撂倒在地。

　　之前近酒馆的时候，方奕就看见了站在酒馆门口不远处的两个NPC护卫，所以只是静静地站在门口，任由三个大汉在地上鬼哭狼嚎。

　　系统NPC的办事效率可比现实社会里强多了，人影一闪，两个身着亮银色锁甲的人类游侠就从门外蹿了进来，目光快速地在方奕和地上三个哀嚎的大汉之间巡视了一圈。

　　“公共场所斗殴，罚款10个金币。”

　　方奕好像早知道有这么一出似的，咧嘴一笑，乖乖交上了十个金币，至于地上的三个大汉，看就知道身上没有足够的钱。NPC护卫也不多说，一手一个就把三人拎了出去。

　　这个过程只用了不到十秒的时间，在场准备看热闹的玩家一时间回不过神儿，都有点儿呆呆地看着笑嘻嘻人类刺客，紧跟着嗡嗡的讨论声就响了起来。

　　“这……这剧本不对吧？上次打架的那个人不是被抓走了么？”

　　“你亲眼看见了么？是不是他不肯交罚款？”

　　“……十个金币，不至于吧……”

　　……

　　从酒馆老板出声挑衅开始，方奕就隐隐有个猜测，现在看到NPC护卫们的反应，还有酒馆老板那好像吃了苍蝇似的难受的表情，方奕就更加确定了。

　　酒馆老板是在引诱自己对NPC动手，然后……自己会被抓到监狱关几天。这样小蒂姆可就变成孤身一人了。

　　可惜他不知道方奕是个老油条，深知系统在“城镇斗殴PK”这种事上规范严明。在城镇里随便杀人当然要坐监狱，但是方奕手上有分寸，并没有下重手。

　　这就是区别。

　　想来在自己之前，想要从蒂姆这儿触发任务的人也试过这种方法，不过到这个环节时，因为平时杀怪杀惯了，顺手就把拦路的大汉也砍了，结果自然就是进监狱去反省。

　　好算计啊～

　　方奕没有理会玩家们的议论，嘿嘿贱笑了几声，迈步又走回了吧台。

　　从始至终蒂姆都没出声，两只眼睛滴溜溜乱转，好像对眼前的事格外好奇。平时陪着蒂姆的不是怪莫怪样的伯兰纳特就是一堆骷髅架子，眼前的方奕倒是让小蒂姆有了一种发现新大陆的感觉。

　　“你你……你干什么？”

　　酒馆老板见方奕朝自己走过来，想到这里是自己的地盘，原本想义正言辞地训斥对方一顿。可看到方奕刀子一样的眼神，双脚却下意识地往后退了几步，靠上了背后的酒橱。

　　“如果有人对蒂姆感兴趣，替我告诉他，离我们远点儿，否则下次可就不是断胳膊断腿这么简单了。”

　　方奕盯着眼里直冒贼光的酒馆老板，心里一阵腹诽。NPC护卫都没说什么，自己也不好动手教训这家伙，只能口头上威胁一下了。

　　见对方讪讪地不敢开口，方奕扫视了周围一眼，那些想趁乱捞点儿好处的NPC醉鬼们见势不妙，早就跑的精光，只剩下了一群看热闹的新手玩家。

　　“蒂姆，咱们走吧～”

　　重新拎起酒桶，方奕冲还在东瞧瞧西看看的蒂姆招呼了一声，抬脚走出了酒馆大门。

　　“叔叔，你好厉害呢～刚才打架的姿势真帅！”蒂姆的脸蛋红红的，看起来很是兴奋，小眼睛里都快冒出星星了，“伯兰纳特叔叔就从来不会动手，他还没我力气大呢～”

　　小女孩儿的声音清冽甜美，阳光在青色布裙上不停跳跃，在这如画的镇子的衬托下更显唯美。只是方奕听了这话却打个趔趄，差点儿把手里的酒桶给扔出去。

　　开玩笑……你那个叔叔保不准就是个大法师，人家看我这样的估计就一个“莽夫”的评语，到你这儿倒变成帅气了……

　　当然方奕不会否认自己帅这个事实的。

　　长时间混迹于朔风镇的玩家们都对蒂姆这个NPC不陌生，到家知道基本没可能触发任务，也经常有一搭没一搭地跟蒂姆搭话。

　　也有不少人想要跟踪蒂姆到森林中一探究竟的，但无一不是铩羽而归，一来森林深处高级怪物频出，犯不着为了一个任务冒古挂级的危险，而来这个小姑娘的警觉性简直高的吓人，就算一路潜行也会被人家揪出来……

　　可眼下竟然有个玩家替蒂姆拎着酒桶，说说笑笑地往镇子外走，人们的目光自然全被吸引到了方奕的身上，一个个眨巴着眼使劲儿盯着方奕看，如果不是看方奕胸前的职业徽章和一身不错的装备，估计早就呼啦啦围上来了。

　　方奕也察觉到了气氛的异样，虽然奇怪蒂姆的吸引力泽呢么这么大，却也知道枪打出头鸟的道理，炫耀不是方奕的本意，于是便加快脚步，准备尽快离开镇子。蒂姆有点儿跟不上方奕的速度，干脆提起裙子小跑起来。

　　不过事情就是如此，你担心什么，它偏偏就来什么。

　　看着挡在自己面前的两个人，方奕心里叹了口气，多少有点儿郁闷：宝藏没探成，难道做个小任务都这么不顺？

　　“哥们儿，你在这儿练级么？一起呗？”一男一女两个玩家站在路口中间，为首的玩家是个壮实的人类盗贼，看着方奕笑眯眯地说道。

　　这是两个外国玩家——中文说的挺溜啊，京片子味儿都出来了。

　　“做单人任务，不好意思。”

　　方奕扫了一眼两人胸前的职业徽章，快速地说道。

　　方奕没打算在这儿墨迹，抬腿准备绕过三个人——得抓紧时间把任务做完，奎爷还在雪杉城等着自己呢～

　　“哎～小哥别这么冷淡嘛～看你要到森林里去，一起怎么样？”

　　站在盗贼身后的女游侠身材丰满，横跨了一步凑到方奕跟前，胸前还是颤颤巍巍的，甜腻腻地开口说道：“我们对这里的地形可是很熟悉～”

　　方奕双手拎着酒桶，停住脚步看了看对方，眼里的冷意让两人的笑容都有点儿僵硬。

　　双方都是明白人，倘若两人再拦着方奕，那就该得到系统的警告提示了。

　　眼看方奕给了自己两人一个冷冽的眼神，然后带着小女孩儿快步走进了森林，盗贼和女游侠对视一眼，在私聊频道里发出了信息。

　　※※※

　　飘渺之龙此时的形象全无之前的威风，金晃晃的盔甲上沾满了秽物，隐约还能分辨出僵尸眼球、破裂的内脏之类的东西。

　　但圣骑士此时的心情却是不赖。

　　这里的怪物越强悍，就说明最后的宝藏越贵重，要是全是一些小猫小虾的怪物，自己还要担心竹篮打水一场空呢～

　　只是这些亡灵生物都是从哪里来的？为什么会突然涌出这么多？

　　不过飘渺之龙此时已经没时间思考这些了，因为数不清的骷髅、僵尸、血肉怪正从四面八方的甬道里冲出来，把大部队围在了中间，这个不算宽阔的大厅里已然成了人间炼狱，到处都是血肉横飞的场景。

　　大卫那个笨蛋，说什么任务难度太高非要退出——没胆的东西，随他好了，既然已经到了这儿就用不到他了，最后的宝藏全都是我的！



第432章 森林里的沙尘

　　大卫扬起手里的长剑，锐利无比的剑锋轻松地割开了僵尸的皱皮，只是深可见骨的伤口里没有鲜血溅出，取而代之的则是一股子黑油油的不知名的液体。

　　僵尸被巨大的力道带的腾空而起，被暴风战士一脚蹬在胸口，胸前立马陷进去一个大坑，像断线的风筝一样直直地拍在了石壁上。

　　要是飘渺之龙看到这种情形，恐怕对这个大卫的评价会有一番翻天覆地的变化——毕竟两人合作了这么长时间，飘渺之龙从不知道这位还有如此狠辣的身手。

　　大卫一边蹙眉看着地上密密麻麻的僵尸，一边伸手从背包里掏出一块白布，把长剑上的血污擦拭干净，不知道在想些什么。

　　“队长，刚刚得到的消息，我们的人在朔风镇看到蒂姆了。”旁边的一个盗贼玩家随手戳翻一个恶心的僵尸，走到大卫身边说道：“跟那个方块在一起。”

　　暴风战士意外地挑了挑眉，然后意味深长地笑了起来。

　　“呵呵，还真是不简单，咱们找了这么长时间都没发现触发任务的方法，他就能一下子发现里面的秘密？”

　　“嗯……也不一定，也许是运气好，之前他救了那个小女孩儿，获得了她的好感也说不定～”

　　盗贼用匕首柄敲敲脑袋，显然也对这件事儿有些头疼，不过还是乐观地说道：“还没到最后呢，只要咱们在他回来之前干掉他就行了。”

　　“干掉他也不一定能得到任务机会啊……”

　　此时的大卫一脸凝重，浑身上下都透着一股稳重的气质，跟在飘渺之龙面前那个点头哈腰惟命是从的模样截然相反。

　　见队友们清理完了僵尸，大卫也不多说，抬脚就往前方走去。古墓的出口就在前面不远处，如果不是因为突然冒出来的这些僵尸，大卫的队伍早就应该离开这里了。

　　“队长，你真的确定，这个小女孩儿身上有咱们要的东西？”

　　甬道里的僵尸被清理的差不多，大家自然就轻松起来，长着鹰钩鼻的盗贼又凑到了大卫身边，好奇地问道，“咱们知道的消息很有限啊，您是怎么推测出来的，给我们说说呗？”

　　几人听了这话，也把好奇的目光投向了暴风战士。大卫是自己国内首屈一指的职业玩家，所在的公会和冒险团队更是实力超群，众人自然想听听这位的游戏经验。

　　“呵呵，很简单，因为这里是森林之王的陵墓。”大卫脸上带着自信的笑容，脸上带着一丝倨傲的表情说道，“他生前最好收集高级魔法物品，那件东西就是他的收藏品之一。”

　　盗贼挠了挠头脑袋，有点不解地说道：“可我们买来的消息里面，好像没有关于森林之王收集品的消息吧……”

　　“的确没有，那时我在主城的大图书馆查的，我花了一个礼拜的时间，把那里关于历史上著名德鲁伊的传记、轶闻都看了一遍。”

　　大卫眼睛里闪烁着异样的光芒，抬头看了看远处黑乎乎的洞穴，自信地笑道：“有时候一味地冒险可不行，还要多读读书。”

　　暴风战士当然不会告诉这些人，为了到烛堡借阅书籍，自己花了多少金币又付出了多少心血才查到这些消息。

　　大卫喜欢这种被人仰视和敬佩的目光。

　　※※※

　　时间已经到了午后，随着日头逐渐西斜，阳光的温度也不像中午时候那么温暖。走在落叶遍地的树林里，凛冽的寒风无孔不入，吹在脸上让人感觉生疼。

　　纷纷扬扬的细尘伴着北风呼啸而来，俨然一副现实中的沙尘天气，把原本湛蓝的天空都染成了土黄色。

　　在树林里赶路的一大一小两人人影也是叫苦不迭，吃了一嘴的沙土。

　　靠，即使是冬天也不应该有沙尘天气吧？雪杉城附近可全都是茫茫无际的丛林啊……方奕把头带罩在鼻子上，抬头看看这鬼天气，不由腹诽道。

　　由于风大的原因，小蒂姆一直躲在方奕的斗篷下面，时不时探出脑袋来看看外面，看到被风吹的一脸枯黄色的方奕，偷笑几声，又把脑袋缩了回去。

　　看蒂姆的样子也就是八九岁，现实中应该正是被宠溺的厉害的年纪，现在却要跟一个不知道多少岁的老法师生活在一起……想到这儿方奕都觉得无奈，这游戏里虽然是个幻想世界，可某些地方比现实中还要现实。

　　不过这次朔风镇之行也不是一无所获，因为刚刚走出镇子，方奕就收到了一条系统提示。

　　“系统提示：蒂姆对你的好感度+5。”

　　看到这条消息的第一时间，方奕就知道自己的预估有错误。

　　这个任务看来没自己想的那么简单……否则系统不会郑重其事地发这么一条好感度提升的提示。

　　普通的任务成功就是成功，失败就是失败，至于衡量玩家和NPC之间关系的好坏的具体量化数字，只有少数任务才会给玩家这种提示，比如内测时方奕在卡门港见过的拉希德等等。

　　不过跟宝藏有没有关系，只是没自己想的那么简单——想通了这个道理，方奕立刻端正了心态，悄悄地回了一趟朔风镇，补充了消耗品，又把复活点儿从雪杉城改成了朔风镇。

　　可惜的是小镇上没有高级货，治疗重伤的炼金药剂没找着，方奕也只能多买了点普通药剂一倍不时之需。

　　……

　　“蒂姆，要不咱们休息会儿吧？”方奕看天上的颜色越来越不对，俨然一副沙尘暴的模样，方奕怕小蒂姆受不了，低头说道：“这附近有什么避风的地方么？”

　　听方奕叫自己，蒂姆这才把脑袋从斗篷下面伸出来，两只眼睛都被灰尘吹的睁不开了，朝方奕大声喊道：“我记得西边有个废弃的伐木场，去那儿么？”

　　方奕点点头，立刻改为朝西前进。

　　如果实在平时，方奕手里的酒桶早就塞进背包里去了，可现在是任务阶段，这俩酒桶根本就塞不进去……方奕倒是不累，可手里拎着这玩意儿，遇到情况拔刀可就成问题了。

　　想到这儿，方奕默念命令，抬手把季风召唤了出来，然后命令狗狗到前边探路，寻找人类建筑的痕迹。

　　※※※

　　我是一个刺客，可以单纯为了杀人而杀人的刺客。

　　大家都叫我黑獾。

　　多年的刺客生涯让我看惯了生死，甚至喜欢上了这种剥夺其他人生命的感觉。我能感觉到对方涌动的、温热的血液舔舐着我的匕首，精钢刀刃上的锯齿仿佛在对方的胸腔里歌唱！

　　这种感觉让我无法自拔。

　　同伴们都说那是因为我有一把好武器，呵呵，谁知道呢？我们不都是头领手中的武器么？每当肋骨上的旧伤隐隐作痛，我都会仔细回想一遍头领的话。

　　我们是他手里的武器。

　　不过这次我从西门港出发，千里迢迢赶到这个无名小镇，为的却不是杀人，而是绑架。

　　我不明白首领为什么让我来接这个任务，作为组织中的头号杀手，我的目标都是一些名声在外的强者，难道这个小女孩儿有什么特殊的能力？

　　也许吧……

　　我的匕首在颤动了，它在渴望鲜血，我知道。森林里出现沙尘天气还真的很少见，但这对我的行动很有利，执行任务时，我不喜欢亮光。

　　前面那是我的目标么？好像有两个人？看来今天又可以对品尝一下热血的滋味了。

　　我把腰带紧了紧，检查了一下靴子里的备用武器，然后摸了摸胸口的徽章。

　　暗夜面具在上。

　　※※※

　　方奕有点儿明白这里为什么会有沙尘飞扬的景象了。

　　穿过树林一路向西，走了大概十分钟，一大片光秃秃的，一眼看不到边的空地便赫然出现在眼前。

　　这还不是普通的空地，地面上连根枯萎的野草都看不见，灰扑扑的土地就这么暴露在空气中。地上的细尘被风卷起来扬上空中，亦或是随着小型的气旋打着圈，飘飘忽忽飞向了附近的丛林。

　　看着空地不远处的那个小型伐木场，方奕已经大概知道是怎么回事了。

　　没空多做感慨，方奕赶紧拉着小蒂姆钻进了小木屋里，然后把门关严，这才长长舒了口气。

　　这屋子像是专门为冬天准备的，角落里还堆着不少的木柴和未烧尽的炭火，所有的东西上都蒙上了厚厚的一层尘土，应该是很久没人来了。

　　屋外的风越来越大，木屋被吹的咯吱咯吱直响，连带玻璃窗子都跟着凑热闹，哗啦哗啦的抖个不停。

　　小蒂姆却浑不在意，反而高兴的不得了，因为她发现了季风这个大玩具，现在正摸着季风的大鼻子，一个劲儿地跟狗狗聊个不停。

　　方奕苦笑着挠挠头，说起来这季风等级高了之后，在战斗中已经能帮上不少忙，可还远远比不上卖萌起的作用大，这点儿当初孵化宠物单的时候倒是没想到。

　　外面这天气是不能走了，吸点儿灰尘还好说，万一在森林里迷了路，把任务搞砸才糟糕。方奕看蒂姆和季风都被尘土呛的直咳嗽，干脆把屋里床上的破布都扯成布条，从次元袋里拿出一些好酒浇在上面，把窗户的缝隙都堵了个严实。

　　方奕正在这儿忙活，突然感觉眼皮一跳。

　　季风竟然毫无预兆地进入了警戒状态！



第433章 无处不在的杀手

　　呼号的北风越刮越猛，像是要把大地上所有的东西都卷到天上才肯罢休。远处只剩下枝丫的树丛也随着风势左摇右摆，在狂舞的沙尘中忽隐忽现，让人担心它们随时都会被大风折断，然后消失。

　　在阵阵“呜呜”的风声中，木屋的门栓悄无声息地转动了几下，然后发出一声轻微的“咔哒”声，破旧的木门随后便被撑开了一条小小的缝隙，呼啸的北风立刻趁虚而入，本已经清净不少的屋子里立刻再次被飞舞的尘土占领。

　　方奕就趴在屋顶上，弯刀在手，就这么倒吊在屋檐上，两只眼睛眯的只剩下了一条缝，正在打量着屋子下面的情形。

　　木门是朝外开的，自然不会自己拔掉门栓开出条缝来，方奕也能想象现在屋子里的糟糕情况。

　　但是方奕没动，因为还没发现敌人的踪迹。

　　对方打的好算盘，因为方奕把窗户都封死了，所以对方先打开门让屋子里变得混乱不堪，然后再准备趁机溜进去，正是一招浑水摸鱼！

　　可惜这里还有个更猥琐的方奕。

　　木门在狂风带动下不停的来回晃动，拍在门框上发出“砰砰！”的巨响。蓦然间，地上的尘土稍微有些不自然的飘动了一下，一个若隐若现的人影从木屋外墙处一闪而过，下一刻就要摸进房子里！

　　你给我在这儿吧你！

　　蓄势待发的方奕眼神一凝，身子就已经呈自由落体式从屋顶缀了下来，手里的弯刀照着对方的脑瓜顶就兜了过去。

　　“当！”

　　没有预料之中的利器入肉的声音，对方的反应超乎方奕的预料，千钧一发之际抬手格开了方奕的弯刀，但却扛不住方奕开启了暴躁技能的全力一击，身子被带的朝前一倾，踉跄着冲进了屋子里。

　　呦呵？硬茬子啊！

　　方奕就像索命阎罗一样紧随其后，落地之后一个纵跃，凛冽的刀锋几乎是贴着敌人的背心跟进了屋子。

　　敌人的灵敏度丝毫不差，几个加速转向就甩开了贴身的刀锋，改成了面对方奕的姿势。

　　此时方奕也看清了对方的模样，一身黑色皮甲，半张脸都被一张暗红色的面罩罩住，手上则是两把绿油油的匕首，看的人心里发凉。

　　但方奕眼神转动间，瞬间就被对方胸前的标志吸引了全部注意力——一个只露出一小半的、带着诡笑的面具。

　　暗夜面具的刺客！

　　方奕心里惊诧莫名，握着握着双刃的手不由又紧了几分。

　　暗夜面具的杀人生意红红火火，遍布费伦，在哪里见到他们的刺客都不奇怪。可是自己何德何能，竟然能然暗夜面具专门派出刺客大老远来找到这儿来？

　　亦或是来找蒂姆的？还是为了蒂姆那个伯兰纳特叔叔？

　　无数想法像闪电般划过方奕的脑海，可眼前的形势哪容得人思考。随着木门被大风吹动发出“砰！”的一声巨响，对方又动了！

　　两把匕首就像两只夺命的毒蛇，每每都能出其不意地寻找到攻击的角度，走的是一击必杀的搏击路线，方奕为了摸清对方的搏击路数，先挡了几招，脑袋中蓦然蹦出了一个人来。

　　远望镇的盗贼训练师，那个杀死珍娜，最后死在自己手里的霍普。

　　同样的武器，同样的套路，不同的是眼前这人不仅属性高出霍普一大截儿，战斗经验也远不是那个霍普可比的。

　　灰尘密布的木屋里，两道灰蒙蒙的身影反复交错，每次都在两人之间带出一溜刺目的火花。“叮叮当当”的金属交击声在狂风中若隐若现，没传出多远别消逝在风中。

　　木屋后面。

　　一处堆积着高大原木的木材堆中间，小蒂姆被季风圈在中间，正一脸担忧的扬着脑袋，想从呼号的风声中分辨出一些屋子里的声音。

　　“你说方块叔叔会不会有事啊？”蒂姆看看木屋的方向，又看看紧挨着自己的大狗，喃喃说道，“来的是谁你知道么？厉害不厉害？”

　　季风支楞着耳朵，像是没听见蒂姆的话一样，只是尽可能地收集着屋子里的声音，作为方奕的宠物，季风的第一行动准则就是听从命令。

　　可季风不停刨动的前爪表明，狗狗对自己主人不让自己参加战斗的命令非常不满。

　　※※※

　　方奕抽身暴退，避开对方刺向自己喉咙和小腹的两把匕首，趁机把左手往前一探，珍娜的戒指上光芒微闪，眩晕术的射线已经朝刺客迎头射出！

　　不过这货像是能未卜先知一样，提前把脑袋一拨楞就避过了方奕的法术，立刻蹂身而上，两把匕首又朝方奕下三路捅了过来。

　　我靠！

　　方奕心里咒骂一声，咬咬牙重新抄起双刃迎向了对方，又是一场你死我活的肉搏战。

　　眼前这个暗夜面具的刺客不知道经历了多少生死搏杀，对危险的直觉连方奕都自叹不如，每每亮出杀招时，都能被对方险之又险的提前避过，然后再次贴身，弄得方奕心头火起。

　　对方缠斗之紧，弄的方奕连抽手放个探查术，甚至从腰间掏生命药剂的机会都没有。

　　眼看自己血量一截截往下降，方奕的心里也是一点点儿往下沉：这个敌人肯定是精英模板，等级也低不了，照这么磨血魔下去，自己肯定占不着便宜啊……

　　正在方奕想着能用点儿什么损招的时候，却不知道这个刺客比他还着急。

　　黒獾不论装备、属性还是身手都不逊于方奕，但只有他自己知道，正是因为这身极品装备，才决定了自己只善于刺杀，不善于鏖战。

　　手上这两把匕首的确可以吸取敌人的鲜血，但一旦战斗开始，短时间无法刺伤敌人的话，它们就会开始吸收自己主人的生命力。

　　黒獾的后背早已经湿透了，即是因为手心传来的诡异刺痛感，也是因为对面这个人类刺客的实力。

　　现在黒獾已经能确定，组织的情报有误，这个叫蒂姆的小女孩儿身边并不是一点儿防护都没有。

　　……

　　方奕边打边退，尽量节省着自己的生命值，不过见对面刺客的脑门儿上也见了汗，方奕心里的压力也就小了一些：小样，看来你的体力值跟我不相上下嘛～

　　可下一刻对方的动作却让方奕心惊肉跳，差点没喊出来。

　　刺客稍稍后撤，双眼里陡然冒出一股紫芒，浑身的杀气如有实体似的一涨一缩，刺客的身影就消失在空气里，下一刻，方奕面前就出现了两把隐约冒着绿光的匕首！

　　夺命刺杀！

　　作为刺客最大的杀招，夺命刺杀的使用结果不是你死就是我活，大多数都是在迫不得已的时候才会用。眼下两人势均力敌，再互拼个两分钟也没问题，方奕哪会想到对方在这时候用大招啊！

　　夺命刺杀方奕自己在小怪身上用过，即使预判都躲不过去，更何况是现在这种面对面的决斗……

　　电光火石之间，方奕脑子里闪过诸般念头，在对方的匕首递到自己胸前同时，视线躲藏技能和夺命刺杀几乎同时启动！

　　“呃……”

　　方奕就感觉被一股大力直接夯在胸口，但没有任何疼痛的感觉，最后看到视网膜上跳起两个大红色的伤害数字，方奕反应了一下，知道那是自己的技能对对方造成的伤害，还有敌人击中自己的伤害。

　　我的伤害好像比他高点儿……

　　这个念头在脑子里一闪而过，然后方奕就觉得眼前一黑。

　　※※※

　　“方块叔叔？你能听见我说话么？”

　　“汪汪汪～”

　　“季风你别闹，我要准备法术了。”

　　……

　　见自己又回到了熟悉的幽闭空间，方奕反而松了口气——没有直接回到复活神殿，就说明对方这些夺命刺杀失败了，即死效果没能触发，只是将自己打入了昏迷状态。

　　千钧一发之际用出了夺命刺杀，利用技能带来的极限速度躲过对方技能，这一守一攻都发生在一瞬间，实在是考验人的神经，方奕现在还感觉小心脏扑通扑通跳的厉害。

　　不知道自己那一下有没有干掉那个刺客……方奕躺在安静无比的幽闭空间里，心想这种可能性不大，毕竟对方是个高级精英……不知道蒂姆和季风怎么样了……

　　没过一会儿，方奕眼前就出现了一道白亮的光圈，方奕熟门熟路的摆好姿势，准备一清醒过来就猛磕药剂。

　　胸口传来的阵阵剧痛让方奕的五官都有些扭曲，疼的嘴里都发不出声音。不过待看清了眼前的情形，方奕立刻心情大好，咧着嘴就笑了起来。

　　季风和蒂姆好好地待在旁边，之前还凶神恶煞的刺客已经死的不能再死了——因为对方的脑袋滚在墙角，鲜血和灰尘搅和在一块，看起来就像个土疙瘩似的。

　　“方块叔叔！你醒啦！”

　　蒂姆见方奕挣开眼，立刻开心地大叫起来。季风也把大脑袋探到跟前，呼哧呼哧地喘着粗气，舔了方奕一脸的口水。

　　不过方奕没空顾忌季风占自己便宜的事，因为随着小蒂姆手上白光微闪，方奕眼前的虚拟光屏上蓦然蹦出了一条系统提示。

　　“系统提示：蒂姆的治疗轻伤为你恢复了4点生命值。”



第434章 事成

　　肆虐的狂风渐渐偃旗息鼓，浓雾一般的沙尘也慢慢散去，头顶的天空重新露出了久违的蓝色，让在沙尘中困了许久的人们心情也为之一爽。

　　方奕不敢耽误时间，在风力稍微小一些的时候，就带着蒂姆朝古墓的方向出发了。

　　时间已经接近傍晚，等天色一黑，这万里莽林中不知道会蹦出什么东西，以现在的状态，方奕实在是不敢再惹麻烦了。

　　蒂姆的治疗法术加上自己的药剂，方奕勉强把生命值恢复到了30%，但重伤状态用普通的法术是无法治愈的，方奕手里又没有治疗重伤的药水，也只能把一切都交给时间，等待伤势慢慢恢复。

　　也多亏了蒂姆，否则方奕在昏迷状态下根本没办法自救，任由胸前的伤口哗哗地流血，光那点儿流血伤害就足以要了方奕的小命。

　　说起蒂姆的治疗法术，方奕不由心生感叹：这的确是个天才的世界。

　　从方奕的观察来看，小蒂姆应该是有牧师等级的，也许1级，也许2级，但可以肯定的是，蒂姆绝对不是一个普通的生活NPC。

　　这么小的年纪，如此曲折的遭遇，让方奕不由想起了拜在奎尼托斯门下的小米亚。

　　前途不可限量啊……

　　也许蒂姆口中的伯兰纳特叔叔，也就是那个藏在古墓里的法师，正是看中了蒂姆的这种天赋也说不定。

　　想到这儿，方奕打开背包，看了看包裹里的两把匕首，嘴角就挂上了一丝微笑：自己也不是全无所获。

　　饮血（稀有匕首）（恶魔低语套装）（1/2）

　　单手

　　装备要求：灵敏24，等级25+

　　耐久：60

　　重量：4

　　伤害：32-49

　　护甲穿透+4

　　嗜血：攻击时有一定几率吸取目标1点生命值。

　　……

　　夺魂（精良匕首）（恶魔低语套装）（1/2）

　　副手

　　装备要求：灵敏24，等级25+，装备‘饮血’

　　耐久：60

　　重量：3

　　伤害：19-32

　　饮血造成的伤害+2，生命值吸取+1。

　　夺魂：攻击时有一定几率吸取对方的斗志，令对方士气值-1，可叠加2次。

　　……

　　套装（恶魔低语）

　　触发条件：同时装备饮血和夺魂。

　　效果：当装备者进入战斗状态时，会不可避免地听到来自深渊恶魔的低语，获得折磨效果——当前生命值每5秒减少2点，感知-1。

　　折磨效果造成的伤害不会影响装备者的潜行或其他相关技能。

　　每当装备者击杀等级不低于自己2级的目标后，折磨效果就会得到加强，这种强化效果可以叠加。

　　最终效果为：造成的所有伤害+3，有几率额外造成3点火焰伤害，装备者当前生命值每5秒减少16点，力量+2，体质-1，感知-1。

　　如果装备者收起或者卸下两把匕首中的任意一把，套装效果将消失。

　　“当你杀了第一个人之后，就会忍不住杀第二个，第三个……”

　　两把匕首一红一黑，造型都是一尺长的薄刃利器，只是匕首锋刃处微微有个不是很大的弧度，看起来更像是一把小刀，而不是匕首。

　　自残神器+副本大杀器。

　　这就是方奕给这个恶魔低语套装下的定义。

　　16点/5秒的生命值损耗，数遍《神迹》里的高灵敏职业，同时装备上两把匕首参加战斗的话，撑不过一分钟，必死，喝药水也一样。

　　因为大量增加生命值的装备只会在套装，或者是贝肯之盾那样的装备上出现，现在高灵敏职业的血量普遍都在120～150之间，怎么可能扛得住如此阴霸的不良状态。

　　但换个角度，假如装备恶魔低语的玩家是在团队里呢？如果有人专门给这个人加血呢？

　　饮血的伤害本身已经超过了精灵匕首，再加上夺魂的加成，套装效果的加成，总体伤害已经跟方奕手里的精灵匕首不相上下，更何况还有吸血效果，连方奕看着都眼馋。

　　如果有团队够给力的话，这两把匕首绝对是伤害输出的大杀器！什么体质-1，感知-1，对单练的玩家可能是个麻烦，但在团队里却完全不是问题。

　　而且方奕也注意到，装备说明里除了吸血效果以外，其他所有特殊效果的触发都没有跟两把匕首强制挂钩。

　　也就是说，一个游侠装备了两把匕首，然后用弓箭击杀了一个符合条件的怪物或者玩家，也能触发套装效果！

　　这两把匕首简直就是为团队活动而生的！

　　方奕心里纳罕，这个暗夜面具的刺客还真是极端，想来之前刺杀走的也是一击必杀，然后立刻远遁脱离战斗状态的路子。

　　只不过虽然是套装，但方奕却没在系统榜单里找到恶魔低语的名字，甚至连前一百名都没进。这套装效果既阴霸又坑爹，应用面还是有点儿窄。

　　至于为什么这家伙会一下子掉落两件套装，方奕仔细思量一番之后，也基本能肯定，这个暗夜面具的刺客八成是个奇遇任务。

　　奇遇任务就跟野外的稀有精英和宝箱差不过，数量少，掉落好，不定期刷新，没有任何规律。要不是今天跟着小蒂姆到这儿来，哪能碰到这个刺客呢？

　　如果不是恶魔低语的损血状态太过霸道，方奕确实有自己把东西留下的想法……不过能卖上一笔也不错嘛～

　　捏蛤蛤蛤～嘶……

　　方奕看着两把武器忍不住咧嘴偷笑，却不小心牵动了伤口，立刻疼的一阵呲牙咧嘴。

　　一旁的蒂姆见状还以为方奕的伤势又复发了，赶紧把手里的酒桶放下来，抬手就要施展法术，吓得方奕连连摆手，赶紧示意自己没事。

　　眼看方奕受伤严重，蒂姆就自动接过了拎酒桶的差事，弄的方奕哭笑不得，心说我虽然有伤，可这是游戏里，拎两桶酒还是没问题的～

　　可拗不过小女孩儿，方奕只得退一步，两人一人拎了一桶。

　　而且从刚才到现在，蒂姆已经施展了三次治疗轻伤，这对一个还不到十岁的小女孩儿来说显然太过困难，看着蒂姆一副憔悴的模样，方奕哪忍心再让对方施法。

　　好在一路上没遇到什么危险，蒂姆熟悉道路，前面又有季风当哨兵。两人一狗尽量地绕开森林里的大小怪物，终于在天黑前赶回了古墓。

　　黑黢黢的洞口和之前离开时没有两样，方奕却没有着急走进去，因为在洞口的阴影中，方奕看到了那个黑色的身影。

　　骷髅一言不发地迈步走出洞口，黑的发亮的头颅微微晃了晃，看向了蒂姆。小女孩儿从方奕手里接过酒桶，笑嘻嘻地递给了黑色骷髅，“嘻嘻，吉姆，咱们进去吧，叔叔都等急了吧～”

　　黑色骷髅伸手接过酒桶，扭头看向了方奕。此时方奕心里忍不住唏嘘感叹，蒂姆这是得有多坚韧的神经，才能每天面对这些东西还能嘻嘻哈哈的啊……

　　“主人说刺客不能进去。”吉姆的下颌骨动了动，说话的声音像是用两块石头硬生生磨出来似的。

　　“你会说话！？”方奕想看见新大陆似的盯着黑色骷髅，俩眼惊讶的瞪的溜圆，擦，低级亡灵什么时候会术会说通用语了？这厮是用什么说话的……

　　“为什么？”听吉姆这么说，旁边的蒂姆就不高兴了，“方块叔叔可是救了我的命啊呢……”

　　黑色骷髅拎着酒桶，一动也不动，声音依旧干哑刺耳，“主人的命令。”

　　“好了好了，没关系。”

　　方奕咧嘴一笑，赶紧朝蒂姆说道：“进不进去都一样，有吉姆在这儿，我也就不担心你的安全了。”

　　蒂姆嘟嘟着小嘴，满脸的不乐意。可蒂姆也清楚自己叔叔的性格，这古墓从来没让外人进来过，想来那些想要伤害自己的人已经付出了代价吧。

　　叔叔说过的话从来不会改变。

　　想到这儿，蒂姆看着方奕眨了眨眼睛，像是在想着什么事情，然后凑到方奕跟前神神秘秘地说道：“方块叔叔，我叔叔说说了，做人要知恩图报，我告诉你一个宝藏的线索，你可别告诉别人哦～”

　　方奕俯身听着蒂姆跟自己说着悄悄话，心里有点儿忍俊不禁，心想你猜多大的人，还知道宝藏？

　　不过方奕知道小女孩儿是一片好心，自然不会笑出声来影响气氛，而是任凭蒂姆伏在自己耳边，还用长满茧子的小手挡住她的小嘴，郑重其事地说了起来。

　　就是这么一个普通的黄昏，遍布杂草的石头山底下，一个黑乎乎的骷髅直挺挺地站着。离它不远的地方，人类刺客正满脸带笑地弯着身子，认真地听着小女孩儿给自己说的秘密。

　　夕阳抛下昏黄的余晖，把刺客，小女孩儿，还有骷髅，都染成了金黄色，看上去竟然凭空生出了一种和谐的美感。

　　……

　　目送蒂姆的身影消失在洞穴里，方奕也松了口气。

　　护送类任务最是耗费心神，好在任务顺利完成，方奕看看虚拟光屏上提示获得的经验，满意地点点头：野外触发任务的经验就是多。

　　可惜这次的宝藏变成了浮空幻梦，已然基本泡汤了。



第435章 出乎意料的遭遇战

　　“砰！砰！”

　　两只木桶被直挺挺地蹲在地上，发出了两声闷响。蒂姆板着小脸儿，仰头看着伯兰纳特的背影，气鼓鼓地说道：“叔叔，你的酒！”

　　伯兰纳特微微转过身，猩红的眸子盯着小女孩儿看了看，见蒂姆一副兴师问罪的模样，脸上却还是冷冰冰的没有任何变化。

　　“嗯，那个人类刺客走了？”

　　“砰！”这是蒂姆把桶上的木塞拔出来，开始往屋里的酒瓶里灌酒。

　　小女孩儿明显还在生气，屋里的气氛一时有些诡异。

　　“走了！”

　　过了一会儿，蒂姆才一边小心翼翼地往瓶子里倒着清亮的酒液，一边没好气的嘟囔着：“人家救了我的命呢！连进都不让人家进来……”

　　伯兰纳特的眸子亮了一下，苍白的手指下意识的摁住了桌边，“你去睡会儿吧，让吉姆来干就好了。”

　　不知道从什么时候开始，伯兰纳特也开始使用蒂姆给三个骷髅起的名字，只是现在蒂姆的心情不佳，没有一点儿领情的意思。

　　“现在开始，一天不理你！”蒂姆放下酒桶，斜了伯兰纳特一眼，然后头也不回地走出了屋子，临走还在石门上蹬了一脚，在落满细尘的石门上留下了一个清晰的小脚印。

　　良久，伯兰纳特的声音才重新响起。

　　“暗夜面具的人还真是不死心，难道他们已经忘了之前的教训，还是说这么多年过去，早已经没人记得当年静谧骑士屠城的事了？”

　　蒂姆在回来的路上，就已经叽叽喳喳把事情都告诉了吉姆，自然也就瞒不过作为吉姆主人的伯兰纳特。而且蒂姆自己也不知道，她跟方奕嘀嘀咕咕一阵密语，全都逃不过黑色骷髅的感知。

　　伯兰纳特看似是在自言自语，可没过几秒，一直站在墙边的一个铜身武士像突然微微动了动，原本如死物一般的塑像眼睛里闪起了一道红光。

　　竟也是一个小型的魔像！

　　“我的主人，邪恶追求邪恶，这没什么奇怪的。”浑身穿着金晃晃的铜质铠甲的魔像缓缓开口，说话的语气生硬无比，“毕竟像主人您身为巫妖，还领养一个有牧师天赋的人类孩子这种事……可不多见。”

　　“哼，就你话多。”

　　伯兰纳特闪着红光的眸子扫了魔像一眼，魔像眼里的光芒立刻一暗，像是虚心了一样不再说话。

　　伯兰纳特迈步走到一旁的躺椅上，把自己整个放在舒适的软垫上，幽幽说道：“如果哪天我堕入邪恶，她可以成为终结邪恶的那道光。”

　　“恕我直言，您的神术造诣是在差强人意，而且蒂姆的寿命估计到不了您变质的那一天。”

　　“闭嘴，一个星期不准说话！”

　　“……”

　　“得找个机会教训一下暗夜面具的人了，成天围在身边也怪烦的……”

　　“……”

　　“蒂姆把她村子的事告诉那个人类刺客了，你说他能从那儿找到什么东西？再不说话我就把你拆了。”

　　“您没有告诉过我相关的信息。”

　　……

　　※※※

　　天色渐晚，方奕却没有急着回朔风镇。

　　蒂姆刚才说的不是什么大事，只是告诉方奕，在她之前生活过的那个村子里，隔壁有个鬼鬼祟祟的大叔。

　　伯兰纳特把蒂姆救回来之后，曾经说过那人有古怪，很可能藏着什么好东西。按蒂姆的话说，她这个叔叔可是个大财迷，要不然这么大规模的一个古墓，方奕也不会连个铜板都找不着……

　　本来是说等以后有空了，伯兰纳特要去把东西拿回来，结果一直没动静，蒂姆觉得有些过意不去，这才把消息告诉了方奕。

　　刚才的悄悄说说的就是那个鬼祟大叔家的位置。

　　本来从暗夜面具的刺客身上拿到一个套装，方奕就已经挺满意了。

　　对于蒂姆的这个消息，方奕一半儿是觉得蒂姆这个小女孩儿很可爱，另外也猜测这可能就是任务相关的一个彩蛋而已。

　　很多任务都有这样的环节，当玩家顺着线索找下去时，最后得到的多半是个有趣的玩具，或者是一些中看不中用的道具之类的。

　　这也是游戏公司在设计游戏时特意加进去的，为的就是提醒玩家，不要沉迷于虚拟世界的人物、故事而影响到现实生活，和每次进入、离开游戏时那些“您在游戏里所闻所见皆是虚幻，请理智对待……”之类的系统提示是一个功能。

　　方奕略微考虑了一下，便决定先去看看。

　　自己在这游戏里甚少有机会接触到这些有趣的东西，平时做任务遇到这种情节都是能跳过就跳过，就怕耽误一点儿时间。

　　但连续两次身陷险境的经历反而让方奕看开了，不就是一两个小时么，来游戏不好好享受、轻松一下，干嘛非要成天背着那么重的包袱？

　　没了小蒂姆和她那两桶朗姆酒，方奕就能放心地进入潜行状态，在天空中的第一颗星星悄悄露面时，方奕又踏上了森林中这片奇异的荒地。

　　巨龙海岸算不上费伦大路上最富饶的地方，但也绝对算不上贫瘠。古斯梅尔森林以及周边大大小小的丛林，几乎占据了巨龙海岸近一半儿的面积，在这片土地上罕有看不见绿色的地方。

　　像眼前这种近似荒漠化的地形实在是罕见。

　　地表的土壤已经有了沙化的迹象，如果不看背后的森林，方奕几乎要以为自己是身在卡林沙漠的边缘地区了。

　　蒂姆从前生活的小村庄就在这片荒地深处，此时方奕的生命值已经恢复了大概六成，便尝试着加速奔跑，遇到怪物就潜行绕过去，半小时后，终于顺着星星的指引来到了目的地。

　　和方奕对那些荒漠中的村庄的印象一样，眼前的小村子只剩下一片残垣断壁，冷冽的月光投在这片土地上，把眼前的小村子渲染出了冥界孤城一样的气氛。

　　一路走来，入眼处皆是被破坏的面目全非的土地，隐约还能看见当初的繁华景象。

　　应该是个大型的表层矿脉吧……方奕心想，矿层较浅，人们就不停地把矿坑的面积往外扩——也许这就是环境恶化的原因。

　　收了悲天悯人的心思，方奕没忘了来这里的目的。一边往小村里走，一边尝试着把眼前的地形和蒂姆描述的情形对应起来。

　　村子中央的大路左数第二个路口……养着一只独眼的大黄狗……

　　哪儿有什么大路啊……

　　方奕撇着嘴，看着眼前东一偏西一片坍塌殆尽的石屋，还有完全被细沙和黄图覆盖住的小路，不由有点儿犯难：我去哪儿找什么大黄狗？

　　“啧啧啧……宝贝儿，咱们怎么办啊？”

　　方奕挑眉看着一脸不相干的季风，嘬了嘬牙花子，“要不您老出马，不是，出狗，在这儿找找线索？”

　　这次季风连哼都没哼，直接把脸扭了过去。也许是在到处都是植物的环境里待惯了，季风特别讨厌这里的气候，原本黑亮的鼻头都变的干巴巴的，好半天没给方奕好脸色了。

　　“哎……你这个落井下石的混蛋，回了雪杉城也不给你买肉吃！”

　　方奕恨恨地骂了一句，却也知道让季风找东西是勉为其难。连目标是什么都不知道，怎么找？

　　一人一狗就开始在这皎洁的月光下溜溜达达，时不时还共饮一杯甘甜爽口的朗姆酒，听着远处不知道是野狼还是野狗的呼嚎声，一时间还真有些塞外游侠的感觉。

　　村子不大，方奕很快就溜达了一圈，除了发现几个可疑的脚印之外再没有任何成果。

　　这里离朔风镇不远，偶尔有几个玩家过来探险也属正常。方奕也找到了蒂姆说的那个“可疑的怪蜀黍”的小院，可只剩下一面墙壁的屋子里除了土还是土，什么都没找到。

　　又在原地转了几圈，方奕重新回到小院里，决定放弃在这里挖宝的打算：就当过来旅游散心了。

　　方奕拍拍季风的脑袋，正要扭头往回走，突然感觉狗狗的肌肉一僵，一股熟悉之极的对于危险的直觉瞬间便涌上了方奕的脑袋。

　　“嗖！”

　　自虚空中射出的羽箭杳然无声，只在射中方奕肩头的时候才发出一声短促的利器入肉的声音。

　　尼玛！好疼！！

　　方奕被带的一个趔趄，赶紧在心里给季风下命令，把准备扑过去的季风招了回来，自己顺势朝后扬起了左手，虹彩喷射的绚烂光芒立刻在黑黢黢的夜色中乍射而出！

　　有人埋伏！

　　就地一个滚翻，方奕把季风召回宠物空间的同时便启动了视觉欺骗技能，黑色的身影带着一溜血花消失在了空气中。

　　“砰！啪！”

　　一道方奕再熟悉不过的亮橙色的细线从虚空中射出，击中了距离方奕六尺开外的地面。方奕被爆炸产生的冲击波迎面砸中，就感觉脑袋一阵懵圈，人已经在空中来了个七百二十度大回旋，屁股朝下横着就拍在了地上。

　　“停止攻击！我看他不对劲儿，别把他打死了！”

　　一个稍有些熟悉的声音从不远处传了过来，方奕浑身疼痛欲裂，勉强仰起头，模模糊糊地看到了远处从虚空中现身的一行十几个人。

　　“操……群体隐形术……”



第436章 阴沟里帆船

　　《神迹》的官方论坛上冒出一个帖子，内容是关于光耀平原上的三大公会之一海神号角的。

　　就在游戏时间当天晚上，海神号角的一线队伍近一百号人几乎齐刷刷掉了一级，爆出去的紫色装备更是不计其数，海神号角会长飘渺之龙也没能例外。

　　帖子受到人们不少的关注，因为前段时间系统公告的橙色双手剑的主人就是飘渺之龙，海神号角公会也因此吸引了无数人的眼球。

　　眼下一线队伍被爆，惋惜的有之，幸灾乐祸的有之，如果不是那橙色双手剑上标明的“已绑定”三个字，说不定“飘渺之龙大爆，痛失橙色武器”的帖子都要出来了。

　　不管怎么样，能让一百多号人同时掉级的只有一个可能，那就是超级BOSS。可惜海神号角对这件事三缄其口，拒不肯透露其中详情，连BOSS是什么类型，有多少级这种基本信息都讳莫如深，引起了广大围观群众各种不靠谱大猜想。

　　当然，这都是后话了。

　　作为一个新兴公会，在通往大型甚至超大型公会的路上，肯定要经过许多挫折乃至阴谋轨迹，跟玩家的成长没有什么区别。

　　海神号角需要学习的地方还很多。

　　※※※

　　看着被火球术掀飞的黑色的身影，大卫露出了一丝一切尽在掌握中的表情，微笑着制止了游侠们的齐射。

　　看得出来，这个叫方块的刺客有伤在身，万一不小心把他给杀了，宝藏的消息岂不是又要落空了？

　　随着攻击告一段落，被隐身术遮蔽了行迹的这些人逐一显露出了身形，正是大卫自己的那个九人小队，外加方奕在朔风镇见到的那一男一女两个外国玩家。

　　此时几人全副武装，法师捏着手势，游侠拉着弓弦，无一例外都把攻击目标放在惨兮兮的方奕身上。站位最靠前的盗贼点了个火把，在幽幽夜色中就像团鬼火似的，把几人的面部映成了红蓝相间的颜色。

　　看着对面队伍里的两个法师，方奕暗自叹了口气，勉强靠在一处破碎的石墙脚下，又把手上的深土行者护符塞进了背包：众目睽睽之下使用护符，除了被法术轰出来不会再有第二种结果。

　　这下真要嗝屁着凉了……

　　眼下跑是跑不了了，自杀就是最好的选择，但方奕没这么做。

　　对方出现在这里太过蹊跷，要是说跟踪自己过来的，方奕是绝对不信。可这儿只是个荒废的小村子，这些人跑这里来干嘛？

　　趁着对方没过来，方奕赶紧给自己打了个绷带，然后从身上脱下了几件装备，斗篷戒指项链什么的优先塞进背包，精灵匕首和暴龙之怒也塞进去，大件的装备换起来麻烦，方奕也没那个力气了。

　　手上只剩下了珍娜的戒指，方奕刚在戒指里塞了个卷轴，对方就已经逼到了眼前。

　　一个身着白色皮甲的女游侠速度最快，冷着脸几步就迈到了方奕面前，一脚蹬在了插在方奕肩头的箭杆上，原本还露着一截儿尾羽的长箭立刻齐根没入，把方奕疼的“嘶嘶”的直吸冷气，嘴都要歪到脖子上去了。

　　这尼玛……谁啊这是，跟我这么大仇？

　　待看清了眼前这个女玩家白皙的脸庞，方奕这才一挑眉毛，心下了然，闹了半天是老熟人。

　　这不是在寻找角翼魔龙巢穴时，在石山上被自己放了风筝的那个女游侠么？叫什么来着……

　　“哼哼，你也有今天！？”

　　女游侠的小脸紧绷着，本来还有些姿色的脸庞因为极度愤怒而有些扭曲变形，看起来不仅没有任何没敢，反而容易让人响起那些彪悍的广场大妈。

　　如果眼神能杀人的话，方奕感觉自己早被千刀万剐了。视网膜上大红色的系统提示还在不停闪烁，方奕也想起了这个小妞的名字——红色女王。

　　看来高空坠落对这位造成的精神创伤不轻啊，难不成还吓的尿裤子了？方奕看着红色女王有些变形的脸蛋，恶意地揣测道。

　　“你还敢瞪我！卑劣的中国人！……”

　　见方奕的目光闪烁不停，贼眉鼠眼的上下打量着自己，专往女生私密的地方猛看，本就恨的咬牙切齿的红色女王就感觉怒气直往脑袋里冲，抡起手里的弓箭就要抽向方奕的脑袋。

　　“行了！”

　　大卫早就来到了红色女王身后，本来还想看看方奕的笑话，没想到方奕一句话没说把女游侠气成这样，这才紧迈一步抓住了红色女王的右手，厉声说道：“他没准儿学了夺命刺杀呢，小心点儿。”

　　虽然话是这么说，大卫也只是想找个理由把女游侠拉到一边而去而已。刚才方奕已经用了视觉欺骗，一众队员都看的清清楚楚，要说他还能再发动偷袭使用夺命刺杀，大家都知道不可能了，否则也不会这么轻易的给方奕近身的机会。

　　“哼，我要让父亲找到中国去，亲眼看着你跪在我面前求饶！”红色女王剜了方奕一眼，说话的声音都有些变调，歇斯底里的诅咒道。

　　“有病……”

　　看着月光下有如得了失心疯一般的红色女王，方奕眼神中的冷意一闪而过，然后撇撇嘴小声嘟囔了一句，却恰好能让在场的人都听见。

　　“不要呈口舌之利，中国人。”

　　大卫迈步走到方奕近前，在距离方奕三尺来远的地方站定，把右手的长剑搭在了方奕的肩膀上，“说吧，宝藏的具体位置在哪儿。”

　　眼前的暴风战士上半身是亮银锁甲，下半身是镶钉皮裤，看得出来走的也是力敏平衡的路线。脸上的表情倒是自信，可方奕从这张脸上读到的却是自得、倨傲和蔑视。

　　又是个装逼犯，方奕如此想到。

　　方奕对大卫并不陌生。

　　一路跟踪飘渺之龙的队伍到这里，这个在飘渺之龙身边点头哈腰溜须拍马的外国人显眼的很，想不注意到都难。只是看着面前清一色外国人的小队，方奕也多少猜到了一点儿内情。

　　“飘渺之龙被你们甩了？”

　　方奕眯眼扫视了一眼周围的玩家，嘴角翘起了一个弧度，那表情要多欠揍有多欠揍，看的几个脾气暴躁的玩家眼皮乱跳。

　　大卫皱了皱眉，右手的长剑轻轻抖了一下，方奕头顶立刻冒出一个“-2”的红色数字。

　　“方块，我知道你是中国有名的职业玩家，不过你再聪明也于事无补了。”

　　大卫手上的锁甲手套哗哗作响，长剑紧挨着方奕的脖子，显然深知高灵敏职业的优势，不给方奕半点儿机会，“你在这个小院子里来回转了六圈，是在找什么东西？”

　　“找水喝。”方奕翻了个白眼，也不管脖子上的长剑，稍微换了个姿势让自己坐的更舒服点儿，“出门忘带水了。”

　　听了这话，暴风战士的眼皮忍不住跳了一下。

　　在游戏里，吃饭喝水对角色一点儿用处也没有，只是能让玩家满足一下口舌之欲。

　　但《神迹》拟真程度很高，冬天喝热酒可以让角色有发热的感觉，在荒漠里走时间长了，找个小河洗个澡喝点儿水也能让人驱除燥意，顺便把满嘴的沙尘漱出去。

　　现在次元袋之类的装备现世不多，方奕这个理由倒也不是无的放矢。

　　“你从角翼魔龙的巢穴跑到这儿来，就为了在荒漠里找水喝？”大卫冷眼看着方奕，脸上的表情明显是在说‘你在扯淡’。

　　这片荒地中间根本就没河流，谁会找水找到这儿来？

　　“情报错误。”方奕耸了耸肩，笑哈哈地说道。显然，拿这帮人开涮让方奕心情很好。

　　暴风战士脸色渐冷，可也不敢再在对方脖子上划一刀了。这个刺客之前肯定受了伤，从躲避的动作就能看出来，眼下又被红色女王射了一箭，保不准再少个十几点生命值就魂归西天了。

　　大卫知道这个方块不好糊弄，可没想到会这么难缠……

　　“咱们打开天窗说亮话吧，告诉我宝藏的准确地点，我保证放你走。”大卫轻轻呼了口气，面色郑重地说道。

　　“放我走？那旁边那个摄录demo的人是在干嘛～难道不是想把我挂掉的视频传到论坛上去？”方奕拿眼斜了斜一旁躲躲闪闪的矮人战士，怪笑着说道，“然后再顺便炫耀一下你们的战利品？”

　　藏在队友身后的矮人战士一愣，手上的动作也就停了下来，下意识地就看向了自己的队长。

　　看着方奕戏谑的眼神，饶是大卫自认涵养够好，小把戏被拆穿之后也忍不住有点儿气闷：这家伙的眼怎么这么贼，这可是晚上啊！

　　见到这个外国大汉郁闷的表情，方奕心里却嗤笑一声，心说你们这些蛮子，打什么主意难道我还清楚？

　　现在方块这个ID还说不上扬名《神迹》，但好歹在巨龙海岸也算得上无人不知无人不晓——方奕浑身是宝，极品紫装不用说，身穿橙色披风和浮空城宝藏出品的那些装备的事实是个人都知道。

　　眼前这个队伍一看就是专业的固定冒险团队，要说这些人没打自己装备的主意，方奕心说那才真是天方夜谭呢～



第437章 一只土狗

　　清冷月色下，小村庄的废墟静静矗立在荒漠之上，像是一副亘古永存的油画一般。只有偶尔吹过的寒风和随风起舞的沙尘才会提醒人们，这里并不像表面上那么平静。

　　“草……”

　　揉了揉被风沙折磨的够呛的双眼，方奕小声骂了一句。

　　方奕的生命值一直在10%上下徘徊，战地绷带的持续恢复效果生效太慢，一时半会儿起不了什么实质性作用。

　　身上的重伤状态也越来越严重，不要说战斗了，现在就是脖子上没被架着剑，让方奕玩儿命逃跑，没几步也会被人家轻松地抓回来。

　　“队长，别跟他废话，这个人诡计多端，你别忘了咱们看过的资料，好多大公会都在他手上吃过亏。”见暴风战士沉默不语，队伍中有人忍不住开口说道：“直接挂了他算了，不就是身上有两件儿橙装么？”

　　话音刚落，方奕之前在朔风镇见过的那个女游侠却嘻嘻一笑，歪着脑袋看了看方奕，“就知道杀杀杀的，人家好歹是个高手，什么杀不杀的，咱们可以出钱买嘛～价格绝对公道，高手，你觉得怎么样？”

　　方奕看着女游侠笑眯眯的表情，也回给了对方一个微笑，心里却跟明镜似的，心说老子难道看不出来你们一个红脸一个白脸，就是为了我身上的装备？拿人当傻子吧～

　　大卫握紧了长剑，见方奕不为所动，微微皱了皱眉头，左手一扬，剩下的几个人便四散而开，开始在小院儿里寻找线索——现在的方奕战斗力为0，这些人根本不担心自己队长的安全问题。

　　“你就不怕我让我的盗贼们来把你偷个精光？”大卫换了一副笑脸，看着方奕说道，不过语气里却满是寒意。

　　方奕此时已经放弃了防御，选了个舒服的姿势大字型的仰靠在墙角，戏谑地看着暴风战士，说道：“你要是想那么干早就干了，干嘛等到现在？你不是怕我自杀么？”

　　大卫眼神一滞，心里突然生出了一种无力感：明明占尽优势，为什么会感觉自己才是那个被动的一方？

　　方奕仰头看着群星闪烁的夜空，注意力却放在视网膜上刚刚跳出来的系统提示上，绷带的恢复效果又跳出了一个小小的绿色的治疗数字。

　　大卫抿着嘴，打量着眼前这个油盐不进的人类刺客，心里郁闷的不得了。

　　这家伙身上可是至少有两件橙色装备！

　　就算那个机灵鬼的手套是绑定的，还有披风呢！作为出现最早的橙色装备，巨人之王斗篷现在还排在护具排行榜的第一集团，属性之阴霸可见一斑，光是想象，大卫都觉得心里痒痒的厉害。

　　现在的大卫就像一个狡猾的狐狸，面对着一个抱成一团的刺猬毫无办法。就算有狐狸的“放屁”绝招也不管用，因为这个刺猬的臭气比狐狸的还厉害……

　　大卫在暗自叹了口气，眼神里已经有了冷意。

　　把闪烁着荧光的单手长剑微微抬起，大卫用剑脊用力拍了拍方奕的脸颊，在方奕脸上留下了一道鲜红的痕迹。方奕只是玩味地盯着眼前的人类战士，神色虽然没变化，不过那眼神清冷慑人，看的大卫心里一阵悚然。

　　大卫心里一颤，紧跟着就感觉一股怒气涌了上来：一个半死不活的东西，还敢瞪我！

　　“啪！”

　　暴风战士手上微微用力，凸起的剑脊又一次拍在了方奕的左脸上，这次方奕头顶冒出了一个小小“-1”，左侧的脸颊也被蹭出了一道小口子，鲜血流出伤口，顺着方奕的下巴滴到了地面上，在沙土中砸出了一个小圆坑。

　　“既然谈不拢，我们就看看咱们谁的运气好吧。”此时的大卫凶相毕露，狞笑着举起了手里的长剑。

　　“你不是想要这里的宝藏位置么？”

　　方奕好像感觉不到疼痛一样，只是把眼神投向了不远处在四处翻找废墟的外国玩家，悠悠地说了一句。

　　就这一句话，就让眼露凶光的大卫一怔，手上的长剑也停在了半空中。

　　没错！

　　大卫眼下最着紧的不是方奕身上的装备，而是藏在这附近的东西！

　　大卫没有和海神号角公会共享全部情报，或者说，大卫把这个宝藏情报最重要的那部分藏起来了。

　　这个古代陵墓中有宝藏不假，但那些东西都被那个未知等级的巫妖占据着。之前大卫还不是很确定，待见到了小蒂姆之后，大卫就已经把整个任务的来龙去脉想清楚了。

　　脚下的这片废墟才是真正的埋宝地！

　　这个宝藏任务的剧情曲折复杂，但困难程度和内测时相比并没有太大变化。如果强行去挑战巫妖伯兰纳特，肯定是灭团。

　　所以大卫综合所有线索，顺着小蒂姆这条线索找到了朔风镇那个可疑的酒馆老板，然后发现他和海盗们都在觊觎小蒂姆身上的某件东西，于是果断的制服了酒馆老板，顺藤摸瓜之下才找到了这里。

　　这其实是个误导性非常强的任务，如果没有缜密的分析，谁会想到偶尔在朔风镇出现的NPC身上会牵连着一个高级隐藏任务呢？

　　大卫其实很自得——通过自己的智慧寻找任务线索，这种成就感……那些智商有限的普通玩家恐怕很难体会到这种感觉吧～

　　所以当看到方奕出现在废墟之上，大卫对自己的推断就更有信心了：虽然不怎么待见方奕，可大卫也不得不承认对方的专业水平。

　　“哦？”暴风眉毛一挑，右手的长剑已经抵住了方奕的咽喉，“我看你在这儿转了半天都没下手，用你们中国人的话说，你这是想忽悠我吧？”

　　“信不信由你。”

　　方奕依旧面带微笑，好像感觉不到左侧脸颊上那股火辣辣的感觉一样，只是抬起右手，示意自己要从背包里拿东西。

　　大卫怜悯地看了看方奕，然后倨傲的点了点头，脸上的表情就像是在看着一只垂死的野狗，心里满是把强者踩在脚下的成就感：“没想到鼎鼎大名的方块也会为了经验忍气吞声，还以为你会跟我们拼命呢～”

　　这要是个法师，大卫还会有点儿真不放心。不过眼前只是个重伤状态的刺客，暴风战士对自己的身手有信心，就算对方拿出来的是个法术卷轴，那也肯定没有自己的剑快。

　　※※※

　　方奕眨了眨眼，伸手掀开了背包。

　　丢面子不要紧，加倍找回来就是——方奕打量着暴风战士此时的姿势，寻找着使用夺命刺杀的最佳位置。

　　眼前这些人都不知道，方奕其实有两次进入潜行状态的机会——除了视觉欺骗，还有个哀伤歌者的烟斗在背包里静静躺着。

　　说起这个方奕也挺郁闷，烟斗上附加的“轻烟”技能太过垃圾，跟二级法术朦胧术完全没法比，得到烟斗这么长时间了，依靠“轻烟”技能避开的攻击加起来也不到二十次，对远程攻击更是一次都没生效过。

　　好在“障眼法”技能含金量十足，没有辜负烟斗紫色奇物的名头。

　　方奕的把手伸进背包，装作正在好东西的模样，实际上早就握住了匕首“饮血”的握柄。方奕在等待视网膜上出现系统提示：再过5秒，战地绷带的持续恢复效果就会结束，血线稳定在10%以上，攻击的准确性就能高很多。

　　5……4……

　　方奕低着头，对于紧靠着自己脸颊的冰凉的长剑漠不关心，绷带效果的倒计时就像一个定时炸弹一样，让方奕的心跳越来越急促。

　　可就在方奕四肢蓄力，就要暴起发难时，两人身侧的破墙后面却传来了一声低沉的嘶吼声！

　　“呜～～！”

　　方奕脑子一机灵，全身的肌肉一松，慢慢地扭过头，看向了左手边倒塌的土墙。

　　一只土狗从墙边探出了脑袋。

　　这只野狗的个头大的吓人，比之普通的狗大了一大圈。暗黄色的皮毛上满是伤疤，露出了底下青黑色的皮肤。

　　月光下，野狗布满锈黄色牙齿的大嘴里不停往下留着口水，脑袋上原本是右眼的位置只剩下了一道可怖的黑色伤疤，只剩下左眼还反射着蓝幽幽的冷光。

　　这只野狗死死地盯着坐在地上的方奕，鼻子还在有节奏的前后抽动。方奕扫了一眼肩上的伤口，知道是自己伤口处的血腥味儿把这家伙引到这来的。

　　大卫在一旁冷眼旁观，并没有驱赶这只闻到腥味儿的野狗。虽然不愿意承认，可方块这个ID还是给大卫带来了不小的压力，眼下有机会看着对方出丑，大卫阴险狭隘的本性不可抑制地露了出来。

　　要是把这位被野狗撕咬致死的demo放到论坛上，不知道中国区的这些废物们会有什么感想？

　　“说吧，你的线索是什么？如果你说的消息的确有用，我倒也可考虑给你留点儿面子。”大卫扫了一眼不断抵近的野狗，笑吟吟地说道。

　　方奕没有理会得意洋洋的大卫，而是眯起眼睛，盯着低伏身子朝自己慢慢靠近的野兽，悄悄扔了个探查术。



第438章 我要你的命！

　　看到土狗的第一眼，方奕就松开了背包里的饮血，放弃了马上动手的打算。

　　之前小蒂姆说的清楚，那个怪蜀黍家里养着一条一只眼的大黄狗，跟眼前这只凶恶的土狗完全符合。

　　原本方奕没太在意这次任务，只是把小蒂姆的提醒当成一个游戏里常见的小彩蛋。但见到这波一共十一个人的精英团队，还有刚才大卫说的话，方奕要是还不明白怎么回事，那就干脆从《神迹》里隐退算了。

　　古老陵墓中的宝藏是假，蒂姆这个小小的剧情支线才是真正的宝藏线索！

　　野狗的浑身都覆满了尘泥，乍看上去脏兮兮的很是狼狈。但它仅剩的独眼里却满满都是狡诈和凶狠，前进的步子也异常谨慎，非常聪明地绕开了看起来就不太好惹的暴风战士，从侧后方朝方奕慢慢靠近。

　　“这里原本是个小村庄，是蒂姆的家乡。”方奕看着小心翼翼靠近的野狗，故意把说话的声音压得很低，“这个村子突遭横祸，跟埋在这里的宝藏也有关系。”

　　听到方奕开口，大卫的注意力立刻被吸引了过来，下意识地往前迈了一步俯下身子，想听的更清楚一些，只是手里的长剑依旧谨慎地盯着方奕的胸口。

　　“也许是强盗，也许是军队。那些人洗劫了这里，几乎把这儿掘地三尺，却没有发现任何宝藏的线索，只留下了这么一片荒芜的废墟……”

　　空寂的荒野上只有隐隐约约的说话声和野狗那威胁似的低吼声，大卫把身子弯的更低，强忍着出手砍翻眼前这个人类刺客的冲动，心说等你说完了，老子一定给你个“痛快”的死法！

　　“……因为宝物的藏匿地点实在是太隐蔽了。”方奕自顾自地说着话，语气里慢条斯理，一点儿也不着急。

　　“呜汪！！”

　　恰在这时，方奕正说到最关键的时候，匍匐在一侧的野狗也许是感觉已经到了最佳的时机，毫无预兆的突然纵身跃起，流着口水的血盆大口直奔方奕的脖颈而来！

　　方奕动都没动，只是歪了歪脑袋，一副事不关己的表情。大卫心里气结，却实在没办法说服自己，眼睁睁看着野狗一口咬在方奕的脖子上——方奕的话还没说完呢！

　　“噗！”

　　大卫右手一扬，长剑在夜色中划出了一抹雪光，20级的野狗被一剑削在脖子上，脑袋上蹦出了一个大大的伤害数字，然后顺着前扑的惯性直接落到了方奕身边。

　　“继续说，那个宝藏到底是在什么隐蔽的地方？”大卫没空理会半死不活的野狗，急切地追问道。

　　方奕被热气腾腾的狗血喷了一脸，立马感觉空气中全都是一股子腥臊味儿，忍不住咳嗽了两声。

　　“咳咳……”方奕不动声色地伸手摸了摸同样陷入重伤状态的野狗，心里却没有一点儿同病相怜的感觉，只是把手探到野狗脖子的位置，“宝藏不是埋在地下。”

　　“那到底埋在哪儿！？”红色女王此时也重新走了回来，看见方奕一副半死不活的模样就觉得恶心，可却抵挡不住宝物的诱惑，抢在大卫之前开口问道。

　　“你们没感觉这野狗有点儿奇怪么？《神迹》里的等级系统向来严格，这个丑不拉几的野狗怎么会有20级？”方奕一边继续“深情”地在野狗身上乱摸，一边顾左右而言他地说道。

　　此时方奕的动作颇为奇怪，开始时一只手摸着野狗，再后来干脆两只手一起上阵，在吐着血沫的野狗身上摸了好几把。

　　开始大卫的注意力全都在方奕说的话上，眼神儿也一直瞄着人类刺客的手套，想到这幅灰扑扑毫不起眼的手套可能是那件橙色的“机灵鬼的手套”，大卫心里就一阵火热。

　　可很快，大卫就感觉到有点儿不对劲儿。眼前的刺客好像对这只野狗格外青睐，双手不停的上下摸索，就像在给这土狗做按摩似的。虽然想不到有什么玄机，可大卫心里还是一惊，立刻朝前迈了一步，一脚踢开了方奕的双手。

　　“你想干什么？这个野狗怎么了？”

　　大卫的反应倒也很快，一剑就把野狗的脑袋剁了下来，断绝了方奕从野狗身上获得物品的机会，然后转过脸恶狠狠地问道。

　　“嘿嘿，你猜呢？”

　　方奕抖了抖被大卫踢的生疼的双手，没心没肺地笑道。

　　“什么东西都没掉，只有两根野狗的骨头。”队伍里的盗贼已经走上前，在野狗身上摸出了唯一的掉落物品，无奈的朝自己队长耸了耸肩膀。

　　“找死！”

　　大卫知道，对方刚才肯定偷偷摸摸地干了什么事而自己这些人都没看出来，见方奕死到临头还敢戏弄自己，大卫不由心头火起，也顾不得什么宝藏的消息，挥起长剑就砍向了方奕的脑袋！

　　下一刻，白光迸现！

　　大卫觉得自己的长剑应该是砍到了什么东西，可惜眼前白花花一片什么都看不见，耳边队友们的惊呼声也是一闪而过，不到三秒钟，大卫的视野就恢复了正常。

　　这个傻逼，弄个舞光术就想翻盘？中国有句话叫什么来着……螳臂当车？

　　大卫心里闪过的第一个念头就是这个方块有勇无谋，被自己戏弄了半天结果就弄了个舞光术，实在是空有这么大的名气。

　　……嗯！？这是什么地方？

　　随着眼前的白光消失，大卫赫然发现，眼前的荒漠野狗和刺客早就不翼而飞，取而代之的是一个空旷无比的大殿！这座宫殿有近百尺高，远处更是看不到尽头。一个个形态各异的雕像被摆在大殿两侧，各自散发着庄重的魔法光芒。

　　大卫从来没来过这个地方，可并不妨碍他从其他玩家的demo中见识这座闻名《神迹》的大殿。

　　暴风战士的心往下一沉，立刻调出了战斗记录，待看清了视网膜上明晃晃的大字，骄傲的暴风战士就感觉眼前一黑。

　　“系统提示。

　　你的普通攻击击中了玩家方块，造成了9点伤害。

　　玩家方块对你施展夺命刺杀，你未能躲避；

　　你被夺命刺杀命中了要害-咽喉，触发了即死效果；

　　你已经死亡；

　　你掉落了金色灯盏；

　　你掉落了12金币9银币；

　　你掉落了……”

　　“啊啊啊！！方块，我要杀了你！”

　　复活神殿中蓦然响起了一阵歇斯底里的，满含着悲愤和不甘的嘶吼声，激起了回声嘹亮，余音袅袅。

　　※※※

　　一分钟之前。

　　方奕嘴里嘚啵嘚啵说个不停，眼神却一直瞄着地上苟延残喘的野狗。

　　野狗的皮毛早就纠结成一束一束的，乱糟糟地缠在一起，要多邋遢有多邋遢。但就在野狗刚才仰脖突袭的一瞬间，方奕竟然瞄到对方脖子底下闪过一道亮光！

　　这条野狗脖子上套着东西！

　　狗脖子上估计栓着绳子之类的东西，只不过野狗身上的杂毛太长，把东西完全遮盖住了。在场的十几个人只有方奕一个人坐在地上，所以只有方奕在惊鸿一瞥之间看到了那个闪光的东西。

　　众目睽睽之下，方奕自然不敢贸贸然伸手去拿。只能一边说话分散这些人的注意力，一边启动了偷窃技能。

　　“系统提示，你对野狗祖德施展了偷窃技能；

　　你的偷窃技能失败。

　　你的偷窃技能成功。

　　……”

　　见到系统提示，方奕心中一喜，偷窃技能五秒的冷却时间实在是太爽了～可惜还没来得及看清自己偷到了什么东西，站在方奕对面的暴风战士就意识到有问题，一脚踢在了方奕双手上，就势就把野狗脑袋砍了下来。

　　方奕甩了甩手，嘿嘿一笑，眼神里早已经有了冷意。

　　这么长时间隐忍不发，方奕为的就是从大卫几人嘴里套点儿任务消息，然后看看这只神秘的大黄狗身上有什么秘密。

　　眼下偷到了什么已经不再重要，因为方奕的好脾气也已经到头了。

　　“找死！”

　　“我找你妹！”

　　大卫怒喝出声的同时，方奕也低吼一声，立刻启动了珍娜的戒指中的舞光术卷轴，障眼法技能和夺命刺杀也随之发动！

　　刚刚从背包里抽出来的饮血化为一道血芒，直接刺向了暴风战士的喉咙！这一刺方奕准备了太长时间，猛然发招时竟然感觉身上一轻，周围的景物全都进入了静止状态！

　　相比于其他职业的大招，夺命刺杀的法术效果就显的有点儿寒碜，不仅没有炫目的光影效果，连技能发动时的声音都跟金属摩擦声无异，多少让人有点儿失望。

　　好在技能的实际效果并没有掺水。

　　方奕感觉自己的身体被一股神秘的力量所引导，手里的匕首刚刚还握在手里，下一刻就已经刺进了毫无防备的暴风战士喉咙里！

　　事情发生的太突然，从大卫挥剑砍人到方奕暴起发难，只是那么一瞬间的事。待暴风战士化成一道白光冲天而起，把在场的人们的脸映的煞白之时，众人这才反应过来。

　　“fuck！”

　　“队长！”

　　羽箭、瞬发魔法还有盗贼的匕首，十几样攻击几乎同时落到了方奕身上。而方奕不闪不避，只是探手抓住了暴风战士身上钓出的一件金色的东西，紧跟着大卫的脚步，也化成了一道白光。



第439章 堪比BOSS的掉落

　　“造孽啊这是……老子平时尊老爱幼拾金不昧，尼玛到了关键时刻就掉链子了！？草！”

　　方奕盘坐在复活大殿冰冷的地板上，捶胸顿足泪流满面，恨不得把游戏公司的工作人员叫过来狠暴一顿菊花才解恨。

　　这是方奕在游戏里第二次挂掉，损失是前所未有的惨重。

　　除了因为挂掉一级，掉落了装备要求25+的饮血匕首之外，橙色的皮甲短裤加加恩的底牌竟然也掉了，方奕就感觉自己的心头掉了一块肉似的，心疼的哭天喊地。

　　那可是好几万金币啊……虽然特殊属性差了点儿，可凭借装备上的1点灵敏1点智力就不知道有多少人眼红，而且之前方奕能从亮星湖全身而退，短裤上附加的寒冷抗性可是功不可没。

　　即使这件橙色装备对方奕来说实用性偏低，那也是钱啊……

　　难道早上忘了没洗手？……

　　除了短裤，还掉落了背包的至尊二戒和头带，这俩东西方奕倒是不怎么心疼，不论经济价值还是实用价值，对现在的方奕来说都不太重要。

　　其实方奕本来还可以把损失更进一步的缩小，比如把珍娜的戒指收起来，放弃反击，这样既能减少装备掉落的几率，饮血匕首也很有可能不会掉落。

　　但那不是方奕的性格——即使自己出点儿血，也得把噩梦留给敌人。被别人在欺负到鼻子跟前了，还要忍气吞声苟延残喘？

　　一棍子捅上去爆了他的菊花才是正理！

　　“尼玛，看看打到了什么东西。”方奕盯着自己光溜溜的两条腿，咬牙切齿地低声嘟囔着：“好在那个大卫也挂了，解了我的心头之恨……”

　　方奕把背包里的东西一一拿出来放在地上，开始按顺序检视过去。

　　首先就是暴风战士掉落的这件金光闪闪的东西。

　　这是一件小巧别致的灯盏，从头到脚都是金光灿灿的，看起来是纯金打造。灯盏支座是一只巨龙的爪子，牢牢地抓着地面，上半部分则是个边缘非常圆滑的菱形圆盘，镶嵌着三颗碧玉般的宝石。

　　灯盏上没有烛油，更没有灯芯，一个只有半个拇指大小的火苗就在

　　“金色灯盏（稀有奇物）

　　重量：24

　　生效限制：等级25+

　　耐久：71/100

　　奇妙之旅：携带金色灯盏的玩家将会获得以下增益效果。

　　裁缝技能熟练度提升速度+5%；

　　附魔技能熟练度提升速度+5%；

　　在金色灯盏3尺范围内练习裁缝或者附魔手艺时，熟练度提升速度+10%（放在背包内无效，技能熟练度达到大师级之后，增益效果将逐渐减弱）；运用裁缝或附魔技艺制作物品的成功率+10%。

　　当金色灯盏被取出背包之后，便会以稳定的速度损失耐久值，耐久值为0时将失去所有效果。”

　　“价值连城”

　　方奕揉了揉眼，再次确定了装备说明上的文字，原本一副苦瓜脸立刻消失不见，取而代之的满脸畅快之极的笑容，大厅里也随之想起了一阵淫荡之极的小声。

　　“蛤蛤～～”

　　跟生活技能有关的装备品质普遍都偏低，要是把这个金色灯盏换算成战斗装备，绝对是一件橙色装备无疑！

　　生活技能从专业到大师需要五千点熟练度，假如普通玩家做出一件蓝色的裁缝成品能增加3点熟练度，那有这个金色灯盏的话，熟练度就能涨3.45！

　　简直不要太牛逼！

　　方奕掂量着手里沉甸甸的金色灯盏，心说这个什么大卫难道是个裁缝？他也够倒霉的，这种好东西掉出来……

　　“啧啧……可惜老子没学裁缝和附魔……”

　　方奕遗憾的咂了咂嘴，自言自语道。不过虽然这个金色灯盏对自己用处不大，方奕却能看出其中的价值，放到拍卖行的话，肯定不会比“加加恩的底牌”便宜～

　　这下，方奕本来郁闷非常的心情立刻大为好转。想到自己掉落的装备被别人拿在手里，那感觉就跟被小偷偷了钱一样，要多别扭有多别扭。现在那个大卫肯定比自己要心疼多了～哈哈哈～

　　方奕赶紧把地板上的金色灯盏收起来，心里已经开始盘算这东西能卖多少钱了～

　　至于掉了一级的经验，对方奕来说倒不是那么难以接受。《神迹》中普通等级上限是50级，游戏中超过一半儿的游戏内容都要在50级之后才能体验得到，更何况50级之后还有传奇等级。

　　现在挂了一级，花个几天升上来就好了。不过要是四五十级的时候挂这么一次……那才真的是欲哭无泪。

　　接下来，方奕伸手拿起了面前的小盒子。

　　这个从野狗身上偷过来的东西是个脏兮兮的小铁盒，外表看起来平淡无奇，也已经看不清楚原来的颜色，铁盒上还残留着土狗身上的骚臭味。

　　方奕把玩着手里的金属盒子，细细观察之下，发现盒子表面隐约有些魔法符文，看起来应该是魔法物品。抬手扔了几个鉴定术之后，盒子上的属性说明依旧是“未知物品”。

　　之前从星暮城一路跋涉到雪杉城，一路上得到的战利品都是方奕自己鉴定——因为实在是找不到有人烟的地方。

　　所以经过那段时间非人的磨练，方奕的鉴定术即将要突破6级大关，普通的紫装鉴定已经完全不是问题。

　　“难不成你还是个橙色装备？”

　　方奕眯起眼睛，盯着手里的铁盒喃喃自语，恨不得现在就把小盒子砸开来看看——海神号角和大卫这伙人千里迢迢来到这里，很可能就是为了这件东西。

　　这玩意儿肯定有非凡之处！

　　算了，还是等回了雪杉城让比利托大师看看吧……

　　游戏人物挂掉之后要在复活神殿里待足六十分钟，方奕把浑身上下检查个遍，也没那个耐心看着一堆雕像等上一个钟头，干脆下线呆了几分钟，活动一下手脚，顺便登上了论坛。

　　草草看了一下论坛上最热闹的帖子，方奕意外地看到了海神号角的字样。待看清了帖子的内容，方奕咧开嘴，忍不住嗤笑一声。

　　这帮孙子，狗咬狗啊～看来是那个大卫是把飘渺之龙坑了一把啊～

　　怎么能这么便宜了那帮蛮子呢？

　　本着“路见不平先踩两脚”的原则，方奕把荒漠小村废墟中埋藏着宝藏的消息发到了论坛上，言辞恳切声情并茂，方奕自己看了都有些立马动身的冲动。

　　方奕还随帖子附上了之前偷偷拍摄的demo，几个装备精良一看就是高手的外国玩家自虚空中现身，王八之气四射！在洒满月光的荒漠上要多帅气有多帅气，摆明了是在说“我们是来这儿找宝贝的！”。

　　在帖子的最后，方奕还细心地写上了好荒漠小村的具体坐标，以及从朔风镇到达那里最近的路线，消息那是相当的精确。如果有可能的话，方奕甚至想给玩家们定好机票，让人们赶紧飞到那儿去～

　　群众的力量是伟大的，几天之后，没准儿真会让他们挖出点儿东西，不过不管小村里还有没有遗留的宝藏，那都不关自己的事了～

　　方奕满意地看着自己的作品，贱贱地笑了起来——希望那些外国玩家过得愉快～

　　署名ID方块的帖子被顶的越来越高，很快就成了“不靠谱的吟游诗人”板块的置顶帖（官方论坛上汇集各种小道消息的板块）。方块这个ID跟浮空城宝藏的关系密不可分，实在是由不得让人不注意到它。

　　帖子下面很快就有人回复说方块是在哗众取宠，但绝大部分人的好奇心都被勾了起来——毕竟人家找到了游戏里目前唯一一个宝藏是不？

　　宝藏就意味着以万为单位的财富，这个帖子的眼球吸引指数立刻直线攀升。论坛上不少专业搅混水的水军一边大骂方块满嘴扯谎，一边急匆匆地登陆游戏朝朔风镇进发，一时间这个平静的小镇附近风起云涌，弄得不知情的玩家们都面面相觑。

　　当然，这都是后话。

　　至于始作俑者方奕，则早已经离开了论坛，再次登入了游戏。

　　一个小时的瞬间已然过去。随着一阵熟悉的白光闪过，方奕已经从复活神殿被传送到了复活点里。

　　“幸好老子有先见之明……”

　　方奕看着眼前熟悉的景物，有些庆幸的自言自语道。

　　朔风镇的复活点造型别致，几个大小不一的小草棚围拢在一起，乍看之下颇有些中国古代的风味。因为是在晚上，除外练级的玩家并不多，草棚之间只是偶尔有白光闪过，那是挂掉的玩家都复活回来了。

　　方奕在复活的瞬间就进入了潜行状态。

　　方奕有足够的信心，自己悄悄把复活点设在朔风镇的事情干的足够隐秘，肯定没有人发现。

　　可那个叫红色女王的女游侠被方奕亲手挂掉，不到一天的时间就赶了回来，那么对方设定的复活点肯定就在附近，极有可能就在朔风镇，方奕可不想让对方知道自己也在这儿复活了。

　　赶去荒漠上报仇不太现实，方奕也没有冲动到要以一敌十，毕竟那些不是普通人。可如果有机会教训教训那个大卫，方奕却乐意之极。

　　不知道他身上还有没有什么好东西。



第440章 玩死你

　　大卫现在郁闷的几乎要吐血了。

　　队员们早就发来了信息，那个方奕掉落了一件橙装。可既不是广为人知的那件巨人之王斗篷，也不是那件神秘的机灵鬼的手套，反而是一件在排行榜上敬陪末座的皮甲短裤！

　　话虽如此，一件橙装也足以让大卫兴奋不已了，可自己却掉落了那件身上价值最高的金色灯盏！

　　如果给大卫一次重来的机会，恐怕当时就不会那么轻易地对方奕下手了……这么一来二去，大卫保守地估算了一下，也能得出自己亏了好几万金币的事实。

　　给队员们发了消息，让几人继续原地搜索，大卫也顾不得夜黑风高，走出复活点之后立刻就往荒漠中赶过去。

　　大卫不清楚方奕有没有把复活点设在附近，不过那也不重要了。之前大卫把红色女王身上的那件反潜装备借了过来，只要有潜行职业靠近自己，大卫立刻就能提前察觉。

　　一个刺客而已，没了潜行的优势不就相当于一个废物么？

　　大卫此时把方奕恨的咬牙切齿，巴不得方奕赶紧过来找到自己，好有机会杀死这个狡诈的刺客，以报之前被杀之仇！

　　显然，大卫并没有吸取教训——黑暗中的方奕比他们想象的要可怕的多。

　　……

　　前往废墟的路途上没有什么复杂的地形，只要从朔风镇出发，沿着大路一直往西，然后穿过一段丛林地形的高级怪区，就能看到那片荒漠，满打满算也就是两个小时的脚程。

　　大卫习惯在开始任务之前做好充分的准备工作，所以对这些情况了然于胸。走在丛林间的大路上，看着自己身上的盔甲被月光映的熠熠生辉，大卫原本糟糕透顶的心情也终于好了点儿。

　　只要把方块那副苟延残喘的模样放到论坛上，不知道还会有多少高手像以前一样对这个刺客推崇备至？大卫一边打量着自己的装备，一边在脑子里想象着不久之后论坛上的盛况，心里油然而生一股异样的快感。

　　“噗！”

　　毫无征兆的，大卫耳边传来了一声利器刺穿皮革的闷响，紧跟着感觉后心处传来一股钻心的剧痛！

　　有人偷袭！

　　“找死！！”

　　惊讶归惊讶，大卫身手却不慢，上半身随着偷袭之人的力道往前一倾，紧跟着一个拧身，腰间的长剑应声出鞘，带着风声就劈向了身后。

　　“当当当！”，双方的武器瞬间交击数次，发出一连串轻鸣，擦起了点点火花。

　　出手偷袭的当然就是方奕了。

　　两人之前还没有正面交过手，大卫自诩高手，一直心高气傲看不起中国区的玩家。

　　况且仇人见面分外眼红，大卫看清了偷袭自己的正是那个猥琐的人类刺客，新仇旧恨加在一起，手中双剑几乎舞成了一朵花，嘴里也是骂骂咧咧地喊个不停，中国话说的不怎么地道，这脏话倒是学的字正腔圆，把方奕也惊的一愣一愣的。

　　这倒霉孩子……招式耍的挺漂亮，不过你当这是武术大会么？

　　方奕此时的状态全满，手中双刃好像带了电一样“嗖嗖嗖”奔着大卫的下三路就开始招呼，人高马大的暴风战士平时都是和人规规矩矩的决斗，哪儿遇到过这种打法，满眼都是刀锋上映起的月光，没一会儿就乱了方寸。

　　30秒之后。

　　“你给我在这儿吧你！！”

　　方奕猛喝一声，暴龙之怒自下而上撩过大卫的裤裆，准确地命中了敌人的要害。大卫眼睛一直，白眼球立刻朝上乱翻，喉咙里发出了一阵“咕噜咕噜”的怪响，“咕咚”一声仰面躺在了地上。

　　“呦呵？”

　　见这一下没把对方秒杀，方奕心里不禁感叹对方要害防御之强，不过大好的机会可不能浪费～

　　收起双刃，方奕立刻探出双手在大卫身上上下其手，暴风战士被5秒一次的偷窃术摸得浑身战栗高潮不止，留给方奕一个怨毒的眼神之后便自杀身亡，化成一道白光冲天而去。

　　“方块！！你等着！！”

　　歇斯底里的呼喊声随着白光杳杳升起，方奕嘿嘿一笑，心说我对大老爷们不感兴趣，等你干嘛～

　　地上闪闪发光的那是什么？这人真是心眼儿好，走了走了还偷偷留下点儿东西～

　　方奕两眼冒光，一把抄起暴风战士尸身旁边的物品，拿到眼前一阵观瞧，忍不住大笑三声。

　　“蛤蛤蛤！！”

　　“使徒（稀有戒指）

　　手指

　　装备要求：等级25+

　　重量：2

　　坚毅：抵抗昏迷效果的几率+10%，昏迷时间-15%。”

　　艳红色的宝石戒指足有指甲盖大小，散发出的红芒在淡蓝色的月光下异常显眼，像是在昭示着它不凡的品质。

　　尼玛，我说怎么偷袭没出发昏迷效果呢，还以为这货体质奇高，闹了半天是因为这个？

　　方奕轻轻摩挲着戒指上的红宝石，心里的疑惑也终于得到了解释。这个戒指只有一个功能，却抵得上普通紫装的三、四个鸡肋属性！就凭这个抵抗昏迷的属性，再随便加上两条其他的效果，这戒指肯定就是个橙装！

　　因为无论对于什么职业什么种族，昏迷状态都是相当致命的——不能防守，弱点大露，受到的伤害增加，最重要的是除了体质没有其他抵抗手段。

　　方奕眉目间都是喜色，把玩了一会儿，便把戒指呆在了原本至尊二戒所在的手指上。虽然现在还没有效果，但将来这个戒指毕竟会占据一个手指的位置，一时半会儿是没必要摘下来了。

　　不知道那个大卫现在是什么心情，是狂怒，痛心，还是菊花一紧？

　　“我从天空来呀背着降落伞，降落伞没开呀眼看要完蛋……”

　　方奕心情大好，咧嘴一笑，唱着小曲儿就迈步往朔风镇的方向走过去。

　　※※※

　　“哎！？怎么回事？”

　　红色女王正坐在一块石砖上，百无聊赖的用短剑划拉着地上的碎石，突然像发现了什么似的尖声叫嚷起来，“队长的头像怎么又灰了？他下线了？”

　　人们对这个喜欢咋咋呼呼的女游侠也没什么好印象，不过听了她的话，还是不由自主地把目光投到了队伍列表上。

　　大卫的头像已经再次变成了暗灰色。在场的人当然清楚，现在的网络游戏早没有掉线这么一说，几人你看我我看你，心里都生出了一种不好的预感。

　　果不其然，没过几分钟，队伍频道里就传来了大卫的消息——在赶来废墟的路上，队长被那个方块偷袭了！

　　“……那个方块有这么厉害？”

　　红色女王看着视网膜上的消息，有些难以置信地看了看旁边的队友，“大卫以前跟盗贼决斗可是从来没输过啊？况且他还穿着我的装备！？”

　　女游侠的游戏经验是团队里边最少的，对于方块这个ID基本没什么概念，一直以为自己队伍里的头号高手大卫就已经是最厉害的那类人了。

　　在场的玩家默然不语，有人悄悄低下头，暗自撇了撇嘴——大卫打的好主意，想一下子把中国区的高手打服，不过这些人是那么容易就认输的么？

　　更何况这个方块还是出了名的小心眼……

　　※※※

　　眼下离真正的寒冷还有一段时间，但游戏里的冬天好像已经有些迫不及待了。

　　到了后半夜，空气凉的有些怕人，裸露在空气中的皮肤像是要结冰一样，摸上去几乎都没了知觉，荒漠上这种感觉更加明显，连清冷的月光都像是要被冻结似的。

　　小队成员们都不敢大意，一个个跟猫头鹰似的睁着眼睛，生怕从哪儿钻出来一个刺客。自己队长的遭遇让人心生寒意，这才两个小时不到，大卫身上两件儿最值钱的东西已然被那个方块摸走了。

　　有人偷偷地回头看看身后，脸色铁青的暴风战士就坐在坍塌的石墙边，半天都没说一句话，但额头和手背上暴起的青筋说明这位的心情不像表面上那么平静。

　　就这样，一行十几个人就这么在寒冷的荒原上战战兢兢守了一个多小时，直到东方露出了鱼肚白，众人这才松了口气。

　　大卫从石头上站起身，看着东边渐渐露头的太阳，从来没像现在一样觉得这个大火球有这么可爱。

　　“好了，天亮了他就不敢过来了。”大卫冲几人摆了摆手，沉声说道：“开始找吧，就在这个院子里，挖地三尺也要把宝藏找出来……”

　　“队长，你看那边！”

　　大卫说到一半儿，红色女王尖利的声音就响了起来。大卫皱眉看向略带慌张的女游侠，一边顺着对方的视线往后看过去，一边训斥道：“没听见我在布置任务么！以后……”

　　只是暴风战士暗含怒气的话也没能说完。

　　就在荒原的远方，朔风镇的方向，乌压压一片人群正朝着小村废墟飞奔而来，在场的人甚至能听到人群中传来的高呼声，看起来就像在大街上发现了小偷一样，个个拎着武器直奔大卫的队伍跑了过来。

　　毕竟是在中国区的范围，大卫看着远处群情激昂的人群，脸色就有点儿发白，第一个想到的就是之前恶意PK雪杉城的玩家的事暴露了。



第441章 邀请

　　落叶节已然落幕，雪杉城里的热闹程度却丝毫不减。

　　随着人流大量涌入雪杉城周边的地图，玩家们渐渐发现，这个地处巨龙海岸东南角的滨海城市竟然隐藏着这么美丽的景致。

　　和西门港、星暮城不同，雪杉城没有紧挨坠星海，而是通过杉木河跟海滨连通，中间还隔着遍布芦苇和水塘的杉木河三角洲。论坛上也有不少盛夏时节雪杉城的美景，一时间驻留不前，准备在雪杉城常驻的女性玩家数量直线走高。

　　闻到腥味儿的男性玩家们怎么会放弃这个机会，自然也就逗留在此久久不肯离去。

　　但明眼人都能看出来，事情没这么简单——真正让雪杉城名声陡升的原因，恐怕还要归结到国王矿坑的存在上。

　　现在玩家们的生活技能等级已经整体逼近专业水准，一线的生活玩家们达到专业熟练度50%以上的也不在少数。铁匠技能作为其中的一个大头，对高级矿石、宝石的需求量更是与日俱增。

　　大量出产高级货的国王矿坑自然就成了人人都想啃上一口的香饽饽，就在方奕离开的这几天，因为在国王矿坑组团圈地而引发的大型PK已经达到两位数了。

　　全民玩家脱离新手，进入成熟期的时代已经悄然来临。

　　抛开这个不谈，现在的方奕却着实有些郁闷。

　　比利托大师的小屋现在已然变成汪洋中一叶小舟，在汹涌的人潮中摇摇欲坠。挤在木屋门口的玩家们一个个面红耳赤，体型稍微富态一点儿的头顶都冒着热气。

　　连那些平时高高在上的女玩家们都在不顾形象地拼命往里挤，好像一点儿也不顾忌被群狼揩油占便宜。

　　待找了一个玩家问清楚，方奕这才拍拍脑门儿仰天长叹了一声：完了完了……

　　原来论坛上有匿名人士爆出消息，说是最近大热的雪杉城里有个颇为传奇的铁匠NPC，他从来不收学徒，也没见他发布过什么任务。但是只要满足一定条件，在他的铁匠铺里观摩技艺，就能提升铁匠熟练度！

　　这帖子里提到的NPC，除了比利托还有谁？

　　因为是最新爆出的消息，所以方奕一点儿都不知情，从朔风镇赶回雪杉城之后，见到的就是眼前这幅场景了。

　　比利托大师这儿乱成一锅粥，恐怕奎托斯那儿也好不到哪儿去……方奕咂咂嘴，干脆来到木屋后边的河堤上，一边坐在上面晒太阳，一边安静静地等着。

　　方奕知道，矮人一族的脾气可算不上好，这些蝗虫似的玩家都快把他老人家的木屋挤塌了～

　　等比利托的好脾气消耗殆尽，这些人自然就被清出来，以方奕自己的所见所闻，比利托作为NPC的权限恐怕不比奎托斯低。

　　上午的阳光好的让人心醉，照在身上暖洋洋的只想睡觉。方奕就这么仰坐在枯草从之上，耳边听着杉木河的淙淙流水声，看着城中大街上熙熙攘攘的玩家们，头一次在游戏中感到了一丝困意。

　　……

　　“喂……你好？”

　　“高手？”

　　淡蓝色的天空中粘着几朵白云，直把方奕看的倦意上涌，恍惚间听到耳边有人在说话，这才猛的回过了神儿，扭头一看，旁边的河堤上正站着几个玩家。

　　站在前面的是个英姿飒爽的精灵女游侠，高挑的身材看上去比方奕都要高出一线，皮肤是健康的小麦色，黑白分明的眸子正好奇地打量着方奕。

　　方奕的眼神才投到对方的装备上，女玩家身上是皮锁混穿的装备，头上勒着一条粉白相间的头带，额头处一颗淡绿色的宝石，让女战士整个人的气质更显干练。

　　女游侠腰间挂满了零零碎碎的物品，光方奕能看见的就有两瓶圣水（非邪恶阵营玩家能使用的高级药水，瞬间回复生命并且有短时间的持续恢复效果），两个小型腰包，一个望远镜，还有一个野外露营常用的牛眼提灯跟其他一堆杂七杂八的小玩意儿。

　　职业玩家——这是方奕对女游侠的第一印象。

　　女游侠后面的人则有男有女，看上去等级都不低，此时都目光炯炯地看着坐在草地上的方奕，中间的两个女孩儿正捂着嘴偷偷发笑，显然是被方奕之前发呆打盹儿的样子给逗乐了。

　　几人胸前的公会徽章上是个淡青色的云朵，看着很陌生，方奕愣了愣神儿，没能想起来自己跟这个公会有什么交集。

　　不过见人家跟自己打招呼，睡眼迷离正准备躺草地上大睡一觉的方奕虽然老大的不乐意，却也只得揉揉脸站了起来，一边跟对方打招呼一边快速瞄了一眼对方的个头——果然比我还高……

　　“额……你好，有事儿？”

　　“你是方块吧？”女游侠大大方方地冲方奕伸出右手，笑着说道，“想找你可太不容易了～”

　　方奕眨了眨眼也没否认，右手捏住女游侠略显冰凉的小手，左手则下意识地摸了摸鼻子，这才想起来自己现在没挂着易容术。

　　现在论坛上有关方奕的demo并不少，最新一期的就是方奕被大卫一伙人偷袭的那段视频。暴风战士本来的想法是要让方奕丢丢人，不过前有方奕发出的“宝藏指南贴”，后有方奕双杀大卫的精彩demo，到底是谁丢人谁长脸可就不好说了。

　　跟大卫同归于尽的时候，方奕也没用易容术。

　　“呵呵，我是。”方奕快速扫视了周围一眼，没发现有别的埋伏，便把缠人的睡意驱走，笑着问道：“你们是……？”

　　“我们是青色天堂的成员。”女游侠做了一下自我介绍，“我叫青色流萤。”

　　方奕的脑子快速转动，心说这个名字有点儿耳熟啊……不过把雪杉城的几个大公会来来回回想了一遍，方奕也没想起来有个叫青色天堂的。

　　哦！对了！青色天堂不是银月联盟的那个大公会么！？

　　脑子里灵光一闪，方奕这才恍然想起来，怪不得这么耳熟却没什么印象，这个公会根本就不是雪杉城的嘛……

　　银月联盟地处埃诺奥克沙漠西北，距离巨龙海岸何止万里，面积也是巨龙海岸的五倍不止。

　　青色天堂就是那片地区最大的公会之一，就跟白银权杖在巨龙海岸的地位差不多。

　　银月联盟地区的很多野外BOSS首杀和副本首杀都是青色天堂拿下的，其中最出名的就是击杀了至高森林里的22级变异BOSS：迷失的地狱火，那个BOSS也掉落了一件橙装，现在在装备排行榜上的位置还在机灵鬼的手套之上。

　　青色天堂跑这儿来干嘛？方奕表情不变，实际上却心思急转，猜测着对方来雪杉城的目的。

　　肯定不是因为落叶节，银月联盟地区的中心城市是桑达巴，那里也有落叶节活动，何必万里迢迢跑这儿来？

　　难不成是来和白银权杖抢BOSS的？附近有超级BOSS现身了么？

　　青色流萤当然不知道方奕转了这么多想法，和方奕握了握手，脸上的表情就变得严肃了一些。

　　“我就开门见山的说了。我们工会正在开荒一个百人副本，但是公会里有几个一线成员被一个高级任务耽误了，没办法跟着团队一起行动，所以我们准备招募几个外围玩家。”

　　青色流萤说的清楚，方奕听的也认真，几句话之后就基本搞清了对方的来意。

　　要是随便来个人跟方奕说要开荒百人副本，方奕多半儿只是一笑而过。

　　现在全世界开放的25级百人副本有十七个，不要说打通了，连守门的前两个BOSS都罕有公会能够顺利击杀，这种副本的难度就可见一斑。

　　不过换了青色天堂嘛……还真值得考虑一下。

　　这种规模的行会成员人数逾万，既然说了开荒副本，那肯定就是奔着世界首杀去的，要说方奕不心动那是假的。

　　“……现在我们还缺一个一线斥候，怎么样高手，有兴趣么？”青色流萤微微歪着脑袋，微笑着说道，这就算是对方奕发出了正式邀请。

　　“时间，地点，物品分配方式？”方奕此时睡意全无，稍微考虑了一下就下决心接下这单生意，不过还是谨慎地提出了自己的问题。有问题提前说，总比到最后再翻脸要好。

　　“就在雪杉城的地图上，我们的队伍已经过来了。”青色流萤见方奕的意思是答应了，立刻展颜一笑，“至于时间和具体地点我再通知你吧，物品分配嘛～能者多得，运气至上，我们工会内部的队伍，没有竞价环节的。”

　　听了女游侠的话，方奕也点了点头。

　　对方的意思就是按需分配，需求有冲突的话就扔骰子看运气，不会有内部竞拍。

　　能进入百人副本的开荒队伍，装备都不会很差。这也是公会队伍让人比较放心的原因，至少不会那种完全是新手的混子。

　　“那正好，我这几天也有事情要忙，到时候再联系吧。”方奕给女游侠递了个好友申请，笑着说道。

　　方奕也没问要去的是哪个副本，因为为了避免给竞争对手知道底细，这些东西都是人家公会里的机密，轻易不会告诉别人。



第442章 无下限的祖德

　　青色流萤说话很是爽利，三言两语便把事情交代清楚，然后又和方奕商量了一下合作的细节，便把基本把这件事定了下来。

　　“对了，你们是怎么找到我的？”方奕见事情谈妥了，也有心探探对方的底细，便开口问道。

　　毕竟这雪杉城说不上很大，也绝对不算小，方奕才不相信这些人满城乱逛会这么巧碰到自己。

　　没想到青色流萤嘻嘻一笑，轻轻摇了摇修长的食指，只给了方奕两个字，“秘密～”

　　方奕不禁莞尔，心说青色天堂收集情报的能力倒也不错，看来打副本的时候估计不会出现抓瞎的情况了。

　　跟方奕道了别，一行人便转身离开了河堤，没走出几步，队伍里的几个女孩儿便开始叽叽喳喳的议论起来，全是对方奕品头论足的话。

　　“他也没有三头六臂嘛，长的也一般般～”

　　“就是，他真的是那个方块？”

　　“他好像没穿裤子啊……”

　　……

　　“就你们话多。”青色流萤微微压低了声音，训斥了几个口无遮拦的女玩家一句，之后说话的声音便越来越小，再难听清，只是偶尔有“挂掉”“外国玩家”几个含糊不清的词语传过来。

　　几人不知道方奕的聆听技能高的吓人，自己的话一字不漏的全跑进了某个刺客耳朵里。方奕挑了挑眉毛，无语地看了看自己只剩下新手短裤的下半身，心里满是凄凉。

　　回城以后直奔比利托的铁匠铺，也没来得及去拍卖行买条裤子穿。方奕无奈的摇摇头，心说反正也这样了，破罐子破摔吧，等过几天打副本的时候再去买。

　　想到这儿，方奕伸了个懒腰，一边打着哈欠一边往河堤下方走过去。

　　跟方奕预料的一样，矮人比利托的脾气比奎托斯还火爆，此时的小木屋里安静异常，那些吵闹的玩家连影子都看不见了，不知道被暴怒的矮人铁匠直接“请”到哪儿去了。

　　木屋外还有不少围观群众，一个个都跃跃欲试地围在门口，却没有一个胆敢跨进铁匠铺半步。要是再野外，比利托估计就只能默默承受玩家们的骚扰，可这是在城里，不尊重这些NPC的后果可是相当严重。

　　方奕可没这么多顾忌，给自己挂上易容术便径直挤开人群，迈进了木门。一众围观群众的目光从戏谑变成意外再变成惊讶，像是看见什么不可思议的事情一样。

　　“我靠，他进去了！”

　　“那个矮人的气估计也消了吧……”

　　“走走，进去看看！”

　　玩家们你一言我一语，立刻就有胆子大的鼓起勇气，跟在方奕后面走了进去。

　　“砰！……啊！”

　　这个冒冒失失的圣骑士立刻得到了鲁莽的教训，亲身示范了一把真人抛物线运动，从铁匠铺门口直接飞了几十尺外，直挺挺地摔在了地面上，哎呦哎呦的半天没爬起来。

　　……

　　“都是你们这些冒险者，我好好的清净日子就这么给毁了！”

　　比利托坐在铁砧前，一脸怒容地看着方奕，手里那把硕大的铁锤不停的上下挥舞，吓的对面的方奕小心肝乱颤，生怕被这位不小心抡到脑袋上。

　　他们骚扰你关我鸟事啊，我还上火呢！方奕心里没好气地腹诽道：如果可能的话，这个提高铁匠技能提升速度的秘密老子恨不得藏在心里一万年，谁也不知道才好！这尼玛不晓得是哪个鸟人给抖出去的，让我知道了非阉了他不可！

　　吐槽归吐槽，方奕还求着人家办事，接下来自然是一番好言相劝，专挑好听的说，这才把矮人铁匠烦躁的情绪给稳定了下来，然后才提起正事，把从野狗身上偷过来的金属盒子拿了出来。

　　比利托接过东西凝神看了几眼，也没见有什么复杂的动作，只是用满是老茧的手指在盒子上摩挲了一下，小铁盒上便蓦然闪过一道淡蓝色的魔法光芒，就这么鉴定成功了！

　　“这种东西还用的着找我？”

　　比利托斜了方奕一眼，很是不屑地说道，随手就把东西扔给了有点儿发呆的方奕，“你是看我清闲故意给我找乐子是吧？”

　　方奕挠挠脑袋，忙不迭地接过矮人手里的东西，拿到眼前一看，眉毛就是一挑。

　　祖德的次元盒（精良奇物）

　　特殊包裹：25格空间，可与背包叠加。

　　虚无空间：-20%物品重量（仅限次元盒中的物品）

　　由于次元盒年代久远且几经易手，不知什么时候有了破损，在盒子底部出现了一个小小的空洞。玩家每次打开或者关闭次元盒时，其中的任意物品都有一定几率飘散到异次元空间中。

　　目前物品飘散几率：75%

　　“无下限”

　　……

　　“这这这……您确定没鉴定错喽？”

　　方奕看看手里的东西，又看看正在闭目养神的矮人，忍不住问了一句。被矮人铁匠吐沫横飞的教训了一顿之后，这才非常不甘心的放弃了让对方再给自己鉴定一次的想法。

　　海神号角和大卫所要寻找的宝藏肯定就在这个小盒子里！

　　或者说，至少是一部分宝藏在这个盒子里。

　　可是……去尼玛的75%飘散几率！方奕捏着手里的小盒子，心中大恨，把牙齿咬的咯吱咯吱乱想，真想现在就冲到游戏公司去跟他们讲讲道理！

　　想也知道，那伙人为了这个任务肯定花了大心思，之前遇到的艰难险阻自不必提。方奕自己就是那个半路杀出的程咬金，生生从几人手里截了糊。

　　这个什么劳什子次元盒，恐怕就是游戏为了限制方奕从中获利而采取的方法了——运气好就吃香的喝辣的，运气不好就老老实实喝西北去。

　　除了这个，方奕再也想不出其他可能性。

　　手上捏着这个小盒子，方奕的心里就跟长了草似的，抓耳挠腮的好不难受。心说这不是让我亲手毁掉自己的东西么！？用得着这么玩儿人么！

　　矮人铁匠则是一副事不关己的神态，早就舒舒服服地靠在躺椅上，闭起眼睛准备打盹儿了。方奕是在不甘心，也没信心去拼那25%的几率，只得又腆着脸走到了矮人身边。

　　“嘿嘿，大师～”

　　方奕含情脉脉地叫了一声，比利托被这句大师叫的毛骨悚然，“蹭”的一声从躺椅上坐了起来，看样是被吓的不轻，“好好说话！不然马上把你赶出去！”

　　“是是是～”方奕的脸皮多厚，立刻打蛇随棍上，把小铁盒递了过来：“您看啊，这个次元盒有点儿破损了，您这么厉害的铁匠，肯定有办法修复它对不对？”

　　“那是当然。”

　　比利托瞄了方奕手里的东西一眼，像模像样的点了点头，不过方奕还没来得及笑出来，就立刻被矮人的下一句话打进了地狱，“等我进阶大宗师了就可以修了。”

　　你个老匹夫……小心大喘气憋死你！

　　看着一脸得意的矮人，方奕不停诅咒，可还是不肯放弃，怀着一丝希望问道：“那您什么时候进阶大宗师呢？”

　　“嗯……等个一二百年吧，最多三百年。”比利托若有其事地说道，脸上的表情看不出一点儿开玩笑的意思。

　　※※※

　　半个小时后，红龙之心铁匠铺里

　　“进阶大宗师？”

　　奎托斯见到久未蒙面的方奕，本打算狠狠训斥一番这个不学无术的徒弟，没想到方奕给自己抛出了这个复杂的问题，愣了愣才说道：“嘴上说说就行了，当今世上谁敢说自己能百分之百进阶大宗师？你未免也太好高骛远了。”

　　雪杉城最负盛名的大铁匠都这么说，方奕知道这事儿八成是没辙了。

　　奎托斯接过方奕手里的东西，听自己徒弟解释了一番，这才明白了事情的原委，便给方奕解释了一下。

　　原来这种装备涉及到空间知识，属于偏门装备，如果没有相应的知识积累和铁匠等级，根本连门儿都摸不到，更别提制作和修理了。

　　大宗师厉害也就厉害在这儿，如果有足够的材料，制作出有空间或者时间属性的装备也不是不可能，真到了那个水平，对玩家来说那就相当于日进斗金的生意了。

　　“唉……”

　　方奕长长叹了口气，知道取巧的打算是落空了。游戏里现在唯一一个现世的大宗师还在幽暗地域呢，难不成为了这么个东西，还得来一次万里大冒险？

　　摇摇脑袋，方奕把这些烦心事儿暂时甩出了脑海，收了心思——眼下还有更重要的事情等着自己去做呢。

　　“奎托斯大师，之前您不是说去收集东西准备给我的匕首升级么？不知道现在……”

　　听了方奕的话，奎托斯拎着铁锤傲然一笑，“哼，这种小事还难得住我？要不是等你的话早就应该完工了！明天早上过来，别忘了带着匕首！”

　　方奕听得连连点头，心里清楚，对方之所以这么爽快，是因为即使对奎托斯来说，匕首升级也是个称得上困难的任务，能增加的熟练度自然也是相当可观。

　　这种双赢的事情方奕是从来不会拒绝的。

　　是又跟奎托斯客套了一会儿，方奕便走出了铁匠铺，让过围在铁匠铺周围热情的人群，直奔旅馆而去。



第443章 你挤着我了

　　现实中的天气跟游戏里正好相反，方奕刚一出门就感觉热浪扑面而来，脑门儿上立刻冒出了一层细汗，感觉跟进了蒸笼似的。

　　在《神迹》里，玩家离开游戏之前和刚进入游戏之后，都会经过一道短暂但关键的测试，目的就是避免玩家因为游戏内外的环境差别过大而产生过激反应。

　　方奕摸了一把鬓角的细汗，心说这个程序太重要了。

　　因为游戏里十几个小时之后还有重要的安排，方奕在回到旅馆之后直接下了线，顺便解决一下个人问题，然后到超市里采购一下生活用品。

　　只是一直到下线之前，方奕也没狠下心把次元盒打开。

　　回想这一路跟踪几人去到古代陵墓，被对方暗算，从角翼魔龙嘴下逃生，再加上宝藏线索的隐秘程度，方奕几乎可以肯定，那小盒子里肯定有不得了的东西。

　　橙装？若干件紫装？还是宠物蛋什么的？

　　不管是什么，方奕都不忍心下那个狠手——毕竟这是自己挂了一级才换回来的东西……

　　就这样，直到登上了公交车，方奕心里还在不停的碎碎念。

　　因为长时间卧床游戏，方奕感觉身上的肌肉都有些麻木了，尽管每天都抽出时间来锻炼，但方奕清楚，体育运动可以强身健体，却不能完全弥补长时间的卧姿和坐姿对身体带来的损害。

　　以前年轻的时候方奕也不在乎，二十来岁的身体正是活力四射的时候，有时候连熬两夜，喝杯咖啡吃点儿东西照样生龙活虎。

　　可现在不一样了，身体虽然跟以前一样健壮，但心态却变了——方奕不得不为以后想想，要是现在不注意落下了病根儿，等年纪稍微大点儿难受的还是自己。

　　所以方奕准备到大型卖场去订个高级按摩床，听说现在有专门和《神迹》头盔配套的那种东西，也和游戏官方展开了合作，方奕这次的购物目标就是这一类按摩床。

　　机械的东西自然没有按摩师亲自动手的效果好，不过时间对方奕来说太过珍贵，实在没那么多的功夫去放松。

　　什么？为什么不网购？

　　这玩意儿总得自己试试才好吧，况且要是什么都在你网上买，连个出门儿溜达的借口都找不着，不能总宅在家里不是～

　　附近的大型卖场也不远，距离方奕住的小区才三站地。十几分钟之后，方奕就到达了目的地。

　　眼下虚拟世界的技术如此发达，七层楼面积近十万平米的大型卖场，真正员工其实只有不到10个人。所有进入卖场的顾客都会有自己一对一的虚拟向导，带你轻松找到购物的目标。

　　在购物机器人的带领下，方奕来到四楼专柜，很快就选好了一款高级按摩床。这种型号的床体能和游戏头盔完美对接，平时休息在家里的床上，长时间游戏的时候就在按摩床上，就再也不用担心躺上一天会浑身僵硬无力了。

　　而且这个天蓝色方奕也很喜欢～

　　“现在宅男还真是多啊，二十多岁就用按摩床了？”

　　“也不知道成天在家里有什么意思～”

　　“好了，就你们话多……”

　　方奕正躺在按摩床上测试效果，玻璃门外走过的三个学生模样的人正好看到了这边。

　　一个脸上长着几点雀斑的女孩儿正跟一个男孩儿叽叽喳喳说个不停，旁边一个长相清秀的短发女孩儿明显有点儿不好意思，看到方奕把脸扭到这儿便，赶紧拉了拉雀斑女孩儿的胳膊。

　　“怕什么，难道他还能听见？”雀斑女孩儿满脸的不在乎，扭头看到方奕正在看自己，还盯着方奕看了一会儿，然后才和两个同伴转到了别处。

　　方奕享受着按摩椅表面传来的轻微震动，感觉大腿和肩胛骨处的肌肉酥酥麻麻的，着实轻松了不少。

　　三个年轻人的话一字不漏的传进了方奕耳朵里，让方奕忍不住有点儿怀疑，长时间在游戏里听墙角，是不是连现实中的听力也变的敏锐了……

　　少男少女的话方奕自然不会放在心里，只不过仔细想想，好像确实有很长时间没出门了。

　　在虚拟游戏里待的时间长了，就会愈发的讨厌在现实社会中转悠——因为不论是空气还是景色，现代社会都和游戏里差太远了……

　　短暂的享受了一番，方奕便定下了这款按摩床，因为能和《神迹》头盔完美对接，不到十万的价位对方奕来说倒也花的挺值。

　　因为没有其他要买的东西，边准备直接下楼。四楼扶梯口有个巨型的3D广告牌，不停播放着各种玩具的广告。方奕自己完全用不到这些东西，扫了一眼并没太在意。

　　待来到了一楼，方奕在大门口的广告牌上再次看到了同一个广告，一只超大型的毛绒玩具出现在光屏上，床上的艳丽女郎让方奕多瞄了两眼。

　　记得以前小蕾说过，抱着毛绒玩具睡觉很舒服？方奕眨了眨眼，停下了脚步，心里突然冒出了一个想法。

　　周围的人都说方奕是个没生活情趣的人，屋子里除了沙发、床，就是一堆电子设备，一点儿装饰品都没有。

　　这次难得出一次门，看到这个广告，方奕突然间有点儿心血来潮。

　　在屋子里摆几个毛绒玩具，是不是就不会那么冷冷清清的了？

　　……

　　十几分钟后，方奕拎着一个半人多高的毛绒玩具狗从卖场大门里走了出来——卡通气息十足的毛绒玩具被一脸严肃的方奕抱在怀里，有种说不出的喜感。

　　早知道就让他们直接送到家里了……方奕无语地想到，出了门才感觉自己抱着这么个东西有点儿扎眼，关键是很热……

　　不过事已至此，方奕也只能撇撇嘴，抬脚走向了公交站。

　　公车里的空调把城市里燥热的空气隔绝在了玻璃窗外，只是路旁的钢筋混凝土、建筑上的玻璃甚至平整的路面上，都反射着白炽的阳光，晃的人睁不开眼。久未出门的方奕就有点儿吃不消这种环境，眼睛有点儿酸涩。

　　不过方奕心情倒是不赖，因为公车里全都是一群一群的年轻女孩子，多半都是刚从周围的店里逛街回来，大胆靓丽的穿着让方奕大饱眼福，这个年纪的女孩儿们特有的青春活力把原本有些沉闷的公车里装点的生气勃勃，满园春色～

　　方奕还意外地看到几个熟悉的面孔，之前在卖场里对方奕品头论足的那个雀斑女孩儿也在其中，正跟自己的两个同伴说笑，显然是没发现自己口中的“宅男”正坐在角落，抱着毛绒玩具一副“宅”相地看着这边。

　　此时在近处观察，方奕才发现三人之中的那个文静女生长的还很标致。

　　留着一头碎短发，鹅蛋型的脸蛋因为酷热的天气而有些潮红，高挺的鼻子上还有细细的汗珠，明亮的眸子还带点儿单眼皮的形状，看上去别有一股清丽的气质。

　　T恤短裤之下已经完全发育起来的女性特征，无一不彰显着女孩儿靓丽的青春气息。

　　对了～今天是周末啊～

　　方奕捏着玩具狗的大鼻子，一边欣赏着眼前的美景，这才恍然想了起来。市郊南部的立业大学离这儿不远，这些大学生们都不用上课，都出来逛街了。

　　上学的几年才是人生中最无忧无虑的时光啊～方奕看着眼前这群青春洋溢的男孩儿女孩儿们，心里满是感叹。

　　有些东西都是失去了才知道有多珍贵，身在其中的人却多数都不明白。

　　车上的女孩儿们活力四射，叽叽喳喳说个不停，把目光挪到了窗外，注意着车子外边的景色，本意是担心听不到电子机器人的报站，没想到却看到了“有趣”的一幕。

　　一只黑不溜秋的手掌在一个女孩儿的挎包上轻轻一划，棕色的布包上便多了一道十公分长的口子，然后手掌又探出两根手指，极为熟稔的从包里掏出了小巧的钱包。

　　方奕忍不住翘起了嘴角，眼睛快速地搜啊人群：动手的是个小个子，比方奕自己矮了一头，不过一前一后站在旁边的两个壮汉却有意无意地挡住了周围人的视线。

　　这类人方奕以前接触的不少，都是些逞凶犯横的混混，身上多数都带着家伙。看了看车厢里这群年轻的学生，方奕并没有做声。

　　当场揭发容易，但很可能发生误伤，等一会儿跟着他们下车，把东西要回来寄到立业大学就可以了。

　　不过动手的人显然也是吃定了这群人是学生，长的跟瘦猴相似的扒手又起了色心，那双鸡爪子似的黑手偷偷的摸到了其中一个女孩儿的大腿上。

　　“啊！你干嘛！”

　　被凭空抓了一把的女孩儿正是那个短发女生，此时已经完全不复之前的轻松活泼，整个人被吓的跳了起来，脸色苍白的看向身后的瘦猴，显然被吓的不轻。

　　“什么干嘛？”瘦猴咧嘴一笑，女孩儿的尖叫声清脆中带着颤音，让瘦猴心痒难耐，忍不住凑到了对方跟前，若无其事地说道，“不小心碰了一下而已嘛～我还没说你挤着我了呢～”



第444章 许帆

　　车上的气氛一时间有些诡异。

　　两个混混亮了亮身上青色的纹身，腰里若隐若现的刀子也从花t恤底下漏了出来。这群学生多是刚离开高中的小孩子，哪里见过这种阵仗，一时间都有些畏惧不前，有些人已经把目光投向了车外，一副事不关己的表情。

　　“有人耍流氓！赶紧报警！”

　　一直站在旁边的雀斑女孩儿反应倒是很快，见瘦猴似的男人还要往自己朋友身边靠，立刻掏出了手机，作势要打电话。同时扭头瞪了一眼自己的两个男生同学，却只得到了对方一个羞愧的眼神，一时间气的咬牙切齿，心里大骂几个人不争气！

　　车上的司机师傅早就注意到了这里的情况，见雀斑女孩儿要打电话报警，也是无奈地摇了摇头。

　　这里是市区南郊和东郊的交界处，连交警都看不见一个，最近的出警点儿离这儿也有半个小时的车程，这些当地的地痞流氓比谁都清楚，这里报警有什么用？

　　“报警？为什么报警，我干什么违法的事了么？”

　　瘦猴嘿嘿一笑，根本不理雀斑女孩儿的威胁，周围人们的懦弱表现更让瘦猴有恃无恐，伸手就要去牵短发女孩儿的手，“美女，立业大学我认识不少人呢，怎么从来没见过你……”

　　“啊！走开！！”

　　“啪！”

　　“哎呦……”

　　女孩儿哪里想到众目睽睽之下对方还敢动手动脚，整个人都退到了玻璃窗旁边，雀斑女孩儿怒极攻心，一巴掌就拍在了瘦猴的脸上，在对方脸上留下了一个鲜红的掌印。

　　“你个臭娘们儿，敢打我！”

　　瘦猴被打的一愣，然后狞笑一声，伸手就要去抓雀斑女孩儿的头发，却突然感觉尾椎骨上传来一股大力，随着一股剧痛传到脑子里，整个人被这一下撞的腾空而起，脑袋“砰！”的一声磕在了公车门口的立杆上，眼前顿时飞起了金色的星星。

　　方奕也没想到这些人这么嚣张。

　　本以为这三人过过嘴瘾也就行了，然后该干嘛去干嘛去，没想到他还真敢在大白天的动手动脚。心中暗叹人心不古，方奕已经悄无声息地从座位上站了起来，从人缝里深处左腿，一脚蹬在了瘦猴的屁股上。

　　旁边站着的两个混混正在嘻嘻哈哈的看热闹，哪里想到会突然有人动手！？虽然怀抱着大号的玩具狗，方奕的动作干脆利落，蹬飞瘦猴之后左脚刚落地，右脚紧跟着就撩了起来，正中其中一个人的大腿内测。

　　方奕打架经验丰富，自然知道踢什么地方最有效。被踢中要害的小混混一声没坑，捂着大腿就趴在了地上。

　　“唰！”

　　剩下的一个人两只胳膊上都画着暗青色的刺青，身体也最壮，见有人动手，立刻从腰里抻出了一把弹簧刀，抬手就往方奕脸上划过来。

　　方奕甚至还看见对方腰里别着另一把带着刀鞘的小型砍刀。

　　骚包也不是这么骚的吧——方奕眼色一冷，还有空吐槽了一句。

　　几乎不用想，方奕左手下意识往前一伸，用手里的东西挡住了对方挥过来的匕首，抬脚又是一下！

　　这次方奕一点儿都没留力，对方动了刀子，再脚下留情那就不是心善而是愚蠢了。

　　这次方奕的后脚跟儿结结实实地踩在了这位的右腿的膝盖内侧，把凶神恶煞的小混混蹬的一个趔趄。

　　“咔嚓！”

　　周围的人齐刷刷一个机灵，因为大家全都听到了一声清脆的骨头断裂声。

　　众人还没反应过来是怎么回事，小混混就已经哀嚎一声，“咕咚”一声摔倒在地。

　　也就是五六秒的事儿，原本凶神恶煞的三个人就全部以赖狗啃食的姿势趴在了地上。两个女孩儿也认出来眼前这个抱着玩具狗的男子正是之前见过的“宅男”，一时间竟有些发呆，不知道怎么开口。

　　“司机停车！”方奕看了一眼在地上哼哼吱吱的三个人，冲车前头大喊道。

　　公车司机当了半天的“睁眼瞎”，其实早在监控视频里把事情经过看的清清楚楚，此时听到方奕大喊了一句，虽然知道不合规矩，却也不敢不听，直接把公车靠边停了下来。

　　方奕手脚并用，直接把三人从公车后门扔了下去，顺便从瘦猴身上掏出了他之前偷的那个钱包，然后拍拍手示意司机重新开车，表情轻松动作自然，丝毫看不出刚才那个动手狠辣、目光如冰的猛男的样子。

　　“你的钱包吧？”

　　知道方奕把皮夹递过来，被偷的女生才发现自己挎包上多了个口子，赶紧忙不迭地冲方奕道谢。

　　方奕摆了摆手，扫了一眼车上的人群，就有点儿小郁闷。

　　车上的人此时都有点儿噤若寒蝉，按理说自己英雄救美，虽然不至于以身相许，可小女孩儿们不应该送上崇拜的眼神，顺便被自己的王霸之气熏出一两个花痴来么？

　　果然YY小说不可信啊……

　　方奕心下感叹，摇头晃脑地坐回了自己的位子。

　　只是这一坐不要紧，方奕这才发现，自己手里的毛绒狗已然破了相，圆滚滚的狗头上赫然多了一道一尺多长的口子，露出了里面洁白的填充物，就像咧嘴看起来好不可怜。

　　“我靠……这他妈……”方奕的眼皮一阵乱跳，强忍住了下车再胖揍三个混混一顿的冲动，其实心里都在滴血。

　　这是牌子啊！“帮尼撸”的，一千多块呢……

　　方奕哪里知道，刚才自己干脆利落的踢废了三个混混，对车上这些少男少女的冲击力不亚于三个混混本身。

　　再加上方奕此时还抱着个破烂的毛绒玩具，习惯性的绷着脸，外形太过“霸气”，那些想上来凑近乎的人犹豫半晌，还是没能鼓起勇气。

　　不过在雀斑女孩儿的安慰下，短发女孩儿的情绪慢慢缓和下来，倒是第一个走到了方奕面前。

　　“……谢谢你！”

　　短发女孩儿眼神里全是感激，俯下身子郑重其事地朝方奕鞠了个躬。

　　女孩儿穿的是一件宽大的t恤，这么一俯身，衣服便自然而然地往下垂，胸前的春光被方奕看了个真真切切，白色的文胸下包裹的形状高耸险峻，娇嫩白皙的皮肤差点儿把方奕的眼睛给晃了。

　　无尽风光在险峰啊～——方奕心里下意识地冒出了这么句话。

　　当然这也是一瞬间的想法，方奕马上摆摆手把目光移到了别处。

　　这女孩儿一看就涉世未深，还不懂得怎么保护自己，在大庭广众之下占人家的便宜，方奕还拉不下这个脸。

　　“没事儿～”

　　方奕把破了相的玩具狗夹到了两腿之间，摆摆手半开玩笑地说道：“英雄救美的段子我每天都会想一遍，怎么看你也是个大美女，我这怎么也算得上是狗熊救美，还得谢谢你圆了我半个梦呢～”

　　短发女孩儿噗嗤一笑，原本紧张的心情也消散了大半儿，坐在方奕后边的俩女生颇有眼力，立刻给两人让了座位，让方奕心里暗赞了一声。

　　雀斑女孩儿两只眼睛亮晶晶的，目不转睛地盯着方奕，好像已经忘了之前还在商场里编排方奕的坏话似的。

　　“我叫王丹，这位大美女叫许帆。”

　　雀斑女孩儿刚一坐下，也不理会不停拽自己衣袖的同伴，立刻开始打探方奕的情况，“你也是业大的么？叫什么名字？你是不是学过武术啊，是体育生么？”

　　方奕习惯性的眨了眨眼，停顿了一下，然后才咧嘴笑了出来，“你看我像学生，我真的那么年轻么？嘿嘿～”

　　双方聊了几句，方奕的目的地就已经到了。

　　眼看公车已经进站，方奕拎起毛绒狗便跟两人道别：“好了，那几个家伙没一个月估计下不了床，以后就算碰见他们，大庭广众之下他们也不敢干什么，不用太过担心。”

　　“你的东西多少钱，我赔给你吧。”

　　许帆脸色微红，声音也跟她的外表一样柔柔弱弱的，“要不留下电话？我身上剩的钱不多……”

　　“算了～要陪也该那三个家伙陪，跟你们没关系～”说完方奕冲两人挥了挥手，直接抬脚下了车。刚要迈步走出站台，没想到两人也从车上走了下来，快步走到了方奕跟前。

　　“你本来就冒着危险救了我，我也没办法感谢你。”许帆俏生生地站在马路边，就这么看着方奕，“我知道那个牌子，这么大的毛绒玩具得一千多吧？总不能再让我良心不安不是？”

　　方奕看看左顾右盼的王丹，又看看一脸郑重的许帆，心说这女孩儿还是个执拗的性子。虽然觉得这东西不该让对方赔，可总不能让对方跟自己家里去吧……

　　拗不过固执的许帆，方奕也只得给对方留了自己的电话——原本方奕想收个百八十块把两人送走就得了，可女孩儿执意要找机会当面道谢，弄得方奕也没了办法……

　　看着两人坐上公交，方奕忍不住翘起了嘴角：这俩学生的年纪估计比小蕾还小吧～



第445章 升级图纸

　　出去逛了一圈，顺便还活动了一下手脚，方奕的心情大好，回家之后做了一碗香浓诱人的炸酱面，好好犒劳了一下自己。

　　之前方奕下手不轻，那三个人骨头都受了伤，最后动刀子的那个没两个月估计也下不了床。

　　见惯了这种场面的方奕没有一点儿心理负担：有的人就是要狠狠抽他的脸，这样他才会长记性，要是一味的宽容忍让，他就会觉得你好欺负，变本加厉的纠缠你。

　　说白了其实就是欺软怕硬而已。

　　解决完了个人问题，把自己调整到最佳状态，方奕便再次进入了游戏。

　　游戏中距离天亮还有一段时间，方奕坐在房间里的木椅上，借着桌子上明亮的烛光，拿出了那个让人又恨又爱的次元盒。

　　唉……要是老魔在这儿，给我加持个幸运术会不会好点儿？

　　方奕心怀忐忑，盯着手里的小盒子看了一会儿，狠狠心一咬牙一闭眼，“啪”的一声打开了锈迹斑斑的小盒子，右手已经闪电般往盒子里抓了过去。

　　“系统提示：

　　‘流亡之王’已经消散，化为灰尘湮灭于虚空之中。

　　‘矮人领主，红色乔尔的残破藏宝图’已经消散，化为灰尘湮灭于虚空之中。

　　你得到了图纸-建筑升级（中等规模）。”

　　连续三条系统提示，就像三把铁锤生生敲在方奕的心坎上，方奕就感觉自己的小心脏碎的稀里哗啦的，就差就流下两行热泪了。

　　紧紧握着盒子里仅剩的半尺来长的卷轴，方奕总算是明白了那些赌徒孤注一掷之后，却输的身无分文时的心理状态。

　　流亡之王是什么东西？是装备么？一听这名字就不是凡品啊！！

　　还有藏宝图……这不是要我的命么！！

　　……

　　良久，方奕躁动的心情才平复下来，把目光投向了手里的卷轴。

　　既然物品说明上说的是75%湮灭几率，那就肯定是75%，能在四分之一的几率之下拿回一件东西，不能不说方奕的运气还不算太差。

　　事已至此，方奕也只能长舒一口气，慢慢地打开了手里的卷轴：是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。

　　“图纸-建筑升级（史诗级图纸）

　　使用要求：升级前的建筑规模不得超过中型，使用者必须为公会会长，参与建筑的技师至少需要一个精通建筑学的大师级学者，一个专业级以上的附魔师，一个专业级以上的铁匠。技师越多，建造过程越快。

　　需要材料：视建筑类型而定。

　　使用者可按正常程序为自己的公会驻地进行升级操作。

　　由于图纸上精确地描述了各种建筑结构的细节和材料，建筑升级时需要的材料数量全部降低20%，每道工序所需时间降低10%，升级完成后建筑的总体防御力额外+3%，生命值额外+3%，耐久额外+10%。”

　　（建筑规模分为初始，小型，中型，大型，超大型，巨型）

　　卷轴看上去并不大，可打开之后才发现，里面附有魔法阵，上面全是密密麻麻的设计图，看的方奕眼花缭乱。

　　这还是方奕第一次入手建筑图纸类的装备，仔细阅读之后，方奕慢慢就抓到了其中的要点。

　　现在实力做够的大型公会都已经把驻地升到了中型，几乎个个都在紧锣密鼓地筹备给驻地升级的事。

　　公会驻地升级之后，能建造的建筑种类和防御力都会增加，面积会成倍的扩大，更关键的是，公会会长会有权限在驻地里招募更多的NPC，原本只能在主城里买到的那些商品，玩家的驻地里全都能提供。

　　所的利润除了游戏官方要扣除一部分税款，剩下的全都是玩家自己的。

　　现在游戏里正处于大冒险时期，能在远离主城的地方买到补给品意味着很多事情，这些大公会自然把注意力都放在了这上边。

　　怪不得海神号角和那帮外国人这么拼命……方奕摩挲着卷轴纸张光滑细腻的表面，差不多就能把整件事情联系起来了。

　　大卫和海神号角合作，两边不是一路人，那最后肯定会各取所需。海神号角要得是升级图纸，那帮外国人的目标估计就是另外两件东西了。

　　真是时也，命也……便宜没那么好占的。

　　嘿嘿，这个升级图纸自己肯定是用不着的，跟金色灯盏到拍卖行做个伴儿就是它最好的归宿～方奕两眼冒光，好像已经看到了金币滚滚而来的画面。

　　拍卖行里不乏这类的装备，但品质和方奕手上的这件儿都没法比，现在方奕能肯定，自己丢了裤子，捡了这个东西，百分百是赚了～

　　此时东边的天空已经放亮，奇形怪状的云层被朝阳染成了大红色，形成了一副奇特瑰美的画面。方奕收起东西直接来到拍卖行，把金色灯盏和图纸都放了上去，然后直奔红龙之心。

　　※※※

　　铁匠铺的密室中。

　　十尺见方的小房间里此刻显得满满当当，各种各样的材料被整整齐齐地码放在屋子周围。

　　出产量稀少的极品铁矿石，纯净度高大90%的亮银矿，手掌大小、几乎是同体积黄金价格十倍的精金锭，还有一小堆排列整齐，闪烁着五彩光芒的各色宝石……

　　除了亮银矿，眼下的大部分材料都是方奕从掘地武士等人手里收购的，实在找不着就到拍卖行高价收，或者到论坛上发收购贴。

　　好在方奕早早就开始准备，这些东西虽然贵一些，还是及时收集齐了。

　　林林总总花了近两万金币，加上从奎托斯手里买的材料，一共九万，这还不算盗贼之石、星彩晶和苏伦之泪的潜在价值，不过这次方奕却少见的没有心疼。

　　只要匕首能升级成功，再多一倍那也不是问题啊！

　　……

　　奎托斯的脑门儿一如既往的锃亮耀眼，手里小心翼翼地捧着幽蓝色的精灵匕首，那表情就像是在欣赏什么绝世瑰宝一样。

　　方奕在旁边正襟危坐，心里说不紧张那是假的。

　　橙色武器入手之难无需多说，现在全世界近2亿万家，总共现世的橙色武器还不足一千，这其中还有近三分之一在外国区的地图上。

　　眼前是方奕获得橙色武器最好的机会，错过了这次，下次再碰到这样的好事就不知道要等到猴年马月去了。

　　橙色武器代表的是实力、名望、拉风、集万千瞩目于一身，海神号角原本名不见经传，因为飘渺之龙得到了橙色双手剑，现在的名气已经直逼一线公会，听说公会成员已经超过六千人大关了……

　　方奕的思绪越飘越远，却没注意奎托斯已经把精灵匕首放在了铁砧上，赤红的炉火迫不及待地舔舐着匕首蓝色的薄刃，在刀刃上反射出了一片炫目的光彩。

　　“裘里宝石！”

　　小小的密室中响起了奎托斯沉稳的声音，方奕立刻回过了神儿，飞快的从右手边的石桌上拿起一块宝石，递给了一脸郑重的铁匠。

　　“精金！”“加火，火不要太大！”

　　几乎没有任何停顿，一道道命令就从奎托斯嘴里蹦了出来。

　　方奕这下真的是忙的焦头烂额，手上的动作既要快又要准，光奎托斯要用到的铁锤就有五种，还得准确的记住每样材料的位置，原本趁机偷师的打算早就抛在了脑后，只是不停地在奎托斯、火炉和各种材料之间来回奔波，感觉头都要转晕了。

　　※※※

　　此时在红龙之心铁匠铺里，凑在周围看热闹的玩家早就炸开了锅。

　　方奕以前在铁匠铺观摩技艺的时候，被不少玩家看见过，所以奎托斯新收了一个铁匠学徒并不是什么秘密。可眼下身为铁匠宗师的奎托斯竟然和玩家一起走进了专门供铁匠练习的小屋里！

　　这说明什么！？

　　除了打造装备还有第二种可能么？

　　雪杉城周围慕名而来的玩家并不少，拿着珍惜材料来找奎托斯打造装备的人也大有人在，可人们还是第一次看到奎爷离开铁匠大厅的位置，偷偷摸摸钻到小屋子里的情况……

　　那些在落叶节期间才来到雪杉城的玩家不太清楚其中的内情，见红龙之心外围着这么多人，忍不住会停下来开口问问，这样人们越聚越多，红龙之心很快就被围了个水泄不通。

　　玩家们口口相传，谣言也越来越离谱，“某个玩家拿着龙牙过来找奎爷打造装备”的小道消息被传的有板有眼，一时间群情涌动，恨不能立刻撞开密室的石门进去看看！

　　不过众人等了一个多小时，密室却一点儿动静都没有，也不见奎爷出来收拾这些不懂规矩的毛头小子，人们的热情也就慢慢减退了。

　　毕竟是在游戏里，你在这儿站半个小时，没准儿别人已经在野外升了一级，时间实在是耽误不起。

　　可就在人们开始发着牢骚，狠狠咒骂着传播谣言的人并准备离开铁匠铺时，人群里却突然传出了一声惊叫。

　　“快看排行榜！！前十名又多了个新武器！”



第446章 匕首升级

　　在把盗贼之石和星彩晶交给奎托斯之后，方奕的体力已经到了极限。

　　一刻不停地拉动风箱，还要记住几十种材料的数量、种类和投放时机，近一个小时全神贯注的工作让方奕大感疲惫，感觉就像跟甲伏怪大战了三百回合一样，身上早被汗水湿透了。

　　而且由于长时间盯着燃烧的炉火，方奕每次把目光移到别处，就感觉视网膜上还有团烈火正在熊熊燃烧，就像有人拿着手电筒在自己面前晃来晃去，感觉好不难受。

　　“好了，接下来你看着就行了。”

　　奎托斯把盗贼之石和早已加工好的星彩晶放到手边，朝方奕沉声说道：“剩下的工序你就差不上手了。”

　　“嗯。”

　　方奕点点头，并没有多说。有自知之明很重要，方奕明白奎托斯的意思，这是在说自己的铁匠技能不够了。

　　想了想，方奕还是从包里掏出苏伦之泪，放到了盗贼之石和星彩晶旁边。

　　“这个暂时用不着，收起来。”奎托斯扫了方奕手里的东西一眼，立刻说道：“别把不相干的东西放到这里。”

　　“啊？”方奕愣了愣，没明白奎托斯什么意思，“这不是升级用的材料么？”

　　“现在没空跟你解释！”奎托斯把眼一瞪，从腰间的皮包里随手抽出一张卷轴，朝方奕大手一挥，“在一边呆着去！”

　　……

　　方奕脑袋一缩，立马乖乖地退到了一边做了下来。擦擦额头的汗水，方奕虽然身心俱疲，却还是硬挺着观摩着奎托斯的锻造流程，想抓紧一切机会学习。

　　不过方奕心里的疑惑却越来越浓。

　　精灵匕首的属性介绍说的清楚，需要的主要材料就是三种，现在眼前满满当当一房间材料全都是用来增加升级成功率的。

　　不需要苏伦之泪是什么意思？

　　方奕不相信物品的属性说明会骗人，也不相信在这种关键时刻奎托斯会跟自己开玩笑，至于人家铁匠宗师在这种基本问题上会犯错误，那更不可能。

　　这里边难道还有什么秘密？

　　被奎爷拿在手里的精灵匕首已经发生了明显的变化，刀身比之前长了不到一拳的长度，锋刃也略微加宽，萦绕在刀身周围的魔法符文不停地欢快地上下跳跃，在奎托斯的掌控下就像是一群服从命令的小蜜蜂，在匕首上进进出出异常漂亮。

　　这把精灵匕首是方奕拿到的第一把高品质武器，从十几级一直陪着方奕走到现在，方奕早就习惯了一伸手就能握到它的感觉。要说匕首本身还有什么秘密没被发现，方奕觉得不太可能。

　　同一时期的七武器也已经全部现身，但目前为止，方奕还没听说有哪个武器升级成功的。

　　此时奎托斯的工作也到了关键时刻，盗贼之石和苏伦之泪都被融成了半固体半液态的模样。

　　奎托斯一手一个，借用专业的工具，小心翼翼的把两颗宝石放到了匕首的锋刃底部，然后一连抽出三根魔法卷轴，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势猛的拍到了铁砧上。

　　方奕感觉眼前突然闪过一道电盲，小小的密室里就像凭空打了一道闪电一样，原本昏暗的空间一亮一暗，把方奕惊了一身冷汗。

　　正当方奕打起精神，准备应付接下来的异像时，在铁砧旁坐了一个多小时的奎托斯却在这时候站了起来，直接把手里的精灵匕首整个泡进了旁边的冷水桶里，刺啦刺啦的声音之后，冒起的白眼把光头铁匠整个人都包裹在了其中。

　　方奕下意识地咽了口吐沫，吞咽口水的声音在静的吓人的密室中格外刺耳。

　　“奎托斯大师……”方奕也站了起来，一边紧张地搓动着双手，一边紧张地问道：“怎么样了？”

　　“哼！”

　　白烟中的奎托斯冷哼一声，转过了身，“平时马屁拍的震天响，关键时刻竟然不信任我的手艺？”

　　听了奎爷牛逼哄哄的语气，方奕心里就是一阵狂喜，知道这次升级肯定成功了！当下毕恭毕敬地接过奎托斯手里的东西，拿在手里细细观察起来。

　　精灵陨落，末世希望之刃（史诗匕首）（可升级）（未绑定）

　　副手

　　装备要求：等级25+

　　耐久：107

　　重量：7

　　伤害：59-88+3伤害吸收

　　灵敏+1

　　力量+1

　　传古之刃（被动）：这把古老的匕首具有令人难以置信的力量，交战时有一定几率压制所接触的物品的魔法效果和技能，并对不死生物造成额外45%伤害。此效果有一定的冷却时间。

　　进击的白皇后（被动，需要特殊血统才能触发）：持有匕首的玩家能看到敌人法术内部的平衡点，如果玩家能用匕首击中任意法术的平衡点，就能触发进击效果：下一次攻击动作获得+3力量加值，+20破甲，+4伤害吸收。

　　如果击中法术平衡点时触发了传古之刃效果，则敌人的法术将消散于虚空之中，无法对玩家造成任何不利影响。

　　“誓约胜利之剑。

　　匕首锋刃底部还刻着一行小字——金属大师奎托斯。”

　　（+3伤害吸收，意思就是每次使用精灵匕首命中敌人时，都会额外造成3点物理伤害，同时玩家会获得一层伤害吸收护盾，吸收量为3点，不可叠加）

　　升级之后的精灵匕首比原来大了一圈，变成了一把长匕首。

　　原本萦绕在锋刃周围的蓝色幽光变得很浅，取而代之的是一层肉眼可见的水波状的魔法纹路，在匕首周围不停环绕流动，就像是匕首时刻都在水中划动一样，看起来异常炫目。

　　握柄也变得更长，一前一后两颗清亮的宝石取代了原本装饰华美的各色珠宝，让整把武器看起来更加的简洁，也更加犀利。

　　整把匕首从头至尾都环绕着魔法符文，随着水波状纹路的涌动而上下漂浮，拉风和张扬已经不足以形容这把匕首现在的样子了。原版的匕首只是镶嵌了几颗宝石，现在干脆裹上了一层魔法包装，想不吸引眼球都不行。

　　精灵匕首的属性跟《神迹》中大部分副手武器相同，更偏向于防守。虽然不知道这个进击的白皇后具体效果如何，但橙色武器附带的技能肯定不会垃圾到哪儿去，参看“安缇诺雅的心愿”上的幸运术就知道了。

　　现在，方奕的注意力已经全被匕首后边“可升级”三个字吸引住了。

　　“嘿嘿……哈哈哈哈……”

　　方奕捧着匕首一阵傻笑，完全没注意自己的口水已经顺着嘴角流到了脚面上。

　　终于！终于升级了！

　　自己拿着这把匕首，从小城泰席尔一路杀到雪杉城来，从开始的毫无头绪一直到把材料收集完全，这其中的艰辛真的不足为外人道也～

　　外人看来，拿着这么一把极品属性的紫色匕首已经够幸运了，可只有方奕自己知道。匕首上带着的那“可升级”三个字给自己带来了多大的压力！

　　而现在，这把史诗武器上竟然还带着“可升级”三个字！

　　那感觉就完全不一样了！

　　把紫色匕首升级为橙色时是迫不及待，而把橙色匕首升级……方奕知道这难度绝对堪比大型宝藏任务，心里反而安定下来，焦躁的情绪一扫而空～

　　反正也不是一时半会儿能完成的任务，再说，史诗级别的匕首已经足够用了～

　　“咳咳……”

　　方奕这在这儿一副痴呆状态猛流口水，恍然间听到旁边传来咳嗽声，这才一个机灵回过神儿来，心说坏了，光顾着高兴了，怎么把这位奎爷给忘了！

　　奎托斯身上的衣服早就被汗水打透，光秃秃的脑门儿上全是汗珠，正坐在木椅上微微喘着气，看来也是累的不轻。不过表情看起来很是满足，完全是一副得意洋洋的模样，心情应该不错。

　　使用卷轴也是需要魔力的，更何况刚才一连使用了不下十个高级魔法卷轴？方奕心下肃然，知道精灵匕首成功升级全是眼前的这位的功劳，立刻迈步走上前，拎起旁边的一张兽皮就给奎托斯扇了起来。

　　“奎托斯大师啊，您简直是惊天地泣鬼神欧冶子转世李天王下凡，这手艺哪儿是一般人能有的？……”

　　“行了行了。”奎托斯蒲扇般的大手一把抓住了方奕手里的兽皮，打断了疯狂拍马屁的人类刺客，“也不枉我花了这么大心思，总算是完成了。手工费该给了吧？三千金币。”

　　“啊？咱们这么好的关系还提什么钱啊～那不是很伤感情？”

　　方奕眼珠乱转就想把话题岔开，不过奎托斯牛眼一瞪，方奕立刻就老实了，乖乖从包里掏出一把星钻递了过去。

　　“奎托斯大师啊，小子我还有很多问题不解呢，刚才您为什么不用苏伦之泪呢？这里边有什么秘密，是不是跟匕首的再次升级有关系？……”

　　“去去去，忙活了半天累的要死要活，你就不能让我歇一会儿？”奎托斯显然觉得方奕呱噪的要命，直接站起来走向了石门，“今天我得休息一天，以后再来找我吧，记得带足了消息费。”



第447章 换换小窝

　　方奕暗地里撇了撇嘴，却也知道奎托斯说的是实情，只能等之后再单独过来一次了，不过这消息肯定是要套出来的。

　　升级后的精灵匕首虽然标明了可以再次升级，却没说需要什么材料，跟第一次升级的难度显然不可同日而语。

　　方奕跟在奎托斯身后，一边等着对方打开石门，一边在脑子里盘算着：眼下最重要的任务已经了解，接下来该为百人副本准备一下了，自己现在头部和腿部装备还空着呢……

　　“吱扭……”

　　“嗡！！”

　　“出来了出来了！！奎托斯大师！那个精灵陨落的匕首是您打造的么……”

　　“那个打造匕首的玩家呢，让他出来！！”

　　“我要买你的匕首！！五十万金币！！”

　　石门刚刚打开个缝隙，外面如潮的人声就像洪水猛兽一样从门缝里钻了进来，走在前边的奎托斯显然也没料到外边有这么多人，被外面人声鼎沸的现场惊的一愣，然后立刻后退一步，“砰！”的一声甩上了石门。

　　方奕也被“群情激奋”的玩家们吓了一跳，心说这是要闹哪样，难道这些人想哄抢红龙之心不成？

　　其实方奕也低估了橙色武器对于广大群众的吸引力，现在拿着要是有人一把橙武往外一站，其效果就跟一个身材火爆一丝不挂的女郎站在人群里一样，吸引眼球的能力简直爆表！

　　毕竟大部分人对于橙武都是只闻其名却未见真身，价值百万的游戏道具足以让人疯狂。

　　方奕猫在后边，见抽身退回来的奎托斯脸色不那么好看，心里也忍不住暗笑：任谁被外人堵住了家门口，感觉恐怕都不会太好吧……

　　“大师啊，您不是有绝对权限，能把这些人赶走么？”方奕眨眨眼，心想也不能老在这儿窝着啊，便善意地提醒道。

　　“哼！那种权限每天都是有次数限制的，要不是因为你，我怎么会碰上这种事！”奎爷现在的心情那是相当郁闷，刀子似的眼神往方奕身上一甩，立马让方奕的个头儿又矮上了半截儿。

　　切，那跟我有什么关系……还不都是因为这几天雪杉城人口暴涨么！方奕一边把玩着手里的匕首，一边在心里碎碎念道。

　　“对了，大师啊，我要是在这匕首上附魔，不影响它以后的升级吧？”方奕突然想起来一件儿事，赶紧问道。

　　之前因为害怕随便附魔会影响精灵匕首升级，就一直让匕首处于裸奔状态。眼下武器升级完毕，再不弄个强力附魔的话，方奕自己都觉得有点儿对不住这匕首的名头了～

　　“当然可以，除非是毁灭性的魔法力量，这种强力魔法道具基本不会被外界的魔法所影响。”奎托斯看都没看方奕，只是重新坐回到铁砧旁，抄起一块剩下的精金扔进了熔炉。

　　听了这话，方奕才彻底放下心来，反正也出不去，干脆也坐了下来，调出了技能面板，瞄向了自己的铁匠技能。

　　“我靠！5级36.1%！”

　　方奕俩眼睁的跟铜铃似的，下意识地念出了技能面板上的数字。方奕记得清清楚楚，之前熟练度肯定不到17%，这精灵匕首升级一次，熟练度竟然硬生生窜了将近20%。

　　这这这……

　　败家啊……方奕气急败坏的挠了挠头脑袋，哪里还想不到其中的缘由。奎托斯是宗师级铁匠，再加上盗贼之石等等一堆稀有的材料，这次锻造操作的过程肯定含金量十足！

　　要是刚才自己能插一手的话，没准儿现在铁匠技能已经升到6级了！

　　不过很快，方奕就把躁动的心思压了下去，转念一想：

　　要是自己参与了操作，那匕首还能成功升级么？或者说，即使升级了能有现在的属性么？

　　难说啊～

　　唉……有得必有失，鱼与熊掌都想要，那就太贪心了，最可能的结果就是赔了夫人又折兵。想通了这一点，方奕的心态很快就恢复了平衡。

　　又过了一会儿，方奕感觉留在这里也不是个事儿，眼看外面的玩家热情似火，一时难以消退，方奕干脆跟奎托斯道了别，直接就在密室里下了线。

　　这次上线时间出奇的短，收获却出奇的大。方奕摘下头盔，看着头顶白色的天花板都那么顺眼，忍不住傻笑起来。

　　哈哈～

　　这样一来，短时间内都不用为武器的事发愁了，接下来倒是可以在拍卖行找一些高级的附魔卷轴来看看……

　　下了床，方奕拿起手机看看时间，估摸着送货的工人也该到了，却发现手机里有几个未接来电和短信息。

　　由于精灵匕首升级的任务太过重要，方奕在进游戏之前就把包括门铃、手机、虚拟社区等等所有的通信方式都设置成了免打扰模式，就是为了一心一意把匕首的升级搞定，所以根本听不到电话什么的。

　　“嗯……房东来的电话……”方奕翻动着来电记录，然后打开信息看了看，下意识的挑了挑眉。

　　啊？不租了？

　　信息里说的很简单，由于这片地区近期要拆迁，所有房屋租赁合同自动终止，剩余的租金按合同退还，希望租客们尽早找房子之类的云云。

　　拆迁啊……

　　方奕来到窗边，顺着窗户的防盗窗往下看过去，绿树成荫的街道一直绵延到远处的外环线，和高楼耸立的市区形成了鲜明的对比。

　　X市在中国连二线城市都算不上，却也因此因祸得福，在城市周边保留了大量的古旧建筑和数量众多的古树，眼下这里要拆迁了，那X市以后就再没有现在这种边走路边看风景的好事了。

　　难道要成千上万人都挤到一个公园里去，看大妈们跳舞？

　　唉……

　　方奕清楚这不是自己能管的事，晃晃脑袋收回了思绪，到客厅给自己沏了杯茶，然后打开客厅里的3D虚拟光屏，开始在网络上搜索租房的信息。

　　当初选择这么个偏远的位置租房，就是为了图个清静，不然整天听着马路上的车喇叭响个不停，看着头顶灰蒙蒙的天空，人都会变得没精神。

　　眼下再想找这么个地方并不容易啊……

　　方奕调出了X市的实时地形图，开始城市四周的郊区逐一搜索。

　　“这里被开放商占了……这儿也要拆迁了……嗯？”

　　方奕一边拖动着地图一边喃喃自语，目光无意间停在了南郊的位置。这里有一大片区域都被单独划了出来，地图上则标注上了“立业大学新校区”的字样。

　　对啊～立业大学在南郊的新校区已经建好了，那附近肯定不会有大规模的住宅区，环境肯定肯定比较清静～

　　就是这儿了。

　　选定了地方，方奕又挠着脑袋想了想，给住在那附近的一个叫老幺的朋友打了个电话，想提前咨询一下大概的房价和房屋质量问题。

　　“万年潜水艇也冒泡了？”

　　电话那头的老幺语气颇为夸张，显然没想到会接到方奕的电话。方奕脸皮多厚，自然不会理会对方的调侃，直接跟老幺说了自己要搬家的事。

　　“搬家？那正好啊～你就别找别人了。”听了方奕的话，老幺嘿嘿一笑，“赶得早不如赶得巧啊～”

　　原来，就在几天前，老幺的一个朋友要出国，留下一套公寓房还没处理，这几天正托老幺找人往外租。不过房子的面积比较大，内部装修什么的条件也不错，在大学附近，想找到一个愿意花钱租这种房子人并不太容易。

　　所以听了方奕的话，老幺才会这么高兴——方奕的本事和身家老幺自然清楚，租这种房子一点儿问题也没有，正好把这烫手的山芋扔出去～

　　方奕想了想，大一点儿倒是也没什么问题。

　　方奕自己对生活环境的要求并不苛刻，一直以来都是本着“舒心就行”的标准选择自己的小窝，不过偶尔换换大一点儿的房子倒也不错。

　　跟老幺商量好了时间，方奕便挂了电话，站起来在屋子里转了几圈，需要收拾的东西并不多，倒不用费太多心思。

　　等一切都忙活完了，方奕手里的茶水也喝的见了底，看看时间差不多，便重新登上了游戏。

　　※※※

　　密室中早就不见了奎托斯的踪影，连带着地上剩下的各种材料也被一扫而空。那些东西都是方奕拿钱买的，但方奕并不在意奎爷的私吞行为。

　　奎托斯帮了自己这么大忙，手工费也只是象征性的收了三千金币，这种细枝末节的小事方奕要是再斤斤计较，那就显得有点小肚鸡肠了。

　　轻轻把密室的石门推开一个缝隙，方奕顺着门缝往外瞄了瞄。此时铁匠铺只站着几个等待修理装备的玩家，之前的汹涌人潮早已不见踪影。

　　嘿嘿～现实中半个小时，游戏里三个小时。要是有人能耐住三个小时不走，那我就要真心佩服这些人的耐心了～

　　抬脚迈出了密室，在铁匠铺里的几个人反应过来之前，方奕已经一溜烟儿跑出了铁匠铺的大门，立刻就挂上了易容术和变颜术。



第448章 运气有多好

　　在游戏里出名可不是什么好事，不知道有多少双眼睛盯着你手里的宝贝……方奕能绑定匕首和手套，其他的东西却只能靠运气，实在是不敢大意。

　　接下来去干什么？

　　肯定是练级啊～

　　新到手的戒指“使徒”和升级后的精灵匕首都要等级25+才能装备，现在挂了一次的方奕只有24级，两样东西都用不了……

　　在挂掉之前，方奕的经验已经到了25级89%，现在就是24级89%，升级的压力并不是太大，不过看着人物属性面板上那个灵敏-1的字样，方奕心里不大舒服是肯定的。

　　25级时获得的属性点被系统扣除，只有重新升级之后，灵敏值才会恢复正常水平。

　　方奕先到拍卖行随便买了把绿色的武器，暂时先凑合一下——手上有暴龙之怒，杀小怪并不缺伤害。

　　雪杉城规模庞大，在城里找一些杀野狼、剁强盗之类的普通任务并不困难。加上在冒险者大厅找了一些任务地点比较集中的野外冒险，任务列表上林林总总已经有了七八个小任务。

　　说起来，方奕已经有很长时间没做这种普通任务了。长时间在一些高级隐藏任务之间来回奔波，几乎都要忘记了那种打打怪、刷刷声望，然后捡捡东西的正常练级的日子。

　　雪杉城里玩家如潮，好在有国王矿坑的存在，分流了一大部分玩家，所以练级地图上倒也说不上人满为患。

　　一个多小时后，方奕已经来到了离雪杉城稍远，一处叫做风蚀之地的地图上。

　　风蚀之地位于杉木河南岸，距离河岸并不远，和南岸的一大片鹅卵石地貌连接在一起，就像是地下有块无比巨型的石头冒出了地面，这才在一片森林之间形成了这屁啊你地形。

　　这里遍地都是砂石和凸起的巨型岩石，常年的风蚀把地面上的岩石啃出了各种形状，大大小小互相连通的石洞和沟壑数不胜数，如果站的够高运气够好，还能看到乱石之间的缝隙中，那些若隐若现的简陋建筑。

　　风蚀之地是半兽人和兽人们的聚居地，有好几个大型部落在这里扎营，玩家们都开玩笑说，随便在这石林里走一趟都能见到一打兽人，根本不用费劲去找怪物。

　　所以很次冒险者大厅里刷新这里的任务时，肯定都会被第一时间抢光，方奕能接到几个已经算是运气不错了。

　　右手暴龙之怒，左手是造型普通的绿色匕首，腿上套着的则是造型别致、特征明显的土灰色新手短裤——方奕甫一出现就吸引了很多玩家的眼球。

　　不过方奕一心练级，哪还顾得上其他人的目光。半兽人们简陋的装备根本挡不住摧枯拉朽的暴龙之怒，22级左右的怪物也对方奕没有压力。

　　方奕所过之处尽是半兽人的哀嚎声，待兽人大部队闻声感到，只能看到一地的尸体，始作俑者早已不见踪影。

　　……

　　“在那山的那边海的那边有一群绿兽人，它们木盾锈斧头，它们有一点口臭！它们喊着外语喷着吐沫血量九十九，它们用毒还骂你是刺客狗～

　　噢！可爱的绿兽人！噢！可爱的绿兽人……”

　　方奕一边哼哼着小曲儿，一边从兽人尸体上摸出了几个铜币，擦干净了上面的血迹，这才扔进了背包。

　　目光转向另一侧，西斜的日头在风蚀之地上留下了一片橘红色的光幕，给苍白的沙地和巨石都披上了一层薄沙。薄沙之下，则是横七竖八躺在地上的兽人们的尸体。

　　整整在这儿杀了一个下午，任务所需的半兽人的牙齿、兽人的指骨也已经收集的七七八八，主要就差一个兽人萨满的鬼灵法杖了。

　　方奕守在这儿蹲点儿就是为了等兽人萨满刷新。因为有不少人的任务都需要这个东西，为了避免冲突，玩家们便各自划分了地盘，刷在哪儿就算谁的。不然彼此间因为抢怪pk，耽误的是所有人的时间，人们都明白这个道理。

　　（如果是组队接的任务，只要队长拿到东西任务即算完成）

　　眼下天气越来越冷，方奕也不得不在装备外边套了一层保暖的外衣，难免影响行动，却总比被冻僵了刀都握不稳的要好～

　　解决了这个两人的兽人小队，方奕静等着兽人尸体刷新了，这才重新攀上了崎岖的岩石，找了个背风向阳的地方继续等待——这个兽人萨满的任务奖励的经验颇多，做完了它再杀几个兽人，剩下这1个百分点的经验就有了着落了。

　　听着耳边呼号的风声，看着头顶飘过的扬尘，方奕忍不住又想起了老魔几人，心说要是青冈在这儿，肯定会变着法儿的做出一锅清炖蛇肉+烧烤沙漠鼠的大餐来，真是想想都忍不住咽口水啊……

　　要不我也去学学烹饪技能？

　　“吼！！”

　　方奕正在这儿一边YY一边大咽口水，就听到西南方向隐约传过来一阵嘶吼！声音被呼号的北风夹在其中，听的并不真切，但方奕跟这些兽人们亲密接触了半天时间，立刻就听出来这是兽人的怒吼。

　　离的有点儿远……方奕咂咂嘴，并没动弹。做任务有做任务的规矩，擅自跑到其他玩家的地盘可是要招惹众怒的，再说方奕的这一小块地方也还有三四个人在排着队呢，方奕一走立马就会被别人占了。

　　不过运气这东西，你想要的时候没有，等它想来了你挡也挡不住～

　　兽人那独有的嘶吼声由远及近，听这动静竟然是直奔这边儿的方向跑了过来。方奕脸上的喜色一闪而过，弯刀就已经握在了手上：嘿嘿，跑到我这儿来了？

　　方奕居高临下地看着石林之间狭窄的通道，右手弯刀左手手弩，就等着猎物自己送上门来——经过一段时间的试验，方奕无奈的发现，买来的绿色匕首还不如刺客手弩好用，也值得改变了战斗风格。

　　“哎？”

　　随着一阵“扑通”声，过道里连滚带爬的冲出来一个身影，紧握手弩的方奕眉毛一挑，弩箭就没射出去。

　　冲出来的不是兽人，而是一个玩家！

　　这位连滚带爬的应该是个精灵法师或者术士，浑身上下都沾满了尘土，一脸惶惶之色，连手里的魔杖都断成了两截，模样好不凄惨。

　　在精灵玩家后面，紧跟着又跑出来两个近战玩家，一边大喊着让队友快跑，一边不停的往后张望，从他们身上遍布的伤痕就能看出来之前战斗的惨烈。

　　“吼！”

　　几个玩家的话音未落，在方奕看不到的拐角处，就再次传来了一声怒吼，紧跟着空气中的魔力便以肉眼可见的速度聚集起来，一个黑不溜秋的手掌便凭空出现，一把抓向了站位最靠后的玩家。

　　看到这里，方奕哪还想不出几个玩家后面是什么东西？没空理会乱成一团的三人，方奕迈开大步直接绕过面前的石柱，几个纵跃就来到了拐角处。

　　一个比普通兽人小上一号的家伙正阴险之极地躲在时候后面，头上匝的小辫随风起舞，一双通红的眼睛里全是嗜血的光芒，正狞笑着摆动手势，明显是在施法！

　　兽人萨满！

　　小样的，躲在这儿我就找不找你了？

　　看到等待已久的目标，方奕阴恻恻地一笑，冲着兽人那绿油油的脑门儿抬手就是一箭！

　　※※※

　　二十四级的普通怪，稍微费了点儿手脚，却也称不上什么麻烦。

　　方奕俯身从兽人身上捡起法杖，看了看物品说明上的“鬼灵法杖”四个字，满意地点了点头，这个任务的经验就到手了，升级不远矣～

　　扭头看看对面有点儿不知道所措的三个新手，方奕则无语地摇了摇头，真是初生牛犊不怕虎啊，刚进阶的玩家就敢跑到23+的地图上练级，不是找死是什么？

　　“实在是谢谢你，这个兽人萨满太难缠了……”为首的精灵法师咧嘴一笑，露出了一口的白牙，“要不是遇上你，今天我们哥三就交代在这儿了。”

　　“就是就是，高手你怎么一个人就把兽人萨满给杀了，他身上可是有护盾的？”三人中的战士玩家兴奋地问道，看样子他对方奕的兴趣比对兽人萨满还高。

　　“护盾也是有好多种的，有的你攻击力再高一下也砍不破，有的用弩箭射一下它就失效了。”

　　方奕拿到了任务物品，心情也是不错，顺口给几人解释了一下怎么辨别敌人身上的护盾，“我看你们都是刚进阶吧？怎么跑这儿来了？”

　　“这个……本来是有个任务。”为首的精灵法师犹豫了一下，跟自己两个队友交换了一下眼神，这才说道：“不过看这样子，我们一时半会儿肯定是做不下去了，太难了……”

　　方奕一听眼睛一亮，也来了兴趣：21级的任务到23+的地图上来做，这不合常理啊～

　　“高手，我看我们把任务线索卖给你算了。”不过方奕还没开口，精灵法师倒是先主动推销起来，“与其在这儿冒险做任务，我们还不如去练练级呢～”



第449章 帮主掉粪坑里啦！

　　偶然碰到的几个玩家手里竟然还有高级任务，不得不说自己运气很是不错。不过方奕并没急着高兴。

　　不见兔子不撒鹰，这是职业玩家的基本准则——方奕清楚地知道，在游戏里最危险的不是怪物，而是玩家里的骗子。

　　“任务名字叫什么，说来听听？”方奕笑着说道，做出了一副洗耳恭听的模样。

　　“叫‘帮主的宝典’。”

　　三个玩家被方奕的身手和一身精良的装备所吸引，都打开了话匣子，跟方奕聊起了接这个任务的始末，却没发现方奕在听到这个任务的瞬间，眼睛快速的眯了一下，很快又恢复了正常。

　　帮主的宝典……

　　如果没记错的话，这个任务在内测的时候做过啊……听了对方的话，方奕立刻了起来：不对，应该说是接触过这个系列任务的某一个支线。

　　方奕努力回忆着当时的具体情境，很快就把脑海里的记忆碎片拼接了起来。

　　帮主的xxx，这是内测时的被玩家们发掘出来的一个系列任务。这些任务彼此互不相干，情节上也没有联系，唯一共同的地方就是它们的名字里都带着“帮主的”这三个字。

　　方奕当时是在卡林沙漠触发的一个小任务，叫“帮主的月光宝盒”，不过做到第四步还是第五步的时候失败了……

　　当时方奕身上的装备良莠不齐，手里也没有好武器，内测的时候时间又太紧，方奕把绝大部分精力都放到了“阴影之路”的任务上，所以任务失败了也没太在意。

　　直到内测结束，方奕在为游戏正式运营做准备的时候，无意间发现论坛上有人爆出消息，这个帮主的xxx是个奇遇任务，最后得到的奖励全都是良心货色。

　　不少人都是直接拿到了自己职业的高级技能书，甚至还有宠物蛋。看到这个消息的方奕也是一阵唏嘘，心想要是当然把这个任务做完了，肯定能得到一笔相当可观的回报，做阴影之路任务的时候也就不会那么费劲了。

　　这么一来，这个“帮主的宝典”想来也不会差到哪儿去了。

　　没有犹豫，方奕立刻决定跟对方做这笔交易，一番讨价还价之后，方奕以三千金币的价格买下了这个任务线索，把对面三个玩家美的乐不可支。

　　信息就是财富啊～

　　方奕低头看着任务面板上新共享过来的任务介绍，忍不住感叹道：对方如果有熟悉内情的老玩家在场，没五位数的金币别想把这种任务线索买下来。

　　“嗯……尼玛！还需要三十颗半兽人的牙齿？”

　　方奕看着“帮主的宝典”上的任务要求，忍不住呻吟了一声，看来今天是注定要和这些绿皮亲密接触一段时间了……

　　※※※

　　当方奕拖着疲惫的身子回到雪杉城时，东方已经露出了一抹鱼肚白，这一趟出去，方奕几乎在风蚀之地待了一天一夜。

　　而这全都要拜这个新得的任务所赐！

　　方奕完成了三十颗半兽人的牙齿任务之后，便回到了雪杉城，顺便把其他任务一起交了，所得经验刚好足够升级！收回了25级的属性点儿，加上匕首额外增加的1点力量，感觉那是相当的happy～

　　不过在交付了帮主的宝典任务之后，任务后续又是三十颗丛林头狼的牙齿……然后是五颗食人魔法师的牙齿……

　　就这么一来二去，等方奕收集齐了任务要求的十根豺狼人强盗的肋骨，一晚上的时间已经悄然过去。

　　“这任务纯粹是折腾人的吧……”

　　方奕来到了雪杉城的旅馆，坐在房间里一阵自言自语道：“怎么还没完没了了……这都已经是第七步了……”

　　不管是第几步，方奕知道自己必须休息了。一晚上都在野外战斗，游戏角色的疲劳值太高，已经不适合再继续外出冒险了。

　　等会儿再上线吧，看看这个任务还会要什么稀奇古怪的东西。

　　※※※

　　不知从什么时候开始，论坛上悄然传出了一个消息：世界首次通关百人副本的队伍，将有100%的几率从最后BOSS身上获得一块高级公会令牌！

　　这个消息开始只是在高级玩家们之间流传，后来又被放到了论坛上，很快便传遍论坛的每个版块，一时间入眼处都是讨论相关传闻的帖子。

　　就连方奕的匕首成功升级，变成了橙色武器这种大热的新闻都被盖过了风头。

　　原因很简单，公会令牌对任何一个目光长远的公会来说都太重要了。

　　它的效果说起来也不复杂。无非就是让公会驻地的血量、防御力等大部分属性都获得一定百分比的加成。

　　高级的公会令牌还有一些稀有效果，比如允许公会会长能在更大的范围内调整驻地里的税率，增加驻地内研究设施产出特殊物品的几率等等。

　　有人说这不是跟方奕手里的图纸一样么？

　　字面上看起来差不多，但图纸里的加成效果只能影响它的成品，也就是使用了图纸，能让升级后的驻地获得部分加成，但当驻地再次升级，属性就会恢复正常状态

　　而公会令牌则不同——它的加成效果是永久有效的！

　　如果运气、实力都不错，每次驻地升级的时候都有公会令牌可用，那这个公会驻地比其他普通型号的多出几成的血量，增加几千尺的范围，乃至多放几根防御塔、铁匠铺什么的都很正常。

　　由此可以想见，当初被方奕几人抢了暴龙BOSS，天朝公会的那些人暴怒到何种程度了。

　　费伦是个魔幻世界，不是处处讲究“和平共处”的现代社会，野外的公会驻地无时无刻都在承受着众多怪物的考验。

　　辛辛苦苦投资几十上百万建起来的驻地，一夕之间被怪物夷为平地的事，在《神迹》里每天都在上演，所以加强驻地的硬实力是每个会长都最上心的事。

　　再者说，驻地是每个公会的根基，直接影响着一个公会的发展前途。吸引的人气暂且不说，将来系统开放了个人别墅、领主封地之类的功能后，主城附近的地图都会变成热的烫手的黄金地皮，说是寸土寸金也不为过。

　　房地产有多赚钱还用说么？

　　不过在论坛上讨论的最热烈的都是一些围观群众，那些有实力争取首杀的大公会基本都在保持沉默，一副事不关己的模样。

　　方奕在论坛上浏览了一圈，心里却明白，事实并非如此。

　　这消息要么是假的，要么就是这些大公会都打的闷声发财的主意，想不声不响的把BOSS拿下，只是不知道是哪个大嘴巴把消息给露出来了。

　　青色天堂志向不短啊……方奕心里暗叹，他们的一线团队集体迁来雪杉城，恐怕也有避人耳目的原因在里边吧～

　　待方奕再次上线时，游戏里已经到了下午时分，在柔软舒适的大床上休息了多半天，游戏角色的体力也得到了很好的恢复。

　　方奕顺便给自己的次元袋里补充了一些食物和酒水，然后直奔城西，去交付“帮主的宝典”任务。

　　※※※

　　“三颗臼齿兽的牙齿……”

　　方奕浏览了一下任务内容，又看了看眼前这位长的怪模怪样的NPC，有些疑惑地问道，“臼齿兽是什么东西？雪杉城附近有么？”

　　站在方奕面前的是个个子不算太高的人类，穿着一身黄白色布衣，长了一脸的络腮胡子，从下巴一直延伸到鬓角，连两条浓眉都被黑色的毛发连在了一起，看上去古怪的紧。

　　而这位的名字更奇怪，叫“斧头帮帮主”。

　　“这你都不知道，还敢出来混？”

　　帮主挥了挥手手里明晃晃的单手重斧，俩眼一瞪，“自己找去！找不到东西别来见我！”

　　说完也不待方奕有反应，周围径直转过身，迈着八字步，晃晃悠悠地就走开了。一众乞丐打扮的小弟忙不迭地跟在后边，恶狠狠地瞪了方奕几眼，转眼就冲自己老大点头哈腰紧拍马屁，看的方奕一阵翻白眼儿。

　　尼玛，乞丐都这么拉风？方奕嘴唇动了动没说话，静静目送这群嚣张的家伙消失在树林中。

　　挠头想了想，方奕确定自己没听说过“臼齿兽”的名字，心想又得下线查查了，要不是听说过这个任务不简单，方奕估计自己都很难有耐心把它做完。

　　“嘀嘀嘀！”

　　方奕正要赶往最近的银行准备下线，消息管理器却在这时候响了起来。

　　“游戏时间明天开始行动，早上八点东门集合——青色流萤”

　　低头看到女游侠发过来的信息，方奕下意识地敲起了嘴角：看来论坛上的流言并不是一点儿影响都没有嘛～

　　既然明天要打副本，方奕也就没下线，而是直接奔向了附近的拍卖行。平时自己冒险时方奕是能省则省，很少使用力量药水之类的buff药剂，不过眼下要和别人合作，专业的态度还是要摆出来的。

　　仗着自己身手资历高，什么药水都不买，一个卷轴也不带，大大咧咧地就走过去——设身处地的想一想，就算你在副本里表现不错，给别人留下的印象恐怕也欠佳吧～

　　职业两个字不是白叫的。



第450章 匕首的秘密

　　一些通用的药水和卷轴，救急的大瓶生命药剂、圣水，还有比较高级的绷带布料……

　　来到拍卖行的方奕开始了疯狂的采购，背包里没用的东西都卖掉或者直接扔掉，成堆的补给品又把空下来的位置填满。

　　看着自己的金币数量哗哗的往下掉，方奕心说外行人都觉得玩游戏是一本万利的买卖，又有几个人清楚玩家们在里边投下的本钱呢？

　　扔在拍卖行里的金色灯盏已经被拍到了九万金币的高价，还在以飞快的速度往上涨；驻地升级图纸的竞价则比方奕预期的要冷淡不少，目前只有十万金币。

　　谁也不是傻子，图纸和令牌的区别人家都摸的门儿清。方奕也只能寄希望于某个主城里有两个水火不容的大公会，只有这样的竞争对手才有可能出高价，让图纸的利益最大化。

　　方奕买了两件蓝色装备，把头部和腿部缺失的装备补全。

　　拍卖行里二十五级的紫装也有不少，可方奕全都舍不得买——动不动就标上十万金币的价格，还不如直接去抢了！

　　眼下高级装备的价格都虚高的过分，因为游戏里的奸商们都知道，目前的一线玩家们都忙着开荒，对适合自己的高级装备都舍得下本钱，贵点就贵点儿了。

　　所以奸商们集体大量收购高级装备，原本只值一千金币的东西他敢卖两万，两万的东西敢卖上十万！

　　用那些商人们的话说，这就是垄断的魅力～

　　方奕自然没心思当冤大头，只是随便挑了两件护甲值比较高的蓝装。然后出了点儿血，买了几根武器附魔卷轴，便退出游戏进入论坛，开始搜索臼齿兽的信息。

　　※※※

　　游戏里，早上六点钟，方奕准时来到了红龙之心所在的大街上，此时天气刚开始有往昼短夜长变化的趋势，天空已经隐隐放亮了。

　　游戏里的人们永远是最勤劳的，这一大早就有成群结队的人出入药剂店和铁匠铺，为今天的冒险做准备。

　　大街上骑着坐骑招摇过市的人也不少，有骑野狼的，骑矮马的。有穿着战斗装备准备出门的，也有穿着一身做工精良的貂皮大衣炫富的。

　　方奕最喜欢那些穿着皮短裙骑马的女玩家了。

　　……

　　等了好一会儿，见铁匠铺一点儿开门的意思都没有，方奕便无聊哼起了小曲儿。

　　“今天天气好晴朗，处处好风光，好风光……”

　　许是方奕的歌声杀伤力太大，没过两分钟，铁匠铺的大门便“吱扭”一声被人拉了开来，一个明晃晃东西从门里探了出来。

　　是奎爷的脑袋。

　　“大早上的嚎什么嚎，就不怕把母龙招过来！”奎托斯抬头看了看还有些发暗的天色，又斜了一眼眼前的人类刺客，没好气地说道。

　　“嘿嘿，大师啊，早睡早起身体好～”方奕满脸带笑，扭头看了看同样等在旁边的其他玩家，“咱们是不是到里边说话？”

　　奎托斯脾气虽然暴躁，可那几十点好感度也不是摆设。见对方转过身子，方奕一哈腰就钻进了大门，其他同样守候在一旁的玩家们见状也想走进去，没想到方奕随手把大门一关，让这些人吃了个闭门羹。

　　“……草，这小子谁啊！他怎么能把咱们关外边！”

　　“估计是奎托斯的学徒，忍忍吧……”

　　“妈的！”

　　……

　　十几分钟后，红龙之心的大门才重新打开，方奕目不斜视地从脸色不善的人群里穿过，冷着脸，紧了紧斗篷扬长而去，留下了一干羡慕嫉妒的眼神。

　　方奕这次来，自然是要从奎托斯嘴里套出有关匕首升级的秘密了～在付出几千金币的信息费，外加一块上等的猫眼石之后，这才得到了一些有限的消息。

　　之前匕首属性说明上列出的盗贼之石、星彩晶和苏伦之泪三种材料，其实说的是匕首所有的升级步骤所需要的主要宝石。其中苏伦之泪是史诗武器升级半神器所需要的材料，这次升级自然用不着。

　　奎托斯的铁匠技能不够，没办法给匕首升级，而且除了苏伦之泪，奎托斯也不知道还需要其他什么材料。

　　奎爷的建议是，最好能找到一个大宗师铁匠，至少也要是精通精灵历史的宗师级铁匠来给匕首升级，这样才能最大化保证成功率。

　　听了奎托斯的解释，方奕是既高兴又惆怅，说不出的唏嘘感叹。

　　这么一算，方奕是在寻找苏伦之泪时平白浪费了好多时间，本可以更早地就拿到橙色武器……

　　不过俗话说得好，祸福相依最奇妙～

　　要是方奕早知道不用苏伦之泪就能升级，那当初在国王矿坑也就不会那么拼命，可能也就没办法从紫虫地洞里找到这种稀有的宝石了～

　　方奕一边往主城东门溜达，一边在心里思量着刚才奎托斯说的话：现在被玩家们探索的游戏世界中，唯一出现的一位大宗师可还在幽暗地域呢……

　　那里跟巨龙海岸的直线距离也要以“万里”来算……

　　况且地表世界和幽暗地域没有官方的通路，要想去那儿可就费老劲了。

　　遥遥无期啊……遥遥无期～

　　而且自己还有矮人城市坎托尔的任务，要到铁齿堡去找破除神圣结界的方法，也没空去幽暗地域啊？

　　视野中出现了东城门那高大的城楼，方奕也就收了心思。游戏里的半神器目前也只有贝肯之盾一个，不能太贪心了～

　　出乎方奕的预料，城门处并没有想象中的大部队，只有先前见过的青色流萤和她的队员。

　　几人静静地站在城门一侧，清一色的高级装备和整齐划一的队形，给人的第一印象就不是普通玩家——某人一直坚持猥琐路线，习惯在背后阴人，现实中走路都是溜着墙根的，跟人家一比半点儿高手的气质都没有。

　　“方块～你来早了呢～”青色流萤最先看到了方奕，笑着打了声招呼，同时朝方奕递出了组队申请，“来齐了咱么就走吧，早点儿跟大部队集合。”

　　女游侠说话一如既往的干脆利落，方奕也喜欢这样的爽利人，也就没过多客套，进了队伍便跟几人一起出发。

　　“咱们这是要去符文地堡么？”方奕看了看地图上的方向，开口问道。

　　“嗯。”青色流萤点点头，也没有避讳，笑着说道：“之前是因为要保密所以没告诉你～”

　　方奕点点头表示理解，脑子里已经开始回想有关灰矮人的符文地堡的情报。

　　没走多远，方奕就发现旁边的几个队友一直往自己身上瞄，或者说是往自己腰上瞄，神色间颇多好奇。

　　方奕下意识地摸了摸斗篷下的刀柄，转念一想也就明白，自己当时从无穷试炼最后环节拿到精灵匕首时是有系统公告的。现在原本的紫色匕首摇身一变，成了武器排行榜前十名的橙色武器，肯定逃不过有心人的眼睛。

　　好在这玩意儿能绑定……方奕庆幸的想到，不然以后出门带着易容术都不放心……

　　一路无话，小队一行很快穿过雪杉城东面的小型平原，朝东北方向前进了二十分钟，来到了副本门口。

　　和普通副本不同，眼前这个百人副本的入口比雪杉城的大门还要大上一圈，一眼望过去，巍峨的气势立刻扑面而来。

　　两块高达百尺的巨型山石拔地而起，附近的地面上也满是从泥土中凸出的乱石。两道巨石之间是个巨型魔法阵，其中的魔法波纹好像有实质一般，被呼啸的北风吹的荡漾不已。

　　一走近副本入口，方奕耳边立刻响起了系统的警告提示，百人副本闲人勿入云云。

　　副本前面是一片开阔地，几十号人分成两拨站在副本门口，自然而然地把眼神投向了刚到的方奕几人。青色流萤冲人群中打了个招呼，立刻有玩家从人群中走了出来。

　　“哈哈～你就是方块吧！可算把你这个高手给盼来了～”

　　爽朗洪亮的笑声听起来就让人舒服，待和走到自己跟前的大汉握了握手，方奕忍不住感叹，不愧是大型公会的龙头人物，多多少少还有些王霸之气的。

　　眼前的战士一身暗灰色板甲，跟方奕一样留的寸头，两把短阔剑都挂在背上，黝黑的皮肤配上剑眉星目，整个人透着一股子干练劲儿。

　　不用介绍，方奕就知道这位肯定是青色天堂的“大当家”，进阶剑圣的剑贰十叁了。

　　“我算哪门子高手～”

　　方奕跟剑贰十叁握了握手，快速地扫了一眼周围的人群，笑着说道：“百人副本是团队活动，我一切听团长指挥。”

　　剑贰十叁眉头微挑，紧跟着哈哈一笑，心里的那点儿担心已经彻底烟消云散。

　　之前剑贰十叁还想着，这次团队里找了不少高手来，尤以这个方块的名气最大，担心这位会不太好伺候，没想到跟传闻中的“睚眦必报小郎君”的性格还是有出入的嘛～

　　方奕的脑子清楚的很，自己怎么也算个外来人员，提前放低姿态有助于融入这个团队，而且说实话，自己也是普通人，有什么资格摆高姿态？

　　自知之明很重要～



第451章 灰矮人的符文地堡

　　和方奕寒暄了一会儿，剑贰十叁便回归大部队去处理事情，方奕也趁这会儿到副本周围的转了两圈，把能接的副本任务都接全了。

　　团队里能看到自己队友的名字，方奕自然也不例外。走到哪儿都有一群火辣的目光在方奕身上上下打量，那眼神儿火热程度几乎要把方奕全身装备都扒光，饶是方奕脸皮厚如城墙，此刻也有点儿吃不消。

　　“这个就是方块啊……”

　　“听说秘银外壳小队完成了宝藏任务，光那些金币的纯利润就上百万，人家一天赚的钱够我赚一年了……”

　　“切，宝藏任务本身就很靠运气的，咱们这么大的公会，也许以后真有机会呢～”

　　人们的窃窃私语多多少少也落到了方奕耳朵里，不过方奕面上丝毫不显，只是若无其事地走了过去，心里也平静的很。

　　老子当年刚进入职业圈，啃馒头抹酱豆腐的时候，你们恐怕还在象牙塔里享福呢～人啊，多数都只看到别人成功，看不到成功背后的血汗。

　　又等了十来分钟，一百个团员全数到齐，剑贰十叁这才下了命令，各个小团队秩序井然地进入了副本入口。

　　方奕极为低调地混在青色流萤的小队里，不仔细找都发现不了，一点儿看不出高手的风范，很多玩家都计划着亲眼瞧瞧“巨龙海岸第一盗贼”的潇傻身姿，等待他们的自然只能是失望了。

　　※※※

　　尽管对百人副本的规模有充分的心理准备，可一进副本，方奕还是忍不住被眼前壮美的景色迷住了。

　　副本里的时节应该正值盛夏，抬眼望去，出现在眼前的一片郁郁葱葱的大峡谷。膝盖高的野草覆满了峡谷，随着吹过峡谷的清风微微摆动，就像是田野中的层层麦浪，只看一眼就让人心醉不已～

　　峡谷底部极为宽敞，几丛矮树和灌木点缀在草丛中，把大峡谷衬托的生机勃勃。把目光投向远处，在大峡谷更深的地方，陡峭的悬崖峭壁上，隐约能看到不少密密麻麻的黑点儿，夹杂着像是人工建筑之类的东西。

　　这里就是灰矮人的符文地堡了……方奕回想着之前收集到的资料，慢慢把脑子里那个虚构的宏伟建筑，和眼前的实物对应了起来。

　　符文地堡原本是一个灰矮人部族的城市，因为不知名的原因荒废之后，各路牛鬼蛇神就把这里当成了自己的老巢，彼此间争斗不休。而且这里的怪物多以高绝的物理攻击著称，是每个坦克玩家的噩梦！

　　但如果有些专门应对物理攻击的牛逼装备，那情况就大不一样了。

　　比如说贝肯之盾！

　　※※※

　　方奕正探头观察着周围的地形，原本站在人群中不显山不露水的一个战士玩家却迈开大步队伍前面，待众人的注意力都集中到了自己身上，这才掏出了一枚戒指戴在手上。

　　顷刻间，战士原本一身灰扑扑的全身板甲立刻染上了一层血红色，胸甲上尤其明显，一根根足有手指粗细的棱刺凭空从板甲表面凸起，鲜红欲滴，看上去渗人的很。

　　一层闪烁着红光的鸡蛋型护盾也同一时间出现在战士身体周围，跟牧师的虔诚护盾大小相仿，但法术效果就炫目多了——一层艳红色的流光在护盾表面不停地往返流动！

　　战士整个人都被一股红芒包裹，远远看上去就像是一颗蛋形的红宝石，拉风指数几近爆表！包括方奕在内的外来玩家一个个都目瞪口呆。

　　看到这种情形的剑贰十叁则微笑不语，心里自得的很，半神器开路，加上青色天堂的名声在外，至少这次开荒活动的士气是不用担心了～

　　方奕看了看队伍列表，发现这个战士ID叫“刀锋王者”，心说这才是大手笔啊！真正的大手笔！

　　买下半神器、偷偷来到雪杉城、选择符文地堡作为开荒目标——这一连串的动作，要说青色天堂之前没有深谋远虑的计划，打死方奕也不会相信。

　　有点儿意思，看来这次开荒也不是一点儿成功的可能都没有嘛～方奕摩挲着下巴的胡茬，如此想到。

　　……

　　“方块，需要我给你介绍一下这里的情况么？”正在方奕玩命脑补的时候，身背长弓的青色流萤不知什么走了过来，笑着问道。

　　女游侠说话的声音清脆悦耳，方奕心领了对方的好意，朝对方摆了摆手示意自己没问题。青色流萤犹豫了一下，没有多说便转身离开了。

　　并不是方奕自负，这“灰矮人的符文地堡”目前还没有成功开荒的先例，青色天堂的经验也只是止于第一个BOSS前的小怪而已，实际上也不会有什么实用的攻略。

　　况且在这方面，方奕的经验比在场的人还多一些。

　　内测时的百人副本就跟成年红龙一样，是玩家们可望而不可及的顶尖挑战项目，但这并不妨碍一腔热血的玩家们不断地向它们发起挑战，然后一次又一次地拜倒在副本BOSS脚下。

　　除了几次四十人团队的经历，方奕也跟着野团参加过一次百人副本的开荒，那次是三十级

　　说是开荒，实则送死——不断地用人命去填，不断地试探BOSS的技能，然后寻找应对的方法。

　　每个百人副本都相当于一个独立的大型宝藏，副本占地之广，任务情节之复杂，各个BOSS之间的恩怨情仇你侬我侬更是可以当成一部小说来看。

　　而且这种副本远不是一两个小时就能打完的——方奕抬头四顾，看着各自忙碌的玩家们，如是想到。

　　与此同提示，团队里也响起了剑贰十叁发布命令的声音。

　　“1、2、3队的斥候分别去东南北三个方向，看看有没有躲起来的食人魔！10分钟内报告侦查情况。”

　　“大部队原地待命，10分钟之后到安全区域的中心扎营！”

　　一道道命令派下来，百人大队立刻变换阵型，从空中看上去就像是一把撒开的黄豆一样，朝着草原四面四散开来，很快围成了防守队形。代表着各种buff的魔法光芒随着玩家的吟唱声缭绕而起，好不壮观。

　　方奕身在第二小队，听到命令之后扭头朝青色流萤点头示意，然后飞快地钻进草丛，身影也随之隐没在空气中。

　　见方奕走了，队伍中忍了半天的几个女玩家这才小声地聊了起来。

　　“流萤姐，大家都说这个方块是百万富翁，而且钱全是从游戏赚的，是真的么？”有好奇心比较强的人首先抛出了自己的问题，周围的人听了，也都把目光投到了这边。

　　青色流萤正专心致志地拨弄着自己的弓弦，听了这话头都没抬，开口说道：“人家的事我哪儿知道，你们的好奇心能不能放到正事上来～”

　　“人家好奇嘛～听说咱们会长原本是想请另一个鼎鼎大名的职业玩家，结果知道这个方块在雪杉城之后，立马就改注意了～”

　　女孩儿们的八卦本色此刻显露无遗，一聊起这个脸上个个都带着兴奋，“是不是因为他身上带着橙色武器呢？流萤姐你知道那把匕首的属性么？世界排名前十的武器啊，不知道能卖多少钱……”

　　青色流萤低着头，一板一眼地给自己的弓弦上着蜡，然后再把仔细地把弓弦搭在弓片上，这才满意地直起身。

　　看了一眼自己这些八卦姐妹，青色流萤无奈地摇摇头，两道弯眉已经微微皱了起来，“好了，人家都进入职业圈七八年了，你们才知道多少。赶紧准备搭营，要开始战斗了～”

　　※※※

　　再次置身于久违的炽热阳光下，方奕多多少少还有些不适应。

　　三棵虬结盘绕的榕树彼此挤在一起，撑开了一大片茂密的树冠。白色的阳光透过树冠，被沙沙作响的树叶筛的粉碎，落到地上时已经变成了零碎的白色光斑，看上去分外炫目。

　　方奕低伏着身子，耳边除了微风掠过的声音就是附近几个斥候在团队频道里的低语。在这种冒险场景中，系统对玩家之间的通信限制很多，只有靠的很近的玩家才能使用语音联系，声音还不能过大，否则就可能被敌人发现。

　　拨开面前的草丛，方奕已经看到了几步开外那几棵榕树的树干，几只小松鼠正在树丛间上下跳跃，玩的正欢。

　　“噗滋～”

　　方奕抬脚迈出了草丛，可没想到看似正常的地面却松软异常，方奕一脚踩在上面，立刻发出了一声异响！

　　反应飞快的方奕马上一顿，收住了脚上的力道，在脚底完全陷入其中之前无声地把脚收了回来。

　　被草叶覆盖的地面上此时已经多出了一个清晰的脚印，几块已经发黑的烂肉从烂叶缝隙里被挤了出来，散发出一股子刺鼻的气味儿，看起来像是什么东西享用完猎物之后剩下的。

　　方奕立刻打起了十二分精神，无声地俯下身子，在四周细细观察了一会儿，又拨弄开几丛草叶，从地上捡起了几根灼烧痕迹的树枝，眉头已经紧紧锁了起来。



第452章 季风有感

　　大峡谷的入口处安静如初，看起来风平浪静，团队玩家们有条不紊地忙碌着各自的工作，为接下来的战斗做准备。

　　但这百人副本真会像表面上那么平静么？

　　如果“野外求生”和“追踪”技能等级够高，游侠们就能通过眼前的痕迹和脚印，判断出这是什么生物留下的。

　　方奕自没学这两样跟战斗无关的技能，可并不妨碍方奕做出判断——除了智慧生物，还有什么东西会用火来加工生肉，然后把剩下的木炭和食物掩埋起来？

　　想到这儿，方奕立刻在团队频道里发出了预警。

　　※※※

　　队伍后方。

　　“一会儿咱们进了山谷，跟以前一样，在远离警戒区的那个角落停下。”剑贰十叁指着团队界面上的地图，正在跟手下几个小队长安排战术，“要是BOSS走到附近，就用沉默术把噪音降低到最小……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　正说着话，团队频道里却响起了消息提示声，剑贰十叁的眉头也应声皱了起来。

　　为了确保消息能第一时间传达到指挥人员手中，团队频道一般都是保持静默状态，只有前线的斥候有权限在频道里直接发言，眼下显然是有人发现了情况。

　　“是方块发过来的。”青色流萤第一个看到了方奕发来的信息，惊讶的开口道：“有智慧生物活动的痕迹？”

　　“哼，没来过就早说嘛，又不丢人。”

　　剑贰十叁还没开口，站在一旁的刀锋王者却冷哼一声，脸上满是不屑：“峡谷入口附近只有一些狮子鬣狗之类的野兽，哪儿来的什么智慧生物，这位装逼装过了吧～”

　　青色流萤皱皱眉头，并没有接战士的话茬。

　　现在战士刀锋王者是公会里的大红人，公会里几个坦克之中，只有刀锋王者的属性能装备上贝肯之盾，刀锋王者自然而然也就成了这次开荒的主力，在公会的地位也直线攀升。

　　但这个消息却不能不引起大家的重视，青色流萤把目光转向自己团长，眼神里探寻的意思很明显。

　　“让最近的斥候过去看看。”剑贰十叁的脑子清醒的很，知道现在不能大意，“外围的玩家向中央靠拢，暂时停止前进，防备偷袭。”

　　“我看他就是徒有虚名，你那么在乎他的意见干嘛～”

　　人类战士刀锋王者撇撇嘴，也不顾及跟前有这么多人，大大咧咧地抱怨道：“现在放慢速度，咱们的进度又得被拖慢十几分钟，白银权杖还有其他几个公会可都卯着劲儿开荒呢……”

　　“谨慎点儿好，毕竟一天只有5次机会。”剑贰十叁面带微笑地说道，“也不赶这十几分钟。”

　　刀锋王者对方奕有种莫名其妙的敌视，剑贰十叁怎么会听不出来，不过眼下自然要以大局为重，稳中求胜才是最保险的办法。

　　……

　　半个小时之后。

　　队伍并没有遭到什么攻击，方奕发现的那些痕迹就好像是凭空出现的一样，四周也再没发现其他智慧生物活动的迹象，玩家们个个提高警惕，安全地来到了大峡谷的入口之后，都松了口气。

　　方奕所在的第二小队在队伍阵型的右前方，此时几人正背靠着一处峭壁乘凉。

　　“再往前就是一号BOSS的所在地，这附近基本就不会有小怪了。”青色流萤放下手里的望远镜，回身朝几个队员说道。

　　除了方奕之外，几人的紧绷的神经明显都松了下来。一路上说话都不敢大声，早把几人憋坏了。一个年轻的女法师见方奕从包里拽出了一个红彤彤的大苹果，立刻笑嘻嘻地凑到跟前朝方奕要了一个。

　　“你包里怎么会有这些东西的？”

　　女法师啃了一大口水蜜桃，香甜的果汁溢满了口腔，甜的腻人，一边嚼着一边问道：“你有次元袋？”

　　方奕笑了笑没说话，又变戏法似的从包里翻出了几个水果，依次递给了队里的几个女玩家，然后冲其他几个男生耸了耸肩，笑呵呵地说了句“不好意思，就剩下这么几个了～”，自然惹来了一阵笑骂声。

　　只不过并不是每个人都如此识趣。

　　“哼，显摆个屁啊～”

　　出声的是蹲坐在另一边的一个精灵盗贼，瘦长的脸上坑坑洼洼全是疹子，此时斜眼打量了一下方奕，然后冲着青色流萤的方向嘟囔道，“要不是之前乱放屁耽误时间，现在咱们早就开始打BOSS了。”

　　盗贼的说话声音不大，却刚刚好能让在场的人听的清清楚楚，几个人脸色一僵，都有点儿尴尬。

　　“你不说话没人把你当哑巴。”青色流萤眼神一冷，脸上已经带了怒气，有些担心地看向了方奕。

　　青色天堂里有明文规定，身在一个团队里倘若发生矛盾，全都要留到任务完成之后再解决，谁要是因为个人问题耽误了团队活动，轻则警告、扣除奖金，重则直接踢出团队。

　　精灵盗贼也把目光投向了笑嘻嘻的方奕，目光里满是挑衅。

　　只是出乎几人的预料，方奕依旧是一副笑吟吟的模样，丝毫不见生气，只是回头看了看大部队的方向，好像没听到刚才精灵盗贼的话一样。

　　“没种的家伙……”精灵盗贼又嘟囔了一句，这才扬着下巴，一步三晃地转身离开。

　　气氛一时间有些尴尬，方奕则拿起手里的苹果啃了一口，不无在意地笑道：“在游戏里混的时间长了，朋友多仇人也多……这家伙是不是有什么亲戚在你们公会高层啊，这么嚣张？”

　　青色流萤能听的出来，方奕这话里有话，只是也不好多问。

　　拢了拢头发，伸手把方奕给自己的水蜜桃塞进了背包，青色流萤想了想，还是给方奕提了个醒。

　　“他是刀锋王者介绍进来的，跟我们都不太熟。”

　　“呜……原来如此～”

　　方奕嘴里嚼着苹果，听了女游侠的话若有所思地点点头，一边含糊不清地说着话，一边把目光投向了身后的悬崖。

　　众人之事当这位高手被当中落了面子有些尴尬，都尝试着挑起话题，没了那个碍事的精灵盗贼，几人歇脚的地方很快又发出了畅快的笑声。

　　而猫在人群里的精灵盗贼冷眼瞄着某个开怀大笑的人类刺客，眼神里满是怨毒。

　　※※※

　　崎岖的山石在脚下飞速掠过，陡峭的山体和夹缝也挡不住我的步伐，在人类看来寸步难行的地势，在我面前也只是稍微高了那么一点儿而已。

　　空气中弥漫着一股刺鼻的味道，和青草、泥土的气味混合在一起，提醒着我目标就在眼前……

　　这些肮脏的生物……

　　几根树干支撑起了一个简陋的树屋，几个皮肤呈淡绿色的怪物正战战兢兢地站在树屋旁边，任由头顶的太阳暴晒着自己的皮肤。

　　一个个头比他们大出许多的家伙正坐在阴凉中，贪婪的舔舐着手上烤的半熟的鹿腿，淋漓的鲜血溅的到处都是。

　　这些愚蠢的家伙，难道不知道亵渎美味是死罪么？

　　我静静地趴伏在地上，无声地诅咒着这群嗜血的怪物。

　　再往远处看，在靠近悬崖的地方，有几个用加工过的树干拼接在一起的东西，上面还支着一个漏斗状的铁制的玩意儿，看起来怪模怪样的。

　　难道这就是它们的陷阱？

　　正午的日头似乎让这些怪物的脾气很是暴躁，我已经看到至少三次斗殴事件了。又静静观察了一会儿，我便匍匐在地上，悄无声息地离开了这片让我作呕的地方。

　　不管怎么样，这些人都不会是朋友，还是尽快把这个消息带回去吧～我眯起眼睛，避过强劲的有些过头的山峰，让遮住眼睛的鬃毛随风飘向了身后，看向了峡谷入口处的那些黑压压的人群。

　　要是方块那家伙不给我留个西瓜，我一定要跟他绝交！

　　对，就是绝交！

　　※※※

　　团队频道里一片安静，只能听到剑贰十叁讲解战术的洪亮的声音。方奕虽然也埋头听着，可注意力却没在这上边。

　　论坛上关于符文地堡一号BOSS的攻略不少。

　　只不过与其说是开荒攻略，不如说是“五花八门死法大全”，什么被踩死的口水毒死的小怪轮死的等等等等，就是没有一个团队能挺过BOSS战的第二阶段，剑贰十叁说的也没什么新意。

　　方奕现在的注意力全都集中在右手边，峡谷入口处那座险峰上。

　　季风上去已经半个小时了，还没有回来。

　　……

　　剑贰十叁分配完了任务，一百人的团队便按照计划兵分两路挺进了峡谷，方奕虽然心系季风的安危，好在到目前为止还没收到什么不好的系统提示，也只能跟着队伍走进了峡谷。

　　峡谷里并没有想象中的狭窄，走了几步便豁然开朗。眼前的这片空地寸草不生，和峡谷入口处的盎然绿意形成了鲜明的对比。

　　空地两侧分别有一处小型的瀑布，从半山腰的山洞中注入地上的水潭，不过这水潭里的水却绿的刺眼，就像是有一大桶绿色的油漆直接从山上倒下来一样。

　　空地中央，一条浑身惨白的巨型狼怪匍匐在地，两颗脑袋一左一右垂在地面上，口水流了一地，“轰隆隆”的呼噜声把众人脚下的地面都震的颤颤悠悠的。

　　这就是副本的看门BOSS，号称坦克终结者的双头魔狼。



第453章 开荒的“乐趣”

　　从目前已知的情况看，BOSS一共分三个阶段。

　　一阶段就是白刃战，力量型的近战职业拖住魔狼，在尽量避免伤亡的情况下猛尅BOSS，等魔狼开始叫春召唤小怪的时候顺便处理一下；

　　到了二阶段，魔狼就会抛下玩家，跑到任意一侧的毒水池里喝那些绿不拉几的液体，然后攻击力增加，防御下降并且回复一定的血量，一段时间之后再跑到另一边的水池，如此往复，直到血量降低至20%以下。

　　至于第三阶段……还没人见过。

　　因为魔狼本身攻击力超群，喝了泉水还能叠加伤害，现在玩家们最高的才28级，根本就扛不住这只吃了大力丸的野狼。

　　有人说为什么不等等级高了再来挑战呢？

　　确实，按照内测时的经验，等玩家们到了三十级，游戏里就会开始大量出现减伤和增加生命上限的装备，不论是在PK还是BOSS战中，玩家的生存能力都会得到大幅强化。

　　（当然，等玩家们三十好几快要四十级的时候，贝肯之盾这样的半神器属性也就有点儿不够看，到时候就会有‘更高级’的半神器装备出现。）

　　但是！

　　不说玩家们三十级的日子还遥遥无期，等三十级的时候你想要进入符文堡垒这样的副本？系统可不会答应。

　　而且和内测时相比，所有副本都或多或少的进行了删改，百人副本更是改的面目全非，有的名字还和内测时一样，但副本内容早就变得和之前八竿子都打不着了。

　　这种出产金币动辄达百万的BOSS，游戏公司是不会给玩家取巧的机会的。

　　※※※

　　场地里的双头魔狼好像察觉了有人靠近，两只巨大的头颅缓缓抬起，猩红的眸子已经瞄向了站在空地一侧的玩家们，紧跟着小山似的身躯也从地上缓缓站了起来。

　　“分散队形！上！”

　　剑贰十叁一声令下，已经分成两队的玩家一左一右迅速地冲向了BOSS！

　　双头魔狼有冲锋技能，冲锋后的第一次攻击伤害增加100%，饶是刀锋王者带着半神器，也绝对扛不住这样的攻击，所以冲在最前面的是个充当炮灰的盗贼。

　　“啊！”

　　开启了疾奔技能的盗贼笔直的跃向BOSS，冲锋的气势勇猛无匹，抡圆了手里的大砍刀，结结实实地砍在了魔狼的爪子上——然后这位勇敢的炮灰怎么去的照样怎么回来，带着一声惨叫腾空而起，在众人头顶就化成了一道白光。

　　方奕没空佩服这个胆量超群的盗贼，因为红光覆身的刀锋王者已然冲过了上去，手上漆黑无光的单手重锤猛然爆发出一阵强光，正是战士的重劈技能！

　　交战开始！

　　※※※

　　在国内有名的大公会中，青色天堂是唯一一个没有外部赞助的公会，公会发展所需的资金全部来源于剑贰十叁自己的公司，剑贰十叁自己也在职业圈里创出了偌大的名声。

　　所以在内测时，青色天堂有一百个珍贵的测试名额。

　　所以，青色天堂在内测时开荒过许多BOSS——剑贰十叁曾经亲眼见过游戏里的半神器。

　　正因为如此，剑贰十叁才会不惜重金把贝肯之盾买下来，因为他知道，半神器的属性绝不是看上去那么简单，那个叫露小缝的玩家从一开始就打算把这东西卖掉，他自己的力量值也不高，所以也一直没能发现半神器的特殊之处。

　　贝肯之盾上护盾术所吸收的伤害值并不是固定不变的，随着玩家的力量逐渐提高，吸收的伤害值也在缓缓上升！

　　剑贰十叁早就试过了，在满buff的情况下，当刀锋王者的力量值达到33点时，护盾术吸收的伤害也达到了顶峰。

　　51点！

　　这就是这件半神器的极限属性！面对BOSS时，每隔4秒就能获得51点物理免伤。当前刀锋王者全身都是23+的极品紫装，只要不被击中要害，正面物理免伤已经高达80%以上！

　　所以剑贰十叁才会力排众议，在十七个25级百人副本中选择了难度偏上的符文地堡，因为他知道，贝肯之盾在物理防御力上的优势已经完全能抵消这种难度了。

　　这次的百人副本首杀，青色天堂势在必得！

　　而且，目前公司的困境可能就要靠这次行动来挽回了……想到这儿，剑贰十叁摘下背后双剑，迈开大步就冲向了BOSS。

　　※※※

　　贝肯之盾的实际效果如何，团队里的辅助职业们最清楚了。

　　《神迹》跟以前的游戏不一样，很讲究玩家的操作水平。任何人都不可能一口气不喘地一直施法，就连等级最低的“治疗轻伤”法术也有20秒的冷却时间，更遑论那些以小时为单位的大招了。

　　所以坦克本身的主动免伤操作就很重要，躲闪、招架、格挡、偏斜，实在躲不开的话，就尽量让护甲最厚的位置去承受伤害。

　　由于双头魔狼的攻击力超高，就算正面打在全身板甲的战士身上，伤害也有大几十点，运气不好被暴击了就是一百出头，坦克的生命值就跟过山车一样，上上下下好不刺激……

　　但刀锋王者戴上贝肯之盾之后，血线的浮动幅度明显降低，面对BOSS的情况下，连续十几秒的时间，血量都没有明显下降，这在以前简直是不可想象的！

　　这样一来，留给其他职业的反应时间也就愈发充足，整个团队的节奏都正常起来。

　　原本困扰每个开荒团队最大的问题，就这样被一件装备化解了。

　　“别往后边站，小心被尾巴抽飞！”

　　“小心它右边的脑袋！”

　　团队频道里不时响起剑贰十叁的呼喝声，偶尔还会有几个小队长焦急的提醒声。双头魔狼行动之间带起阵阵阴风，把寸草不生的空地搅的乌烟瘴气，狂怒的嘶吼声响彻整个峡谷。

　　方奕自然还是老样子——咬定位置不放松，匕首深入菊花中！

　　双头魔狼的扫尾攻击威力非凡，目前已经拍飞了四个粗心的玩家，只剩下方奕一个盗贼还在BOSS屁股后边蹦蹦跳跳的。

　　不是方奕想炫耀作秀，要想最大化dps，魔狼的后庭菊花确实是最容易上手的地方。《神迹》里的盗贼不是伤害输出的主力，要想在团队战斗中贡献一份力并不那么容易。

　　升级之后的精灵匕首品质毋庸置疑，每次划过魔狼毛茸茸的腚部都会带出一道深深的伤口，随之而起的就是魔狼那惨绝人寰的哀嚎声。

　　只是任凭BOSS如何上蹿下跳，方奕始终保持自己站在狼屁股后面，灰蒙蒙的尘土和扫来扫去的大尾巴在方奕眼前晃来晃去，无奈方奕早已经到了眼中无菊，心中有菊的境界，双手就像带了电一样奔着BOSS的一阵捯饬。

　　“马上要到第二阶段了！准备分两边站！”

　　随着BOSS的血量降低，剑贰十叁作为团长，在频道中发布命令的沉稳嗓音立刻压过了所有人的声音，“看好水池的位置！”

　　团队中有专人负责统计整个团队的伤害输出，能大概地估计出BOSS的血量还剩下几成。听到团长的命令，原本围拢在魔狼周围的队伍立刻朝周围四散而开，按照先前分好的队伍向两侧的水池靠拢。

　　百人副本之所以不好打通，原因之一就是BOSS的仇恨系统很不稳定。坦克站在BOSS面前猛呼BOSS的大脸，固然能吸引住魔狼的注意力，但那并不是绝对保险，不然近战玩家也不会挂这么多人了。

　　所以在大部队远离BOSS去排兵布阵时，一众近战职业还围在魔狼身边猛砍，兴奋嗷嗷直叫。坦克们紧密注意着BOSS的动向，时刻准备第二阶段的到来。

　　“啊～～！！”

　　一个武僧玩家稍不留意，被魔狼一爪子呼在脸上，带着颤音的哀嚎声只发出了一半，就化成了一道白光。与此同时，双头魔狼一身惨白色的长毛根根炸起，隐约能看到皮毛之下的皮肤透出一股子艳红之色。

　　刀锋王者不愧是一线团的主力坦克，把握机会的能力绝对属于一流。

　　眼看魔狼身现异兆，刀锋王者立刻扬起手里的重锤，随着风雷之声渐起，高级重劈不要钱似的狠狠地砸向了魔狼的鼻子！

　　重劈技能级别高了之后只是耗费的体力和法力值较多，没有冷却时间，但它有个致命的缺点就是收招太慢——换言之就是容易产生僵直。

　　刀锋王者依仗着贝肯之盾的伤害吸收效果，硬顶着BOSS攻击展开狂风暴雨般的攻击，就是为了把BOSS的注意力吸引到自己身上来。

　　随着刀锋王者缓缓后退，双头魔狼也开始朝着右边的水池慢慢挪动，几秒钟之后，BOSS战的第二阶段才正式开始——双头魔狼完全不顾身边的玩家，开始发疯一样朝水池狂奔过去！

　　玩家们早就轻车熟路地让开一条大路，让过了坦克碾压而过的BOSS，因为提前移动了一段距离，原本在BOSS身边的玩家们一路狂奔，也在BOSS喝完泉水之前赶到了这边。

　　方奕紧紧缀在BOSS身后，正在专心致志地继续爆菊大业，脑子里突然传过一阵特殊的信息，心里就是一喜——季风回来了！



第454章 疏忽的后果

　　到目前为止，作为看门BOSS的双头魔狼忠实的还原了所有副本1号BOSS的特点：碾压坦克，打法简单，还要充当副本试金石的角色。

　　双头魔狼的战术很简单，就是让一众坦克抗住BOSS正面攻击，输出职业拿出吃奶的劲儿来最大化伤害，尽可能地缩短战斗流程——战斗时间越短，出意外的可能性就越小，坦克和治疗们的压力也就越小。

　　所以在魔狼喝了两次毒水，普通攻击开始附加毒药伤害时，饶是刀锋王者一身极品外加贝肯之盾，也开始有点儿顶不住，血线开始有坐过山车的征兆。

　　剑贰十叁下达的命令也由开始的面面俱到，慢慢地越来越少，最后团队频道里只剩下了一个粗犷沙哑的声音。

　　“给我使劲儿打！都他妈嗑药贴卷轴！！”

　　……

　　这是一场有关坚挺和持久的战斗，有关男人尊严的战斗！

　　战斗进行到白热化阶段时，玩家们的体力多半已经透支，一直顶在第一线的刀锋王者也累的气喘吁吁，豆大的汗珠顺着脸颊不停的滚落。

　　虽然有替补坦克替换，但他们根本就抗不了多长时间，大部分时候都是刀锋王者顶在最前面，体力自然也消耗的最快，可他不能退！

　　法师的手指因为长时间施放法术早就酸麻的不行，牧师手里的钉头锤也挥动的越来越慢，近战玩家们早就死了个七七八八——能在这个号称近战杀手的BOSS身边坚持这么长时间，已经相当不容易了。

　　存活下来的这些人无一不是《神迹》里的一线精英，而现在，大家的目光却开始时不时地往双头魔狼的屁股后边瞄。

　　在那里，一个猥琐到极点的盗贼正猫在BOSS两条后腿之间，摆了个骑马蹲裆的造型，手里的两把利刃就跟电风扇一样在魔狼的裆部飞快地舞动，飞溅的鲜血和飘飞的狼毛尽数粘在盗贼身上，猛一看就像是个沾满了鸡毛的人形怪物。

　　这货怎么还这么精神！？每个人心里都同时冒出了这种问题。

　　生龙活虎的这位自然就是爆菊专业户方奕了～

　　此时方奕的体力情况还比较乐观，继续战斗不成问题，随之而来的就是在团队的伤害统计里，方奕的伤害总量开始“嗖嗖”地往上涨。

　　方奕没什么灵丹妙药，之前的战斗中也没有刻意保存体力——个中原因，其实全是由于方奕现在一身的buff。

　　自打游戏一开始方奕就一直在单练，最多也只是跟五人小队参加冒险，加上刺客这个职业没有自己的buff法术，所以大部分时间里，方奕的身上都是清洁溜溜，一个增益效果都没有。

　　现在呢？牧师的坚韧和铁甲，吟游诗人的振奋之歌和潜力之光（分别增加士气和减少体力消耗），骑士的信仰力量、曙光的眷顾等等等等，光从人物面板上看，战斗力提升了一成都不止。

　　这就像负重跑步，平时都是腿上绑着沙袋长途跑，今天冷不丁把沙袋给摘了，感觉那就是不一样啊不一样～

　　而且方奕把能吃的buff药剂都磕了个遍，卷轴也一个接一个地往自己脑门儿上拍，从比利托那儿搜刮的上等磨刀石方奕也没省着……

　　所以剑贰十叁惊诧的发现，在眼前的虚拟光屏上，方奕的伤害总量竟然比第二名的狂战士多出了五分之一，而且这个差距还在继续增加！

　　这还是以爆发力强但持续伤害疲软，身板脆如纸薄的刺客么！？

　　这家伙进阶的真是众人口中那个“举而不坚、坚而不久”的刺客职业！？

　　在场的大部分玩家都没意识到，BOSS战的第二阶段早就在不知不觉间过去了，人们一个个都杀红了眼，头脑完全处于高度紧张状态，眼中只剩下了这个好像怎么砍也砍不死的BOSS！

　　另一边处理小狼崽子的过程也很顺利，BOSS会随机召唤8～14只精英魔狼来助阵，而到目前为止，狼群的数量每三次之中有两次都是8，玩家们的压力无疑小了很多。

　　这时候，一直尾随在BOSS身后没离开过的方奕却迈了几个大步，离开了近战范围，外围的玩家包括刀锋王者在内，都下意识地舒了口气，心里莫名一松：这小子终于也累了……

　　方奕当然不是真的累了。

　　“队长，咱们身后的山上有埋伏。”方奕快步退到外围的青色流萤身边，一边微微喘气一边说道：“咱们不能站在这儿，得往两边儿的山崖靠近一点儿！”

　　因为BOSS会在两个水池之间有规律地往返奔跑，所以团队远程职业的站位都更靠近中间，也就是空地上最空旷的位置，这样既可以躲避BOSS的冲锋，也能同时照顾到尾随着BOSS来回奔波的近战职业。团队做出这样的选择无疑是很合理的。

　　可方奕担心的就是这个！

　　季风虽然不会说话，可两者之间的心灵沟通却能传递出大概的情况。季风带回来的消息很不乐观：山上有埋伏，而且还有一些简单的机械设备。

　　埋伏在山顶，机械设备……除了投石车和滚木雷石，方奕想不到其他的可能了。

　　以现在山谷里的地形，如果山坡上有东西砸下来，紧靠着石壁反而是最安全的。可现在玩家们的站位离两侧的山崖说远不远，说近也不近，要真有什么玩意儿落下来……

　　那就只能灭团重来了。

　　之前跟青色流萤聊天时方奕也得知，包括白银权杖在内的几个大公会个个都在暗中全力开荒。浪费了今天的一次复活机会，对于青色天堂来说是个巨大的损失，尤其是现在已经打到这个阶段了。

　　现在派人去山顶显然不可能，方奕能做的只能是把情况通报给团队的指挥人员。可连续给剑贰十叁发了好几条信息，却如石沉大海一点回音都没有。

　　方奕心里跟明镜似的，现在玩家们的体力90%以上都处在透支状态，让大家冒着被BOSS拍飞的危险大范围移动，换成方奕自己是团长，估计也会选择以稳为主。

　　更何况带回消息的还是一只狗。

　　而且经过之前的虚惊一场，再加上旁边有人煽风点火，剑贰十叁心里难免会有犹豫，只是这消息关系到这次开荒能否顺利进行下去，方奕也只能耐着性子给对方解释。

　　“我给团长说了，可他估计忙着指挥，没给我回。”方奕见青色流萤没反应，紧跟着说道：“至少咱们这边儿得中间靠靠，不然很可能就全军覆没了。”

　　青色流萤射出一只羽箭，一边从包裹里往外掏着箭支，眉头就已经皱了起来。

　　女游侠怎么可能把刀锋王者说的那些话说给方奕听，再说方奕毕竟是个外人，青色流萤就算相信方奕的话，也得听自己团长指挥啊～

　　“听团长的吧，方块你赶紧回去，加把力使劲儿打，咱们这次过BOSS的机会很大。”青色流萤看了一眼跟在方奕身边昂首挺胸的季风，犹豫了一下说道。

　　青色流萤语气里的犹豫方奕听得清清楚楚，心下暗叹一声：不是自己人就是不方便，要不是我还有点儿名气，人家估计都懒得理会……

　　十来秒的时间就这么浪费了。

　　方奕砸了砸嘴，看着青色流萤黑白分明的双眸，又轻声补了一句，“我的宠物智力值是8点。”

　　※※※

　　在水池边轮休的剑贰十叁激动莫名，紧握着双剑的手掌都有些发抖：快了！BOSS的血量马上就要见底！

　　万事开头难，只要击杀了双头魔狼，这后边的几个BOSS自然就水到渠成——不怕BOSS的技能有多复杂，就怕真刀真枪面对面地都干不过人家啊……

　　“哎？团长，你看那边的队伍在动了！”

　　剑贰拾叁正紧张地盯着战场，旁边负责观察战场形势的玩家突然失声喊了一句。人类剑圣这才看到，负责另一边的那一半儿玩家突然开始缓缓地朝另一侧的石壁移动起来！

　　“流萤！怎么回事！？”剑贰十叁眉头紧皱，大声在团队频道里大声喊道。

　　另一边的领队正是青色流萤，这种集体行动的情况显然是领队下的命令，让身为团长的剑圣怎么能不着急！

　　“老大，我都给你发了好几条信息了，那个方块的宠物智力值有8点！带回来的消息肯定没错！”

　　青色流萤焦急的声音立刻从频道里传了过来：“山上有埋伏！”

　　“什么八点不八点的，这小子就会放屁！”剑贰十叁还没说话，团队频道立刻传来了之前那个精灵盗贼的声音，“赶快回到位置上去，BOSS就快……”

　　“吼！！”

　　精灵盗贼的话说到一半儿声音突然小了下去，因为战力渐渐不支的魔狼BOSS突然毫无预兆的狂吼一声，在场的人都被吓了一跳，紧跟着就感觉到了脚下地面传来的震动感，紧随其后的就是打雷般的轰隆声。

　　“上边儿！”

　　一声惊恐莫名的尖叫声响彻整个战场，人们都下意识地抬起头，引入众人眼帘的是一幅让人肝胆欲裂的画面。



第455章 首杀！

　　就在两侧的山崖上，无数块凭空出现的山石像雨点儿一样朝众人头顶砸了下来，大的好似一间小房子，小的还不如普通人的拳头。这些从天而降的石头似缓实快，转眼间就已经到了众人头顶！

　　这石头可是从一百多尺高的悬崖上砸下来的……

　　没有什么怪物能比得上此时这些落石的杀伤力，聚集在一起的玩家被碎石迎头兜了个正着，原本已经在准备庆祝的人群立刻血肉横飞，紧跟着就是一连串耀眼的白光冲天而起。

　　剑贰十叁抬头看着视野里越来越大的石块，心中早已冰凉一片。

　　……

　　“有加速卷轴的都用上了！加速术给腿短的！”

　　青色流萤只是呆了一下，便迅速从震惊中清醒过来，大声指挥着身边的队友往后撤退，一片慌乱之中，女游侠转过头看了一眼。

　　空地另一侧已经变成了地狱一般，两块足有一人多高的巨型石块从在山坡上蹦了两下，然后狠狠地砸向了地面上的人群。

　　只是一瞬间，灰白色的巨石上就已经染上了星星点点的红色，然后又以不可阻挡地的冲势碾过人群，顷刻间，团队列表中就有十几个头像暗了下去。

　　完了……

　　青色流萤跟着人群，紧紧靠在杂草丛生的石壁角落，看着几尺开外的地面被从天而降的巨石“咚咚！”地砸出几个大坑，心里满是苦涩。

　　这一下，整个团队一百号人都要挂上一次了，还有几个中途踩到陷阱的倒霉蛋，已经挂了两次了。

　　不过这边玩家们损失惨重，被围在中间的双头魔狼也没好到哪儿去。石头又没长眼，加上这家伙块头又大的出奇，崩飞的石块像高速飞行的子弹一样砸在魔狼的身上，把这头凶兽砸的惨叫不止，惨嚎声和石块撞击声、玩家们的惨叫声交织在一起，把这段峡谷变成了真正的地狱！

　　只有方奕这边的队伍，由于提前开始往峡谷一侧一动，避免了被落石直接砸中的后果。除了有几个倒霉蛋被飞石砸出了几个包，没有一人伤亡。

　　“别愣着！赶快补buff！”

　　方奕见身边的队员都有点儿发呆，立刻大声提醒道，“这山上能有几块石头！？准备出去接BOSS！”

　　方奕这一喊，周围的人立刻回过神儿来。大家都是久经沙场的精英，再惨烈的灭团经历都经历过，眼前这阵声势浩大的“石雨”还不足以打击到众人的斗志。

　　就在刚才短短的十多秒钟，三十多号人直接从副本里挂了出去，现在剩在副本里的只剩下了十九个人。

　　百人的精英团队，在一号BOSS这儿灭的只剩下了十几个人……虽然知道这首杀不是那么好拿的，可青色流萤心里还是忍不住有点儿沮丧。

　　十几个人还能干什么？

　　“别灰心，这不是还没灭团呢。”

　　方奕抓紧时间给自己打了个绷带，一边看着远处仓皇躲避落石的BOSS，一边朝旁边有些气馁的青色流萤说道：“这家伙血量肯定不多了。”

　　“可是……刀锋王者已经挂了啊……”青色流萤盯着对面烟尘弥漫的战场说道，语气里明显已经没什么信心了。

　　“那家伙动作又慢技术又差，有他没他都一样～”方奕嘬了嘬牙花，不屑都说道，只是这话的内容让在场的人都是一脑门儿的黑线。

　　只是转念一想，青色流萤立刻想到，面前这个人类刺客的老本行就是战士，好像确实有这个资格对任何人发表评论……

　　“全部坐下来休息，尽量恢复体力。魔狼应该不能自动恢复生命，等什么时候BOSS看到这边，咱们再冲出去。”

　　方奕言简意赅地把自己的想法传达了下去，语气的自信也让大家心里一定，“咱们这样……再这样……”

　　方奕自然而然地接过了队伍的指挥权，在场的大多数人都没什么特别的反应。

　　有几个心里活泛的就把目光投向了青色流萤，只是见女游侠也在凝眉认真听着方奕讲解战术，几人又把到了到嘴边的话无声地咽了回去。

　　不论是现实世界还是虚拟世界，每当到了关键的时候，总会有一些人站出来充当临时的领导者，这些人身上流露出的天然的自信让人们很容易就对他建立起信任。

　　这点上，方块倒是和会长很像呢～青色流萤握紧了手里的长弓，心中如是想到。

　　※※※

　　从山上滚下来的十几个巨型石块在空地上砸出了不少大坑，也把原本一马平川的大片空地变成了寸步难行的石砾地面。

　　幸存下来的玩家们分散成三三两两的小队，零散地分布在这些或大或小的石块间，瞅准机会就露出头来朝BOSS扔个法术、射个箭什么的，只要吸引了BOSS的注意力，立刻开技能、拍卷轴扭头就跑，把游击战的精髓发挥的淋漓尽致。

　　而从开战到现在，生龙活虎的BOSS也明显露出了疲态，最让人们意外的，就是魔狼BOSS的速度竟然远不如之前疾奔冲锋时那么犀利了。

　　BOSS直线速度很快，可转弯调头时却笨拙的有些不正常——这就是方奕在魔狼屁股后边辛勤劳作半小时后，得出的最有用的结论。

　　之前方奕一直没能想明白，BOSS转身慢的确算是个弱点，可对这种空地上的战斗没什么用啊？魔狼的两只脑袋外加一根扫帚似的大尾巴，攻击范围超广，完全弥补了转身慢这个缺点。

　　直到天降巨石，方奕才恍然大悟：闹了半天是这么回事……

　　方奕的战术很简单，就是要依靠这些一人多高的巨大石块把BOSS骚扰致死

　　魔狼转个身需要的平均时间大概是4秒，战斗的前两个阶段由于地形开阔，明知道BOSS转身慢也不敢太过靠近。现在就不一样了，猫在石头后面放法术总行吧，战士盗贼们射射箭，扔扔飞刀总可以吧……

　　方奕自己则仗着体力还算充足，继续撵着BOSS的菊花不算，牢牢霸占着输出集团第一的位置，把已经挂掉的老二狂战士越甩越远……

　　※※※

　　副本外。

　　玩家挂掉之后，由于副本里面的队友还处在战斗中，外面这些玩家暂时不能重新进入副本，系统也不会允许百人副本内外的队友互相通话，大家只能在外边干巴巴地等着。

　　剑贰十叁早已经从副本附近的复活点儿赶了过来，此时正站在副本门口，紧缩眉头，盯着巍峨雄壮的副本入口一言不发。

　　一次机会就这么浪费了……

　　剑贰十叁扭头看了一眼背后的队员，心中不无遗憾——这次开荒的运气其实非常不错，被小怪杀掉的玩家屈指可数，死在BOSS冲锋路上的人数也很有限。

　　最关键的是，从头至尾整场战斗，刀锋王者被BOSS打出的暴击只有不到10次！就算有贝肯之盾的加成，这个数字也已经相当逆天了……

　　要知道，以前在尝试开荒的时候，坦克被BOSS连拍两下暴击直接秒掉的情况简直不要太多……

　　所以剑贰十叁心里异常恼火——因为这次开荒的功亏一篑，也因为自己没能早点儿重视那个方块的建议……

　　万幸的是，大家都有幸见识到了第三阶段BOSS的技能，还不算一无所获。

　　想到这儿，剑贰十叁在面板上呼出团队频道，准备给在场的玩家们分析一下第三阶段的具体打法，看看在乱石雨之后怎么布置，才能有最大的把握把BOSS撂倒。

　　正在这么个时候，剑贰十叁猛然觉得耳边一静，一种熟悉又陌生的肃静感立刻压过了周围所有的声音。

　　人类剑圣立刻抬起头，见周围的玩家跟自己一样满脸惊讶，立刻想到了一种可能，心里就是一沉：妈的，这是系统公告的前奏啊，难道又有哪个公会拿到百人副本首杀了？

　　而紧随其后的系统提示，则让见惯了大场面的剑贰十叁脑袋进入了当机状态。

　　“系统提示：恭喜你，你的团队顺利击杀了百人副本‘灰矮人的符文地堡’的1号BOSS，双头魔狼。”

　　“恭喜你获得了世界成就‘世界第一：击杀双头魔狼！’

　　恭喜你获得了世界成就：‘我是传奇’（在团队中无人经历过双头魔狼第三阶段的前提下，第三阶段有团员存活下来并成功击杀BOSS）

　　恭喜你获得了世界成就：‘狂犬病疫苗’（在团队中剩余存活玩家不多于20人的情况下击败双头魔狼）

　　恭喜你获得了世界成就：‘看我神闪避！’（在团队中剩余的重甲职业不多于3人的情况下击败双头魔狼）”

　　“系统提示：恭喜中国区公会‘青色天堂’第一个击杀灰矮人的符文地堡1号BOSS：双头魔狼，这是目前玩家所击败的难度最高的副本BOSS！

　　青色天堂的名字将永远被铭刻在费伦大陆的历史中！”

　　几乎在同时，团队频道中的系统隔离也瞬间消失，副本里的队员们疯狂的呐喊声立刻从团队频道里传了过来！

　　“过了过了！！”

　　“草泥马！终于过了！”

　　“掉橙装了我靠！这是谁的大象腿，别挡着我！！……哎呦！”



第456章 开荒恒久远，黑手永流传

　　符文地堡的1号BOSS被拿下，被惊到的自然不止剑贰十叁自己。

　　在青色天堂之前，已经有三个公会率先拿下了其他百人副本的首杀，但击杀的难度却和符文地堡的双头魔狼根本没得比。

　　而起击杀BOSS的同时，全世界的玩家们都可以在系统公告上看到青色天堂诸人获得的成就。每跳出一个成就，就说明这个BOSS的击杀难度越大，而且这每个成就都会让全世界的围观群众眼红不已。

　　挑战高难度战斗并获得的成就后，公会和每个参加战斗的玩家都会获得成就点数。对于玩家来说，成就点数除了用来显摆什么用都没有，可对于公会来说，成就点数的价值却迥然不同。

　　公会的会长有权用成就点数来加强公会的一些功能，简单的有：增加驻地中的绿化效果，让驻地更美观；解锁更多的驻地建筑风格等，如果你有更多的成就点数，也可以间接地雇佣到若干NPC卫兵。

　　因为成就点数会被动地提高公会在当地主城的声望，位高权重的NPC领主们对公会的好感度也会提升，多多少少给点儿福利也算正常。

　　难度上来了，BOSS的掉落自然也就更好了。

　　※※※

　　方奕看着团队频道里跳出来的战利品列表，咧开嘴一阵苦笑。

　　首杀的奖励自然不菲，正常情况下百人副本BOSS都会掉落4～6件装备，最终BOSS会固定有5件掉落，挑战模式掉落数量各自增加一件。

　　双头魔狼这次大爆，直接掉落了八件物品——七紫一橙，属性也是个顶个的好，不得不说，游戏公司在这边做的还是很厚道的。

　　就是一件儿方奕能用的都没有。

　　唉……

　　BOSS挂掉的时候方奕离的最近，怎么可能忍住不摸摸双头魔狼的处女挂，奈何开心的是别人，伤心的是方奕这个“大红手”。

　　方奕蓦然想起了若干年前在玩家们之间流传的一句名言，据说是某个团长说的——人生最痛苦的事不是手黑摸不出装备，而是当你终于人品爆发一次，却发现摸出来的都是别人的装备。

　　……

　　双头魔狼一死，山谷入口处大大小小的怪物立刻作鸟兽散，剑贰十叁领着复活的人很快赶到了战场，待亲眼看到伏在地上，纹丝不动的巨狼尸体，刚刚平复下来的心情又激动起来。

　　“好！好！好啊！”

　　剑贰十叁连说了三个好字，目光就已经投向了在人群里摆着一张苦瓜脸的方奕。BOSS一倒，剑贰十叁就从青色流萤那儿得到了战斗始末的报告，心里对方奕的敬佩和信任无形中又加深了一层。

　　能在第一次尝试时就拿下这个BOSS，对之后的战斗也大有裨益。况且不论是对于青色天堂的将来，还是剑贰十叁自己，这次首杀都来的太及时了。

　　再看看这团队的伤害统计……方块的名字在列表中遥遥领先，造成的伤害独占BOSS血量的9%！要知道，在这个一百人的团队里，光是纯输出职业就有五十二个人啊！

　　两波玩家会和在一起，欢呼雀跃自然是免不了的。剑贰十叁从BOSS身上捡起了装备，并没有像平时一样让大家报名分发战利品，而是径直来到了方奕面前。

　　“方块，这次要不是你提前预警，恐怕我们早就灭团了。”剑贰十叁看着面前一脸丧气的方奕，笑着说道：“BOSS掉的东西有三件你能用的，我给你其中一件的优先选择权。”

　　人类剑圣此话一出，围拢在周围的玩家们自然吃惊的很，彼此面面相觑，有的人已经和身边的队友小声讨论起来。身材高挑的青色流萤就站在剑贰十叁旁边，听了这话却没露出任何意外的神色。

　　自己会长这是在拉拢人心呢～女游侠面带微笑地看着方奕，哪会不明白剑贰十叁的用心。

　　剑贰十叁也没理会周围玩家的低声议论——在场的绝大部分都是青色天堂一线团队的固定成员，剑贰十叁在团队里的话语权还是比较稳固的，这个决定并不算突兀。

　　方奕咂了咂嘴，又看了看战利品列表，心里满是无奈：不是老子不想要，只不过……这掉的都是什么玩意儿啊……

　　三件装备方奕倒是都能用，一把细身长剑，一把匕首，和一双镶钉皮甲手套。长剑的品质不错，算得上是紫色装备中的上品，可方奕已经有了暴龙之怒了。

　　暴龙BOSS的挑战难度虽然比不上双头魔狼，但胜在是野外BOSS，掉落的装备只比双头魔狼的稍次一点儿，方奕也习惯了弯刀的手感，换武器也肯定优先考虑同类型的，所以这把叫做“优雅之花”的长剑对方奕没什么吸引力。

　　至于匕首和手套那就更不用说了，方奕手里是橙色的精灵匕首和橙色“机灵鬼的手套”，肯定不会换的。

　　……

　　“这都是一百号人辛苦得来的东西，就这么让给一个外人，是不是有点儿……？”

　　方奕拒绝的话还没说出口，刀锋王者却不知道什么时候凑到了两人旁边，看似不经意地打量了方奕一眼，然后朝剑贰十叁沉声说道：“咱们不能自己破了规矩是不？”

　　呦呵？

　　方奕一挑眉，上下打量了刀锋王者一眼，心说这位看着不像是缺心眼儿的人啊……这种明显得罪人的话还当着我的面儿说，这是跟我有多大仇啊？难不成以前在游戏里抢过他对象？

　　这边方奕不动声色地观察着人类战士，对面剑贰十叁的脸色也微微往下一沉，瞟了刀锋王者一眼，轻飘飘地说道：“咱们马上就要出发去下一个BOSS的巢穴了。你该去做做相关的准备工作了吧？”

　　虽然说话的内容看似是建议，可剑贰十叁的语气却不容置疑。刀锋王者被噎的一窒，果然没有再说什么，回过头“蔑视”了方奕一眼，转身就走。

　　方奕清楚，团队作战最重要的就是精诚合作和服从指挥，这青色天堂无疑是其中的佼佼者。

　　“团长，这些东西我还真不能要。”方奕见剑贰十叁还在给自己递交易申请，摆了摆手笑道：“还是分给其他人吧，我身上的装备都还凑合。”

　　剑贰十叁原本以为方奕只是客气一下，不过听了方奕这话就忍不住翻了个白眼：合着辛辛苦苦打个百人BOSS，掉落的东西还没人家身上的好？

　　周围的玩家也把两人的对话听得清清楚楚，有人的嘴角就忍不住抽了抽，看着方奕一身的装备，眼神儿就开始变的火辣辣的～

　　方奕拒绝了团长的好意，这八件装备自然就按照正常程序，让团队成员内部消化了。那把叫做优雅之花的长剑被一个女性吟游诗人幸运地获得，其他装备也都有了各自的主人。

　　至于掉落的橙装“流沙之战”，是一件适合输出职业的板甲腰带，被剑贰十叁大手一挥，扔给了团队里技术最好的一个狂战士——也就是在伤害列表上紧随其后，排在方奕后边的那位了。

　　这之间还生出了一个小插曲——刀锋王者很中意这件腰带，说是对自己的面板属性有很好的补充，能让自己的战斗力提升一个台阶。

　　这尼玛都是废话……方奕暗想到，橙装放谁身上没提升？你一个团队专职坦克跟狂战士抢什么装备！

　　要是一般的装备也就算了，这可是在全世界都炙手可热的橙装！想到这儿，方奕就忍不住对这个刀锋王者有点儿鄙视。

　　身为团队的二号核心人物，有点傲气和脾气也算正常，对刀锋王者之前的冷言冷语方奕也没放心上，只把对方当成一个霸气侧漏的、有点儿倨傲的职业玩家。

　　不过看到对方不顾脸面地跟队友抢装备，方奕对对方的评价立刻就降了个档次，心里不由有点儿可惜——白瞎了贝肯之盾那么好的装备了……

　　幸运的是，作为团长的剑贰十叁脑子很清醒，几乎没有犹豫就把装备分给了狂战士，尽显团队领导者的风范。

　　“好了，休息好了朝前走吧～”

　　没一会儿，剑贰十叁的大嗓门很快又在团队频道里响了起来，语气中充满了豪气干云的气魄，“让咱们看看，2号BOSS到底长的啥模样！”

　　“好！”

　　“哦也！！今天争取把这个劳什子地堡打通喽，明天咱们都能上头条～俺这么迷人的帅锅也就有机会露脸了……”

　　“帅你奶奶个缵！别挡路！老子要第一个看到BOSS！”

　　……

　　击杀BOSS本身就是件非常鼓舞士气的事儿，更何况是世界首杀！？在场的人都可以想象得到，现在游戏里不知道有多少人把视线集中在了符文地堡这个副本中，这种集万千注目于一身的感觉，实在是妙不可言～

　　不过，也许有一个人例外……

　　青色流萤没能拿到装备，却丝毫不影响女游侠的心情变得极度兴奋。只是看到右前方不远处溜溜达达，一副游山玩水模样的人类刺客，青色流萤的心里忍不住暗叹一声。

　　这位看起来……怎么这么淡定啊……



第457章 双赢

　　随着队伍逐渐深入，峡谷中开始出现了一些之前从没有玩家见过的奇异景象。

　　埋伏在草丛中的小怪不再是嗷嗷乱叫的野狼，而是变成了各种放大版的恐怖野兽——凶暴虎，凶暴狮，甚至还有连大型团队都觉得麻烦的精英凶暴巨熊。

　　粗看上去，峡谷深处就像是一个加强版动物园。只有两侧山崖上，那些偶尔露出一角的巨型条石垒砌的堡垒，提醒着青色天堂的团队，这里并不只有野生动物，还有智慧生物留下的痕迹。

　　因为路途遥远，为了保证效率，前方探路的斥候都是采取轮换制。眼下方奕刚被人换回来，重新归入了青色流萤小队的位置。

　　“怎么样，前边有什么特别的东西么？”青色流萤见方奕回来，立刻开口问道：“有二号BOSS的踪迹么？”

　　“没有。”方奕摇摇头，一边把身上粘着的草叶摘下来一边说道：“前面的草丛越来越高，在里面走路简直要把人闷死了，还有不少伺机偷袭的野怪……剑贰十叁应该已经派法师到前面去了。”

　　“哦。”

　　青色流萤点点头，知道团长是派法师们去开路了，看样子浓密的草丛对玩家行动的影响不小。

　　既然先头部队受阻，后面的玩家也只能放慢速度，踱着方步慢慢往前走，等待着前方开路的队友的消息。

　　“对了方块，你之前说你的宠物智力值有8点？”青色流萤和方奕说了会儿闲话，然后笑嘻嘻的，装作不经意间问道。

　　而实际上，这个问题已经在青色流萤心里盘桓了很久。私底下和剑贰十叁仔细商量一番后，在剑贰十叁的默许下，女游侠才找到机会跟方奕提起这件事。

　　8点智力意味着什么？

　　基本上，双头魔狼BOSS的智力值也就是这个水平。当然了，对于纯物理怪物来说，智力值在超过10点之前都差不多，反正也想不出太狠毒的阴谋诡计。

　　但是，这个数字对于玩家的宠物来说就完全不一样了！

　　8点智力的动物已经完全有了自我意识，可以听懂自己主人比较复杂的语言，接受复杂的指令，它可以胜任主人的大部分任务，几乎就相当于玩家自己手脚的延伸！

　　这对每个玩家来说都是用一种致命的吸引力！拥有宠物的玩家都知道，要想让宠物的战斗力发挥到极致，级别并不是最重要的，重要的是玩家和宠物之间的交流配合，只有在一定程度上和玩家结合成一个整体，宠物才能发挥出最大的威力。

　　8点智力……不知道它听不听得懂我说话？

　　青色流萤下意识地看向一直跟在方奕身边的那只大狗，却发现对方一双墨黑色的眼睛熠熠发光，那眼神里似乎充满了戏谑。

　　“嗨，我瞎掰的。”方奕嘿嘿一笑，自然不会承认了，“当时情况紧急，我就随口一说而已～”

　　其实方奕现在也有点儿后悔，当时不该那么莽撞。所谓枪打出头鸟，别人的宠物智力值都只有4、5点，你的却比人家高一倍，那接下来会发生什么事情可就不好说了……

　　季风的成长性之高，已经完全超过了方奕的期望。战斗的经验可以积攒，可在战斗中的灵性就是一种天分了，在这方面，季风无疑已经超过了同级别宠物一段不小的距离。

　　“这样啊……”

　　青色流萤顿了顿，扭头看了看周围，确定没人注意自己两个人，这才压低了声音说道：“你不用担心，我们青色天堂，还有会长剑贰十叁的声誉有目共睹。”

　　“我们会长的意思是，你有没有可能割爱，把宠物出售？价格绝对让你满意……”

　　“不卖。”

　　青色流萤一愣，这还是对方第一次打断自己说话，和方奕之前给人的印象大不相同。

　　“我全身上下有很多东西可以卖，就是季风不能卖。”方奕盯着女游侠看了一秒钟，然后咧嘴一笑说道。

　　青色流萤顿了顿，然后煞有其事地点了点头。

　　“雷奥，巨人之王的遗产，卖不卖？”

　　……

　　※※※

　　从青色天堂推倒双头魔狼开始，论坛上便成立了一个专门的直播频道。不是哪几个玩家参与，而是游戏官方创建，整个论坛的玩家都在翘首以盼的一场直播。

　　因为青色天堂的脚步并没有在1号BOSS处驻留不前，和一号BOSS被杀只间隔了不到三个小时，论坛上便传来消息，青色天堂的队伍在二号BOSS的战斗中全军覆没，但是却成功地把BOSS打到了最后阶段！

　　在这儿之前，所有百人副本的2号BOSS都没有被打到过最后阶段！众人都以见到2号BOSS为荣，哪里还会有余力去击杀呢？

　　所以游戏官方立刻做出决定，和青色天堂联手举办一场直播！这样既能增加游戏的宣传力度，青色天堂也能趁机大做广告，两全其美的计划简直不要让剑贰十叁太高兴～

　　游戏公司当然不会做亏本生意，通过网络和电视上的游戏频道直播，成千上万的观众——不论是《神迹》的玩家、对游戏保持观望的边缘人，亦或是反感网络游戏的普通人——全都能见到游戏中真实绝美的画面。

　　同时，也能看到在游戏中，真真正正的百万财富是如何被开发出来的。

　　在双头魔狼的首杀记录仅仅过去4个多小时的时刻，灰矮人的符文城堡2号BOSS——钢铁之王巴伦德，在青色天堂一众团员疯狂的群殴之后，第一次倒在了玩家面前。

　　全世界第一次。

　　观众们都沸腾了！

　　因为是游戏官方直播，所以青色天堂的玩家们疯狂庆祝的画面都实时传进了观众们的脑海中，在如此激动的时刻，听着玩家们肆无忌惮地怒吼声，甚至还有人骂着脏话，有的女玩家激动地落泪，实在是很难不被现场的情绪感染。

　　而最吸引人注意的，便是那个弯腰去搜刮BOSS尸体的剑贰十叁了。

　　在观众们的眼中，这个集万千目光于一身的人类剑圣看上去出奇的镇定，此时他目光炯炯地看着自己的双手，眼神中充满了智慧，一股领导气质在他身上不可抑制地迸发了出来……

　　良久。

　　人类剑圣身边的一个高挑女游侠伸手抻了剑圣一下，剑贰十叁这才恍然清醒一般，回过了神儿，把战利品名单贴到了直播频道的文字专题中。

　　论坛中。

　　“我靠！又有橙装！”

　　“为什么不让看装备属性啊，至少让看到是什么装备吧！！”

　　“又是八件装备！？有没有王法了！有没有法律了还！！”

　　“这尼玛，等级要求最低的也是25级！这要拿出去卖……”

　　“这得上百万了吧……这下青色天堂发财了……”

　　“上百万？2号BOSS掉的橙装能是破烂？看到那个坦克身上的红光了么，据说那家伙身上装备着贝肯之盾……”

　　……

　　不管论坛上如何热闹，围观群众们是羡慕还是嫉妒，都改变不了一个事实。那就是大家亲眼所见到的：仅仅半天的时间，青色天堂的这个百人团队已经在游戏中攫取了数百万的利润。

　　已经身在游戏中的玩家个个庆幸，恨不得立刻回到游戏中大展拳脚，赚他个百万身家！没有接触过《神迹》的人则跃跃欲试，恨不得马上就去买个头盔，亲身体验一下这款游戏的魅力，幻想着自己有一天也能成为日进百万的风云人物！

　　不过跟普通人不同，那些游戏里的专业人士则把注意都放到了青色天空面对BOSS时的战术上。自然而然地，人们就发现了一个问题。

　　每次团队的战斗中，伤害输出排在第一的总是那个叫方块的人类刺客。虽然青色天堂不会把具体的战斗数据亮出来给大家看，可想也知道，这个团队里肯定不会有混子，个顶个的好手。

　　可为什么这个叫方块的刺客伤害这么高？这他么还是刺客么！

　　很快，有关这个方块手揣橙色武器，身穿数件橙色装备的消息就在论坛上流传开来，一时间又是一阵唏嘘感叹，大神土豪之类的成为层出不穷。

　　※※※

　　“我们青色天堂在银月联盟排第二，那绝对没人敢排第一！到了银月联盟的地图，你只要说是青色天堂的人，连NPC都会对你另眼相待，触发隐藏任务的几率也是蹭蹭地往上窜！在街上搭讪美女的几率直接翻倍好不好……”

　　跟方奕并排走在一起的小巧的半身人盗贼嘚啵嘚啵说个不停。尽管身高还不足方奕的一半儿，可方奕还是能感觉这位的吐沫星子无视地心引力，已然喷到自己脸上来了……

　　“唉……我真没有加入公会的打算，你还是让剑贰十叁死了这条心吧～”方奕无奈地叹了口气，再次重申了一下自己的立场，然后决定转移话题，“对了，你刚才不是去前边做斥候了么？第三个BOSS是什么？”

　　“啊……没看见BOSS，不过看见了一大群小怪。”半身人盗贼从腰间摘下水壶，润了润因为长时间说话而有些干哑的嗓子，“好像是叫臼齿兽？”



第458章 地位不是靠嘴皮子得来的

　　到目前为止，“帮主的宝典”任务方奕已经做到第十一步了。

　　放眼雪杉城所在的这片地图，凡是玩家能看到的等级20+的怪物，几乎全都和方奕结下了血海深仇——方奕把它们挨个屠戮了一遍，各种各样的牙齿通过方奕的手送到了斧头帮帮主那里。

　　最后，任务就卡在了“臼齿兽”的牙齿这一步。

　　在来符文地堡之前，方奕还特地到论坛上查了一下相关信息，一点儿线索也没找到。把搜索范围扩大到全世界的游戏地图，也是毫无头绪，把方奕弄的相当烦躁。

　　千辛万苦把任务做到这一步，结果硬生生被卡住，那种感觉就像心里堵了块棉花，眼皮长了个疙瘩，别提多难受了。

　　所以在听到半身人盗贼的话之后，方奕的眼睛就是一亮，心里也是一松，装作不经意间问道：“什么什么兽……？我怎么没听说过这种怪物？”

　　“我也没听过啊……”半身人盗贼耸了耸肩，一边用手里的短剑扒拉着跟自己差不多高的野草，一边说道：“应该是高级怪吧，反正我没见过，也可能是副本里特有的怪物呢～”

　　方奕若有所思地点点头，感觉隐隐有些的兴奋，心思也早就飞到了队伍前方：不知道臼齿兽是什么等级的，那个斧头帮帮主让自己找臼齿兽的牙齿……

　　涉及到百人副本里的怪物……看来这个任务有些搞头嘛～

　　“方……方块？”

　　方奕正在思量着这个任务的来龙去脉，就听到身后有个弱弱的声音在叫自己的名字，回头一看，原来是队伍里的一个叫小白的女祭司。

　　“找我？”方奕咧嘴一笑，跟女玩家打了个招呼道：“嘿嘿，怎么了？”

　　“那个……刚才谢谢你。”女祭司看上去很是紧张，脸蛋也涨得通红。红色

　　几乎从脖子延伸到了小巧精致的锁骨上，让人忍不住有点儿担心，这位会不会因为过度紧张而晕倒……

　　“啊……没事儿没事儿，谢我干嘛，嘿嘿。”

　　方奕摆了摆手，不无在意地说道。小白鼓起勇气看了方奕一眼，低头朝方奕微微鞠躬，然后转过身飞快地穿过人群跑回了自己的队伍。

　　女祭司等在那边的女同伴们立刻发出了一阵清脆的笑声，听起来像是在鼓励什么，叽叽喳喳地说个不停。

　　看着女玩家像受惊的小兔子一般的背影，方奕也忍不住笑了起来，心说可好就没看到这么害羞的女生了。

　　※※※

　　半个小时之前，2号BOSS刚刚被击败的时候。

　　士气、气势这种东西很难讲，平时感觉不到什么，在强强对话的时候大家才会发现它的重要性。

　　在绝境中击败了双头魔狼，整个队伍都处在一种神奇的状态中，连方奕都觉得有点儿纳闷儿：钢铁之王巴伦德的难度比双头魔狼还要高出一层，怎么就这么把处女挂奉献出来了？

　　费解是很费解，可现实摆在眼前。

　　大家费劲千辛万苦推倒的那个2号BOSS巴伦德，掉落的8件战利品中再次出现了一件橙装。

　　不过这次的橙装非同小可，是一件史诗级的奇物胸针——钢铁气息。

　　+2感知，+2铁壁（45尺范围内友军+30护甲），+3破甲伤害，增加神术施法速度，特效是被动地按一定比例为武器增加一定数量的耐久和暗影伤害，有一定几率触发巴伦德的愤怒：让你的下一次施法法术效果加倍。

　　这是一件奇物啊！！

　　好属性的胸针本就难寻，而且它有一个所有值钱的武器都共有的一个特性——按百分比增加伤害和效果，也就是说这个胸针是有成长性的。

　　所以像这种橙色的胸针，对于方奕这样手持橙色武器的玩家价值还要更高。

　　看到自己摸出了这么一件装备，剑贰十叁也是惊喜莫名——就凭这件奇物，加上之前的战利品和网络直播带来的效益，就算现在马上退走，青色天堂所得到的收益也已经超过了在贝肯之盾上的投资了。

　　当然，剑贰十叁现在也有个幸福的烦恼，就是这件物品的归属问题。

　　毕竟像贝壳之盾这样的装备一看就是坦克专属，没什么可考虑的。可这个“钢铁气息”的属性却没有明显的偏向性，乍一看上就是物理法术并存的，这种价值大几十万该怎么分配？

　　所以，人类剑圣就找到了方奕。

　　“方块，你经验丰富，这种装备哪个职业拿最合适？”剑贰十叁一副礼贤下士地姿态，也没忌讳什么，便向方奕提出了心里的疑问。

　　“当然是给我最好啊！”

　　方奕眨了眨眼，理直气壮地回答道。不过看剑贰十叁和青色流萤都笑吟吟地盯着自己，方奕便嘿然一笑，收了开玩笑的心思。

　　通过推倒两个BOSS，方奕已经在团队中彻底建立起了高手的形象。虽然长的一般，可手上的功夫不会骗人，团队里的几个指挥也都跟方奕混的挺熟，经常开开玩笑什么的——除了那个有点儿神经质的刀锋王者。

　　只不过……想从人家公会团手里蹭到橙装？方奕知道，除非是盗贼专属装备，否则是不可能有机会的。

　　“这装备属性很全面，但它最值钱的地方是最后一样属性。”

　　方奕指了指战利品列表中的钢铁气息，正色说道：“法术效果加倍和按比例增加暗影伤害才是它的核心属性，你要是有信得过的人，最好能找个魔剑士或者战争祭祀，其他相似的职业也行。”

　　“你不会就知道魔剑士和战争祭祀俩职业吧？奥法骑士不行？战士不行？”

　　方奕话音刚落，刀锋王者充满挑衅语气的声音就从旁边传了过来，丝毫没有估计方奕是在跟团长说话，“我现在正缺个好饰品，要是装备上这个，打BOSS的时候就更稳当了……”

　　方奕在心里嘿嘿一笑，心说你就牛逼吧，剑贰十叁怎么可能把两件超级装备都放一个人身上？连自己上司的面子都不给，我看你的好日子也差不多快要到头了～

　　剑贰十叁的脸色一凝，并没有说话。而方奕则像是什么都没看到一样，继续着自己的话题：“而且最好是稳定的人，这个胸针效果是有成长性的，只要属性说明里没有太多水分，用到四十级是没问题的。”

　　“嗯，我明白。”人类剑圣点点头，考虑了一下，然后又问道：“奥法骑士真的不行？这个职业还是挺强力的……”

　　“优先战争祭祀吧。”方奕摇摇头说道：“你们是团队，要的是最大化团队实力，又不是要单练PK，奥法骑士是很强，可再强还能强的过一个队伍？”

　　“我知道了。”

　　剑贰十叁也是个性格果决之人，很快便下了决定，扭头朝青色流萤说道：“去把你队里的那个战争祭司，叫什么来着……就是很爱害羞的那个，把她叫过来。”

　　方奕在一旁听的不禁莞尔，可紧跟着就是佩服：连对方名字都记不清楚，显然在现实中不会认识，就这么把大几十万的东西交给别人？

　　有魄力啊……要是那个女祭司心地不差，这下对公会估计要死心塌地了吧～方奕习惯性地摁着斗篷下的刀柄，如是想到：难道剑贰十叁选择刀锋王者做坦克，也是权宜之计？

　　※※※

　　臼齿兽是一种食草动物，灰色无毛的庞大身躯在草丛里慢悠悠的悠荡，屁股后面是一条短粗的尾巴，粗看上去就像一截儿长着绒毛的莲藕。

　　这些巨兽时不时低头啃下一丛绿草，河马似的大嘴巴便开始不急不忙地咀嚼起来，两只小眼睛还享受似的眯成了两条细缝，假如不考虑体型的话，这臼齿兽神态像足了现实中的水牛，看上去就呆呆的。

　　可要是就此认为它毫无杀伤力，那可就大错特错了——不然之前的十几人是怎么挂的？

　　一脚踩扁一个，那死的叫一个凄惨。

　　“全体都上吧，尽快把这些臼齿兽清理掉。”剑贰十叁亲眼目睹了这些巨兽发威的恐怖景象，所以丝毫不敢留力，“我们进副本的时间已经够长了，速战速决！”

　　剑贰十叁知道，这里毕竟是游戏，这种高强度、长时间的战斗对玩家的精力消耗太大，所以每隔一段儿时间都会让队员们下线去休息一下。眼下团队进入副本已经近六个小时，要想保证战斗力，就需要开始考虑这些事了。

　　在每个副本中，如果玩家成功击杀了任意一个BOSS，副本内置的倒计时就会开始。在游戏时间五天之后，这个副本就会被系统刷新，所有BOSS和怪物重新恢复最初的状态，玩家要是还想挑战后面的BOSS，就要从头来过了。

　　也就是说玩家们有五天的时间去尝试击杀最终BOSS，但实际上，真正用来挑战BOSS的时间不足三天——交战前的准备，召集人员等等都需要耗费时间。

　　况且大家是有血有肉的人类，连续五天精神处于高度紧张状态，那是会出人命的，游戏公司通过头盔检测到玩家过度疲劳或状态起伏过大，会直接把玩家踢下线的。

　　而且方奕心里还有别的打算，自己的房东不知道什么时候就会来清理房子，到时候自己因为搬家耽误了这次难得的副本开荒机会，那不是要哭死？

　　……

　　“哎呦我去，怎么有没了？”

　　方奕来到一头臼齿兽的尸体前，准备采集牙齿的时候才发现，怪物的牙不是被人采走，就是直接被砸烂，完全不能收集了。

　　心中不解，方奕便停下了手头的工作，开始注意周围那些专门清理尸体的玩家，很快发现了其中缘由。

　　团队里有专门收集怪物掉落、采集材料的三个玩家，这三人来到一头刚被玩家杀死的臼齿兽尸体旁，第一个动作不是收集掉落的装备，而是掰开臼齿兽的大嘴，先采集起怪物的牙齿来。

　　这尼玛……方奕挠了挠脑袋，心说刚才已经跟剑贰十叁提前说了，自己需要臼齿兽的牙齿，他没说团队里还有其他人需要啊？

　　“哥们儿，你们也需要这些牙齿？”方奕来到近前，跟三人打了个招呼。

　　“干你屁事？”不过对方只是拿眼斜了斜方奕，嘴角都要撇到下巴上去了，说话的语气让人恨不得立马上去抽他俩嘴巴子。

　　方奕也不是初入社会的雏儿，心里一动，就知道这三人估计是针对自己的。

　　之前跟剑贰十叁说话的时候，身边除了青色流萤，就是那个哈巴狗一样总是呆在剑圣身边的刀锋王者……



第459章 原来如此

　　草长莺飞鸟语花香，峡谷中时不时还常有带着清香的微风吹过，实在是一处人间仙境。方奕哼着小曲，溜溜达达地离开那三个人所在的位置，绕到了远处。

　　三个人的小队收集战利品，另外九十多人打怪，前者肯定跟不上后者的速度。所以方奕绕开了三人，径直来到了另外一头臼齿兽的尸体前。

　　这些大块头蛮力十足，可对魔法的抗性却基本为零，所以清理这一大片兽群只是时间问题。

　　抽出采集专用的刀具，方奕开始慢条斯理地采集起臼齿兽的牙齿来，而且还是干一会儿歇一会儿，时不时把手里的大型牙齿举过头顶，借着阳光仔细的观察一番，像模像样地点点头，一副满意之极的表情。

　　……

　　之前2号BOSS顺利通过，方奕高的令人发指的伤害和在关键时刻的淫荡跑位起了决定性作用，方奕早已经在团队里建立起了绝对的人气，所以暗地里关注方奕的人并不少。

　　小白就是其中一个。

　　家境贫寒的小白目前还在大学里读书，是个品学兼优的好好学生。在《神迹》刚刚开始运营的时候，小白在朋友的怂恿下进入游戏玩了一会儿。

　　让人没想到的是，从来没有接触过虚拟游戏的小白在这方面竟然有着远超常人的天分，于是小白的几个好朋友便一起凑钱给小白购置了一台最便宜的游戏头盔。

　　大学生有大把的课余时间，往常小白都是利用这些时间去打打工充充电。

　　在发现了《神迹》这个庞大的虚拟世界之后，小白感觉自己面前打开了另一扇门——能干自己喜欢的事，又能赚钱，还不耽误学习，这是多少人梦寐以求的事情啊～

　　所以在从流萤大姐那儿听说，是这个叫方块的盗贼力主让自己拿到战争气息之后，小白的心里别提多感激了。

　　“哎？你们看，他在干嘛呢？”

　　一直有意无意地留意着方奕的女祭司很快发现了人类刺客的异常，抻了抻旁边姐妹的衣服，小声地问道。

　　“啊？也许是在采集材料吧，这个臼齿兽好像在外边没有，这种高手没准正需要这种材料呢～”

　　“哦～”小白抬手给旁边的队友放了一个增益法术，又把目光投到了方奕身上：可是怎么看起来那么……奇怪呢？

　　※※※

　　方奕知道自己现在的举动看起来有点儿奇怪，不过看着那三个狂奔过来的玩家，心里却嘿然一笑，心说老子的演技还不赖嘛～

　　“喂！！你！说你呢！干嘛呢！”

　　为首的一个武僧大踏步朝方奕走了过来，一边走一边大声喊着，生怕旁边的队友听不到：“这些都是团队财产！你这是偷窃行为！”

　　“我已经跟团长说了啊，不信你去问问嘛～”方奕作无辜状耸了耸肩膀，可怜兮兮地说道。

　　不过这话方奕却是在团队频道里说的——第一场BOSS战之后，剑贰十叁就给了方奕在团队频道随意发言的权限。

　　“放屁！”

　　武僧玩家没等方奕说完，抬手就朝方奕手里的臼齿兽牙齿抓了过来，嘴里还骂骂咧咧的，“早看你不顺眼……”

　　“仓朗！”

　　周围人看着武僧的神情不太对，正要上来劝解一下，就看到眼前闪过一道电光一般，当弯刀出鞘的声音传到周围人的耳朵里时，众人才愕然发现，武僧已然化成了一道白光！

　　方奕笑眯眯地看着武僧后面的两个玩家，左手仍在不停把玩着臼齿兽巨大的牙齿，这俩玩家早被惊的瞠目结舌，方奕手里的弯刀在阳光下反射着夺目的光芒，把两人仅有的一点儿胆气也吓了回去。

　　三人本来是受了刀锋王者的命令，过来给这家伙找茬的。只要把臼齿兽的牙齿尽数收回来，肯定能让方奕郁闷一阵子，如果方奕忍不住发火起了口角，自己这边人多势众，骂也把方奕骂个半残，狠狠地让方奕丢丢面子。

　　可谁也没想到，方奕竟敢直接动手！武僧玩家一点儿防备都没有，这一下直接被削在脖子上，挂的着实冤枉。

　　“你你你……”剩下的两个人指着方奕哆嗦了半天，愣是一句话都没说出来。这么一会儿，队伍前头的剑贰十叁已经赶了过来。

　　“怎么回事！？”

　　剑贰十叁脸色铁青，看看一脸笑意的方奕，又看看另外两个被吓得够呛的玩家，冷声说道。

　　两个玩家原本就不太好看的脸色立刻雪上加霜，跟霜打的茄子相似，下意识地就把目光投向了站在剑圣身后的刀锋王者。

　　“什么怎么回事？这不明摆着么！同一个团队里的玩家大打出手，还杀了自己队友！这种人留在团里干嘛！？”

　　刀锋王者的大嗓门又在团队里响了起来，此时臼齿兽已经被清理的差不多，许多不明真相的玩家都围拢到这边来。听对方像颠倒黑白，方奕心下冷笑，刚才在场的玩家又不是瞎子，你以为这是某地的脑残剧剧情呢？

　　方奕之所以敢动手杀人，其实是拿准了剑贰十叁的心思。

　　这是在游戏里，不是现实，这边发生什么事情，包括之前三个玩家对方奕出言不逊，身为团长的剑贰十叁肯定能第一时间知道。

　　他在等什么？

　　方奕唯一能想到的原因，就是剑贰十叁在等着刀锋王者跟自己起冲突，然后再站出来达成自己的目的。至于剑贰十叁是要处罚自己，还是料理刀锋王者……方奕也能猜个大概。

　　既然正主来了，方奕便三言两语把事情说了个清楚。而剑圣的反应也在方奕预料之内，根本没睁眼瞧两个大声喊冤的玩家，而是直接回头看向了人类战士。

　　“刀锋，自打进了副本，你好像就对方块有意见，那都没什么。”剑贰十叁被着双手，盯着面前的战士说道：“不过我曾经三令五申，禁止在团队里寻衅滋事，你都忘了？”

　　“是他杀了人，你还来教训我！”刀锋王者梗着脖子喊道，看向方奕的眼神更是满含恶毒，把方奕盯的嘴角忍不住一撇，“再说了！他们闹事管我什么事？”

　　“你以为别人都是傻子！？”

　　剑贰十叁突然怒吼一声，一直以来都目中无人的刀锋王者目光一敛，气呼呼的没再说话。

　　“方块对团队的贡献有目共睹，我不能允许在我的团队里有这种情况发生。”剑贰十叁语气冰冷，明显是动了真气，“把贝肯之盾摘下来，下线反省。”

　　听了这话，刀锋王者眼睛一眯，盯着对面的剑圣看了半晌，突然咧嘴一笑，把右手食指上的戒指摘了下来。

　　几乎在同时，围绕在刀锋战士身上的红色光芒也消失殆尽，原本那个威风凛凛的第一战士好像一瞬间就失去了自己的气场，原本耀眼的光环也消失无踪。

　　“方块，别以为就这么算了。”刀锋王者转过头，冰冷的眼神就像毒蛇一样注视着一脸无所谓的方奕，“早晚我会让你跪着来求我！”

　　“切，玩游戏玩脑残了吧你。”方奕拢了拢自己的寸头，一副毫不在意的样子，把刀锋王者气的额头青筋直冒！过了好一会儿，人类战士才长舒一口气，身影渐渐变得透明起来。

　　“好了，大家都去清怪吧，马上就要到BOSS了。”剑贰十叁朝围观人群挥了挥手说道，然后才扭头看向方奕，笑着说道：“不好意思，让你忍了这么长时间。”

　　“你不也忍了很长时间么？”

　　方奕收刀入鞘，把臼齿兽的牙齿塞回背包，然后盯着剑贰十叁，大有深意地说道：“我不介意被人利用，那说明我有足够的价值。不过相信大会长你也不介意跟我解释一下吧，明明这半神器是租借出去的，随时都能收回来，干嘛非得找我这么个挡箭牌？”

　　“呵呵，现在我确定，你是《战神》里那个如假包换的方块了。”剑贰十叁哈哈一笑，伸手拍拍方奕的肩膀，满脸都是笑容，“我记得当时你挺低调的，要不是朋友跟我说起，我还不知道尖峰竞技大赛第二名的那个战士就是你呢～”

　　方奕也没出声，只是静静听着剑贰十叁的话，等着对方给自己揭开谜底。

　　“他是我弟弟。”剑贰十叁继续说道。

　　剑贰十叁的语气很平静，可方奕听了却下意识地调了一下眉毛，心说这就从宫斗剧变成家庭伦理剧了？

　　“现实世界中我怕他闯祸，本来想让他进游戏锻炼一下，见识见识人情冷暖人心狡诈，把那些不切实际的想法都丢掉，可从《战神》到《神迹》，他不仅没变成熟，还把那些坏习气学了个全！”

　　“这次我把贝肯之盾交给他，也是希望他能担起自己的那份责任，现在看来……”说到这儿，剑贰十叁无奈的摇了摇头，语气里有一股掩饰不住的失望。

　　方奕只关心自己的问题，对别人家的事儿不感兴趣，听剑圣这么一解释，再联想到刀锋王者之前的表现，方奕蓦然想到了一种可能。

　　“难道在《战神》的时候，你弟弟被我教训过？”

　　方奕狐疑地盯着对方，见剑贰十叁点了点头，眼睛已经眯了起来：“你把我叫过来不会是故意给我添堵吧？”



第460章 拉风的斧头帮帮主

　　“我要是故意给你添堵，你会不会跑出几万里地，到银月联盟去找我们的麻烦？”剑贰十叁好像一点儿也不在乎方奕语气里的不善，而是笑眯眯地问道。

　　方奕盯着满脸笑意的剑圣看了几秒，然后不屑地撇了撇嘴，“现在不会，以后可就说不准了。你要是随便给我两件橙装什么的，我倒是可以考虑考虑原谅你那么一下下。”

　　“哈哈～没问题！”

　　剑贰十叁哈哈一笑，看起来很是高兴，只是说话的语气中不免萧瑟之意，“没有一定的心胸，怎么可能站在各自领域的顶峰？要是我弟弟能明白这个道理就好了～”

　　方奕没做声，只是俯下身子，继续在臼齿兽的尸体上采集材料，对于这些豪门恩怨一点儿兴趣都没有——老子只是想赚钱的，谁要是当我的财路，那就别怪我心狠手辣！

　　在游戏里这么多年，好人、坏人、烂人、实在人、各种人，该见的方奕都见过，不该见的也碰到过不少，这种想把游戏里的仇恨无限放大甚至影响到现实生活的人，方奕只是一笑而过，并不放在心上。

　　《战神》火了这么多年，在里面里碰到的人多的数不清，方奕哪儿能记得这个刀锋王者是哪只小鱼小虾？

　　在游戏里方奕一直秉承着人不犯我我不犯人的原则，不管碰到哪个旧识，方奕都能理直气壮地跟对方说道说道，没一点儿心虚，反而是那个刀锋王者，记仇记了好几年，恐怕才是心里没底的表现吧～

　　“方块，我郑重的拜托你，以后要是他找你麻烦，能不能尽量让着他点儿？”见方奕不支声，剑贰十叁忍不住又开口道：“我不想这个仇越结越深……”

　　“会长大人，有件事儿您得搞清楚，我跟谁都没仇，也不记得您老弟是哪位。”

　　方奕站起身，看了看不断前进的队伍，说话的语气前所未有的郑重，“要是过有人欺负到我头上，我可从来没有忍气吞声的习惯，你还是去劝劝你那兄弟，少来惹我才是正理。”

　　剑贰十叁张了张嘴，后面的话便没说出口：是啊，对方可是方块啊，让他低头？这次要不是看自己的面子，挂掉的估计就不是一个人了。

　　自己那个弟弟，脑子什么时候才能转过弯儿来……

　　※※※

　　不久之后，几个现场直播青色天堂这次开荒行动的网络频道，都发出了消息：今天的开荒告一段落，青色天堂的队伍最终被卡在了三号BOSS——大工匠的宠物身上，明天开荒会继续。

　　不过直播频道的负责人也深知“悬念”的重要性，并没有放出实时的画面，只是说那是一只变异的地行龙，在官方论坛上放出了一副游戏截图——那是一只露出冰山一角的布满骨刺的狰狞利爪，不由让人想入非非，吊足了观众们的胃口。

　　而游戏里的方奕，则早已经悄悄地离开了团队，独自回到了雪杉城。

　　让剑贰十叁扔一两件儿橙装给自己，那只是方奕开开玩笑而已，就算是出了适合自己的东西，团队里还有十几号盗贼眼巴巴的看着。

　　方奕自己在团队里的表现毋庸置疑，优先拿装备也在情理之中，但这其中怎么处理和其他人的关系，可是很多玄妙在其中。

　　好在方奕只是个临时打工的……这也是方奕不愿意参加大型固定团队，不想加入公会的原因了。

　　不过由于方奕的表现突出，百人团里的奖金大头自然是落在方奕头上。剑贰十叁一共拿出了四十万金币奖励，方奕一人独得了八万。

　　对于只持续了多半天的副本开荒，剑贰十叁能拿出这个数目已经是相当慷慨了——当然，对于青色天堂此次开荒活动的盈利，方奕也是门儿清，只不过别人的财路跟自己没关系，方奕也懒得去凑热闹。

　　至于为什么打到一半儿就发奖金？

　　因为3号BOSS太难了。

　　地行龙的护甲和魔法抗性非常均衡，被动回血也不算少。从目前来看，地行龙的战斗分为四个阶段，每个阶段都要整个团队极限压榨每个人的伤害，连阵型后方专门负责辅助的德鲁伊和吟游诗人都要到第一线参与进攻，更何况地行龙每个阶段的技能都有变化，着实非常考验玩家的脑力和操作手法。

　　直到大家都把5次的复活机会用完，方奕才终于得出结论：依靠现有玩家的装备，想要在灭团之前砍掉BOSS对应的血量，几乎是不可能的。

　　剑贰十叁自然不肯就死罢休，现在队员们士气正虹，什么困难都无法阻止大家前进的决心。

　　所以在商议之后，剑贰十叁决定先让团队去到另外几个简单的百人副本试试，争取拿下那几个比较容易的1号BOSS，然后再想想其他办法，最大化提升大家的装备。

　　方奕自己则婉拒了剑贰十叁的邀请，拿了属于自己的奖金就退出了团队。

　　因为以方奕的经验来看，这个丑不拉几的地行龙难度太大，估计等玩家们平均等级28+之后，再凑齐一身装备，才能顺利推倒它，至于从未谋面的4号和最终BOSS，方奕也没什么太大的兴趣了。

　　那种级别的挑战需要高度磨合的团队才有一线希望，方奕没那么多时间浪费在副本里——这就是副本和野外的不同了，野外BOSS大不了可以靠人海战术填，而BOSS见势不妙还可以选择逃跑，跟玩家比比脚力，和副本里这种相对固定的挑战有不小的区别。

　　正是方奕最喜欢的那种。

　　雪杉城里。

　　此时夜幕早已降临，游戏出色的拟真效果给每座主城都营造出了属于自己的气质，而雪杉城就像是那种集新奇和气势于一体的城市。

　　偌大的雪杉城里遍布星星点点的火光，从空中看上去就像是一座远古巨城，里面充满了神秘、奇险和不为人知的危险，让身在其中的玩家们生出一种恍然如梦的感觉。

　　城西的居民区中，蛛网般密布的小巷纵横交错，街角稀稀落落的火把只能照亮一小片区域，留在人们视野中的更多的是黑暗，从街道角落掠过的寒风吹的油灯哗啦啦直响，把方奕的脸孔映的忽亮忽暗。

　　站在方奕面前的斧头帮帮主一脸自恋的表情，左手拿着一把粗糙的木梳子，右手举着一张不知道从哪儿弄来的水银镜，正不停地梳理自己那头狂野的乱发。

　　“系统提示，你完成了任务‘帮主的宝典-斧头帮帮主最后的委托’。

　　你失去了臼齿兽的牙齿：5颗。

　　你接受了任务，‘帮主的宝典-斧头帮帮主真正的最后的委托，’

　　任务目标：集齐5颗地精的牙齿。”

　　“你说的地精，不是什么变异地精，水生地精什么的吧？”方奕盯着面前这个懒懒散散的帮助，伸出食指点了点自己的鼻子，“是那种在地上乱跑，大鼻子小个头儿，喜欢叽里呱啦乱叫的地精？”

　　“不是那个还是哪个？”

　　斧头帮帮主飞快地抬眼看了方奕一眼，很快又把注意力集中在了镜子上，“一点儿职业素养都没有，真不明白你是用什么办法这么快完成任务的……这么简单的知识都不知道，怎么出来做强盗……冒险者啊？”

　　……

　　方奕目送对方晃晃悠悠地消失在黑暗的小巷里，眨巴了两下眼睛，觉得自己这么多年的游戏都白玩儿了。

　　上一步是采集27+精英怪的牙齿，下一步却变成了收集地精身上的材料？

　　※※※

　　不过没过多长时间，方奕就意识到了这个任务的坑爹之处。

　　地精等级基本都在2、3级，偶尔出现头领也只是级别6+的小精英，方奕左手一剑，右手一刀，砍杀这些小怪就跟割草一般。

　　“系统提示：你采集到了地精的爪子。

　　你采集到了地精的爪子。

　　你采集到了地精的杂毛。

　　……”

　　“我靠，你没长牙么？”

　　方奕蹲在地上，把长相恶心的地精上下翻扯，愣是一个牙齿都采集不出来。

　　这已经是方奕杀的第一百个地精了。

　　“呼～”

　　长舒了一口气，方奕扑通一声坐了下来，然后伸开四肢直接躺在了草地上上，看着头顶璀璨夺目的星河，心里却郁闷的够呛。

　　方奕现在算是知道了，这纯粹是个人品任务啊，这牙齿采集成功的几率肯定相当的低，运气好了可能杀几个怪就出了，运气不好……

　　方奕现在所在的位置是一片新手地图，整整在这儿杀了一个小时的怪，愣是一个牙齿没见着，关键的是这些地精们等级太低，连1点经验都不给，在这儿纯粹是在浪费时间。

　　看了会儿星空，方奕烦躁无聊的心情稍微好了点儿，重新又坐了起来，心想老子以前在《战神》里，一个礼拜没日没夜地蹲在矿坑里采矿，现在怎么连这点儿耐心都没了？不就是杀杀怪么～

　　不过正在方奕振奋心情准备重新开始屠怪大业的时候，却收到了头盔发出的信号：有人在摁门铃。



第461章 艰难的拔牙任务

　　能来方奕家里登门找人的，除了房东就没其他人了。

　　收拾齐了东西，把该拿的尽数装上卡车，再回到楼上，看着空荡荡的屋子，方奕心里多了种说不出的感觉。

　　进了职业圈，就开始居无定所的日子，换过的落脚点没有二十也有十八个了，不知道什么时候才会真正安定下来……

　　立业大学地处南郊，算的上是真正的郊区，看不到成片的钢筋混凝土建筑，有的只是满眼的绿色。

　　公路两旁是成排的杨树，一个个排列的整整齐齐，叶子被微风齐刷刷地吹起来，发出一阵清脆的“哗啦哗啦”的声音，再配上夏日明媚的阳光，不管谁到了这儿，心情都会忍不住轻松起来。

　　老幺给介绍的房子是一栋公寓楼的三楼，除了大学以外，这里是附近方圆几十里唯一的一处居民区。一百六十多平米，一个人住是显的奢侈了一点儿。不过方奕想了想，挣钱不就是享受生活的么～让自己舒服一下无可厚非嘛～

　　从客厅和主卧的窗户看出去，不远处的立业大学的新校区尽收眼底，红砖白墙掩映在一片绿色中间，看起来甚是养眼，尤其是那些穿着清凉的女学生，也相当养眼……

　　该置办的东西都收拾好，再把游戏装备都安排好了，方奕便请老幺到附近的饭馆搓了一顿。饭桌上两人回忆起之前游戏中的种种，还有那些天天啃泡面喝凉水的日子，忍不住都有些唏嘘感叹，忍不住就多喝了几杯。

　　待方奕回家睡了一觉清醒过来，外面的天色已经擦黑了。洗了把脸，方奕打开窗户吹了吹风，回身就把空调关上了——这里的山风比空调舒服多了，开着窗户屋里既有一股沁人心脾的凉意，感觉那是相当好～

　　游戏中也过去了一天多的时间，正是新一天的上午时分。方奕重新登陆游戏，自然是继续和这些小地精们你侬我侬纠缠不休，心说几率再低，它总不能一个都不掉吧？

　　事实证明，方奕的想法虽然没错，可还是高估了自己的运气——在游戏中整整杀了三个多小时的地精，方奕才采集到了第一颗地精的牙齿。

　　“卧槽，这尼玛要任务失败的节奏？”方奕甩了甩有些发麻的手腕，无语地嘟囔道，心里第一次有了压力。

　　不行，这么下去要猴年马月才能收集齐啊……方奕挠挠头，心想也不知道这个任务的奖励是什么，值不值得耽误这么长时间……

　　方奕抬头看看远处，就在自己所在位置的东面，有一处规模不大的建筑群，那里是离的最近的一个小镇，聚集在那里的多事十级以下的新手。方奕杀地精早就杀的快吐了，看到这个小镇，突然想到了另一个方法。

　　……

　　“吐血割肉大收购！超值买卖不做后悔的吐血啦！100金币/个收购地精的牙齿！有货的朋友不要藏着掖着啦，过了这村没这店儿！”

　　小镇中央的小广场上，在一众摆摊卖货的玩家们中间，方奕设置好久未使用过的摆摊功能，在头顶刷出一条广告信息，便盘腿坐在了青石地板上，静等卖家找过来。

　　方奕的方法说来也很简单，那就是发动群众。

　　这地精牙齿掉率如此之低，靠方奕一个人想要收集实在太难。而且拍卖行也根本找不到这种破烂货的影子，所以方奕干脆在小镇的交易市场上摆开摊子，高价收购牙齿。

　　类似地精的牙齿这种低级怪物的材料，系统商店的收购价基本在5个铜币左右，有炼金技能的玩家们多半儿会用1、2个银币的价格来向其他玩家收购，像方奕这样直接抛出100个金币的价格明显有悖常理。

　　这就是方奕的目的，这东西少不要紧，看到方奕的收购广告之后肯定会有大把的玩家去杀地精找牙齿，方奕要做的只是在这儿静静等待而已。

　　现在方奕就一个想法，就是希望任务中提到的地精的牙齿就是普通的地精牙齿，要是非得方奕自己亲自动手才能采集出来，那这个办法就没用了～

　　方奕这样的高级玩家来新手村镇本来就很显眼，更何况还扔出了这么个吸引人的广告，镇上的玩家们很快就都知道了这回事儿，一时间涌向地精所在地图的人群汇聚成了乌泱泱一片洪流——大部分新手都极度缺乏金币，自然不会放过这个好机会了～

　　把摊位设置成了自动收购状态，方奕便开始在小镇里逛悠。

　　小小的村镇中到处都是玩家的身影，尤其是这片聚集了大量摊位的小广场，就跟现实世界中的庙会、搞促销的超市一样，说是人挤人一点儿也不夸张。游戏里的冬天马上就要到来，可方奕在人群里挤了一会儿还热的出了汗，不由感叹玩家热情之高。

　　不过，越是热闹的地方就越容易出状况。

　　方奕正在人群里挤来挤去，就感觉腰间被人轻轻碰了一下，心里一动，立刻闪电般探出左手，一把抓住了刚从自己背包上缩回去的一只手。

　　“嘿嘿，你还瞪我？”方奕扭过头，看着身后被自己抓住的盗贼还对自己怒目而视，不由觉得有些好笑，“东西拿过来，我就不叫系统NPC了。”

　　混在人群里偷窃，得手的机会自然比平时要高很多～可惜这盗贼光看见方奕一身光鲜的装备，却不知道方奕身具变态的灵敏值和超高感知，这种不入流的手法哪儿能瞒过警觉的方奕呢？

　　“你说什么呢，什么东西？”

　　被方奕抓住的是个精灵盗贼，此时一脸的茫然，想用力从方奕手里挣脱出来，“你干嘛！级别高就能欺负人了！？”

　　“呦呵？”

　　听这位一身新手装的盗贼如此理直气壮，方奕反而颇有点儿忍俊不禁：被抓了现行还这么嚣张？

　　不过方奕瞄了一眼自己的背包，脸上的笑意就淡了下去：尼玛，这家伙运气也忒好点儿，深土行者护符被偷走了！

　　“级别高也一样啊！来新手村逞什么威风！”精灵盗贼犹自呼喊不止，把周围玩家的目光都吸引了过来。而方奕的脸色则越来越冷，因为就在精灵盗贼的后方，一个装备精良的矮人防御者极其隐蔽地做了一个动作。

　　这俩人在交易！

　　方奕的心里一沉，隐约意识到这次的事情没这么简单。当下不再犹豫，捏着精灵盗贼的左手突然发力，把对方拽的一个趔趄，右手的弯刀就已经划过一道电光，直接砍向了精灵盗贼的脑袋！

　　“铛！”

　　预想中的鲜血迸溅的场面并没有发生，人群中突然斜刺里探出一把长剑，险之又险地挡住了方奕的弯刀！

　　有埋伏！？

　　方奕此时警觉性大起，目光飞快地在人群中扫视一眼，立刻发现有三四个全身笼罩在斗篷下玩家正飞快穿过人群中的缝隙，往自己这边挤过来。

　　这时被方奕抓住的精灵盗贼也一反之前人畜无害的新手形象，不知从哪儿抽出来一把匕首，抬手就往方奕手腕儿上削了过来。之前因为方奕的一拽，而跟精灵盗贼交易失败的矮人防御者也凑了过来，手里的阔剑也挥舞起来，朝着方奕下三路招呼。

　　事情发展的太快，大部分在周围看热闹的玩家还没有意识到危险，只是以为有人偷东西被发现，还交头接耳嘻嘻哈哈地围在四周，只是当精灵盗贼和矮人防御者抽出武器时才愣了一下。

　　不过作为几人的目标，方奕可没时间发愣。

　　“找死！！”

　　珍娜的戒指里常备的眩晕术卷轴瞬间激发！挥舞着匕首的精灵盗贼立刻身形微顿，等一秒钟之后恢复身体控制权时，人已经化成了白光。

　　你娘的，明明都是高级玩家，还故意穿着一身破烂过来，要说没预谋鬼都不信！

　　方奕最讨厌被人算计，眼前的情况一览无余，显然有人在针对自己，方奕一刀砍翻了精灵盗贼，已然杀心大起！

　　剁翻了盗贼，方奕第一时间矮身捡起对方掉出来的深土行者护符，险之又险地避过矮人战士挥过来的阔剑，人已经像条泥鳅一样钻进了人缝里，同时启动了障眼法技能。

　　方奕选择的方向正是其中一个高级玩家所在的位置，因为围观的玩家太多，几人也只是能看到方奕的大概位置，正不顾一切地往这边儿赶，就看到前面人群里蓦然闪过一道白光，队伍里表里的盗贼头像已经暗了下去。

　　“小心！”

　　矮人战士看的清楚，近在咫尺的刺客诡异地躲过自己的攻击，然后身形凭空消失，消失的方向正是自己其中一个队友的位置——这个方块的攻击力之高，就算是身着重甲的职业也要心惊胆战，要是让他先手偷袭了……

　　不过，接下来的事情却完全出乎几人预料。随着惊慌失措的新手们迅速四散开，方奕既没有突然现身展开夺命刺杀，也没有藏在人群里往外走。

　　几人竟然失去了人类刺客的踪迹！



第462章 跳梁小丑

　　“你他妈放屁！”

　　小镇的东边，一座旅馆后方的小巷中，一身精良装备的刀锋王者正在歇斯底里地嘶吼着，站在他面前的正是之前方奕见到的几个重甲职业，那个被方奕一刀砍翻的精灵盗贼也在其中。

　　“那么多人他还能潜行离开！？潜行技能什么时候能无视外部了？哦～对了，一定是他身上有神器，潜行的时候还能穿墙，你们说是不是，是不是！？”

　　愤怒的大吼让刀锋王者的嗓音都有些沙哑，不过面前的几个玩家全都低垂着头默不作声，任由战士的吐沫星子喷到自己脸上。

　　现实中在人前低声下气，进入游戏里之后谁不想体验下自由的生活？可一来刀锋王者是几个人在游戏里的老板，还指望着这位给发奖金呢，二来……

　　几人确实想不明白，当时包围圈就那么屁大点儿地方，那个方奕是怎么逃出去的？

　　此时的刀锋王者感觉自己的嗓子火辣辣的疼，可心中的怨愤带来的痛苦却远远超过身体上的感觉。

　　从方奕离开副本，一直到雪杉城和斧头帮帮主交付任务，再到这个新手村附近屠杀地精，一直有刀锋王者派出的盗贼跟在后边。

　　只是方奕的性格非常谨慎，即使是屠杀地精这样的小怪，也没有长时间让自己的身形暴露在外，而是隔几分钟就潜行一次，更换杀怪的地点。

　　刀锋王者很耐心，直到方奕下线又上线，游戏中过了三十多个小时，一直有人轮流在方奕下线的地方等候，然后一路跟踪来到了镇子里。

　　要按刀锋王者以前的性子，早就没耐心等下去了，只不过是从以往的教训、失败中吸取了经验而已——其中栽的最大的跟头就是拜方奕所赐。

　　小广场上人山人海，广场中央没有卫兵，又有那么多免费的玩家做掩护，在这时候击杀方奕这种敏人无疑是最合适的了。

　　可千算万算，还是让对方给溜了……七个27级的玩家包围他啊！就算他在一瞬间使用了易容技能，可身上的装备又变不了，那个斗篷，那把弯刀和匕首，瞎子也能看出来啊！

　　刀锋王者长出了口气，好像要把心里的郁闷通通吐光似的，看看眼前几个号称“精英”的玩家，嘴角满是不屑的嘲笑。

　　“你不是偷到了一个什么深土行者护符么？他有没有可能用那个东西跑了？”刀锋王者顿了顿，然后朝精灵盗贼问道。

　　“我估计不是。”精灵盗贼还没出声，站在旁边的矮人防御者已经接过了话头，“我们没来得及交易，但我扫了一眼那东西的属性，好像是只能在天然土壤和石头里穿行，当时我们脚底下都是人工加工过的石板……”

　　“现在想这个也没用了。”

　　五人之中的精灵游侠冷着脸，开口说道：“我看了他的摊位，他在收购地精牙齿，应该是有什么重要的任务要用。老板你要是纯粹不想让他过的舒服，可以用高价收购。据我所知，这种材料的掉率相当低，应该不足万分之一……”

　　听了这话，刀锋王者的眼睛一亮，立刻给了游侠一个赞许的眼神，“嗯～我看行，他用多少钱收购的，咱们用双倍的价钱，把这附近的地精牙齿都收购过来！……”

　　几人又商量了一会儿，这才定好了计划，开始分头行动起来。

　　刀锋王者心中气闷，让几个手下全都去找方奕的踪迹，自己则踱步走出了小巷，扭头看向了远处热闹无比的小广场。

　　这家伙走了狗屎运，竟然这么早就拿到了橙色武器！要不是他装备太好，能面对面地把他打趴下才能好好的出了这口气……回去跟老哥说说，再借那个半神器来用用……

　　同一时刻，一个面貌、打扮都很陌生的玩家从广场的人群中挤了出来，快速走向了刀锋王者所在的方向。刀锋王者只是随意扫了对方一眼，见对方抬眼看向自己，便投过去一个恶狠狠的眼神，直到对方收回眼神，这才满意地转过身。

　　刀锋王者迈步往镇子出口走过去，心里还在思量着要用什么办法玩弄一下方奕，却没注意身后的那个玩家已经无声地走到了自己附近……

　　※※※

　　雪杉城的豪华酒馆中，青色天堂的临时总部里。

　　《神迹》现在已经是拥有数亿万家的全球化游戏，作为游戏里的一线团队，青色天堂内部人员能拥有明确的分工：一线的战斗玩家，负责后勤保障的生活玩家，当然还有负责分析情报、布置战术的智囊团等等。

　　此时剑贰十叁正和一堆人围在桌子旁边，分析着之前在符文地堡开荒时的各种数据、经验，不放过每个细节，新近拿到橙色胸针的女祭司小白也在其中。

　　“……要想拿下地行龙，没什么取巧的办法，只能尽量保证零犯错，最大化伤害。”青色流萤指了指团队频道里大家都能看到的那块虚拟面板，语气平稳地说道：“以我们现在的总体伤害，基本没可能杀掉BOSS，差太多了。”

　　“那个方块真的不过来？团长，大不了我们放放血，今年的奖金先扣掉，用来请那个方块，怎么样？”

　　说话的是一个人类男牧师，也是青色天堂的老成员。在场的众人都知道公会现在面临资金困境，听了牧师的话都看向人类剑圣，显然对这个提议并没什么意见。

　　剑贰十叁笑了笑，冲几人摆了摆手，“咱们还没穷到那个地步呢，怎么能扣兄弟们的奖金？我已经跟方块提过了，他说不是钱的事儿，而是耽误不起那个时间。”

　　“切，他就那么确定咱们过不了？”屋里显然有人不太服气，气哼哼地说道。

　　“硬实力的差距有时候不是技术能弥补的。”青色流萤摁了摁自己的太阳穴，在屋里坐了两个小时，感觉脑袋都有点儿晕了，“不过要是咱们都有方块那技术，过这个BOSS倒是肯定没问题。”

　　女游侠这话一说，屋里立刻就安静下来，是啊，要是现在大家的平均伤害都能提高三成，就算是符文城堡的最后BOSS也没问题啊……

　　“对了，咱们不是有专人分析方块的数据么？有什么结果没？橙色武器提升真的那么大么？”青色流萤像是想起了什么似的，一拍脑门儿，朝女游侠问道。

　　“提升肯定是有的，但起关键作用的还是技术和手法。”

　　剑贰十叁说到这儿，忍不住叹了口气，把目光投向了眼前的一众精英，“别光把注意力留在人家的橙色武器上，方块这个人真正厉害的是他的经验和技术，不要舍本逐末……”

　　话刚说了一半儿，剑贰十叁的消息管理器却嘀嘀响了起来，待看清了内容，人类剑圣的眉头立刻皱成了一团。

　　刀锋王者被方块挂了……

　　※※※

　　方奕真的凭空消失了？

　　自然不可能。

　　人群如此密集，方奕的速度优势根本没办法发挥。在击杀精灵盗贼的第一时间，方奕就使用障眼法，同时在人群里随便选了一个人，激发了千面魅精灵的技能。再次在人群中现身时，方奕已经变成了一个长着大众脸、一身新手装备的路人。

　　方奕清楚，高灵敏职业最忌讳在人群里被围，几个攻击者都是重甲职业，跟对方硬拼就是找死。

　　千面魅精灵使用效果跟玩家的魅力值有关，也跟玩家对模拟对象的熟悉程度有关。方奕只是随便看了两眼路人甲的模样，外观变化自然不会太像——不过方奕要得就是这个效果。

　　外贸衣服大变样的方奕混迹在混乱的新手们之中，堂而皇之的从两个高级战士身边跑过去，到了小广场的边缘位置又悄悄地折返回来，盯住了对方。

　　再然后，方奕就看到了那个熟悉的玩家——刀锋王者。

　　……

　　方奕一刀砍下刀锋王者的脑袋，顺手捡起对方掉落的东西，一刻也没有停留，开启疾奔技能助跑两步，抬脚就爬上了右前方的一棵大树，紧跟着一个大跳，蹦到到了一座二层小木楼的楼顶。

　　也直到现在，方奕才终于确定，这个刀锋王者没跟刚才那几个人组队，所以这次杀人竟然算的是方奕主动PK……

　　所以不怪方奕太谨慎，这里可是个新手村级别的村镇。游戏从保护新手的原则出发，布置在这里的守卫个顶个的强悍，全都是50级的精英，要是被抓住了去做一个礼拜的牢房，方奕就直接吐血了。

　　方奕一动不动地猫在房顶，在潜行状态下看着不远处刀锋王者的尸体。果然，没过十秒，两个野蛮人守卫就不知道从哪儿冒了出来。

　　查看了一下地上的尸体，俩人并没有发现猥琐地躲在他们头顶的方奕，很快便转身离开了——要是方奕没把刀锋王者掉落的物品捡回来，这些守卫就会直接把东西捡了，等玩家去认领。

　　轻轻出了口气，方奕轻手轻脚地来到屋顶一侧，背靠着红砖垒砌的烟囱坐了下来。

　　这货掉落的装备可是不赖啊～



第463章 方奕的凶名

　　从方奕偷袭刀锋王者到爬上房顶，中间不过短短几十秒的时间，两个守卫刚刚离开，一行四个玩家就从广场上飞奔了过来，在刀锋王者挂掉的地方来回兜了几个圈子，恨不得把脸都贴地上去。

　　正是之前包围方奕的那几个高级玩家。

　　吼吼～来捡装备的吧～

　　方奕保持在潜行状态，手里则拎着刀锋王者掉落的盾牌，兴致勃勃地看着地面上的四个玩家急的兜头乱转——阴人不成反被阴，恐怕没比这儿再郁闷的事儿了，刀锋王者这时候在复活大殿不知道气成什么样了～

　　没一会儿，四人便确定周围没有刀锋王者掉落的东西，又着急火燎地顺着大街往远处跑了过去。

　　又等了一下，确定了周围没其他人，方奕这才爬回屋顶中央，打量起了手里的东西。

　　之前得到的公会驻地升级图纸，加上金色灯盏和其他一些零零碎碎的东西，都被方奕扔到了拍卖行。

　　目前为止，这些物品已经为方奕带来了数十万的收益，尤其是金色灯盏，直接卖出了二十九万的高价，让方奕忍不住感叹《神迹》吸引力之大，恐怕好多专业人士都被吸引进来了。

　　如果只是普通的土豪，对于金色灯盏这种非战斗奇物多半儿没什么兴趣，能花大价钱买下金色灯盏，买主多半儿也是职业玩家——金色灯盏的效果能大量节省材料，更重要的是节省的时间根本没办法用金币衡量。

　　暴利啊……方奕晃晃脑袋，心想要换成以前，老子肯定就要在游戏里专门盯着那些暴发户爆装备了……

　　至于刀锋王者掉落的这件装备，连方奕看了都有点儿无语，也不知道这小子干了多少缺德事，这种好东西都能爆出来，不愧是青色天堂的首席坦克。

　　这是件叫做“原石壁垒”的紫色盾牌，增加生命上限11点，体质1点，增加13点毒素和冰冷抗性，还有5点防御等级，特效则是被击中时有可能增加300点护甲，持续15秒。

　　300护甲，几乎是现在主流盾牌护甲的两倍了，要不是副属性加的太少，这很可能就是一件橙装啊！

　　怪不得之前在符文地堡时这小子那么嚣张，扛起BOSS来也是信心满满的样子，这盾牌再加上贝肯之盾，刀锋王者纯粹就是一个移动人形堡垒了。

　　这么一件要求等级25+的盾牌，放到拍卖行怎么也得大几万吧？估计还不止，盾牌是每个团队都必不可少的装备，在市场上的抢手程度仅次于高级饰品和武器。

　　“嘀嘀嘀～”

　　方奕正美滋滋地计算着这次又捞了多少，耳边在这时响起了消息提示音。

　　“方块，我们会长想加你好友，方便么——青色流萤。”

　　嗯？嘿嘿，这么快就找家长诉苦去了？

　　方奕舒舒服服地躺在屋顶上，背靠着红砖垒砌的烟囱，一边仔细擦拭着手里的盾牌，一边干脆利落地拒绝了对方的要求。

　　剑贰十叁这个人可不好相与，跟这种人说话太费脑子了～

　　方奕没耽误时间，见附近街道上的卫兵巡逻到了远处，便偷偷地跳下屋顶，快步来到了小广场上——自己的小摊位可是还在那儿摆着呢～

　　摊位摆的时间不长，没有收获自然是在情理之中，不过旁边这摊位是什么意思？

　　“300金币/个收购地精牙齿！来多少收多少！”

　　尼玛，老子刚挂了100金币的价格，这就有来抢生意的了？

　　方奕凑到旁边的摊位前看了看，摊主也设置了自动收货功能，人早就跑的没影了，不过这摊位上大大的广告显眼之极，摆明了是来砸场子的。

　　方奕砸了砸嘴，又到周围转了一圈，又发现了六七个同样以300金币的价格收购地精牙齿的地摊，看看摊位上面的时间记录，再想想之前见到的那几个人，方奕哪里还想不到对方打的什么主意？

　　要是把收购价格提升，对方收购的价格肯定也会水涨船高，到头来吃亏的还是方奕自己——对方可是青色天堂的公子哥，方奕可不会尝试跟对方比财力，那纯属自找没趣。

　　不过嘛～解决的方法也很简单～

　　方奕挨个儿给游戏里的朋友发了信息，远在西土的小蕾，目前还在泰席尔厮混的黄金右手，西门港的老魔、蛮锤等等，让大家帮自己试着收购地精牙齿。

　　地精这种生物遍布费伦大陆，要说哪片地图上没地精，那都不好意思说是挨着新手村的地图。

　　如果，万一，这地精牙齿真要任务接取人亲手杀怪才会掉，那方奕也就认命了，千奇百怪的任务方奕见了不少，也不差这一样。

　　发完了信息，方奕这才混在人群里避开守卫的视线，偷偷摸摸地溜出了小镇。

　　挂掉刀锋王者之后，方奕身上还背着pk值，好在并不严重，沿途杀几个高级怪就已经成功洗白。

　　来到雪杉城之后，方奕先到雪杉城的交易广场上摆了个小摊。这里的玩家规模远不是新手村镇能比的，方奕照样挂出100金币的收购信息，便施施然在摊位如林的广场上溜达起来。

　　摆摊这个功能是需要向系统缴纳税费的，就算你一件儿东西都没买卖，系统照样会按时间扣取玩家的金币，所以如果没必要，没人会没事儿摆摊玩儿。

　　换成以前，方奕可是摆摊卖东西的个中老手。从选址到货物摆放，从猥琐流广告语到气势流口号，方奕无一不精！

　　包里装着一天辛辛苦苦打怪的收获，把它们一一摆上货架，设置好价格，然后趁着难得的空闲跟摆摊的同僚们聊天打屁，跟买主们讨价还价，看着摊位上的东西一件件减少，兜里的金币一点点增加，这其中的乐趣真的不足为外人倒也。

　　方奕心里一个有个遗憾，就是从踏入职业圈到现在，一直没机会在游戏里置办自己的固定产业。

　　开始时因为资金有限，玩的都是小本儿买卖，没那个实力；后来混的好了，就靠打宝赚钱，就没必要在游戏中买地盖房了。

　　等以后有机会，一定得在《神迹》里买套房子！方奕看着四周摩肩擦踵的人群和林立的建筑，暗暗下定决心，目前看起来这游戏火个几年没问题，假如要在游戏里混个几年，没个落脚点实在是不方便。

　　眼下游戏中的主城早已经被各大势力瓜分，闲散玩家基本都没机会插足，可以后就说不定了。随着玩家们逐渐深入蛮荒地带，越来越多的临时落脚点会被建立起来，倘若有人能触发什么奇遇，从而获得

　　心里闪过诸多想法，方奕也在广场上溜溜达达走了一圈，看到的多是一些任务和生活技能需要的材料，可就是没有地精牙齿的影子。

　　算了吧，等他们的消息吧～方奕只能无奈的摇摇头，抬脚离开了广场，不过还没走到红龙之心的门口，消息管理器又“嘀嘀嘀”响了起来。

　　“我们愿意以市场价双倍的价格收回那面盾牌，希望你别跟刀锋王者一般见识——青色流萤。”

　　呵～

　　方奕看到消息的内容，忍不住嗤笑一声，这话说得，剑贰十叁把倒是把姿态放得够低。意思很明显，剑贰十叁是想破财免灾了～

　　方奕自然没那么小心眼儿，也不会把和刀锋王者的恩怨牵扯到青色天堂上去——其实根本都算不上什么恩怨，剑贰十叁是想多了～

　　“派个人来银行吧。”方奕想了想，还是同意了对方的建议。剑贰十叁这个人虽然心思太重，但不失为一个合格的工会领导，也是游戏中非常少见的“不算很自私”的那类人，方奕并不想把两方的关系弄僵。

　　二十分钟后，雪杉城中央的大型银行门口。

　　“随便来个人不就行了，怎么还把我们队长派来了？”方奕看着身材高挑的女游侠，笑嘻嘻地说道。

　　青色流萤脸上带着笑意，朝方奕递出了交易申请。不过毕竟自己团队成员被对方挂掉了，女游侠语气里并没有多少玩笑的语气，而是略带惊讶地问道：“你还真的要双倍的钱啊？我还以为你跟我们会长关系不错呢……”

　　“一码归一码。”

　　方奕撇撇嘴，把盾牌放到了交易栏里，确认对方放上了10万金币，这才确认了交易，“再说，要不是因为我看剑贰十叁人还不错，你以为我会把盾牌还回去？要是赶上我前几年脾气不好的时候，追着那小子砍回银月联盟都算是轻的，哼！”

　　“……还这没看出来。”青色流萤也确认了交易无误，这才轻舒了口气，明亮的双眸上下打量了面前的人类刺客几眼，“我玩《战神》的时候已经晚了，不知道当年的凶名……”

　　“什么凶名，瞎混而已。”

　　方奕谦虚地摆摆手，跟女游侠告了别，“好了，我看那个刀锋王者不太好伺候，你们也蛮辛苦的，再见吧～”

　　青色流萤目送方奕的身影消失在远处的街角，又扭头看向了在银行进进出出的人群，心想会长说的对啊，职业玩家能到这个水平，个中经历也不是其他人能想象到的啊……



第464章 经验之书

　　平白敲了青色天堂一竹杠，方奕心情大好，吹着口哨就来到了红龙之心铁匠铺。

　　跟平时一样，铁匠铺里“叮叮当当”的敲击声不绝于耳，奎托斯的几个NPC学徒正在专心致志的锻炼着锻造手艺，几个新收的玩家学徒也在熔炉前挥汗如雨，好一副热火朝天的场面。

　　看到这种情形的方奕大感亲切，从背包里抽出碎颅，一头就扎进加入了一群正在埋头苦练技能的玩家的大军中。

　　在游戏里，只要运气不是太差，只要你肯花时间，包括铁匠技能在内的这几种生活技能不说肯定能赚大钱，至少挣出游戏的包月费用，再加上几百块钱零花钱肯定是没问题的。

　　但要是想在众多玩家中脱颖而出，成为日进斗金的大商人，那就得下一番苦功夫了。

　　别的不说，远的有方奕之前见过的专业铁匠左手折叠椅，近的有雪杉城的资深矿工掘地武士，这两位都是业内的精英。只是外人只看见了两人大把地赚钞票，却没看到两人背后付出的汗水。

　　上线-挖矿/练级技能-下线，每天就是这种单调的内容，日复一日。

　　他们面对的诱惑难道少么？——游戏里美丽缤纷的风景，充满神秘的未知地图，茫茫多的、搭讪起来比现实中容易的多的妹子们，更重要的是，独自工作的孤独感。

　　有的人坚持下来了，便成就了一番事业，有的人半途而废，就只能泯然众人矣，方奕深知这个道理。

　　现在的方奕已经不用为生计发愁，也基本远离了原来那种枯燥单调的游戏生活，但道理方奕还是记得的。所以一旦涉及到正事，方奕的态度就会变得非常认真。

　　有奎托斯的指导，虽然不能直接增加熟练度，但却能让方奕在具体的锻造手法上少走很多弯路，间接地也让方奕在练习技能时更加顺利。

　　就这样，方奕白天在红龙之心埋头冲技能，偶尔到比利托的小屋蹭点儿经验；晚上则到冒险者大厅接取一些任务，趁着夜间玩家稀少，快速地把任务做完，除了累点儿，倒是练级、冲技能两不耽误。

　　时间如流水，一转眼就过去了一个礼拜。

　　红龙之心铁匠铺中。

　　“奎托斯大师啊，这玩意儿怎么老也锤不好啊！……”

　　方奕颓然坐在板凳上，手里捏着一小块奇形怪状、卖相不那么好看的铁皮，看向奎托斯的目光楚楚可怜，要是再添点儿眼泪花那就完美了。

　　“有那么多武器装备的图纸你不用，非得打造什么万能钥匙，这世界上哪有什么万能钥匙？”

　　奎爷依旧是一副生人勿近的冷峻表情，语气里虽然都是毫不掩饰的蔑视，但还是给了方奕一个建议，“你用的银矿石太多了，钥匙那么软，你捅进去还想不想拔出来了？”

　　“哦哦哦～嘿嘿”

　　方奕听的连连点头，朝铁匠大师呲牙一笑，低下头开始继续摆弄起手里的小铁片。

　　这几天没日没夜地在游戏里练习技能，方奕的收获倒也不小，铁匠技能成功升至6级，银行里也多了一堆乱七八糟的锻造成品。

　　现在正在被方奕拿在手里，小心翼翼地捶打的，正是前几天在拍卖行无意间看到的一个稀有图纸-万能钥匙。

　　名字上带着“万能”，实际当然不会真的是万能的。

　　这种钥匙可以和任何等级的宝箱匹配，但直接打开宝箱的几率仍然很小，不过要是盗贼玩家使用的话，它能在一定程度上降低开锁的难度，对于方奕这样对宝箱极度狂热的玩家来说无疑就是一件再合适不过的东西了。

　　就是做起来有点儿难……

　　“啪！”

　　这不，方奕一个不小心，构成钥匙主体的银柄就干净利落地断成了三节儿。

　　“唉……这都第几次了……”方奕无奈地摇摇头，把地上散落的零件儿捡起来，准备回炉重造。这么一把小小的钥匙，浪费了近千金币的材料倒不算什么，只是对方奕的自信心打击太大了。

　　“系统提示：尊敬的玩家，你有新的信件到达了驿站，请及时收取。”

　　“哈！来了！”

　　看到视网膜上跳出的系统提示，方奕高兴的一蹦三尺高，直接把手里破破烂烂的半成品扔到了角落，抬脚就往外跑。

　　飞快地来到最近的驿站，方奕从NPC手里接过一个用蜡油封住的信封，扯开封口，快速地从里面抖出了一张信纸，还有一个黄色的袋子。

　　“地精的牙齿……嘿嘿，老子等你等的好辛苦啊……”

　　方奕捏着有些硌手的尖锐牙齿，高兴地都合不上嘴了。

　　这几天方奕一直没有放弃收购这东西，市面上也出现了几颗疑似物品，可无一例外，牙齿全都被刀锋王者的人以一千金币以上的单价收走了。

　　整个雪杉城地图目前出产的牙齿也只有个位数，有人以逆天价格收购地精牙齿的消息也早就在雪杉城传遍了，想来这其中也有那个刀锋王者的功劳，方奕想找冤大头也找不着——涨了几次价，方奕就明智的放弃了跟对方竞争的打算。

　　所以，这几天方奕一直在焦急地等待朋友们的消息。最先买到东西的是小蕾，然后是老魔几人，最后剩下的这颗是方奕拜托远在巨谷的朋友收集到的。

　　就为了五颗地精牙齿，几乎找遍了游戏里大半儿朋友，还真是世事无常啊……

　　不过这也有点儿忒多了吧？

　　方奕把袋子底朝上翻过来，竟然从袋子里倒出了一大把黄不拉几的东西，细数之下竟然有两百二十一颗！

　　这尼玛……

　　待看了信件，方奕才把事情弄明白：原来这个朋友的女友是个高级炼金师，采集技能也练到了大师级，没事儿就喜欢收集一些稀奇古怪的材料，因为这些地精牙齿掉率特别低，所以以前练级的时候多收集了一些。

　　方奕给朋友说的时候只是说尽量收集，以为能找到一个也就不错了，也就没提任务需要多少。这兄弟的女友练习炼金技能用不到这些垃圾，听说方奕需要，干脆就一股脑都寄了过来。

　　这还真是……

　　方奕没时间感叹，揣着信封直奔城西的任务交付点。

　　※※※

　　“呸！”

　　一头乱发的斧头帮帮主仰面躺在藤椅上，用筷子挑了挑牙缝里的肉末，然后仰着头使劲啐了一口，肉屑带着吐沫划出一道弧线，精准地落在六尺开外的痰盂里。

　　帮主斜眼看了看方奕，然后目光就落到了手里的东西上：整整五颗大个儿的牙齿！

　　“不错不错！哈哈～这样我就可以做一条更拉风的项链了！晶晶菇凉一定会被我吸引的，捏蛤蛤蛤～～”

　　斧头帮帮主状若癫狂的仰头大笑，完全不顾身前还站着一个翘首以盼的方奕。

　　“那个……帮主阁下？”

　　方奕搓了搓双手，眼神扫过几个站在四周的彪形大汉，脸上全是灿烂的笑容，“这东西可是费了我不少功夫，这几天我转遍了费伦大陆个个角落，就为了找这么几颗牙齿，您看您看，我这儿脚上都磨出茧子了……”

　　“行了行了，知道了，不就是让你办点儿小事儿么，啰嗦什么？”

　　大胡子帮主不耐烦的挥了挥手，然后把右手伸进那破烂的不成样子的外套里，在胸口、腋下、小肚子……一阵摩挲，足足自摸了十来秒，这才抻出来一本破破烂烂的纸质书，抬手扔给了方奕。

　　“这是多年前，我在抢来……那个捡来的一批财宝里发现的，据说书里隐藏着巨大的秘密，就破例赏给你吧～”

　　方奕赶紧接住迎面飞来的书本，心里却在暗骂：妹的，也不知道这个斧头帮帮主有什么来头，堂而皇之地在这雪杉城里搞黑帮，还这么大大咧咧地带着打手横行四方，奎尼托斯眼瞎了么……

　　靠！这是……！？

　　看清了书本的属性，方奕心里的碎碎念立刻被抛到了九霄云外，只剩下了满心的惊喜！

　　“经验之书-盗贼（稀有奇物）

　　使用范围限制：任何盗贼及盗贼相关的进阶职业。

　　效果：玩家可以使用经验之书，来强化任意一种盗贼的本职技能，使该技能今后升级所需的技能点数降低一半，或者使之升级所需的经验值降低75%。

　　同时，被经验之书强化的技能今后每次升级时，都有极小的几率触发进化事件，获得少量强化技能效果。

　　每个职业只能使用一次类似物品，且类似效果无法叠加。玩家删号重练之后，新的职业可以再次使用类似物品。”

　　经验之书！

　　看到这东西的第一眼，方奕就想起了自己闲置已久的“高级”偷窃技能——那个耗费21000点经验才能升级的稀有技能。

　　也顾不得面前还有诸多NPC，方奕直接伸手一拍，同时选择了自己的偷窃技能。

　　“系统提示：是否决定花费1点技能点数、5250点经验值，将偷窃技能提升至等级2？”

　　“你给我升吧你！”方奕俩眼瞪得了溜圆，咬着牙喊道。



第465章 猴子偷桃

　　高级偷窃（等级2）

　　通过一个即时接触动作，玩家有几率从目标身上偷出一样物品或是一定数量的钱币，冷却时间5秒。

　　第一次偷窃失败时，玩家不会陷入僵直状态，并且不会影响玩家当前的潜行、隐形等状态，此种效果每十分钟只能触发一次，此次偷窃的目标位玩家且偷窃成功时，会产生双倍PK值。

　　对玩家实施偷窃时，偷窃成功率减半。

　　技能升级需额外消耗相当于玩家当前升级经验的30%的经验值。

　　……

　　“还真的是高级偷窃……哈哈～”

　　看到“高级”两个字，方奕心中的一块石头终于落了地，心中畅快非常，忍不住咧嘴笑了起来。

　　方奕高兴不单单是因为一个高级偷窃，还因为自己手上还戴着“机灵鬼的手套”，和这高级偷窃技能配合起来，那以后的战斗可就会相当有趣了——没了失败的僵直时间，就可以放心大胆的伸手偷BOSS，就算成功几率超级低，那至少也有机会了不是？

　　嘿嘿……

　　不过这高级偷窃升级的条件还真是苛刻的要命，就算有了经验之书的加成，耗费的这点儿经验方奕也有点儿吃不消。现在还好说，要是等40级的时候想给偷窃技能升个级，岂不是需要十五、六万经验才行？

　　这是在变相限制玩家等级，不想让玩家太早去偷高级BOSS？

　　看来得尽快把技能等级升上去才行啊……

　　待方奕理清了思绪回过神儿来，斧头帮帮主一伙人不知什么时候已经离开，早就不见了踪影。

　　先去练练技能吧，方奕攥了攥双手，感觉了一下手套上传来的质感，心里满是兴奋——看来以后杀怪的时候又多了新套路。

　　猴子偷桃！

　　※※※

　　方奕选择的目标是雪杉城外最近的新手村，练习偷窃又不是练级，自然是越轻松越好。

　　正当方奕准备出城，路过雪杉城的中心广场时，随意看了一眼广场上熙熙攘攘的人群，心里突然一动。

　　哎？说起来，那个刀锋王者好像还在收购地精牙齿吧？

　　方奕低头看看背包栏，装着两百多颗地精牙齿的小布包还静静地躺在那里——方奕心说这个女汉子也不知道怎么想的，就算是大师级采集术成功率超群，那也没必要采集这么多没用的废料啊？

　　这不是全都便宜我了？有人高价收购，咱不能让东西烂在手里不是？嘿嘿～

　　挂上易容术，方奕迈步就走进了摊位林立的广场。

　　整个广场的东南角都被玩家们的摊位占据，形成了一处热闹非凡的小集市，紧挨着这处集市的便是那些大型公会、工作室买下来的店铺店面，此起彼伏的叫卖声不绝于耳。

　　在这个到处都是魔法和怪物的幻想世界里，这处地方总能让方奕生出一种莫名的归属感。

　　为了达到广而告之的效果，刀锋王者派出的收购地精牙齿的摊位并不少，零零散散分布在集市各处。方奕大概转了一圈，发现收购价格已经稳定在一千一百金币左右。

　　“这么便宜……”方奕咂咂嘴，一副大为可惜的表情，“让我来给你加把火吧～”

　　……

　　没多久，正在副本里的刀锋王者就得到了消息，那个方块竟然在雪杉城中心广场上大大咧咧摆了个摊子，以每个3000金币的价格收购地精的牙齿！

　　“加价，给我加价！”刀锋王者几乎恨的咬碎了牙，对着通话器恶狠狠地喊道：“他这么着急收材料，肯定有重要的用途，没准儿就是什么隐藏任务，把雪杉城的地精牙齿都给我收过来！”

　　“可是……老板，他能到其他地图去收东西啊。”通话器里静了一下，然后传出了一个有些犹豫的声音，“这样一来咱们就是白白花钱……”

　　“你傻啊，他要是找到东西了还能高价在雪杉城收？”

　　刀锋王者面红耳赤地大声喊道，完全不理会周围惊讶的队友们，“继续抬高价格！这点小钱算什么！”

　　……

　　方奕特意把摊位设置成了正常营业模式，所有路过的人都能看到这个用3000金币/个收购地精牙齿的笨蛋叫方块，旁边以1100金币收购牙齿的摊主自然也能看的一清二楚。

　　而这次价格战的发起者，某个猥琐的人类刺客，则早已经来到了城外。

　　方奕原本是准备找最常见的地精来练习，只是近几天这些小家伙俨然成了雪杉城最炙手可热的怪物，平原上只能见到遍地的尸体，连一个还在喘气的都找不着。

　　一颗牙齿值一千多块钱，就算掉率再低也值得一试。无奈之下，方奕只能退而求其次，把目标瞄向了等级稍微高一些的狗头人。

　　升级之后的技能也没让方奕失望，不仅偷窃的成功率大幅度提升，关键是耗费的法力值还是3点，没有变化，这也为五秒一次的偷窃技能更频繁的使用打下了基础。

　　方奕对于偷窃这个东西不是很擅长。太依赖运气，升级也困难，对于一直努力提升赚钱效率的方奕来说，这两个特点都是不可接受的。

　　可这次的情况不一样，高级技能+橙色手套，让原本没什么前途的偷窃技能的含金量立刻飙升。

　　藏身于森林和山沟沟里的这些狗头人就遭了秧，经常是突然感觉裆下一凉，然后脖子再一凉，还不知道发生了什么事就变成了一具尸体。而方奕则随手把偷到的破布、神秘毛发之类的东西一扔，继续去祸害下一个目标了。

　　一天的时间转眼就过去，时间也来到了晚上。方奕本想继续跟这些狗头人深入交流感情，不过立刻想到自己的小地摊还在城里摆着，便暂时收了心思，赶回了主城。

　　……

　　“五千五？”

　　方奕摩挲着下巴，看着眼前摊位上标注的价格，不无遗憾地摇了摇头，“还以为这位公子哥能直接把价钱涨到一万呢，怎么才涨了五百啊！”

　　话虽这么说，方奕心里却明白见好就收的道理，要是把价钱顶的太高，把人吓跑怎么办？

　　大半夜的，多数摊位上都没有人，大家都设置了自动贩卖功能，第二天早上直接来收钱就行。方奕从背包里掏出一把地精牙齿，开始了圈钱之旅。

　　每个摊位上都是有资金上限的，当方奕在摊位的自动交易栏里放上第十颗牙齿时，系统就提示摊位上的资金已经告罄了。

　　不过没关系，刀锋王者名下收购牙齿的摊子可不止一处。

　　就这样，在月光淋漓的雪杉城广场上，一个黑色的人影在遍地林立的摊位间来回转悠，时不时发出几声桀桀怪笑，在这寒意逼人的夜晚甚是怕人。

　　同样习惯在晚上出门的矮人、精灵和野蛮玩家们，都被这笑声惊出了一身鸡皮疙瘩，隔天晚上都做了噩梦。

　　※※※

　　“七十万金币，你买什么东西能一天花七十万金币！？”

　　旅馆房间中，剑贰十叁沉着脸，看着自己这个脸色发灰的弟弟，胸膛中的怒火好几次都要忍不住冲出来，最后却还是强忍着压了下去，“最近拍卖行里又有人卖橙装了？还是有什么奇物宝贝出现了我不知道？”

　　刀锋王者低着头一言不发，可眼神中的不甘心和跳跃着的怒火却出卖了他此时的心情。

　　就这么盯着刀锋王者看了足足一分钟，剑贰十叁才挪开视线，看向了旅馆窗台上的花盆，栽在盆里的水仙花已经枯死许久，只剩下半截儿灰不拉几的茎秆孤零零地戳在花盆里。

　　“你以为我什么都不知道，是不是？”剑贰十叁的语气中没了怒气，只剩下了深深的失望和疲惫，“明天开始，公司收回你的股权，你回老家吧。”

　　原本一直沉默不语的刀锋王者猛的一抬头，眼里布满了血丝，“什么！他坑了我这么多钱就这么算了！！我早查到了，这个方块就是X市的人，我他妈明天就带人……”

　　“你一步也别想迈出家门。”剑贰十叁摇摇头，说话的声音异常低沉，“长长脑子吧，这世界上从来不缺聪明人，一直把别人当成傻子，早晚有一天你会发现……”

　　※※※

　　“靠，我真是个傻逼……”

　　方奕看着手里断裂成两截儿的金属小棍，懊恼地骂了一句。

　　这已经是第N次失败了，要不是物品说明上白纸黑字写的清清楚楚，方奕都要怀疑这个万能钥匙的图纸是不是假冒伪劣产品了。

　　“老子就不信了，做不成你了还！”方奕咬咬牙，再次从背包里拿出一块熔炼好的高品质银锭，稳稳当当的放在了熔炉的炉口上，准备再试一次。

　　就在这时，红龙之心铁匠铺的大门“吱扭”一声被人推开了。

　　“打宝专家方块也练习铁匠技能了？你这是要称霸《神迹》的节奏啊～”

　　听到熟悉的声音从背后传过来，方奕微感诧异，伸手拿回熔炉上的银锭同时回过了身。

　　站在方奕身后的不是别人，正是青色天堂的会长，剑圣剑贰十叁，旁边还跟着干练的青色流萤。此时人类剑圣笑眯眯的看着方奕，满脸的和气，一点儿异样也看不出来。



第466章 矮人之家

　　时间到了下午，太阳散发出来的热力乏善可陈，也只能起到一个大号电灯泡的作用。

　　方奕抬头看着一脸沉稳的剑贰十叁，无辜地眨了眨眼，然后咧嘴一笑，又冲旁边青色流萤挤了挤眼，只是后者一脸的郑重，根本没理会方奕的“挑逗”。

　　“大会长，您可别这种语气说话。”

　　方奕抬抬屁股站了起来，拍拍沾满煤灰的双手，面上却是一脸的无所谓，“知情的知道我赚了二公子一点儿小钱，不知情的还以为咱俩是好兄弟呢～”

　　剑贰十叁和青色流萤对视一眼，伸手指了指方奕，却只能苦笑着摇摇头。

　　“我那个弟弟不争气，我已经让他回家反省了，这次来找你跟他没关系。”人类剑圣随手抓了一张凳子坐了下来，伸手招呼方奕和青色流萤也坐下来，“我是来找你谈生意的。不过你真的是在练铁匠？真是吓我一跳啊！这可是个耗费时间的活计。”

　　“切，你要是真不知道，怎么会找到红龙之心来的？”

　　方奕不留情面地揭穿了剑贰十叁的客套话，直奔主题，“说吧，什么事儿，我可告诉你，要想把那六十多万金币要回去，门儿都没有！再说了，你们青色天堂家大业大，还在乎这么点儿钱？”

　　就在前一天晚上，方奕转遍了雪杉城里的每个玩家集市，连城外附近的新手村镇都没放过，刀锋王者手下的每一个收购地精牙齿的摊位都被方奕光临了一遍。

　　方奕一共“卖”出去近一百颗牙齿。

　　要不是这东西掉率太低，刀锋王者估计会投入更多资金来收购，方奕手里的两百多颗牙齿要是能一下都“卖”完，收益还得翻倍！

　　可惜了……方奕心里暗暗想到。

　　“蚊子腿也是肉啊，况且是七十万金币，八十万大洋呢？”剑贰十叁自然不会提及自己的公司最近资金紧张，只是笑呵呵地说道：“不过那些钱的事情是我弟弟技不如人，我自然不会往回要。我这次来是找你做生意的。”

　　对方这话倒是出乎方奕的预料，方奕挑挑眉毛，扭头看了看站在铁匠铺里的几个玩家。

　　有了世界首杀的系统公告，青色天堂主力成员集结雪杉城早已经不是什么新闻，剑贰十叁作为公会的首脑，自然吸引了万千目光的关注。

　　眼下在铁匠铺里，方奕就已经看到至少三个玩家摆出了摄录demo的姿势，想来是想记录一下这位风云人物的英姿——不过您老把镜头摆正喽行不，别把我录进去啊！

　　“咱们换个地方说话吧～”方奕干脆收起了一应工具，朝两人一摆手，“去旅店，开房间。”

　　青色流萤眼睛眯了一下，显然是想到了方奕话里的歧义。而剑贰十叁的目光则在方奕拎起来的碎颅上停了停，眼神就是一亮——这不是普通的铁匠锤啊？

　　三人快步来到最近的旅馆，剑贰十叁也没多说，只是拿出一样东西放到了方奕手里，一副信心满满的样子。

　　剑圣递过来的是一个卷轴。

　　灰色的水牛皮紧紧包裹在外面，从表皮的颜色和痕迹上看，这个卷轴的年纪应该比方奕还大，也必定辗转漂流，经过多人之手。

　　因为卷轴表面厚实的皮层被人摩挲的异常光滑，连金属轴心的两端都被磨的蹭光瓦亮，比镜子也有过之而无不及，上面繁密的魔法刻纹连见多识广的方奕看着都有些头晕，看不出是哪一族的风格。

　　而在卷轴的属性说明上，除了“矮人之家”四个用矮人语书写的名字，再无他物。

　　方奕左手握着卷轴，右手轻轻拂过包裹着这根圆柱形卷轴的水牛皮，感受着指尖上传来的真实细致的触感——那感觉就像有一股电流从手上传到了身上，把方奕激的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　神秘卷轴啊……游戏里恐怕没哪个玩家见到这东西会不激动吧？探险、宝藏、一夜暴富等等一系列关键词都能跟卷轴挂上边，这可是除了宝箱之外，最能让方奕提起兴趣的东西了。

　　当然，前提是它得是真的。

　　方奕把卷轴拿在手里搓了搓，揉了揉，又来回撸了撸，最后还是没有打开，而是轻轻把卷轴放在了桌子上。

　　“别卖关子，说正事儿吧。”方奕仰面靠在椅背上，朝桌子上的卷轴努努嘴说道：“就这么个东西想卖六十万？”

　　剑贰十叁看方奕还是那副吊儿郎当的模样，心里忍不住赞了一声好定力。心说就连自己看到这根卷轴的时候都狠狠地激动了一把，忍不住第一时间想打开它，这小子怎么忍住的？

　　“这是我在一个隐藏任务里无意间得到的。”

　　剑贰十叁见方奕没上钩，只得主动开口说道：“再说具体点儿，就是我在一个领主的房间里顺手拿的。”

　　“靠，难道你到银月城领主府里偷东西去了？”方奕这下真的被吓到了，银月联盟跟巨龙海岸可不一样，那里才是真正的猛人多如狗传奇遍地走，这青色天堂胆儿有这么肥？

　　“当然不是，我们青色天堂还打算在银月联盟继续混呢。”

　　旁边的青色流萤接过话头，白了方奕一眼，“这只是在某个隐藏任务过程中‘顺手’拿的，具体情节不方便告诉你，反正这个任务的级别只比你之前的浮空城宝藏低一点儿，那个领主也肯定是传奇级的NPC。”

　　切，你们推销东西，当然捡着好的说了～老子还说无意间捅过一头太古红龙的菊花呢～

　　方奕在暗自翻了个白眼儿，并没有立刻表态。

　　“得到这个卷轴后，我想尽了各种办法想从它身上找出宝藏或者任务的线索，可完全徒劳无功。”剑贰十叁自顾自地继续说道，边说着还把自己的长剑拔了出来。

　　“当！”

　　剑贰十叁的动作根本没停顿，三指宽的长剑划出一道寒光，闪电般砍在桌子上的卷轴表面，崩出了一簇火星！

　　“真的各种方法都试过了……”剑贰十叁叹了口气，看向神秘卷轴的目光是又爱又恨，“方块，你游戏经验丰富，要不试试看？”

　　“免费给我？”

　　“……”

　　“开玩笑开玩笑，嘿嘿～”

　　现在方奕再笨也看出剑贰十叁有难言之隐，青色天堂实力雄厚，光每年用在在虚拟游戏中的流动资金就有数百万，根本没必要亲自到自己这儿推销什么神秘卷轴。

　　想到这儿，方奕已经重新把卷轴拿在了手里。

　　剑贰十叁的武器至少是紫色品质的，而且剑圣还有独门的“浸透武器”技能，同样的武器，在剑圣手里至少能多发挥出三成的威力。

　　这个卷轴有意思。

　　心里这么想着，方奕已经探手摁住卷轴表面的封扣，就要打开这本神秘的卷轴。

　　剑贰十叁看到方奕的表情一变，嘴角就已经翘了起来，嘿然笑出了声：“嘿嘿，怎么样？”

　　“……靠。”方奕抬手嘟囔了一声，抬手把卷轴扔给了离自己最近的女游侠。

　　这东西根本打不开！

　　这卷轴上的封扣只是个样子货，里面是一层金属封皮，根本就没有能展开的缝隙！

　　“你说的‘什么办法都用过了’，指的是根本打不开这玩意儿？”方奕撇着嘴，看着正在偷笑的剑贰十叁，翻着白眼问道。

　　原来，自从得到这个卷轴之后，剑贰十叁也是派专人负责，想尽一切办法想要从中找到任务线索，可一直到现在都没有任何线索。

　　其实想解开谜团也很简单，找个大学者之类的人物打探一下消息就行，可那种NPC都极难接近，想要提升他们的好感度简直难如登天。银月联盟的大学者们剑贰十叁都一一找过，无一不是以失败告终。

　　“直说吧，这东西你想卖多少钱？”出乎剑贰十叁预料的，方奕考虑了一会儿，便干脆地说道。

　　※※※

　　目送两人的身影消失在街道尽头，方奕这才转回身，从背包里拿出了神秘卷轴。

　　这种神秘物品价格浮动很大，但只要有耐心，扔到拍卖行怎么也能卖出个十几万金币。因为这游戏里永远不缺有钱人，而高级魔法物品，也就是玩家们口中的宝藏，却一直是稀罕物件，拿钱买运气的事不算新鲜。

　　这件卷轴只是交易的一部分，另外剑贰十叁还拿出了几件稀有的锻造图纸，其中就有一张“强化过的万能钥匙”图纸，据说成功率比普通型号高出了两成，让方奕实在没有理由拒绝。

　　一共五十五万金币的交易额，按照市场价，方奕可能略有亏损，但这些钱本就是捡来的，方奕不介意做个顺水人情——刀锋王者摊上这么个哥哥算他运气，至于剑贰十叁有这么个弟弟……

　　只能算他倒霉了。

　　可到底是什么急事，能让剑贰十叁这么缺钱呢？难不成青色天堂有变故？还是……

　　方奕正颇为八卦地想着，突然感觉脸上一凉，紧跟着手上和脖子里感觉一道一阵冰冷的凉意，一点雪白从眼前悠悠飘过。

　　下雪了～



第467章 妖精之乡

　　其实这不算游戏里的第一场雪。

　　位置更靠北一些的科曼索帝国，还有再往北的埃诺奥克沙漠，其实早在两个礼拜之前就都落下了雪花，更不用说北方的至高冰川了——那里基本三天有两天都在下雪。

　　但是，这是游戏正式运营以来，费伦大陆上规模的最大的雪天之一。

　　开始还只是雨雪交加，细雨夹杂着小雪慢慢飘落，让干燥了许久的雪杉城的空气也变得湿润起来。过了不过几分钟，大片大片的雪花开始纷纷扬扬地落下，很快把这个德鲁伊之城变成了白色的世界。

　　这里的玩家们自然也是第一次在游戏里见到雪景，更何况还有很多在现实中生活在南方，一直没见过大雪的人。一时间大家都兴奋活跃起来，冲到了大街上开始狂欢。连一些久居室内的生活玩家也难得的跑了出来，加入了玩雪的大队伍里。

　　方奕的心情也是不错，虽然会顾虑到之后的南下之行会变得更加艰难，但眼下游戏里的雪景着实新鲜，漫天遍野的白色让失去绿色的德鲁伊之城变了一种风格，人的心情也忍不住畅快起来。

　　看了看背包里的卷轴，方奕心想既然花钱买了，总不能就让你压箱底吧……雪杉城这儿虽然不认识什么大学者，可高级鉴定师我还是认识那么几个的～

　　※※※

　　河堤边的小木屋里。

　　方奕好不容易挤开了摩肩擦踵的人群，见到了久违的比利托大师，顾不得喘口气，赶紧把东西递给了忙的满头大汗的矮人大师。

　　“这东西你刚买的吧？”比利托看了一眼方奕手里的卷轴，面无表情地说道。

　　“呦呵？你怎么知道？”方奕眉毛一挑，被神机妙算的矮人惊了一下，紧跟着就反应了过来，“我靠，剑贰十叁那家伙来找过你？”

　　“我不知道他叫什么，不过前几天确实有个剑圣拿着这东西来过一次。”也许是这几天钱赚的不少，比利托的脸色红润了不少，脸蛋子上都带着赘肉了，说起话来一颤一颤的，“你也别费劲了，这玩意儿我不认识。”

　　“……”

　　方奕还没开口就被堵了回来，差点儿憋的出岔气。

　　闹了半天人家早就来过了……不过这个剑贰十叁才来雪杉城不久，消息还真灵通啊，不愧是大公会的领导人物～

　　此时比利托的小屋早已经被狂热的玩家们挤满，铁匠铺里仅有的几个熔炉和铁砧一个不剩全被占了。方奕在这里并没有学徒身份，要想继续蹭熟练度，就得问问排在前面的玩家们答不答应了。

　　不过方奕还没去找他们，倒有人先找上了门。眼看方奕把一个古色古香的卷轴递给了矮人大师，有眼尖的玩家立刻兴奋起来，张嘴就要买下这东西！弄得方奕费了好大劲才从人群里全身而退。

　　待挤出了人群，方奕习惯性地瞅瞅背包，这才发现包里的金币已经凭空少了十几个……

　　如意算盘落空，方奕也没气馁，心说没关系，不是还有咱们敬爱的领主大人么？

　　踩着地上咯吱咯吱直响的积雪，方奕快步来到了雪杉城的领主府，跟门口的德鲁伊护卫们打了个招呼，便直接走进了大门，来到了领主府一层的办公室。

　　站在门口的女性德鲁伊英姿飒爽，嫩绿色的长发编成了一条诱人的大辫子，一直垂到了大腿上。方奕谨守规矩，只是冲对方礼貌地点点头，便径直走进了房间——这位是奎尼的第一护卫，想想也知道不好惹啊……

　　“许久不见，大人您还是英气逼人，风采依旧啊～蛤蛤～”

　　面对着雪杉城的德鲁伊领主，方奕虽然不敢太过造次，可马屁该拍还是得拍的。

　　奎尼托斯一身戎装，一动不动地坐在光可鉴人的书桌后面，盯着手里的文件一言不发，黝黑的面庞上也看不到一点笑意，眉头似皱非皱，把方奕看的心里突突乱跳。

　　这位老大是碰上什么难题了？难道是便秘了？怎么看着表情不对啊……

　　又过了十来秒，仿若雕塑般的德鲁伊领主才微微抬起头，看烤了面前忐忑不安的人类刺客，“方块……？还真是稀客，你不忙着到处冒险赚钱，怎么有空来我这儿了？”

　　听了奎尼托斯的话，方奕立刻暗自汗了一个。这位足不出户的老大倒是什么都知道，冒险+赚钱可不就是自己最主要的营生么？

　　奎尼托斯特别关注自己？还是说，每个冒险者给NPC的印象都是这副德行的？玩家作为外来者，对于游戏里“土生土长”的NPC们，恐怕多少会有些见到强盗的感觉吧……

　　不过现下方奕无暇多想，这次来可是有正事的。

　　恭恭敬敬地递上刻着“矮人之家”四个大字的卷轴，方奕就没再多嘴说话，只是打起精神仔细观察着德鲁伊领主的表情。

　　不过对方的第一句话就吓得方奕冒出了一身的冷汗冷汗。

　　“嗯……这东西不是你偷来的吧？”奎尼托斯的语气中略带惊讶，头也没抬地问道。

　　“不是不是，当然不是……”被吓的亡魂大冒的方奕赶紧连连摆手，一副义正言辞的模样，“领主大人，咱们认识这么长时间了，我的人品你还信不过？这是我……这是我从一个朋友那儿买回来的……”

　　方奕嘴上好话不停，心里却惊的够呛，早把剑贰十叁骂的体无完肤：尼玛，这个老匹夫，他说这东西是从某个领主府偷来的，该不会说的就是奎尼托斯吧……这不是坑爹么？

　　眼看脸色愈发阴沉，方奕的小心肝也是被吓的乒乓乱跳，伸手就想把卷轴拿回来，心想多一事不如少一事，先战略性撤退，安全第一啊！

　　德鲁伊领主攥着卷轴的手一抬，让过了方奕伸过来的黑爪，继续面色不变地摩挲着卷轴质感十足的皮质表面，显然不打算让方奕就这么离开。

　　方奕虽然抓心挠肺般难受，可面对奎尼托斯却没有其他选择，只能老老实实站在原地。

　　壁炉里的木柴噼噼啪啪燃烧的正旺，站在偌大的办公室中并不感觉寒冷。方奕身上没有抖干净的雪花也慢慢融化，变成了水滴“啪嗒啪嗒”落在脚下的大理石地板上，汇聚成了一小摊水洼。

　　这么呆下去不是个事儿啊……方奕感觉气氛有点儿怪异，也越来越不自在，心想自己干嘛这么心虚？这玩意儿就算是偷的也不是自己干的，大不了东西留给奎尼，再想办法从剑贰十叁那儿把钱要回来好了。

　　“领主大人，您认识这东西么？我可是什么办法都想过了，就是打不开它。”方奕盗用了剑贰十叁的台词，用尽量平稳的语气问道：“您能不能给指点一点迷津？”

　　背对窗户坐着的德鲁伊领主微微歪着头，抬眼看了方奕一眼，那眼神里的信息很是复杂，似乎有审视，有思考，有些犹豫，甚至……还有点儿羡慕？

　　靠，一定是我精神错乱了……方奕伸手摁了摁太阳穴，如此想到。

　　“你当然打不开了，连我现在都打不开。”

　　奎尼托斯的声音突然低沉了下来，可说话的语气中却不像先前那么凝重，显得轻松了许多，像是这短短几秒钟时间就放下了什么包袱一样，“你听说过妖精之乡么？”

　　“嘿嘿，您这可难不倒我。”

　　方奕见奎尼脸色稍缓，对方无形中散发出来的威势也立刻如潮水般散去，紧绷的神经立刻一松，赶紧顺着对方的话说到：“在费伦大路上，妖精之乡有好几个意思：这是一种特别稀有的草药，传说中只生长在至高冰川脚下的一处森林里，可以用来炼制永久性大幅度增加生命的神奇药剂。”

　　“还有另外一种意思，妖精之乡是一片从没人涉足的神秘地区，那里有着血统最为纯正的独角兽，这种生物的独角是锻造武器的最好材料，比之秘银、精金还要好上一层。”

　　方奕清晰沉稳的话音在房间里显的特别清晰，奎尼静静地听着，目光直直地落在方奕脸上，似乎是在思考着什么。

　　妖精之乡这个名字方奕确实听过，不过那是在内测时候的事了。当时有个唯一的剧情副本就叫“妖精之乡”，但在公测之后方奕还没听说过这方面的消息。

　　“……我知道的就这么几种含义了。”方奕咽了口吐沫，表情真挚地说道。

　　奎尼托斯点了点头，从宽大的椅子上站了起来，转身来到了窗口。

　　外面的雪下的正欢，鹅毛般的雪花从玻璃外侧悠悠落下，已经在窗台上铺了厚厚一层。

　　奎尼托斯看着外面的雪景，就这么静静站着。肩甲上的白色狼头和外面的大雪交相辉映，更显出身材高大的德鲁伊气质不凡。

　　“米亚已经回到家乡，去看望她父亲了。”奎尼托斯蓦然开口说道，把方奕吓了一跳。

　　“哦哦～嘿嘿，小米亚现在已经可以独自旅行了？”方奕一愣，立刻开心地笑了起来，“不知道什么时候才能再见到她呢～”



第468章 找啊找啊找线索

　　方奕正想着小米亚萌萌的样子，奎托斯却往后一摆手，就见卷轴在空中划过一道弧线，径直朝方奕飞了过来。

　　探手抓住卷轴的同时，方奕也听到了奎尼托斯的声音：“这件东西不要轻易示人，否则容易招来横祸。”

　　“啊？这个到底是……？”方奕的好奇心被彻底勾了起来，心里忍不住一阵悸动：连大德鲁伊都这么说，莫非这卷轴真的有故事？

　　“别多问，年轻人，等你实力到了，自然就会知道。”德鲁伊领主双臂环抱，似乎是被外面的雪景迷住了，头也不回地受到：“好了，你该走了。”

　　搞什么飞机啊，不大喘气会死么？

　　现在方奕对这些高级NPC的印象是越来越坏，动不动就一副高深莫测的模样，还习惯性大喘气，憋着秘密就是不肯说出来。

　　从最早的静谧骑士索曼图，到后来的神秘法师奥罗，还有眼前这个级别高的吓人的德鲁伊……最可恨的就是大学者盖尔博，尼玛还扣着老子一张地图没给呢！

　　只不过虽然恨的牙根发痒手心冒汗，方奕却只能乖乖地收起卷轴，老老实实地离开了房间。

　　直到方奕的身影消失在走廊尽头，一直守在房间门口的女性德鲁伊护卫才迈步走了进来——身为奎尼托斯的贴身护卫，女德鲁伊的身份其实比城主府的大部分人都要高。

　　方奕并没有意识到这点儿。

　　“领主大人，如此贵重的东西，您就这么给了这个毛都没长全的冒险者？”身着一身紧致皮甲的女性德鲁伊秀眉微皱，显然是听到了刚才屋里两人的对话，“万一要是被什么邪恶势力把东西抢过去……”

　　“天命不可违，那种东西都有它自己的命运，到底最后花落谁家，不是你我能决定的。”比之刚才，奎尼托斯的语气明显轻松了不少，看着外面的雪景，带着笑意说道：“也不是你我能强留的。”

　　“可是……”女德鲁伊明显不甘心，俏脸上满是不忿。

　　“好了，忘了它吧，咱们都不知道那个卷轴带来的是福是祸。”奎尼托斯笑着转过身，顺手摘下了手上的鹿皮手套，“咱们上次在雪地里狩猎是什么时候的事了～想不想再试试？”

　　※※※

　　虽说被奎尼忽悠了一番，可方奕还是从中得到了不少消息。

　　首先，奎尼肯定是认识这个卷轴的。

　　其次，这个卷轴很重要，重要到连奎尼托斯都生出了留下它的心思。刚才德鲁伊领主之所以犹豫，恐怕更多的是考虑要不要留下卷轴，而不是要不要告诉自己有关于它的消息。

　　最后，也是最重要的一点，奎尼在谈话中莫名其妙地提到了“妖精之乡”，开始方奕感觉很突兀，可离开领主府，站在大雪之中这么细细一想，方奕就琢么出来了一点儿味道。

　　这是奎尼托斯在给自己提示啊，“矮人之家”和“妖精之乡”两者之间肯定有什么联系！

　　可有什么联系呢？

　　《神迹》里的历史资料是一片空白，游戏官方除了给出了几个无关痛痒的传说故事，其他东西一概没有透露，美其名曰让玩家们自己体验游戏魅力。

　　那就只有在游戏里查了。

　　要想查询某样神秘物品，最简单的就是找一个精通相关领域的NPC，再不行就自己找图书馆去查，或者高价收购。

　　因为有奎尼托斯的警告在前，第三种方法自然就自动放弃。方奕考虑了一下，就采取了多管齐下的方法——先给远在星暮市的盖尔博写了封热情洋溢的信件，然后找守卫问了一下雪杉城的大藏书馆的位置。

　　然后就下了线。

　　游戏里最著名的藏书地无疑就是地处费伦大陆西海岸的烛堡了，要想找什么稀奇古怪的东西的资料，或者某个法师想让自己的法术水平更进一步，烛堡无疑是最佳选择。

　　而在方奕的朋友里边，离那儿最近的就是小蕾了。

　　※※※

　　“为什么每次方哥你请客，东西都这么好吃呢？”小蕾解决了碗里最后一块红烧肉，意犹未尽地伸出粉红色的小舌头舔了舔嘴唇，然后笑嘻嘻地说道：“太奇怪了，嘿嘿……不过我好像又吃多了……”

　　“你才多大就总想着减肥，肉多点儿不好么？嗝～”方奕摸了摸滚圆的肚子，鼻子里还泛着红烧肉和米香混合在一起的味道，忍不住打了个饱嗝儿。

　　方奕把小蕾叫出来，到市区里最好的店里来饱餐了一顿红烧肉，配上上等品质的香米饭，简直是在挑战人们的胃部容积嘛～

　　吃饱喝足，方奕又带小蕾参观了一下自己的新居，在一阵“腐败”“不会过日子”的数落声中，笑着把事情交代给了小蕾。

　　“别跟工作室里的人说，这算是我请你私人帮忙。”方奕最后补充了一句，“这东西估计挺有来头的，还是少让人知道的好。”

　　小蕾自然点头答应，红着小脸举手保证一定完成任务！

　　方奕其实私底下还给小蕾的角色寄过去了十万金币——到烛堡看书可不便宜，还得买一本价值不菲的书籍当见面礼。方奕知道小蕾肯定不会跟自己要钱，这才把金币偷偷寄了过去。

　　大家为了生活都不易，占别人便宜的事情还是少干的好。

　　……

　　回到游戏，下了一天一夜的大雪也总算停了下来，雪杉城的广场上早就堆积了一尺多厚的大雪。

　　大雪并没有影响人们的出行，法师们打个响指，一个小小魔法伎俩就能毫不费力地完成扫雪的工作，游戏里自然也不存在排水不畅的问题，所以雪停了紧紧半个小时，积雪上就已经出现了一条条纵横交错的小路。

　　方奕考虑了一下，还是决定先到藏书馆去查查资料。虽然包里揣着强化万能钥匙的图纸，但也不急于这一时，先弄清这个“矮人之家”的底细，心里才踏实啊～

　　藏书馆秉承了雪杉城整体的建筑风格，一根根足有五六人环抱粗细的树干被木楔固定在一起，整整齐齐地堆砌在条石垒筑的高墙上，组成了眼前这个颇为宏伟的纯天然建筑。

　　方奕抖掉身上的雪花，迈步进了藏书馆的大厅。

　　和其他地方相比，这里显得非常安静，前厅里的玩家数量也非常有限，让看惯了熙熙攘攘的人群的方奕很是不适应——不过方奕身为一个刺客，阅读技能又是光明正大的0级（阅读技能可以降低玩家理解不熟悉的语言的难度），的确也很少来这种地方。

　　其实这里大部分时间都是这个样子的。

　　藏书馆里弥漫着一股树木特有的清香，像是松脂，但又带着些甘甜，这是高阶炼金师们特意炼制的香料，用于帮助图书馆管理员们专门来保存那些久远的书籍的。

　　毕竟虽然这里是魔幻世界，现实世界的中的物理和化学定律在这里依然适用。

　　“你好，我想查阅一下关于妖精之乡的资料，请问应该去哪个区域？”方奕来到负责接待玩家的NPC妹妹跟前，看着这个金发飘飘的精灵族美女，笑眯眯地问道。

　　……

　　“你妹的……”方奕看着面前两排比自己高出一倍的书架，整个人都斯巴达了，“这就是‘相关’书籍？一个月也看不完啊……”

　　※※※

　　早日南下的打算已经泡汤了——为了寻找妖精之乡和矮人之家的线索，方奕在图书管理泡了整整三个星期。

　　这三个星期，方奕把藏书馆里和妖精之乡的资料统统看了一遍，没能发现任何线索，却意外地有了另一项收获。

　　这期间又下了两场雪，彻底把巨龙海岸变成了银装素裹的世界，原本死也不肯结冰的杉木河也终于做出了妥协，在靠近两岸的地方结上了厚厚的冰层。

　　尽管大河中间的位置还是被奔涌的河水占据，但雪杉城的玩家们好歹有了可以凿冰的场所——在这冰雪连天，气候恶劣堪比当初的卡林沙漠的节气，没有比在冰窟窿里钓鱼更享受的事了。

　　此时的方奕浑身包裹在厚厚的外套里，“机灵鬼的手套”外面还套着一层厚厚的鹿皮手套，双手擎着用上等竹子制作的鱼竿，目不转睛地盯着冰窟窿上的鱼漂。

　　如果不是要在雪杉城等着小蕾和盖尔博的消息，方奕也不会在城里干等这么长时间，也就不会在偶然间发现杉木河上这一片垂钓圣地，也就不会把心态调整到现在这么好。

　　一直以来，方奕都有意识地想放松一下紧张的神经，在游戏里轻松一下。可每当遇到赚钱的机会，方奕总会不自觉的给自己上紧发条，立刻投入到紧张的任务和冒险中去。

　　所以方奕从没发现，垂钓这种生活职业里的生活职业会有这种让人放松的神奇作用～自己有多久没用游玩的心态在游戏里驻留了？

　　“哈，漂流瓶！”

　　不远处的一个玩家兴奋的高呼一声，从刚刚起钩的鱼竿上拿下来了一个玻璃瓶子，高兴的手舞足蹈。周围熟识的玩家们立刻上前祝贺，一时间恭贺声响成一片，当下就有人出三千金比收购此人手里的瓶子。

　　方奕收回目光，嘴角也挂上了笑容：再者说，把钓鱼当成一项事业经营也未尝不可啊～



第469章 杉木河垂钓

　　河边浓密的雾气不停地缭绕升腾，变幻出各种形状，但还是敌不过初生的朝阳，一个小时之内便已经尽数散去了。金色的阳光毫无阻碍地铺满了整个河面，映出了亮的耀眼的清澈河水，也把正在冰面上凿冰垂钓的玩家们染成了一个个的小金人。

　　好像是一夜之间，在杉木河上垂钓这项活动突然就红火起来了。

　　自从有人发现杉木河两岸结了冰，并且在冰窟窿里钓鱼的成功率高的吓人之后，就有玩家陆陆续续地聚集在这里，只是人数很少，权当是严寒天气中的一种消遣。

　　冬天不是不能外出杀怪，正相反，下雪之后，附近反而出现了一些平时很少见的怪物和新的任务。只是大雪覆盖之下，地图上的怪物数量总体都在减少，地形也变得更复杂，严寒也阻碍了玩家们的行动。

　　所以如果想外出冒险，最好的办法就是组上一个强力队伍。不少闲散玩家都选择在城里等待合适的队友，无聊之下到这里来个冰上垂钓，也不失为一种惬意的选择。

　　但是，当玩家们之间传出消息，有人在杉木河上钓出了能触发任务的东西的时候，这片冰面才彻底火了起来——这种在野外得到的漂流瓶之类的东西，有很大的几率触发奇遇任务，由不得玩家们不兴奋啊～

　　就在刚才，离方奕不远的那个玩家钓上来一个漂流瓶！被冻成冰块的瓶子里隐约可见一小卷牛皮纸，看的围观群众们心痒不已，不到半分钟，周围的人就已经把价格喊到了一万金币。

　　方奕则依旧稳稳坐在自己的小木凳上，耐心地看着面前的冰窟窿，这一小片水面上静悄悄的没有丝毫鱼儿活动的痕迹，方奕还得时不时抽出弯刀清理一下四周的冰面，以免这处本来就不是很大的水面被新结的冰碴子封上。

　　而在方奕身旁，一堆用松脂浸泡过的木材正熊熊燃烧，诱人的香味儿正从火苗上方肥美的烤鱼表面散发出来，引得人食指大动。

　　“呼～要是现实中也有这种生活就好了～”方奕一边随手抓起一把积雪塞进嘴里，一边不无遗憾地说道。

　　“你就装吧你～”

　　方奕话音刚落，就听到身后传来了一个爽朗的声音，紧跟着一个三十多岁的人类玩家便走到了方奕面前，把脑袋凑近靠近已经有些发黑的烤鱼，贪婪地闻了闻，然后扭头笑道：“以你的身家，想去哪儿旅游不就是一个电话的事儿么？”

　　“难道雪杉城大名鼎鼎的掘地武士身价能低到哪儿？”方奕盯着鱼漂没有抬头，只是笑呵呵地说道：“况且我是宅男嘛～出去旅游有损咱们的名声～嘿嘿”

　　方奕面前的这位玩家，正是在国王矿坑认识的那个资深矿工掘地武士。

　　这三个星期的时间，方奕除了在藏书馆查资料，就是到红龙之心联系铁匠技能。期间成功把铁匠技能升到了6级，代价就是之前储存的材料都耗费的七七八八。

　　方奕没时间自己去采矿，这才又和掘地武士联系上了。老熟人谈生意，价格好商量，还不用担心诚信问题，一来二去，方奕和这个性格豁达的矿工玩家就熟络起来。

　　掘地武士最终还是没禁受住烤鱼香气的诱惑，直接拿下来狂啃一气，把自己都吃成了黑脸猫，看的方奕一阵翻白眼儿——这可是非常少见的大银尾鱼，市面上有不少吃货在用每条200金币的价格收购呢……

　　“我看你天天早上泡在这儿啊，钓鱼技能几级了？”掘地武士抹了抹嘴，看方奕一直一动不动地坐在板凳上，有些好奇地问道。

　　“马上六级了”

　　方奕见鱼漂稍微动了动，精神更加集中，只是简单的回答道。

　　“呸……这么快？”掘地武士吐出一块鱼骨头，吃惊的长大了嘴巴，“怪不得这么多人都来这儿钓鱼，这升级速度简直就跟坐飞机一样……”

　　掘地武士话音未落，方奕眼睛一眯，擎着鱼竿的右手猛地一抖，五尺多长的鱼竿猛然间被大力挑了起来，亮晶晶的鱼线快速地抖动了几下，随着方奕的胳膊高高扬起，一瞬间就被扯出了水面。

　　“哗啦～”

　　一条长度足有两尺多长的大鱼被直接拎出了水面，带出了一蓬冰冷的水花，“砰！”的一声摔在了冰层上的积雪中，方奕和掘地武士几乎都感觉到脚下的冰面微微地颤了一颤。

　　因为抵制不了烤鱼的诱惑，掘地武士在这片冰面上跟着方奕厮混已久，技术也是相当熟练，当下从火堆旁捡起一根成人胳膊粗细的大木棍，挥手就抡在了鱼头上。

　　这要是在现实中，要摁住这么大一条鱼还得费些功夫，可游戏里大家个个都有主角模板，掘地武士的力量值甚至比方奕还高出了一大截儿，这一棍子下去，大鱼立刻停止了扑腾，干净利落地死翘翘了。

　　“我去，好大的鱼啊！这个能吃不？”掘地武士伸手拍了拍胖鼓鼓的鱼肚子，朝正在收鱼线的方奕问道，脸上一副兴奋之极的表情。

　　地上的大鱼浑身发青，在方奕钓上来的鱼里面算是身材比较“臃肿”的，满嘴的獠牙让人望而生畏，一看就不是什么善茬，都已经死了，还在紧紧咬着鱼饵，看上去“表情”很是狰狞，难得掘地武士还能第一时间想到“吃”上。

　　方奕没有理会某个吃货的问题，而是蹲下身子仔细看了看这条大鱼，然后抽出了精灵匕首，一边剖开大鱼的肚子，一边跟掘地武士说道。

　　“这应该是虎鱼吧，倒是没听说有人吃过这东西。书上说杉木河入海口附近的海中有这种恐怖的鱼类，不过这位的个头儿好像有点儿超标了……”

　　“书上？你什么时候开始看书了？”掘地武士狐疑地看了看方奕，一脸的不相信。

　　“书上还说，这杉木河里生物资源丰富，尤其是在初冬，钓鱼的收获是平时的好几倍呢～不然你以为我的技能为什么升级这么快？”方奕呲牙一笑，看起来极为开心。

　　方奕不是瞎掰，在藏书馆里方奕发现的好东西确实不少，其中就有关于这条雪杉城旁边的大河的记载。凿冰钓鱼比平时钓鱼涨的经验要多出三分之一，怎么能不让众多生活技能狂人兴奋？

　　况且钓鱼技能5级之后，每次成功钓上鱼来都会有少量经验，这也是方奕常驻这里最大的原因。

　　而且除了一些水流非常湍急的地方，杉木河大部分河岸都结上了厚厚的冰层，面积异常广阔，所以尽管中意这里的玩家不少，却没有出现为了地盘大打出手的情况。

　　方奕嘴里哈着白气，一边跟掘地武士聊天打屁，一边麻利地把体型硕大的虎鱼开膛破肚去鳞掐尾，没一会儿就已经收拾干净放在了火堆上。

　　“你不是说不能吃么？”掘地武士看着发那个一的动作，感觉自己的口水都要流出来了，这游戏里不用担心这个污染那个不干净，只要确认无毒就能敞开了吃～

　　方奕没有理会一副馋相的掘地武士，而是用匕首扒拉着从虎鱼身上掏出来的血淋淋的器官，像是在翻找着什么。

　　“方块你干嘛呢，还想尝尝鱼的内脏？”掘地武士也抻出一根钓竿，掏出小板凳坐在了冰窟窿旁边，见方奕一副无比认真的模样，好奇地问道，“你口味也太重了吧？”

　　方奕没有立刻回答，而是一点一点地翻动着地上的东西，时不时还会看看已经冒出香味儿的虎鱼。这么一会儿工夫，地上一堆鲜红色的器官就被冻的邦邦硬，用匕首已经戳不动了。

　　这些虎鱼都是逆流而上，从入海口附近游过来的，这段距离怎么说也有个十几里的长度，又是有名的杂食动物，没准儿就吃掉了什么漂流瓶啊、神秘卷轴之类的玩意儿呢……

　　可惜，方奕在这鱼肚子里神马都没找到，只能悻悻地坐回了板凳上。

　　随着太阳越升越高，放眼望去满眼都是刺目的雪白色，稍微看的时间长点儿眼睛就开始发酸。

　　悲催的掘地武士钓鱼技能还是1级，半个多小时只钓上来一条手指粗细的小鱼，还跃跃欲试地想要就地烧烤一下，方奕无情地打击了对方一句，说凭这条鱼的小身板儿，烤完了估计就只剩鱼骨头了，掘地武士这才不甘心的放弃。

　　又和掘地武士又逗留了一会儿，直到连鱼漂都很难看清了，方奕才起身准备往回走。

　　“嗯？”

　　方奕从小板凳上站起来收起鱼竿，无意间往旁边瞄了一眼，眉头就是一挑。

　　被扔在地上的虎鱼内脏早就应该被系统刷新了，可此时的地面上竟然还有一小摊血迹，血迹中央有什么东西正在闪闪发光！

　　方奕心里一喜，伸手拍拍掘地武士的肩膀，同时迈步来到近前，伸手就要把这个发光的小玩意儿捡起来。不过就在这么个时候，一只黑色的铁靴却正好踩在了上面，也挡住了方奕探过去的手指。



第470章 掉坑

　　在杉木河上凿冰垂钓观赏雪景，已然成为当下玩家们最热衷的一项活动。

　　坐在厚实的冰层上，听着河水涛涛，看着远处时隐时现，白绿相间的欧司朗山脊，置身于一片白色的盛景之中，就算是谈情说爱花前月下，这幅场景应付起来也绰绰有余了。

　　所以为了避免太过扎眼，方奕不但挂上了易容术，还脱下了造型别致的巨人斗篷，换成了NPC商店里35金币一件的棉布斗篷，就是怕这河上人多眼杂，引起不必要的事端。

　　可惜偏偏事与愿违，方奕身披简陋的棉布斗篷，反而让有些人动了歪心思，这也是方奕始料不及的。

　　见东西被人踩在脚下，方奕不动声色地直起身，看向了面前一脸跋扈的玩家

　　这是个中年人，年纪比掘地武士可能还要大一些，浑身上下一水的亮银锁甲，在积雪的映衬下中熠熠发光，加上伴随左右的几个面露凶光的打手，就差在脑门儿上刻上“嚣张”两个字了。

　　方奕忍不住撇了撇嘴，心说你们装蒜也找点儿道具行不？这套锁甲明显就是21级的40人副本掉落的锁甲套装，蓝色品质的，几乎每个吟游诗人、牧师和游侠都人手一套，你以为把装备保护关了它就能变成橙色装备了？

　　“你踩到我东西了～”方奕没空跟对方废话，冷着脸说道。

　　“你瞎啦！哪只眼看到我踩你东西了？”游侠玩家不屑地撇撇嘴，还故意把右脚在地上撵了撵，“你有病吧你？”

　　“方块。”

　　方奕嗤笑一声，心说什么时候二十级出头的玩家也敢来找老子的麻烦了？

　　右手摸上了腰间的刀柄，方奕正寻思着怎么动手能更快地解决这三人，旁边的掘地武士却伸手拽住了方奕的胳膊，在队伍频道里悄声说道：“这几个人我认识，是雪杉城一个小公会的头头……”

　　“你他妈嘀咕什么呢？”

　　见掘地武士的嘴唇上下翻动却听不到任何声音，面色倨傲的游侠不耐烦地喊了一声，竟然直接抽出腰间的短斧，斧柄带着风声就拍向了毫无准备的掘地武士。

　　“唰！”

　　游侠背后的几个人都嘻嘻哈哈地看着这边，等着面前这个面色憨厚的玩家被老大拍倒在地。可还没等看到预料中的场景，几人就觉得眼前寒光乍现，还没反应过来怎么回事，自己老大的人头就已经飞了起来。

　　“给脸不要。”方奕的弯刀匕首齐出，根本不用什么战术，光是等级和装备上的压制就足以让几人胆寒。在用匕首削断了最后一个人的长剑之后，方奕便赶紧利落地解决了对面四个人。

　　真的是干净利落。

　　周围的玩家都几乎惊掉了下巴，每个人看着方奕的眼神都满含崇拜和新奇——在场的多是专职的生活玩家，见过的火爆场面本就稀少，更别提刚才这种以一敌四的神器战斗了！

　　方奕心里倒是平静的很，几个人全都是二十级出头，还没重甲职业，根本就不够自己砍两刀的……

　　“哎呀……方块，你怎么把他们给砍了！”

　　掘地武士紧皱着眉头，看那样子着急的不得了，“这几个人可是出了名的不好惹，他们的公会是专门PK杀人的，得罪了他们可就麻烦了……”

　　听掘地武士一说，方奕这才了解了几人所谓的背景。

　　说白了，这些家伙就是游戏里的地痞流氓。在雪杉城，除了方奕能叫得上名字来的那几个大型公会，自然还有许多不知名的小型玩家组织。这些小公会既没有青色天堂那样的底蕴，也没有白银权杖那样的财力，只能在各大势力之间的夹缝中生存。

　　可你要是觉得他们玩游戏很辛苦，那就错了——鬣狗要躲着狮群走，却可以任意欺凌落单的野鹿，这和现实中那些欺软怕硬的家伙没什么区别。

　　像掘地武士这样的闲散玩家最烦的就是这些家伙，成天在主城里边逛悠，碰碰这个惹惹那个，每天不惹点事就浑身不自在，非得在那些弱势群体身上找一下存在感。

　　这些人属于游戏里的灰色势力，正是因为他们的存在，好多小公会想要发展壮大才会如此困难——大家的名声全让这些人败光了，玩家们自然会选择那些比较出名的公会来加入，谁会放心地加入一个臭名昭著的玩家团体？

　　“这些人我都见过，都是在雪杉城的南片儿混的。”掘地武士一脸担心的表情，忍不住叹了口气，“他们估计是看你跟我在一块儿，故意过来找茬的，真是对不住……”

　　“哦？你跟他们有仇？”此时两人已经离开了杉木河的河岸，朝不远处的城门走过去。听了掘地武士的话，方奕颇为意外地问道。

　　“唉……他们之前想拉我进公会，我哪儿能答应啊，进了里边不但名声就没了，估计还得给他们交会费，他们是看上我这儿采矿的手艺了……”

　　方奕已经把背包里的巨人披风翻出来披在了身上，此刻听了掘地武士的话，咧嘴笑了起来，“别担心，想要教训这些家伙不要太容易～对了，你有加入公会的打算么？”

　　“啊？怎么突然问这个？”

　　掘地武士疑惑地看着方奕，见对方只是笑眯眯地看着自己，只得回答道：“要是有那个打算，我早就找个公会加入了。只是我不想受限制太多，而且加入公会就要集体行动……你知道，我好歹也算个资深矿工了，还是知道不少上好的出矿点的，要是加入公会，这些都得跟别人共享……”

　　掘地武士说的是事实。

　　他们这些从一开始就单干的玩家，肯定都有自己的独门技术，不然大家都是为了赚钱，谁不知道背靠大树好乘凉？现在想找个名声好，待遇又不错，在组织里还相对自由的玩家公会，实在是不怎么容易。

　　不过方奕恰好知道这么一家。

　　在跟青色天堂接触的这段时间，方奕从青色流萤嘴里打听到了不少有关对方公会内部的消息。当然，剑贰十叁有意把方奕“招安”，是让女游侠故意透露的也说不定。

　　在青色天堂里聚集了大量生活玩家里的精英，待遇好不好方奕不敢妄下评论，可有一样，每个玩家只要有一手绝活，或者是知道什么游戏里的小窍门儿、小秘密，青色天堂都会和玩家签个合同，然后用对应的价格收购。

　　最简单的例子，一个裁缝玩家把自己手里的+3%熟练度提升速度的剪刀放在公会里，供其他玩家租用。青色天堂就一次性给了这个玩家8万块的买断费，而且有需要的话，这个人还可以优先租用这件工具。

　　在一个公会里，玩家们凝聚力的强弱，是否团结，最能看出一个领导人水平的高低。青色流萤曾“无意”间透露，在公会资金紧张的时候，绝大多数会员都愿意暂时自减工资来支援公会活动的开销——哪怕这句话里有一半是真实的，青色天堂都已经相当不得了了。

　　没有跟掘地武士过多解释什么，方奕直接给青色流萤发了信息，内容就是“一个大师级经验70%+的资深矿工正在找工作”，然后就开始在心里默默读秒。

　　当方奕数到6的时候，女游侠回复的信息就已经发了过来。

　　嘿嘿～够效率～

　　“好了武士，别愁眉苦脸的，我给你介绍份工作。”方奕搂住掘地武士的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　至于在虎鱼残骸里的那件东西，方奕早就随手扔到了路旁的积雪里——那只是一小块磨的发亮的石头而已。

　　※※※

　　雪杉城东南角，覆满白雪的河堤上一派玉树银装的风景，两个男人紧挨着，正肩并肩站在河堤边，脑袋靠向一起说着悄悄话。

　　“你还认识什么妖人？采矿的采药的做衣服的……甭管干什么的，一块儿都交代出来吧，大不了我给你点儿提成，外加一笔可观的介绍费，如何？”

　　剑贰十叁目光炯炯地盯着面前的人类刺客，言语间显然把方奕当成了专业人贩子。

　　“那你得问掘地武士了。”方奕无所谓地耸耸肩，“毕竟雪杉城我也来了没多长时间，对不？”

　　“我也来了没多长时间，还派出去那么多人，怎么就没找到这种厉害人物？”剑贰十叁一脸的蔑视，显然对眼前这个不太老实的人类刺客相当鄙视。

　　“你眼神儿不好。”

　　方奕给了人类剑圣一个特实诚的笑容，只是这憨厚的表情让剑贰十叁有点儿毛骨悚然，“哦，对了，我听说有个叫雄霸四方的公会最近想找掘地武士的麻烦，好像扬言要把他杀回0级呢～”

　　剑贰十叁一挑眉，下意识地嘬了嘬牙花，“雄霸四方？这霸气侧漏的名字……我怎么没听过？多少人的规模，有驻地么？”

　　“一百多号人吧，驻地什么的我不知道。”方奕把事情交代完，朝剑贰十叁摆了摆手，转身就走。



第471章 无人领地

　　“一百多人？你逗我呢？”

　　剑贰十叁愣了愣，冲方奕喊了一句，奈何只得到对方一个摆手再见的姿势，只得恨恨地撇撇嘴，自己一个人嘟囔了两句，“难不成是天下霸业那种精英团？干脆派个精英小队保护掘地武士好了……我怎么感觉掉坑里了？”

　　※※※

　　掘地武士这个人太老实了，要是就这么放任不管，方奕自己是不怕那些跳梁小丑，可对于一个在雪杉城谋生的生活玩家来说，这无疑是一件麻烦事。

　　方奕空有好身手，却也不能时时刻刻都留在掘地武士身边当保镖啊……所以第一时间，方奕就想到了青色天堂——如果那些人胆敢找掘地武士的麻烦，青色天堂的精英团自然会让他们见识见识什么叫泰山压顶。

　　而且方奕也有自己的打算。

　　对未来的打算。

　　现在的游戏已经成了方奕生活的一部分，既是谋生的工具，也是最重要的娱乐活动，方奕必须给自己的游戏生涯做一个长远的打算。

　　给自己弄个落脚地就是其中最重要的一环。

　　不管是将来要买大型不动产，还是在野外谋一处栖身地，亦或是走了狗屎运，成为哪个野外的无主领地的领主，专业的管理知识都是每个领导者必须具备的。就算方奕对管理玩家没兴趣，将来也肯定会有机会管理NPC。

　　因为只有在游戏里有自己的产业，那才算是游戏里有了根。

　　方奕在游戏中见过的公会和工作室也不少了，整体实力不去说，但从内部管理和玩家们的凝聚力来说，青色天堂绝对算的上是最好的之一——方奕有心从剑贰十叁身上取取经，给将来的冒险做做准备。

　　毕竟不管是公会人员管理，还是庞大驻地的日常运作，都有太多太多需要玩家们摸索和学习的地方，更何况方奕完全是个门外汉。

　　如果旁人知道了方奕的想法，肯定会以为方奕是个疯子，嘲笑方奕的自不量力。因为即使到了游戏后期，能在游戏中谋得一星半点儿官职的玩家都是万中无一，更别提那些连NPC城主门都垂涎三尺的野外领地了。

　　不过话又说回来，如果人没有梦想，又跟咸鱼有什么分别？

　　※※※

　　至于方奕，则早已经兴奋难耐地快步回到了旅馆，断开了游戏连接，因为小蕾的电话打过来了。

　　游戏中三个星期，小蕾一刻也没耽误，把时间全用在了在烛堡寻找线索上，方奕寄去的10万金币也花了将近一半儿。不过功夫不负有心人，倒还真让小蕾找到了一些线索。

　　而且小蕾这趟也没白跑，竟然意外地在烛堡触发了一个隐藏任务，看样子很像是著名的“半兽人剑圣”的任务。

　　这个系列任务步骤超多，所花费的时间也长的吓人，但是内测时有两个幸运儿曾经做过这个系列任务，最后双双拿到了紫色套装——要知道，那时候这俩人还没做到任务的最后一步呢……

　　……

　　魂不守舍地挂掉了小蕾的电话，方奕这才发现，自己握着电话的手因为激动而有些微微颤抖。

　　直到现在方奕还不敢相信，自己听到的消息是真的！

　　小蕾在烛堡没有找到多少矮人之家的资料，却在一堆古老的几乎叫不上年代的书籍里，意外地发现了有关妖精之乡的记载！

　　原来，除了方奕知道的那几种含义，在古代妖精之乡还是一处精灵圣地的名字。传说中这处圣地从未被外面的智慧生物涉足，一直在费伦大陆存在了上千年而从未被发现过，就像一处世外桃源一样，大家都听说过，可谁都没见过。

　　而在它的中心位置，则隐藏着一颗原始的起源之石！

　　方奕来到客厅，把四扇落地窗和阳台的大门全都敞开，让郊区上空的清风放肆地吹动着自己的衣衫，却还是没办法平复自己的激动难耐的心情。

　　换句话说，这个妖精之乡其实就是一块未被开发的处女地，一处等着玩家们去占领的野外无主领地！而起源之石，就是每个领地的核心结构，只有玩家彻底成为起源之石的主人，这片领地才能真正的归玩家所有。

　　无主领地！！

　　方奕在心里不断重复着，感觉着这四个字所散发的无穷魅力！

　　在游戏里，野外的领地就代表着财富，地位，声望……一切玩家能在游戏里得到的东西，全部都能在“领地”上得到体现。

　　因为如果一个玩家得到系统的正式承认，得到了领地的所有权。那么这个领地就和游戏里其他主城一样享受相同的待遇——税收，地产，商铺等等。

　　里面也会有银行、拍卖行、神殿、居民区，市场……当然，前提是领地能顶住各种天灾人祸并发展壮大，而领地的领主就是这里的王！

　　那么，妖精之乡既然有这样的神秘历史，矮人之家呢？联想到之前奎尼托斯的语气，实在由不得方奕不往这方面想：矮人之家是不是也是哪个失落领地的名字？就算不是真名，但总有些联系吧！？

　　在之前的游戏，包括《战神》，能得到这些领地的玩家无一不是游戏中的风云人物，但这些人清一色都是大型团队的领导者，方奕根本没见过有哪个普通玩家一步登天的。

　　不过方奕可从来不是墨守成规的人，现在有了这个机会，就要用百分之两百的努力去完成它！

　　至于把卷轴卖掉？方奕想都没想过，这种机会再不抓住，那真是白来游戏里走一遭了～

　　看着公寓楼外的秀丽的风景，方奕做了几次深呼吸，这才强迫自己冷静了下来：这八字还没一撇呢，得淡定，淡定啊……

　　游戏里的领地于很多种类型，妖精之乡这名字，一听就是精灵要塞一类的地方，矮人之家……该不会是个地下堡垒吧？

　　脑子里不停地闪过各种各样的想法，方奕已经迫不及待地进入了游戏，第一时间把背包里的神秘卷轴放到了银行，心里这才踏实一点儿……想想都后怕啊，自己可没少在人多的地方挤来挤去，这要是被那个蟊贼给偷了……

　　得到这样的消息固然让人兴奋难耐，可接下来的日子却照样平淡如水，毕竟方奕对这个卷轴知之甚少，想要从中获取什么任务线索，根本不是一时半会儿能完成的。

　　每天的绝大多数时间，方奕都混在红龙之心，日以继夜地练习自己的铁匠技巧。眼下铁匠技能已然6级，方奕已经有能力给玩家简单修补一下高级装备，镶嵌一些低级的宝石等等，既能提升熟练度，也能赚点儿小钱。

　　这些工作虽然简单，但总算是开始回笼资金，不用天天往这个无底洞里扔金币了～

　　剩下的时间方奕就钓钓鱼，杀杀怪，偶尔和休闲玩家们厮混在一起轻松一会儿，日子倒过得悠闲自得。

　　而在这天下午，距离方奕给盖尔博去信的第四个星期，大学者的回信终于来了。

　　目送这个身穿绿色长袍的笑眯眯的精灵法师转过身，从传送门里离开，方奕这才打开了挂着几个魔法伎俩的信封，心想这儿老头儿，倒是够小心。

　　老头儿在信的开头鄙视了方奕一番，有事儿了才想起自己来云云，方奕自动略过这些内容，直接找到了跟矮人之家有关的信息。只是盖尔博在信上说的内容让方奕很是吃惊。

　　原来根据盖尔博所了解的历史，妖精之乡其实早就被人类的先祖发现了，而且还引发一场规模浩大的战争。

　　每个无主领地中都有巨量的天然资源和财富，相当于一个大号宝藏，妖精之乡既然被贪婪的人类先发现，自然免不了一番争夺。

　　在当时那场规模浩大的战争中，妖精之乡其实已经在致命的魔法中毁于一旦，没有人曾经真正拥有过它。现在的妖精之乡已经变成了埃诺奥克沙漠的一处沙砾平原，再也看不到从前那个富饶的、生机勃勃的生命圣地了。

　　方奕心里也是一阵唏嘘，看这样子，这个领地的规模还不小，可惜已经被毁，玩家们是没机会找到了。

　　至于方奕特别关心的矮人之家，盖尔博在一大段例行的诸如“要量力而行”“实力不够只是自取灭亡”等等的唠叨之后，还是给方奕提供了一个宝贵的信息。

　　矮人之家确实是一处野外领地的名字，而且这处无主之地很可能就在古斯梅尔森林深处的某个地方！

　　数百年前，大批矮人从极北之地的家乡出发，来到巨龙海岸勘探矿脉，矮人之家就是在那时候被留下的。只是古斯梅尔森林广阔无边，根本没人知道这处神秘的世外桃源在什么地方。

　　是啊，这片森林占据了巨龙海岸一半儿以上的面积，这要到那儿去找？相关的资料方奕早就查过了，这里根本就没有和无主领地相关的任何消息。

　　就在方奕大感烦闷，苦思冥想之际，就感觉耳边突然诡异的一静。方奕诧异地抬起头，无辜地眨了眨眼。

　　靠，又是系统公告，这事情怎么都凑一块了？



第472章 秘银卷轴

　　“系统提示：

　　由于玩家等级已经普遍达到21+，《神迹》自动开启地域战争系统。

　　从现在开始，玩家可以在任何主城接取阵营任务，通过完成任务和击杀敌方玩家、怪物来获取声望值。声望值可以用于换取强力道具、宠物及其他珍贵的物品。

　　每个区域地图的边界地区都会出现专门的战争地图，全新的强力怪物和各种新势力、新声望。玩家可以选择成为守护者或是杀戮者，保护抑或荡平这片土地上的任何势力。

　　战争地图范围内击杀玩家不会产生PK值，死亡时装备掉落几率+10%，损失的经验减少50%，并能增加对应声望。”

　　……区域战争？

　　方奕一字一句地看着系统提示的字样，心说内测时可没有这个东西啊，游戏公司新加进来的？

　　仔细揣摩一番之后，方奕也就大概明白了这个新系统的作用。

　　如果不出意外，这是继任务、副本、野外冒险之后，游戏中又出现了第四种获取强力道具的途径，而且这种方式更加自由，可以杀怪，可以PK，有点儿像是现在网络上颇为火爆的即时战争游戏。

　　不过方奕对这个兴趣不大，现在方奕身上好东西可是不少，不说别的，就是掉个巨人披风也得把方奕心疼死啊……

　　唉……该到哪儿去寻找野外领地的线索呢？

　　……

　　傍晚时分，方奕仍旧窝在铁匠铺里练习技能，由于有奎爷的指导，方奕的技能熟练度也是突飞猛进，马上就要突破7级大关。

　　几个星期下来，常来铁匠铺的玩家们也都慢慢熟悉了这个从不以真面目示人的刺客铁匠。这个玩家的手艺精湛，修理装备的速度快不说，收费比其他的玩家还低一些，可以说完全是不计成本的在揽生意，大家自然格外亲睐方奕这样的了。

　　其实方奕是有苦说不出，在红龙之心给奎托斯打工，不但没有工钱，连平时给玩家们敲敲打打赚的辛苦钱奎爷都有限制——不能超过市场价的90%，否则影响红龙之心的名声。

　　说的好听，其实方奕心里门儿清，其实就是为了招揽顾客。现在比利托大师那儿门庭若市，加上奎托斯又有个“弑徒”的坏名声，那些高级的生活玩家几乎全跑比利托那去排队了。

　　方奕把心里不停地碎碎念，手上的动作却不慢，把手上破了一个小洞的锁甲外套修补完毕，然后递给了旁边等候的玩家。

　　“技术很不错啊，你好像还没加入公会？”站在旁边的玩家满意地看了看自己手上的锁甲外套，已经起了招募的心思，“我们公会是雪杉城的百强公会，实力超群待遇优厚，气氛和谐童叟无欺……”

　　“这位兄弟，我们铁匠铺要关门了。”方奕打断了对方的话，很不耐烦地指了指门口，“你再不出去，可就要被奎爷留在这儿了……”

　　来人眼睛一瞪，就要训斥这个不知好歹的小铁匠，可看到顶着个大光头的奎尼托斯已经站起来走向门口，赶紧站起身，飞也似地狂奔出了门口，临了还回头瞪了方奕一眼。

　　“奎托斯大师啊，我这儿打工的岁月什么时候才能到头啊……”方奕站起来伸了个懒腰，一边看着自己的铁匠熟练度，一边假模假样地抱怨道：“什么时候您能教我一个稀有配方什么的？”

　　“贪心不足，你还是先把你那个万能钥匙打造出来吧。”奎托斯丝毫没有顾及某人的脸面，一阵见血地说道。

　　“……”

　　方奕偷偷斜了铁匠大师一眼，重新一屁股坐回了自己的小板凳上，心里满满都是郁闷。

　　这个万能钥匙太难做了，到现在，方奕尝试了足足有一百次了，可每次都是在关键时刻功败垂成，要不是方奕心理素质够好家底够丰厚，估计早就郁闷的吐血了。

　　想到这儿，方奕也就没什么心思继续打造东西了，回身坐在自己的小板凳上，抽出了剑贰十叁推销给自己的那个神秘卷轴。

　　在铁匠铺里有奎爷的保护，安全性并不比银行差，所以方奕每次来这儿练习技能都会带着卷轴，就算明知道现在一点儿线索都没有，放在身上却总有一种踏实+兴奋的感觉。

　　卷轴表面的水牛皮被磨的很光滑，摸上去就像是现实中高档的皮质衣物一样。金属轴心从两端露出，在熔炉火光的映衬下反射出一片炫目的红色，让人心神摇曳。

　　空有宝山却不能得门而入，那感觉就像是明明自己有一辆豪车，却把钥匙给丢了一样，方奕不喜欢这种抓耳挠腮的感觉。

　　按照原本的计划，方奕要向南翻越欧司朗山脉，到山另一边的铁齿堡去，以图解开远望镇地底世界中，那座神秘的矮人城市坎托尔的秘密。

　　不过，现在事情有变。

　　哪怕坎托尔任务能奖励一件半神器，也没办法跟领地任务相比，现在方奕已经下了决心，把所有注意力都转移到矮人之家的任务上来——不惜一切代价。

　　“这东西……能让我看看么？”

　　方奕正低头摩挲着古代气息浓郁的卷轴，却没注意到，奎托斯不知道什么走到了旁边，朝着自己开口说道。

　　愣了一下，方奕赶紧把东西递给了铁匠大师。看奎托斯面色郑重，方奕心里反而一喜：莫不是奎爷知道这卷轴的来历？

　　奎托斯握着卷轴，伸出自己那长满茧子的大手，仔细地、入神地摸了摸卷轴的金属轴心，然后还探出食指，轻轻弹了一下。

　　“叮～”

　　一声清脆悠扬的轻鸣立刻在安静的铁匠铺里响了起来。虽然也做过同样的动作，也听了这种声音无数遍，可方奕还是忍不住有些沉醉其中——这就像是现实中悠扬隽永的钢琴曲一样，不同的是，这声音可是纯天然的。

　　“奎托斯大师，恕我愚钝，我得到这东西这么长时间了，还是没能看出来这个卷轴的来历……”方奕见对方久未出声，忍不住开口说道。

　　“你认识这种材料么？”奎托斯打断了方奕的话，指着反射着水银般光泽的卷轴轴心，不慌不忙地问道。

　　方奕一愣，眼神忍不住就落到了奎托斯手里的卷轴上——方奕是奎托斯的铁匠学徒，奎爷问这话已经有了考校的意思。

　　“这个……我只能看出来这个金属不一般。”方奕不好意思地挠挠脑袋，伸手拍了拍腰间的弯刀，“因为我的弯刀砍在上面连个印儿都没留下，反而掉了1点耐久……”

　　“哼！”

　　奎托斯扬起手，借着黄昏的日光，眼神颇为复杂地看了看手里的卷轴，“你那把破刀，还没我的锉刀好呢！”

　　“这是秘银。”

　　“咣当！”

　　方奕手里的碎颅一个没拿稳，直接掉在了地上，发出一声清脆的敲击声方奕却没空顾及这些，因为他心里早被无与伦比的惊诧和震惊填满。

　　秘银！

　　“您开玩笑吧……”方奕盯着奎托斯手里的卷轴，下意识地摇了摇头，“这得是哪种败家子儿，才会用秘银来做卷轴的轴心啊！”

　　秘银的稀有程度自不用多说，直到现在，游戏里也还没出现以秘银冠名的装备，更别提武器了。现在哪怕一小块秘银，都能在市场上卖出天价，不是因为它能做出多好的东西，而是因为太少了。

　　现在竟然有人把秘银用来做卷轴的轴心？吃饱了撑的吧……

　　“秘银除了重量轻、坚固的特性，还有一个很重要的特点，就是对魔法能量的兼容性特别强。”

　　奎托斯一直用手指摩挲着卷轴的两端，视线也像是粘在了卷轴上一样，看都不看方奕一眼，“这幅卷轴上刻录了大量的防护魔法……嗯……至少有七种。”

　　“所以……？”此时的方奕不敢打扰奎托斯的思绪，只是小心翼翼，非常小声地问道。

　　“所以这东西已经变成了一个非常繁琐的魔法锁，如果没有钥匙，是肯定打不开的。”奎托斯的眼神里闪烁着奇异的光芒，让方奕想到了掘地武士看到烤鱼时的那种眼神，“当然了，你要是能把海拉斯特、黑袍或者伊尔明斯特找过来，倒也不是没可能。”

　　“……您还是跟我说说其他的办法吧。”方奕摸了一把额头的汗水，讪讪地说道。

　　奎爷提到的这两位都是费伦赫赫有名的传奇法师，虽然不是邪恶阵营，可这两位的危险程度绝对堪比巨龙，方奕心说为了自己的小命，还是省省吧。

　　奎尼托斯“深情”地抚摸了卷轴一会儿，依依不舍地把东西递给了方奕，“我的魔法造诣不足，没办法帮你。不过这种在特制的秘银材料上篆刻魔法阵的技术并不多见，传说古斯梅尔森林中的某些古老部族中留有这方面的记载。”

　　说到这儿，奎托斯顿了顿，然后眯起眼睛，大光头无声地凑到了方奕面前，“要是有人能给我带回一丁半点儿这种技术的消息，我就把我常用的那把铁匠锤奖励给他～”

　　“……您先说说，是哪个部族？”方奕可不是游戏里的雏儿，强压下心头的激动，做出了一副不见兔子不撒鹰的模样。

　　“高山半人马。”



第473章 林间雪地

　　方奕使劲儿紧了紧头上的皮帽，把刺骨的寒风挡在了外面，又飞快地搓动几下双手，甩掉了手套上沾着的冰碴子，心里忍不住开始咒骂这坑爹的鬼天气：

　　奶奶的，这是要冻死人的节奏么？

　　抱怨归抱怨，方奕歇了一会儿，抄起手边的木铲继续飞快地挥动起来，脚下的积雪很快被清理出了一个七尺见方的大坑，露出了一层厚厚的落叶，还有早已经冻的邦邦硬的地面。

　　跟挥汗如雨的方奕正相反，一旁的季风却显得兴奋之极——在两尺多深的雪地里跳来跳去，在雪地的映衬下，青白相间的身躯就像是一个美丽的雪中精灵。

　　季风偶尔还一个猛子扎进积雪之中，就像一只大号的鼹鼠一样在雪层之下穿行。末了还把大脑袋从雪中钻出来一半儿，眨眨两只乌黑的大眼睛，看看正在辛勤劳动的方奕，那表情似乎是在说：俺精神上鼓励你哦～

　　由于方奕一直开着经验分享，现在的季风已经二十四级了，寒冷抗性也已经达到了惊人的30点，再加上它那身厚厚的皮毛，这点儿温度对季风来说根本算不了什么～

　　“你个倒霉孩子，明天我就让你给我拉雪橇！”方奕掀飞一大块冻的结结实实的雪块，指着季风没好气地骂了一句。

　　一想到还要在这种地方跋涉若干天，方奕心里的吐槽就好像滔滔江水一样连绵不绝。

　　费伦的冬天比现实中要寒冷的多，尤其是下雪之后，玩家们出外冒险时必须要穿上一层厚厚的外套来保暖，否则冰冷刺骨的寒风会让你连武器都握不稳，更遑论战斗了。

　　根据奎托斯提供的线索，方奕手上的卷轴跟高山半人马一族的篆刻工艺联系很大，所以对方奕来说，这趟古斯梅尔森林探险之旅是势在必行的。

　　对于高山半人马的具体方位，方奕只是知道个大概，不过却不用担心会迷路。因为只要顺着杉木河逆流而上，就能直接抵达森林最深处——在水源附近寻找智慧生物活动的痕迹，是每个冒险者都知道的方法。

　　当然，出发之前的准备工作是必不可少的。

　　花了两千多金币，方奕在拍卖行买了一份雪杉城西南方这片森林的地图，虽然相当粗糙，但好歹能大概分辨出怪物的分布区域，能躲开那些高级怪物，就能顺利节省大量的时间。

　　在出发之前，剑贰十叁还几次邀请方奕去参加“灰矮人符文地堡”的开荒，都被方奕给拒绝了。眼下虽然青色天堂已经杀掉了3号BOSS，但过程之惨烈实在让人心惊胆战。

　　方奕保守估计，接下来的4号BOSS怎么也得尝试个几十次，方奕不想把时间都浪费在那上面。

　　眼下方奕已经在这森林里前行了三天了。除了几个小型的狼群，倒真没碰到什么棘手的怪物，就是这天气越来越冷，让头一次在游戏中经历这种气候的方奕有点儿不太适应。

　　很快，方奕就挖出了一片空地，然后从背包里取出帐篷搭设起来，又在帐篷前清理出一片地面，燃起了篝火。一直在一旁嬉戏玩耍的季风反应那叫一个快，几个纵跃就来到火堆旁，一头扎进了帐篷里，跟坐在篝火前取暖的方奕挤成了一团。

　　森林中一如既往的静谧，眼前白雪皑皑的世界就像是一张高分辨率的照片一样，偶尔有树干被积雪压断的声音从森林深处传来，才让人感觉到这里是真实的世界。

　　这片地图罕有玩家涉足，方奕原本还抱着能找到那么一两个宝箱的侥幸心理，可事实证明，方奕没有这种白捡便宜的命。

　　天色比以往黑的更早，方奕给篝火又添了一把木柴，便靠着季风柔软舒适的肚子，进入了梦乡。

　　明天还要赶路呢，在这片冰雪世界里，如果不能好好休息，就是在把自己往险境里推了～

　　※※※

　　半夜时分，弯月投下了一抹极其有限的光线，积满白雪的地面就好像是一块巨大的荧光石一般，让本该漆黑如墨的森林变得白幽幽一片，隐约能看清周围这些巨树的投影。

　　但如果靠近了看过去，就会发现在平整如沙的雪地上，数个灰白色的身影正无声地在雪地上前行，而且诡异的是，这些模模糊糊的人影只在雪地上留下了一对对浅浅的脚印，就像他们本身没有重量一般。

　　为首的身影打了个手势，这群人立刻呈扇形散开，立刻形成了一个包围圈，像一张大网一样朝着前方兜过去。

　　不过这些人显然没有发现，就在他们前方不远处，有一个小小的帐篷藏在雪地里，帐篷上搭着的树枝和铺散开的雪粒给了帐篷很好的掩护，轻易地避过了这些人的侦察。

　　“哎呦！”

　　突然间，悄寂无声的森林里响起了一声惨叫，尽管发声的人可以压低了声音，可在一片安静的环境中突然来了这么一嗓子，就像是光头上的虱子——要多么显眼有多么显眼。

　　就在这声痛呼响起的同时，一个足有七、八尺长的身躯猛然从众人前方的雪地中窜了起来！这道身影的动作迅如闪电，在众人反应过来之前就已经窜出去了二十多尺，转转腾挪间就消失在了林子里。

　　“追！别让它跑了！”

　　见此情景，趴在雪地上的人们不禁气急，再也顾不得隐藏身形，个个都像闻到腥味儿的猎豹一样，“蹭蹭蹭！”，一个接一个地窜向了逃跑的目标，同时响起的还有弓弦颤动声和羽箭的破空声。

　　两秒钟之后，这片雪地上已经重新恢复了平静，但也只是暂时而已。

　　没过多久，先前追击猎物的人们就迈步走了回来，只是此时众人手里已经点起了火把，一个个垂头丧气，把脚下的积雪踩得“咯吱咯吱”直响，显然是没能抓到猎物。

　　此时借着火把的亮光，已经能看清这群狩猎者的外貌——这是一群玩家，都身披兽皮大髦，脚下踩着轻便而且保暖性能极好的鹿皮长靴，个个都装备精良。而且这些人成员多数都是游侠，尤其是为首的一位精灵壮汉，手里的绞木长弓几乎都快赶上方奕的个头儿了。

　　“妈的……刚才是谁嚷了一句？”精灵壮汉啐了口吐沫，在嘴边带出了一串长长的雾气，恶狠狠地说道。

　　“是我……好像有猎人的陷阱，我被夹到脚了……”人群中立刻有人举起了手，诺诺地回答道。

　　“啊？搞笑吧，这里怎么会有陷阱？附近有狩猎的NPC么？”

　　“不会是你踩到树枝了吧？”

　　众人一边往回走，一边你一言我一语地讨论，显然都不太相信这种说辞，很快就来到刚才伏击的地方。不过待看清了眼前雪地上的情景，就你看我我看你，啥也说不出话来了。

　　还真是个陷阱。

　　雪地上是之前被玩家踩出来的一个不算深的脚印，雪地上还残留着斑斑血迹。一个外形狰狞可怖的金属捕兽夹就斜斜地插在雪地里，上面有拇指那么长的金属锯齿还闪烁着寒光，光是看上一眼就让人觉得心里发紧。

　　而且这个捕兽夹还不是直接摆在雪地上的，而是被人小心翼翼地埋在了积雪的表层之下，平时根本看不到，只有踩上去了，才会发现这底下还埋着这么一个玩意儿。

　　为首的人类游侠眼皮跳了跳，长舒一口气，把心里的郁闷吐了出去，飞快地下了命令，“……这附近肯定有人，去搜！注意脚下，周围肯定还有陷阱！”

　　※※※

　　睡梦之中的方奕是被饿醒的。

　　这几天一直在野外赶路，相对来说方奕下线的时间就很少，已经忘了吃饭这回事儿了。

　　让季风到营地周围看了看，没有什么危险，方奕便抽空下线吃了个饭

　　在入夜之前，方奕便让季风帮忙，把十几个捕兽夹埋在了营地周围的积雪中。这些小玩意儿都是联系铁匠技能时随手打造的，此时正好派上用场。

　　不过虽然是练习着玩儿，这些捕兽夹的材料却足以让大多数同类产品黯然失色，全都是练习技能时剩下的高品质矿石，单论锋利程度，并不比某些精良武器甚至紫色武器差。

　　不过再次上线时，方奕听到的第一个声音却是季风的示警声。

　　有敌人？

　　方奕麻溜地给自己挂上盗贼三宝，侧耳倾听着帐篷外的动静：确实，雪地被踩踏发出的咯吱声隐隐约约传了进来，听声音，外边的东西数量还不少～

　　一边给武器抹上毒药，方奕一边还在思量：这附近的狼群早就被我杀破胆了，不可能又过来找麻烦吧？听这声音也不像是大型野兽啊？

　　轻轻掀开帐篷一侧厚实的布帘，方奕透过缝隙朝外看过去，没想到不看还好，这一看立刻把方奕给吓了一跳：

　　距帐篷不远处，几个游侠正弯弓搭箭，下一刻，几根火箭就已经划出两道红线，闪电般射向了这边！

　　方奕暗呼一声倒霉，脚下一蹬，整个人已经朝帐篷后面猛地窜了出去，然后就地一个滚翻，就要进入潜行状态。



第474章 “美丽”的邂逅

　　游侠的燃烧箭是一种魔法箭，顾名思义，它可以让火焰附着在目标物体上，并使物体在短时间内猛烈燃烧。它的升级技能爆炸箭更是在此基础上进行了加强，能在小范围内引起剧烈爆炸，尤其是后者，是所有潜行职业最恶心的技能之一。

　　尤其是当箭支上同时附着了光亮术之后。

　　方奕的反应算是相当快了，爆炸箭的小范围爆炸并没有波及到方奕的身体，可随后而来的情况却出乎了方奕的预料。

　　就像天女散花一样，一大片星星点点的光芒以其中一只羽箭为中心猛然炸开，在一瞬间便铺满了方圆十几尺的范围，帐篷、燃尽的篝火甚至是季风的皮毛表面，都沾上了星星点点的白芒。

　　处在潜行状态的方奕自然也不例外，顷刻间就被如繁星般的光点溅了一身，暗叫一声不好，也不用顾及什么潜行状态，迈开大步就往最近处的一棵大树狂奔过去。

　　可这里不是一马平川的平原，而是在近两尺厚的积雪上，方奕的速度被大大的限制，根本就冲不起来……

　　待方奕从背包里抽出羽落术的卷轴，扬起手还没来得及往身上拍，代表着火球术的几一道橙色亮线就已经从头顶划过，其中一道直接轰在了距离方奕只有五尺多远的雪地上！

　　“轰！！”

　　地上的积雪被炸的四散而开，消融的雪水、堆积在一起的雪块和积雪底部的各种杂物瞬间被掀上了半空！

　　方奕只来得及护住自己的脑袋，在间不容发的一瞬间转过身背对爆炸点，人就被冲击波拍了正着，身子在空中做了个七百二十度横纵混合大回旋，砰的一声落在了地上，在雪地上砸出了一个人形陷坑。

　　※※※

　　“果然有人！快上去看看，这小子估肯定被法术砸晕了！”

　　队伍后方的几个法师兴奋地喊道，“战斗记录上说对方是玩家！……尼玛，一个人跑这里来干嘛，来野外求生么？”

　　在如此近的距离被火球术的冲击波命中，就算是个体质超高的战士也应该要晕一会儿。所以站位最靠前的一个精灵游侠没等自己队长下命令，就已经迈开步子，朝着人影跌落的地方跑了过去。

　　与此同时，这么一耽误的功夫，跟人影同时出现的那条史前巨狼一般的怪物已经三跳两跳钻进了丛林，立刻就有一组三个玩家跟了上去。

　　此时月光惨淡，加上头顶参天巨树那密密麻麻的枝丫阻挡，视线并不是太好。两个游侠跑到近前，待把火把举到人形陷坑上面，这才赫然惊觉，坑底哪有什么人影，只在周围的雪地上隐约能看到几个浅浅的脚印。

　　不好！

　　精灵游侠心里一沉，几乎没有犹豫，立刻就把手里还搭着羽箭的长弓往身后一甩，手指已经摸向了腰间的双刀，与此同时扯开嗓子大喊一声：“小心有……”

　　只来得及喊出三个字，游侠脖子上已经传来一阵撕裂般地剧痛，然后视野中就满满都是星星，下一刻便淹没在了黑暗之中。

　　不知过了多久，精灵游侠才悠悠转醒，恢复知觉后，能感觉自己是躺在地上，不远处就是燃烧的正旺的篝火，把自己的半边身子烤的热乎乎的。

　　只是后颈处依然能够感觉到隐约的剧痛，而出现在眼前的第一幕景象也让精灵游侠更加迷茫：一个看起来很陌生的人类刺客正坐在火堆前，和自己的队长相谈正欢。

　　也许是感觉到精灵游侠醒了，人类刺客扭过脸来，朝游侠咧嘴一笑，露出了满口的白牙。

　　※※※

　　现在方奕心里无比庆幸，心说幸好老子挑装备的眼光够毒，不然今天就直接交待这儿了……

　　现在拍卖行里好东西越来愈多，以前几乎看不到的高级首饰、奇物甚至武器都继而连三地出现在拍卖行里。其中有不少属性不错的东西，光看数值，比方奕身上的有些装备还要好。

　　可方奕坚信自己的眼光，装备的好坏不能只看一两个属性，而要看它的实用性，比如说雷奥、巨人之王的遗产，比如戒指“使徒”。

　　如果不是披风的后背减伤和减少昏迷时间，如果不是“使徒”的昏迷抵抗效果，这么近的距离被火球术冲击波拍上，至少也得昏迷两三分钟。

　　方奕右手揽着精灵游侠的肩膀，左手的匕首则像雕塑一样纹丝不动，静静地顶着精灵游侠的咽喉，眯眼看着面前的这些玩家们。刚才要不是自己急中生智，用飞散的雪花盖住了自己的身形，恐怕身上残余的光亮术还是个大麻烦，连视觉欺骗的效果都要大打折扣。

　　不论是攻击手段还是行动间的章法，称得上是训练有素。就单说这几个游侠的箭法，倘若不是现实中就受过训练，那就绝对在游戏里下过苦工——至少得在训练场上射出数量超过五位数的羽箭，才会有这种准头。

　　方奕没有立刻下杀手跟对方拼命，一方面是因为对方动作太快已经形成了包围圈，另一方面，在双方第一次交锋的时候，对方的几个法师也是试探性居多，不然那五六个火球术齐射，砸也把某人砸死了。

　　能不动手就不动手，要是在这里平白无故地挂了，找谁说理去？

　　“在这种荒山野岭里遇见本来算的上是缘分，哥几个这么干就不地道了吧？”方奕见对面七八个人只是一言不发地打量着自己，干脆先开了口，试探一下对方的态度，要是这些人不讲理，那就少不得要在这冰天雪地里热热身了。

　　为首的人类游侠弯弓搭箭，皱眉看着躲在自己队友身后的那个盗贼，心里除了震惊还是震惊。

　　这里是什么地方？古斯梅尔森林深处上百里，人烟罕至的蛮荒地区，是谁偶能随便来的？

　　假如说十个玩家里面有五个都有通关高级副本的经历，那曾经在这种蛮荒地区探险并生还的估计连一个都没有！这里可不是什么副本能比拟的，何况还是最为严酷的冬天！

　　自己的队伍在野外磨合训练了整整一个月，这才有足够的实力来这里做任务，这个家伙是什么人，一个人就来这里探险了？他在这里待了几天，来这儿是为了什么？

　　是不是也听到了消息……

　　脑子里瞬间闪过一堆想法，人类游侠按耐住有些躁动的心情，还是努力让自己平静下来：不管怎么样，小虫都不能死，没了他身上的卷轴，队伍的战斗力肯定得大幅度下降。

　　想到这儿，人类游侠慢慢松开手里的弓弦，垂下的羽箭也指向了地面，缓缓开口，把刚才的情形说了一遍。

　　“……因为踩中了你的陷阱，我们的目标受到惊扰，所以才错失了最佳机会。”

　　人类游侠指了指旁边，原本平整的雪地上可以清晰地看到某种大型生物奔跑的痕迹，“我们还以为碰到了野外的NPC了呢……别误会，我们并没有恶意。”

　　方奕静静听完了人类游侠的话，心里也暗叹倒霉，心说这么大个森林，你们追你们的猎物就好了，怎么就偏偏跑到我的营地来了？老子弄几个陷阱还有错么，睡个觉都不让人安生……

　　此时方奕身上的光亮术效果已经消失，对面人群里的几个法师见状纷纷扬起手，往空中扔了几个舞光术——大家都知道叫小虫的游侠身上带着此次行动大部分的卷轴补给，为了防止方奕杀人逃跑，纷纷出手制造光源，尽量减少周围的阴影。

　　比火把亮的多的舞光术纷纷升上空中，方奕的模样也清晰地映入了大家的眼里。直到这时候大家才发现，眼前这个神出鬼没、身手如鬼魅般的玩家竟然是个少见的刺客玩家。

　　“哎！你……你不是那个谁么……”

　　正在方奕想要慢慢后退，跟这些人保持井水不犯河水的时候，对面人群里突然传出了一个男人的声音，语气中颇为意外，“你还认得我么，星暮城的盗贼职业大厅前面，小广场……？”

　　方奕一听对方提到了西门城，心里也颇感意外，凝神朝前边看过去。

　　说话的是个精灵玩家，身材消瘦，长相也很普通。而且身上的装备杂七杂八，胸甲是皮质护胸，手上是一副链子甲，脑袋上却缠着一条布带，看起来不伦不类的，完全没办法从装备上分辨对方的职业。

　　方奕皱了皱眉，出声的这个年轻人的确有点儿眼熟，可应该是很久之前的事了……星暮城，盗贼大厅……

　　“你是……那个铁匠？小明？”方奕脑子里猛然闪过一个清秀女孩儿的脸庞，然后就是她那个练铁匠技能的男朋友——不就是给自己的暴龙之怒做刀鞘的那个小明么？

　　“哈哈，果然是你！”

　　精灵玩家兴奋地一拍手，立刻哈哈大小起来，然后立刻紧迈几步来到自己队长旁边，低声说了几句，言语间难掩兴奋。

　　“你是方块！？”人类游侠这下才真的吃了一惊，看向方奕的眼神儿已经从戒备升级为惊骇，下意识地就瞄向了自己架在自己队友脖子上的匕首，“那个拿了橙武的方块？”



第475章 斑鹿

　　在确认了方奕的身份之后，双方剑拔弩张的气氛立刻就烟消云散了。

　　当然，绝不是因为方奕霸气侧漏虎躯一震四方臣服，而是因为面前这个冒险团队的领导人，人类游侠“一箭穿云”，是精灵铁匠小明在现实中的好朋友。

　　在星暮城碰到方奕并完成了那把刀鞘，是小明铁匠生涯一个重要的转折点。从那次之后，小明的铁匠技能就像迈过一道关口一样，由他手上制作出来的精良甚至紫色奇物层出不穷，俨然成了星暮城小有名气的一个铁匠玩家。

　　不过现在，大家的讨论热点并没放在小明身上。

　　在这荒无人烟的蛮荒地图上，能见到这么一个传说中的人物，队伍里的好多玩家都已然直接变身为超级粉丝，把坐在篝火旁边的方奕围了个水泄不通。

　　要知道，职业玩家的总体基数不小，可真正像方奕这样靠游戏赚了大钱的毕竟是凤毛麟角。所以与其说大家对高手感兴趣，不如是被高手身上笼罩的“百万富翁”的光环所吸引。

　　当然，大部分人都不知道，方奕在职业生涯中赚的钱远比大家现在看到的要多……

　　“听说你那把能升级的匕首在5级的时候就捡到……不是……就得到了？”

　　“去去去，别乱说话！高手啊，听说你在星暮城的时候大杀四方，上上任和上任星暮城都是被你干掉的对么？”

　　“方块方块，我在论坛上看了你的PK视频，为什么你好像能提前知道对方的动作？你真的是从八岁就开始玩虚拟游戏么？”

　　……

　　方奕被叽叽喳喳的玩家们围在中间，有一种强烈的不真实感——之前还是空寂无声，只有黑暗和月光的荒野丛林，可转眼之间，熊熊燃烧的篝火被扩大了数倍，篝火前的人也增加了数倍。

　　至少比一个人在荒郊野外宿营好多了，不是么？

　　在和小明、一只穿云箭聊了一会儿之后，方奕才明白了为什么会在这里见到老熟人。

　　跟雪杉城不一样，星暮城到现在都还没下雪。小明的女朋友也是个生活玩家，学的是炼金术，眼下正需要一种珍贵的药材来冲击技能熟练度的瓶颈，而这种药材只有在大雪过后才有机会找到。

　　而一箭穿云正好组织了一个固定团队，准备带着队伍开始第一次冒险，两个人一拍即合，便选定了已经下了好几场大雪的古斯梅尔森林。

　　“高手，你来这儿干嘛了，我看论坛上的消息，你不是在跟青色天堂的人开荒副本呢么？”小明一脸兴奋地问道，在这里遇到老熟人显然也是相当兴奋。

　　“哦，我有个任务，得跟着线索到森林深处去。”

　　方奕对自己的行程只是草草掠过，没有细说。交浅言深是在游戏里冒险的大忌，方奕以前不是没吃过这种亏，“你们还要往深处走么？”

　　“嗯，还得沿着杉木河往上走。”一箭穿云这时候凑了过来，点点头说道：“刚才我们追的是一头冬豹，它的皮毛是制作皮甲的上好材料，要不是看见它我们早就应该出发了。”

　　既然是顺路，方奕也不介意跟眼前的队伍同行——关键是这些人都算得上是好手，完全不会有拖后腿的顾虑。

　　至于一箭穿云，自然也非常欢迎方奕的加入：像方奕这种有名气的职业玩家，职业操守都不会太差，身手又没的说，哪个队伍不喜欢？而且大家又不是来打BOSS的，也就不用过多担心战利品分配的问题～

　　又围着篝火坐了一个多小时，方奕和众人也都熟络起来。虽然天空还没有一点儿放亮的意思，可大家已经收拾好各自的帐篷，熄灭了营火，准备出发了。

　　在游戏里宿营的主要目的就是消除疲劳度，一旦角色的体力恢复正常便可以开始赶路，对于一箭穿云所在的队伍来说，四个精灵玩家已经足以保证队伍在黑夜中前进而没有太大危险了。

　　不过当方奕把一直在周围游弋的季风叫回来时，大家又忍不住惊叹了一把。

　　“哇！这是什么宠物？是冬狼么？也不像啊……”

　　队伍里仅有的两个女玩家立刻被一身天青色皮毛、跑动起来威风凛凛的季风给吸引住了，开始热烈的讨论起来。方奕也只能摊摊手，示意自己也不知道这条大狗是什么品种……

　　……

　　如果不考虑在其中跋涉的艰辛，这些无人踏足的荒野其实都比人们想象的要漂亮。

　　大雪覆盖下，还有些不畏严寒依然翠绿的特殊植株；那些从来没见过的大小动物仍然活力十足，还有时不时从天空掠过的猛禽，个头儿比人都大……这些景象无一不透着那么一股子蛮荒的味道，让人如此着迷。一路上方奕已经摄录了不下十段demo，却还是觉得有些不过瘾。

　　关于来这儿找什么草药，一箭穿云和小明并没有细说，方奕也没有不识趣地刨根问底。只是大家走的路线相同，互相合作也是顺理成章的事情。

　　穿行在林间的队伍悄然无声，只有脚下厚厚的积雪发出的“咯吱咯吱”的声音，在高耸入云的巨树之间不停响起。方奕带着季风走在队伍的右翼，不小心踩在了一截儿枯黄的树枝上，发出了清脆的“咔嚓”声。

　　蓦然间，一道黄色的身影从方奕前方的树下窜了出来，闪电般跑向了森林深处。方奕咧嘴一笑，刚想让季风追上去，却听到身后弓弦响动间，一只白色的羽箭已经如影随形般飞了出去，稳稳的钉在了黄色的影子上。

　　“哈～晚饭又有兔肉可以吃了～”

　　一箭穿云从队伍里跑出来，几步就来到了猎物身边，从雪地里拎出了一只肥硕的野兔，冲方奕晃了晃，笑着说道，“高手，你的厨艺怎么样啊？”

　　方奕听了，只是撇撇嘴耸耸肩，心说这么长时间了，自己就只学了一个烤鱼，烧兔子什么的还是交给你们吧～

　　方奕正想跟一箭穿云开个玩笑，突然感觉森林深处传来一阵窸窸窣窣的轻响，像是什么东西踩踏雪地的声音，可听起来却异常的急促，像是一连串的鼓点儿一样。

　　“仓朗！”

　　方奕心下微尘，干脆直接拔出了弯刀，朝还在欣赏手里猎物的一箭穿云一招手，“有情况，快隐蔽！”

　　团队里有专门的斥候，可这些人的聆听和侦察技能都比方奕低上一线，待方奕拔出弯刀发出警告，这些斥候这才发现了异常。一箭穿云也感觉不太对，立刻把野兔塞进了背包，顺手抽出了长弓。

　　“咯吱咯吱！”“咚咚咚咚！”

　　声音的来势极快，原本还是远处很轻微的响动，转眼间就已经来到了近前。队伍里的游侠和法师们刚刚摆好队形，丛林深处就传来一阵急促的震动，紧跟着，一个巨型身影就已经从树缝里冲了出来！

　　这是一头巨鹿！

　　比方奕还要高出一半儿的壮硕的身躯上是一颗面露凶光的鹿脑袋，头顶两根狰狞的鹿角竟然闪烁着寒光，看那模样竟然不像是长出来的，反而像是用金属打造之后安上去的。任何看到这对鹿角的人都不会怀疑，被这家伙顶上一下后果有多严重。

　　只不过……这头鹿的身躯遍布黄白相间的条纹，要不是因为那俩鹿角太过明显，方奕肯定会以为这厮是斑马的表妹——斑鹿了。

　　“风暴巨鹿！”

　　方奕只来得及看了这个闯入者一眼，脑子里还在回忆这货是哪个品种的。没想到另一边的一箭穿云竟然率先喊出了声，而且听上去，语气里的惊喜竟然要远远超过惊讶。

　　说时迟那时快，跟一辆坦克相仿的巨鹿好像根本没看到眼前这十来个冒险者，速度不减方向不变，直冲冲地就奔向了人群。巨大的蹄子在积雪上踩出一溜深坑，震的地面“咚咚”作响，气势好不惊人！

　　方奕一看这气势，暗叫一声不好。

　　因为是在丛林里冒险，一箭穿云的队伍只带了一个力量型战士，其他的除了游侠和法师，剩下的全是辅助职业。这巨鹿从几十尺开外开始冲锋，就算有五六个战士在这儿也肯定挡不住，更何况眼下这一大群脆皮？

　　“赶快闪开！”

　　方奕大喊一声，同时朝季风下了命令，一人一狗立刻朝两边跳开，就要避过迎面撞过来的巨鹿。

　　可出乎方奕预料的是，身后的玩家们不但没有避开，反而个个抽出了武器，法师施法游侠搭弓，竟然是要跟这悍怪硬拼！

　　“不能躲！”独自一人站在远处的一箭穿云厉声命令道，然后朝方奕喊了一句：“方块，那是我们的任务怪，不能让他跑了！”

　　话音未落，一箭穿云就已经一箭射了过来，魔法箭带出一溜淡蓝色的魔法光芒，准确地钉在了巨鹿的前腿上，可实际效果却乏善可陈，巨鹿只是稍稍顿了一下便继续狂奔，连看都没看一箭穿云一眼。

　　我靠！

　　方奕暗骂一声，已经止住身形，同时从包里抽出了刺客的十字弓，对准了即将跟自己擦肩而过的巨鹿，箭锋上闪烁着的绿芒耀眼非常！

　　看你也不像BOSS，今儿晚上就吃斑鹿肉了！



第476章 一直最倒霉，从未被超越

　　之所以毫不犹豫地出手，是因为方奕已经想了起来，这个风暴巨鹿是何方神圣。

　　在游戏中，挂有“风暴”“飓风”“神圣”等几个特殊前缀的怪物，出现稀有怪的几率特别高。据说这些野兽的祖先都有特殊的血统，是非常罕见的异种。

　　尤其是挂着“风暴”和“闪电”前缀的怪物，这种野怪百分之百都是稀有精英，而且有很大的几率会掉落两样东西——宝箱，还有坐骑！

　　就凭这两样东西，玩家们就有足够的理由为之疯狂了。

　　但现实是残酷的，这类怪物一来实力超群，最主要的是数量太少了，一个主城好几万玩家都不一定有人见过，所以大家一般都只是看着官网上的资料YY一下就行。

　　一箭穿云一行人走出这么老远来找这个风暴巨鹿，如果不出意外，想来它应该也是个稀有怪物了——这类怪物太过难寻，掉落也从不让人失望，碰上了岂有放过的道理？

　　眼下这头风暴巨鹿的体量太大，加速自然也就没那么快。但是方奕清楚，真要让这位把速度跑起来，现在的小队里没人能阻止它，法师也不行。

　　所以方奕没时间犹豫，立刻就掏出了十字弓。由于战斗风格所限，刺客的十字弓多数时间都是用来救急，此时架在十字弓上的弩箭就涂抹了方奕身上最贵重的毒药——高级迟缓药剂。

　　效果很大众，就是降低目标的反应和行动速度，减速效果也自能持续5秒。不过它“高级”就高级在生效速度是普通迟缓药剂的两倍！只需要2秒钟，药效就能蔓延到目标全身！

　　只是两秒钟，对于现在的情况来说已经弥足珍贵了。

　　当方奕的弩箭准确地刺进风暴巨鹿的前胸时，玩家们的魔法和羽箭也已经不要钱似的朝巨鹿扔了过来，要不是闪的快，连方奕自己都差点儿被其中一颗火球术卷进去……

　　远处的一箭穿云也发疯一般飞奔而来，手里的绞木长弓上了发条一样一样嗖嗖地射个不停，在风暴巨鹿的后背插进了不下五根羽箭，可惜风暴巨鹿就像一辆真正的坦克似的，撒开蹄子在厚厚的积雪上一碾而过，带出了一道深深的沟壑。

　　可是玩家们没有退缩，游侠和战士们看样子竟然是想用血肉之躯挡住巨鹿前进的步伐！……1……2！

　　就在风暴巨鹿低下自己巨大的头颅，头顶闪烁着金属光芒的巨型鹿角已经对准了站位最靠前的战士玩家时，庞大的身子却猛的一个趔趄，两只前腿毫无预兆地一软，巨大的脑袋带着鹿角一个猛子扎进了厚厚的积雪中！

　　由于巨大的惯性作用，风暴巨鹿以脑袋为支点，来了个凌空前翻七百二十度，越过了已经准备好英勇就义、现在正在目瞪口呆的玩家们，重重地摔在了玩家们身后的雪地上，发出了“哞！”的一声惨叫。

　　事情发生的太过突然，谁也没想到这货竟然会突然脚下拌蒜。只有方奕暗自摸了一把冷汗，心说你可算倒了，迈步率先冲向了倒在雪堆里的怪物。

　　“别愣着，它还没死呢！赶紧上！”

　　方奕挥舞着弯刀，扯着嗓子喊了一声，人已经率先跑到了风暴巨鹿身边，照着对方的脖子就是一刀！——高级迟缓药剂只有减速，没有昏迷效果，不趁着这时候给对方多方点儿血，那不是白瞎了这七百多金币一份儿的毒药！？

　　在场的人也都不是善茬，除了小明还有些没回过神儿来以外，剩下的玩家们全都已经红了眼！

　　方奕不知道他们接到的到底是什么任务，会让一箭穿云这些人宁可挂掉也要拼命完成。

　　但现在这些已经不重要了。

　　成簇的羽箭像雨点儿一样钉在风暴巨鹿白花花的肚皮上，各种伤害法术也不要钱似的扔在了怪物身上，其中不乏一些性子急的，直接掏出贵重的卷轴扔了过来。

　　尼玛这也太奢侈了……方奕小心地避开这些狂热的人群，暗自擦了一把冷汗。

　　五秒的减速时间很快过去，在地上挣扎个不停的风暴巨鹿很快站了起来，可等待它的却是明晃晃的刀剑和各种控制法术。

　　“哞！”

　　这次风暴巨鹿的叫声几乎可以称得上的惨叫了，好不容易侧过身恢复了重心，再挣扎着爬起来，就已经被玩家们密集阵一样的法术和攻击狠狠尅了十来秒。

　　不料这声惨呼之后，风暴巨鹿好像突然磕了药一样，那两根泛着金属光泽的大角猛的一甩，挑飞了三个过于鲁莽的玩家，然后蓦然间闪过一道刺目的白光！与白光一同升起的还有一蓬鲜红色液体，那是巨鹿嘴里喷出来的血雾！

　　正在怪物身边不停兜圈，苦觅对方菊花的方奕第一时间发现了这个异状，心里就是一突突。

　　嘛的，这货要放大招！

　　方奕对这种怪物的了解仅限于一个名字，哪里知道对方有什么底牌，下意识的就要闪身回避，可惜还是慢了一步。

　　“刺啦啦！！！”

　　就像是眼前突然出现了一个小太阳一般，灼目的白光自鹿角之间来回激荡，转瞬间就已经变成了一张由闪电织成的大网，猛的窜上了半空，然后迎头兜了下来！

　　围在周围的玩家们没一个幸免，全都被这气势吞天的范围魔法砸了个正着！一时间现场再也听不到玩家们的喊杀声，只有电流跳来跳去的“毕波”声。一众玩家头顶应声跳出了一大片红通通的伤害数字，看起来蔚为壮观～

　　不过人群里，离BOSS最近的方奕反而受伤最少。因为方奕在准备抽身推开时，猛然发现电网大势已成，往外跑肯定被砸个结结实实，所以干脆就往风暴巨鹿身边一缩！

　　没想到这一躲还真的躲开了这厮的吐血大招！至于电网中出现的那些星星点点，散发着彩色光晕的光点儿，方奕也只是惊鸿一瞥，根本没那个心思去考虑那是些什么东西了……

　　方奕只是被电网擦了胳膊一下，头顶冒出一个-7的伤害数字，并没有触发麻痹效果。不过周围的人就没这么幸运了，因为惊慌之间急于往外走，全都被电网压在了下面，眼下一个个都口吐白沫，没一个清醒的……

　　“矮油！？你还想跑！”

　　风暴巨鹿放了大招，大角上的金属光泽去了大半，连身上的条形斑纹都变得黯淡无光，此时抬腿就想往森林里冲。

　　方奕哪能答应！刚才可是差点儿就体验了一把鱼塘里的“电鱼”，只是自己变成了被“电”的一方！

　　大踏步追上对方，方奕挽了个刀花直奔巨鹿的下三路要害。此时的风暴巨鹿再也不复之前的英勇模样，甩动大脑袋想把身后可恶的人类刺客顶飞，最后却发现一切都是徒劳，丝毫改变不了菊花处血流如注的事实。

　　方奕摆开身法，死死缠着对方不让巨鹿加速逃跑，虽然没有受伤，却是险境频生——毕竟是个级别很高的精英，方奕独自一人应对不免吃力。就这比方奕脑袋还大上一圈的大蹄子，被踩上一脚的话……除了秒杀方奕想不到第二个可能了。

　　就这样足足过了十来秒，人群中的一个牧师MM才第一个醒了过来，晃晃悠悠之中摸了摸自己的脑袋，很快就发现了正在跟巨鹿缠绵的方奕。

　　“别管我，快把你的队员救醒！”方奕见牧师站起来就往这边走，吓得赶紧大喊一声，心说你可别乱跑，被这风暴巨鹿看见了再来一次冲锋，那就真的没办法了……

　　牧师MM立刻明白过来，开始俯身给队友们施放治疗法术。这超级电网的法术效果本来就快过去，加上牧师MM一阵悉心照料，玩家们很快都有了清醒的迹象，方奕的心里也就长出了一口气……

　　“啊！……”

　　可就在方奕长出一口气，准备把风暴巨鹿引到队友旁边时，女牧师的方向却突然传来一声尖叫，紧跟着便是接连三声利器刺破金属铠甲的声音。

　　“什么情……！？”

　　方奕避开了巨鹿的大角，电光火石之间回头瞥了一眼。可这一眼却看的方奕亡魂大冒，心情直往下沉：嘛嘛的，为什么每次在野外都碰到这种事？

　　就在之前风暴巨鹿跑出来的方向，不知什么时候钻出了一行六个玩家。一直忙于低头治疗的女牧师哪里注意到背后会有人，此时身上的锁子甲已经被羽箭洞穿了三个血窟窿，只来得给了方奕一个疑惑的眼神，人就已经化成了一道白光。

　　远端的几个玩家一阵嘻嘻哈哈，好像是在比较谁的箭法更准，不紧不慢地迈着步子往这边走了过来。

　　这边的方奕早就心急如焚，对面几人一看就是高级玩家，抢怪杀人的目的再明显不过，自己一个人怎么应付这么多土匪，难不成要跑路？

　　就在这时，一箭穿云和另外几个玩家却晃晃悠悠站了起来，看到现场的情况多多少少有点儿迷糊。



第477章 雪崩

　　“那几个来抢怪的，挡住他们！”方奕用足了吃奶的力气，崩开了风暴巨鹿的大角，扯着嗓子喊道：“拖延时间！相信我就让我来杀怪！”

　　除了相信方奕，一箭穿云也没别的选择了。

　　战斗记录上说的明明白白，队里的女牧师刚才被人射杀了，在看看对面几个人的行动，杀人夺宝的行径昭然若揭！

　　一箭穿云冲队员们摆了摆手，让大家各自找掩护，自己则看了看身后正在和巨鹿搏斗的方奕一眼，便转过身，从背后的箭袋里抽出了一支羽箭。

　　“朋友，大家都是在外边冒险打宝的，你们这是什么意思？”

　　一件穿云也不是笨蛋，眼下大家都还带着闪电麻痹的后遗症，战斗力不足两成。所以最重要的就是拖延时间把怪物身上的东西拿到，报仇什么的以后有的是时间——战斗日志上课清晰地记录下了对方的ID。

　　不过对面几个玩家却不这么想，为首的游侠干净利落地弯弓搭箭，准确地命中一名还在地上哼吱的玩家的哽嗓，带起了一道白光。

　　一箭穿云握着长弓的手不由紧了紧，眼神变得更加锐利。

　　“什么意思？你们抢了我们的怪物，还在这儿问我们什么意思？”对面的人脚步没停，手上则又变戏法似的出现了一支黑色羽箭，抬手就再次瞄准了地上的一名刚坐起来，还处在懵圈状态的玩家。

　　“嘛的，射他们狗日的！”

　　眼看对方一点儿谈判的意思都没有，早就怒气攻心地一箭穿云哪里还忍得住，大喝一声的同时，手上的长弓已经闪电般射出了夺命羽箭。

　　之前大家看的都清清楚楚，这头风暴巨鹿身上一点儿受伤的痕迹都没有，冲锋起来更是势头十足，哪有经历过战斗的样子？

　　所以这些人说话完全是在放屁，最多是这些人发现了风暴巨鹿的身影，一路追踪到这儿来，占了个先发现猎物的便宜。

　　但对方既不想谈判，也明显没有合作杀怪的计划，上来就杀人，让年纪轻轻，血气方刚的一箭穿云怎么忍得住？

　　“操尼玛！”“干死他们！”

　　人们被BOSS一个大招干晕，醒过来还发现有人趁人之危杀了自己的队友，这种事怎么能忍？听到一箭穿云下了命令，在场的几个清醒的玩家立刻抄起武器跟偷袭者干了起来！

　　这边儿被风暴巨鹿折磨的欲仙欲死的方奕不呢以为一箭穿云能给自己争取点儿时间，谁曾想这几个家伙这么沉不住气，竟然自动亮出了身形跟对方硬拼起来了……

　　这群笨蛋……人家巴不得你们全都现身呢，现在应该找地方隐蔽起来尽量拖时间啊！这里是丛林，又不是一马平川的草原……

　　不过方奕心知现在不是埋怨的时候，眼前的精英怪才是自己最大的敌人！

　　风暴巨鹿一副疲软姿态，可也不是方奕这个脆皮刺客能正面硬撼的。游走在巨鹿身侧，方奕把身法的优势发挥到了最大，在风暴巨鹿身上留下了一道道或深或浅的伤口，原本黄白相间的条纹早就被染成了鲜红色。

　　这货防御奇高，方奕打的就是慢慢放血的主意。

　　好在之前一箭穿云一干人不惜技能猛尅了风暴巨鹿一顿——稀有精英不是BOSS，仅剩的这点儿血量在方奕的弯刀匕首之下也不够看的。而且还有精灵匕首的伤害吸收护盾，血量的压力无形中就少了很多。

　　“哞！！”

　　风暴巨鹿再次发出震天的怒吼声，周围树杈上的积雪被震的簌簌直往下掉，不过这次，风暴巨鹿的号角却完全是回光返照了。

　　方奕的精灵匕首准确无误地插进了对方的耳朵，爆出了一个两百多点的伤害数字之后，风暴巨鹿的四肢再也无力支撑那巨大的身躯，“扑通”一声倒在了地上，白的刺眼的雪地上立刻盛开了一朵朵鲜红的梅花。

　　但是，方奕的动作没停！

　　暴龙之怒由下而上划过一道完美的弧线，刀锋上还在冒着热气的鹿血因为离心力的作用，脱离了弯刀表面，被甩到了最近的一棵树干上。同时被甩出去的，还有一个虚空中被弯刀劈出来，此刻被季风扑倒在地的盗贼！

　　方奕一直没让季风现身，等的就是现在——傻子才会相信，打算抢怪的这些人会傻乎乎的从正面突进，而不会派人从后面偷袭。

　　现在可是白天，遍地都是白茫茫的积雪，就算是施加了羽落术之类的法术，踩在雪地上也肯定有痕迹，更何况这雪地上的阴影非常有限，就算是方奕，也没有自信能在这种情况下做出致命的偷袭。

　　被季风扑倒在积雪上的盗贼真被吓的够呛，本来是自己偷袭，怎么凭空钻出来一只青毛怪物？难不成这个刺客装扮的家伙在扮猪吃虎，实际上进阶的是有召唤技能的隐藏职业？

　　但这位很快就发现，自己想多了。

　　方奕迈开大步飞速近身，根本没给盗贼反应的机会，“刷刷刷！”就是一阵乱削，来人被季风死死咬住了一只胳膊，只来得及看清方奕手里那闪耀着水波状魔法纹路的匕首，眼前就是一黑。

　　方奕也没空查看这个倒霉鬼掉落了什么装备，立刻回身来到风暴巨鹿的尸体旁边，伸手一划拉，从尸体底下扒拉出了三件物品，一股脑儿地装进了背包里。

　　“拿鹿角……啊！”

　　方奕刚把装备搜刮起来，正要起身到前面去支援，就听到队伍频道里传来了一个急促的呼喊声，听声音正是一直没有音信的小明。

　　蓦然间回过头，方奕这才发现，原本被保护在队伍中央的精灵铁匠小明不知道什么时候已经醒了过来，正一脸焦急地看着自己这边。可话只说了一半儿，就被一只从天而降的羽箭射中了脑袋，方奕只看见一边白茫茫的雪地中溅起了一蓬鲜血，小明焦急的声音也戛然而止。

　　鹿角？

　　“哎……！”

　　方奕看看几乎被屠杀殆尽的一箭穿云一行人，又扭头看看地上的尸体，犹豫了那么一瞬间，最后一拍大腿，重重叹了口气，又回过身开始采集风暴巨鹿身上的材料。

　　自己和一箭穿云一行人萍水相逢，对方宁可选择跟偷袭者拼命，也没派一个人过来抢夺装备的拾取权，就凭这一点，老子也得把

　　这鹿角也不知道发生了什么变异，通体银光闪闪，而且坚硬的有点变态。方奕用采集材料专用的锉刀试了试，结果只发出了一阵让人牙根发酸的“咯吱”声，鹿角上只留下了一道浅浅的白印！

　　另一面的偷袭者们已经开始往这边儿靠近，稀稀拉拉的羽箭一个接一个都朝方奕所在的位置飞过来，只是因为距离太远，全都无力地插进了雪地之中。

　　“我日你个先熊板板！”

　　方奕心中大急，直接把锉刀甩到地上，直接抽出精灵匕首照着鹿角就死命砍了下去。

　　“啪！”

　　好在精灵匕首足够锋利，只尝试了三次就把其中一只鹿角削了下来，立刻被方奕塞进了背包。方奕长舒一口气，努力让自己不去注意另一边飞奔过来的偷袭者，攥住另一只鹿角抬手又是一下！

　　※※※

　　而这时候，偷袭的队伍已经从另一边绕了过来。由于有森林中树木的阻挡，这些人没办法直接攻击到徽章方奕，可形成一个包围圈已经绰绰有余了

　　这些人中，为首的是个人类德鲁伊玩家，外面套着一身利落的熊皮外套，看不出装备如何，不过单从对方头顶那件狼头形状的头饰就能猜出来，这厮身上恐怕有不少好货。

　　而从德鲁伊胸前的看，他是进阶的丛林守护者，正是最适合在这森林里战斗和追踪的职业。

　　“嘿嘿，把东西交出来吧～”

　　人类德鲁伊就这么大大咧咧地站在雪地上，笑嘻嘻地朝躲在树后面的方奕喊道：“你的队友们都挂了，你还活着干嘛？赶紧把东西拿出来，趁早让我们送你回城吧～”

　　不过德鲁伊在这儿嘻嘻哈哈，只是为了分散方奕的注意力。就在他说话的空当，四五个玩家已经快速围了上去，下一刻，拉满弦的长弓就要瞄到躲在树后的方奕身上。

　　就在此时，异变陡生！

　　“啊！！”

　　几个人刚刚看到方奕的身影，就见方奕莫名其妙地把手一扬，众人还没反应过来，一震骇人的轰隆声就从头顶传了过来。

　　空旷的森林中陡然出现这么一串响动，任凭在场的玩家胆量多么足，也都齐刷刷被吓了一哆嗦，都以为这里有法师埋伏，下意识地就抬头往上边看了过去。

　　这一下，几人的脸色都齐刷刷的一变！

　　就在头顶正上方，几棵巨杉树上堆积的厚厚的积雪无风自动，从中间的位置开始下滑，然后便一发不可收拾，重达数吨的沉重的积雪无声地从空中砸了下来！

　　“快退！”

　　几人哪儿还有什么心情杀人，立刻调转方向扭头就跑！不过雪块下落的速度似缓实快，原本冲在最前面的一个游侠躲避不及，瞬间就被崩落的雪块砸中、掩埋起来。



第478章 神马情况

　　成吨的积雪从几十尺高的树杈上掉下来，重重地砸在了雪地上，发出阵阵隆隆的轰鸣声，砸的地面颤个不停。

　　周围树上的积雪也受震动波及，数量更多、高度更高的雪块像是连环陷阱一样，疯狂地朝着地面砸下来。一时间，沉闷的撞击声在森林的树木间来回激荡，离得老远就能感觉到脚下传来一波波的震动感。

　　飞扬的雪粒被气流带起了十几尺高，就像狂风中的沙尘一样在空气中来回肆虐，打在脸上感觉生疼。

　　雪沫子充满了地面附近大概六七尺的空间，而且还在随着这场小型雪崩引起的气流朝四周扩散，远远看去就像是大森林突然生出了一股浓重的雾气，将地面上所有的东西都吞噬殆尽！

　　低调王者转过身，看着身后这幕惊天动地的场景，早就震惊的说不出话，只是呆呆傻傻地张着嘴，连队伍列表上有四个队友的头像变灰了都没注意到。

　　这他妈……到底什么情况？

　　直到现在，低调王者都没搞明白是怎么回事，难道刚才那个不是盗贼，是法师？抑或是NPC？刚才那声尖叫是怎么回事？

　　低调王者是职业圈里一个相当有名气的工作室的成员，这次来古斯梅尔森林的主要目的，就是体验一下《神迹》最新开放的地域战争系统，说白了就是在野外PK试试感觉。

　　欧司朗山脉的北坡直到这片森林的边缘，都是巨龙海岸和突米斯帝国的国界线，这片绵延万里的山脚下，有一段上千里的地图，属于地域战争系统的划定范围，从雪杉城出发，沿着杉木河逆流而上就能到达那里。

　　在路上无意间发现这只风暴巨鹿的身影后，低调王者便主动请命，带着一个小队的人一路跟踪到此。以前还没有听说过有谁猎杀过这种稀有的怪物，还没真正交手，低调王者就已经感觉到了这货不太好对付。

　　在森林里行动如风不说，留下的痕迹和非常浅，要不是低调王者本身是个丛林守护者，估计早就跟丢了。

　　至于半路杀出来的这伙人，低调王者根本没放在心上——连怪物的习性都不知道就开战，一看就是菜鸟，被风暴巨鹿的强化闪电之鞭击中了就等于半残！

　　只要把这些碍事儿的废物挂掉，耐心地等上半个小时，风暴巨鹿掉落的物品自然就成了无主之物，随便谁都能拿了。

　　一切都在按低调王者的计划发展，直到刚才那一幕的发生。

　　“草……这是怎么回事……”低调王者和幸存的几个队友都被吓的惊魂未定，只是一直下意识地喃喃自语道。

　　※※※

　　两分钟之前。

　　方奕对不远处那个德鲁伊的大喊声充耳不闻，只是卯足力气割下了两根鹿角，顺手把风暴巨鹿的皮也扒下来一大块。

　　短短秒钟时间，方奕只来得及做出了这么几个动作，几个敌对玩家就已经从树后面转了出来，发现了这边正蹲在巨鹿尸体旁边的方奕。

　　方奕再没有犹豫，抬起左手凌空一甩，幻音术的卷轴被即刻激发，模拟出来的“轰隆”声音立刻在空中炸响——方奕选定的声音是火球术爆炸时的爆破声。

　　与此同时，方奕的另一只手也没闲着，先把猫在一旁的季风招回了宠物空间，然后伸手摸出深土行者护符，抬脚就跳进了旁边被鹿血融出的雪坑里！——风暴巨鹿的血液热量十足，早就把两尺多厚的积雪融了个七七八八。

　　至于周围那几个倒霉鬼，方奕只能在心里默默地为对方祈祷了～

　　人们都知道，冬天在山上赶路，尤其是在高海拔的山路上行走时，尤其要注意不能发出过大的声音，因为任何一点点小的震动，都会引发毁灭性的雪崩！

　　这个经验在费伦大陆的森林中也同样适用。

　　和现实世界不同，游戏里遍地都能看到生长了成百上千年的古老植物，现实世界中体积最大的植物巨杉，在古斯梅尔森林的这些参天巨树面前，充其量也只能算个弱不禁风的小弟弟。

　　所以，这些枝丫之上堆积的雪花都要以吨来计！丝毫不亚于某些小型山峰上的积雪。

　　刚才风暴巨鹿踏过此处，还扯着嗓子发出几声浪叫，引起的震动本就不小，已经把树上的积雪震的有些松动。再加上方奕把幻音术卷轴的激发地点指定在了十几尺高的空中……

　　这么一来，巨杉树枝上的积雪再也无法保持原本的状态，一场毁灭性的雪崩即告开始！

　　就像是蝴蝶效应一般，落下的雪越多，造成的震动越大，周围树上更多的积雪就会接着砸下来，如此往复循环，这场“林间雪崩”一直持续了一分钟还多，这才慢慢停了下来。

　　良久……

　　弥漫在空中的雪粒飘飘荡荡地落在积雪之上，慢慢显露出了周围的环境。

　　四周的参天大树们都抖掉了原本挂在身上的冰棱，甩掉了披在身上的雪衣。取而代之的是地上厚了好几倍的积雪。

　　一些个头儿比较小的树木被突然而至的雪崩压的东倒西歪，那些低矮的灌木和之前玩家们留下的脚印，更是连影子都看不到了。

　　就在这一片死静的环境里，某处平整的雪地表面毫无征兆地颤动了一下，紧跟着，一把闪烁着水波状魔法波纹的匕首突然自积雪下方刺出，然后上下左右一阵乱搅，把原本非常平整的雪层弄了个乱七八糟。

　　与此同时，以匕首为中心的雪地上塌陷出了一个小坑，随后小坑越来越大，很快变成了能容一人活动的大洞。

　　两只带着白色绒毛的爪子最先探了出来，紧随其后的就是一个长满白青相间的长毛的大狗头，正是心情上佳的季风。不过狗鼻子上沾了不少雪水，季风原本威风凛凛的身姿看上去有点儿狼狈。

　　与此同时，方奕的声音也从洞里边传了出来。

　　“季风！我数到三！你要是再不上去我就把你埋这儿！”

　　“汪～”

　　“……三！”

　　季风不屑地叫了一声，不过对于自己主人的威胁还是有些顾忌，前爪一阵捯饬就爬了出来，看也没看还在洞里边的方奕，就自顾自地跑到一边儿玩雪去了。

　　没过几秒，一双带着鹿皮手套的双手就从洞里探了出来，稳稳地扒住雪洞的边缘，试探了一下，这才双手齐用力，从洞里翻了上来。

　　“呼……啊呸呸！”

　　方奕爬上来第一件事儿就是摘了手套，把鼻孔里和耳朵里的雪渣子扣了出来，然后大口大口地穿着粗气。

　　“这尼玛……差点儿被自己弄死……”方奕四仰八叉地躺在地上，看着头顶树缝间湛蓝色的天空，满是劫后余生的庆幸。

　　原本方奕打算的很好，从地下出来直接在雪里挖洞就行，可谁知道这雪层竟然硬的吓人，完全不像是表面看起来那么松松垮垮的样子。方奕和季风一人一狗拼了命的往上挖，这才在被憋死之前爬了出来。

　　下次地提前准备个火球术、燃烧之手之类的卷轴了……方奕从雪地上坐起来，心有余悸地想到。

　　方奕没敢在原地多待——谁知道那些人死没死干净、有没有援兵？带着季风一路向南，直到离开了这次森林雪崩的范围，方奕这才在一棵直径足有十尺的巨树上找了个隐秘的树洞，确认周围没人跟踪后，才用精灵匕首作为辅助工具，飞快地爬上大树钻进了树洞。

　　待在洞里面坐下来，方奕这才感觉浑身一阵酸痛，瞅眼一看体力槽，剩下的体力值已然不足两成了。

　　这头风暴巨鹿的等级铁定不低于25！方奕回想了一下之前战斗的情况，非常肯定地想到。硬挨了自己这么多人的攻击，最后阶段自己砍掉对方的血量也有三千多点，等级肯定低不了啊……

　　想到这儿，方奕立刻打开背包，从包里掏出了几样东西，小心地放在了满是粗糙树皮的地面上——玩虚拟游戏养成的习惯，每次检视战利品时，方奕都习惯把东西在面前分门别类地摆开，再按顺序一一查看。

　　因为方奕觉得，这样一来，看着面前形态各异的物品，那种得到战利品的快感和满足感就会格外的强烈，占有欲也能得到最大的满足～

　　眼前的东西除了两根特别显眼的鹿角，还有几块匆忙采集下来的鹿皮，剩下的就是风暴巨鹿掉落的东西了。

　　一个浅灰色、带着斑点的圆球，也许是宠物蛋，可这圆形太规则了，不像；

　　一根黑的发亮的木棍，上面布满了大大小小疤节，看着像是一根法杖，也许是魔杖，因为长度不够；

　　最后的是一根卷轴！——这是最近几天，方奕见到的第二根不明用途的卷轴了！

　　哈哈～难不成老子时来运转了？方奕立刻伸手把卷轴超在了手里，抬手就要拍鉴定术。可就在这时候，消息管理器却嘀嘀响了起来。

　　方奕大嘴一撇，心说这是谁打扰老子的幸福时光呢？

　　“队伍频道：方块，鹿角你拿到了么！赶紧采集，鹿角上有药材！半个小时之内不采下来就失效了！——小明”



第479章 树洞里的猥琐汉子

　　今天游戏里的天气格外的好，阳光打在身上，很容易就让人生出一种困顿的感觉。

　　尽管还是有北风呼啸，把树冠上光秃秃的树枝刮的哗啦作响，但方奕整个人都猫在背风的树洞里，就这么让暖洋洋的日头照在自己身上，半眯着眼睛——这本来应该是很享受的一件事。

　　可当方奕的目光落到脚下，摆在地面亮暗交错之处的两根巨型鹿角，眉头就忍不住皱成了一团。

　　方奕本来已经准备把鹿角收起来，专心鉴定眼前这三样未知物品，可刚才小明这条信息却立刻把方奕的注意力转移了过去。

　　鹿角上有药材？神马意思？

　　方奕赶紧给小明回了个信息，想问清楚怎么回事。可转念一想，心说不行啊，小明一行人早就挂回雪杉城了啊！不对，没准儿更远，直接挂回星暮城去了……

　　距离过远的话，玩家之间的信息交流就会有最多十分钟的延迟。这一来一回最多就得二十分钟，眼看半个小时的时间就要到了，哪来得及问啊！

　　这事儿闹的……

　　方奕把硕大的鹿角握在手里，已经把事情的前前后后想了个大概：这个风暴巨鹿有任务是假，小明他女朋友需要的药材在这儿才是真啊～

　　什么材料藏的这么隐秘？难道是鹿茸？

　　想到这儿，方奕更加仔细翻看着手里的鹿角——锃光瓦亮遍体寒光，两个鹿角摞起来比方奕自己还高，单单这俩鹿角就把方奕的背包空间占去了三分之一。

　　这么大的个头，长了没有十年也有八年，鹿茸也早变成鹿茸干了，还当什么草药？

　　再说了，自从《神迹》开始运营，方奕就没再接触过炼金师这个职业，仅有的一点经验还是内测时小打小闹练习炼金术时积攒下来的，采集药草的手法早就忘了。

　　好在这个精灵铁匠小明脑子还不算糊涂，正在方奕一筹莫展时，第二条信息正好赶到。

　　里面倒是详细说明了采取药材的方法步骤，方奕快速地浏览了一遍，立刻抓住了其中的要点：就是一个字，刮！

　　※※※

　　几分钟前。

　　所谓稀有的炼金材料指的不是鹿角本身，而是这鹿角表面，那层闪烁着金属光泽的东西！小明在信息里说的清楚，这层东西坚硬非常，形成原因不详，是一种极为罕见的炼金材料，用普通的工具很难采集。

　　这次来这儿给女朋友寻找这东西，小明还特地找朋友借了炼金师专用的生活道具，一把紫色品质的锉刀，就是为了采集这种东西。可是眼下大家都挂回了雪杉城，就算知道风暴巨鹿的尸体在这儿，那也是鞭长莫及，个个都郁闷的几乎要吐血……

　　而就在这时，挂回雪杉城的队员们全都选择了用金币兑换的方式，加快了复活速度，很快就从复活点里走了出来。

　　可众人左右看看，发现唯独缺了方奕，紧跟着就惊讶的意识到，这个叫方块的盗贼竟然没挂！他还在古斯梅尔森林里！

　　“我靠，他竟然没死！？”发现这一情况的众人立刻惊呼起来，“妈的，那些人不会是他的同伙吧！？计划好故意来抢怪的！？”

　　一箭穿云没有说话，只是皱眉看着队伍列表上方奕的头像。

　　看到方奕没挂，一箭穿云第一时间也是想到了这种可能，可随机又觉得太过荒诞：这里是虚拟游戏，又不是演肥皂剧……再说了，如果真的碰到这么高明的骗术，那也就干脆认栽了。

　　一箭穿云知道，当时那种情况，自己已经做出了最明智的选择——如果当时选择回头抢怪，战斗力严重受损的队员们肯定来不及杀掉怪物，反而会被背后的偷袭者攻击，人财两空……

　　“他不是那种人。”

　　小明的脸色也不太好看，毕竟大家都集体掉了一级，不过听朋友们这么说，还是下意识地反驳道：“他算是职业玩家里很有节操的了……”

　　“哼，小明你别傻了，这里是游戏！退一万步说，就算他在现实里是个谦谦君子，到了游戏里也会本性毕露。要是这个方块知道那种材料的用处，你以为他会把东西还回来？”

　　“……”小明张了张嘴没有出声，可是脸上倔强的表情还是告诉周围的人：他不相信方块是这样的人。

　　“小明你给他发个信息问问，尽可能把材料采集回来。他手上有橙色武器，就算没有高级工具也应该能试试。”

　　一箭穿云此时展现了一个队伍领袖应该有的果断和沉稳，稍微想了想就下命令道：“刚才偷袭的几个ID你们都看见了吧？到论坛上查查看，能不能找到是哪个公会的，这事儿不能就这么算了。”

　　“老大，你还想告诉他采集材料的方法？”人群中立刻有人忍不住说道：“那东西……就算让它烂在森林里，也不能白白给他啊！……”

　　“你知道个屁！”一箭穿云扭头瞪了出声的人一眼，没好气地说道：“那玩意儿咱们没准儿只能碰见这么一次，就算是花钱买也得买回来！”

　　※※※

　　阳光透过光秃秃的树梢，把无数道倾斜的光柱投到了树洞之中，也照在了专心致志的方奕身上。林间的灰尘就好像精灵一样在光柱里翩翩起舞，一派安静祥和，不过此时的光柱里，却多了无数颗闪烁着银光的小微粒。

　　随着方奕右手微微地颤动，匕首和鹿角不停地摩擦，发出一阵刺耳的“吱吱”声，星星点点的白色小颗粒从鹿角表面不停地脱落下来，落到了地上那个被方奕夹在两腿之间的玻璃瓶里。

　　这玻璃瓶还是方奕浪费了一瓶大瓶生命药剂空出来的——外出冒险方奕身上带的都是好东西，满血喝药水的滋味儿着实不好受啊……

　　“这玩意儿还真硬……”

　　此时的方奕背靠着洞壁，右手拿着精灵匕首，正小心翼翼地刮着手上的鹿角，时不时停下来歇一会儿，甩甩有些酸疼的手腕，忍不住抱怨道。

　　小明和一箭穿云的信息接踵而来，一次比一次客气，方奕哪会听不出来对方言语之间的担心和犹豫？不过方奕没有过多解释——要想知道一个人的性格，就要看他的到底做了什么。

　　日后的事实会比方奕的解释要有力的多。

　　不过半个小时的时限还是给了方奕莫大的压力，情急之间，方奕猛然间想到了次元袋！既然这袋子能保持食物的新鲜不腐，那对这种炼金材料会不会也有效果？毕竟这鹿角也算是生物材料的一种不是？

　　所以方奕没忙着从鹿角上刮东西，而是弯刀匕首齐下，把硕大的鹿角砍成了几节，分别装进次元袋里。

　　现在看来，这次元袋的保鲜功能确实有用，因为用肉眼观察，方奕还没看出来鹿角上起了什么变化。

　　就这样，方奕小心翼翼地把手上一尺来长的鹿角料理完，玻璃瓶里就已经多了一小撮银光闪闪的细沙状的东西。

　　方奕扔了几次鉴定术没有结果，也就放弃了。小明和一箭穿云对这种神秘材料都含糊其辞，方奕也没有细问，只能等以后再找机会套套他们的口风了。

　　至于一箭穿云说的让方奕现在回城，肯定有重金酬谢之类的云云，方奕想都没想就直接拒绝了。现在回雪杉城又得耽误三四天的功夫，太不值了。

　　这么一耽误已经过去了近一个小时的时间，方奕也没了鉴定战利品的心思，从树洞里探出脑袋四下看了看，手脚并用从树上爬下来，冲在地上放哨的季风招了招手，返身往之前发生战斗的地方摸了过去。

　　这荒郊野岭的，这些装备精良的玩家跑这儿来干嘛，打宝么？我最喜欢打宝了～方奕一边贱笑着一边想到。

　　※※※

　　有季风带路，方奕没费什么功夫就回到了事发地，轻易地找到了雪崩之后的生还者留下的足迹，悄悄缀了上去。

　　这大森林里危机四伏，残酷的大自然会让玩家吃尽苦头，类似风暴巨鹿这样的悍怪层出不穷，更遑论那些躲在暗处的危险了。

　　这些玩家来这儿的目的可能有很多，来这儿寻找BOSS打宝自然是方奕能想到的最正常的原因。只是跟着对方的足迹走了一个多小时，方奕开始有点儿怀疑自己的判断了。

　　这是个小型团体，一共有十一个人，之前被方奕阴死的那几个应该多是斥候，所以眼下对方负责侦查的人手明显有些不足，才让方奕这个偷窥狂钻了空子。

　　只不过……这些人的前进速度非常快，除了有几次特意绕过一些高级怪，其他时间都是在直线前进，看上去不像是在找BOSS，更像是在赶路！

　　可再往前走就已经进入森林腹地了，这些家伙难不成攥着情报，知道BOSS巢穴的位置？

　　《神迹》野外的怪物，不论是普通的炮灰小怪，还是超级BOSS，都没有固定的刷新位置，而是在一片区域内随机活动，只是相对来说小怪移动的区域小，BOSS活动的范围大。

　　所以要想跟野外BOSS碰面，玩家们必须要有足够的耐心——除非知道怪物的巢穴。



第480章 贵族陵墓

　　高高挂起的太阳改变不了现在已经是冬天的事实，呼啸的北风吹过，让空气的温度冷的有些怕人。林地积雪的表面都被冻成了一层薄薄的硬壳，一脚踩上去就直接蹬个大窟窿，免不了发出“咔嚓咔嚓”的脆响。

　　再加上雪地上反光特别厉害，即使方奕对自己的潜行技术有信心，也不敢轻易在对面六七个游侠职业鼻子底下逛悠，更何况对方还有丛林守护者这样的BT职业。

　　眼下方奕正一动不动的趴在雪里，身上的巨人之王披风也早就换了下来，取而代之的是一件通体白色的白板披风，借着身边大树的掩护鬼鬼祟祟地朝前边看过去。

　　就知道你们有鬼！

　　方奕的嘴角下意识地翘了起来，一脸似笑非笑的表情，盯着前方的眼神里也透着一股子异样的光芒——熟悉方奕的人们都知道，这是方奕极度兴奋时的表现。

　　就在前方不远处，数十颗高耸的巨树围成了一个非常规则的圆形，和周围杂乱无章的森林形成了鲜明的对比。而在中间的位置，皑皑白雪覆盖着的不再是坚硬的土地和冰凉的枯枝腐叶，而是一座石头垒砌的神秘建筑！

　　这应该是一座陵墓——方奕在看到这座建筑的第一眼，就下了这样的判断。

　　石头建筑的绝大部分都被厚厚的积雪覆盖了起来，只能隐约看到一个隆起的拱形屋顶，还有两侧并不算太高的石塔，或者是雕塑之类的东西。

　　整个建筑都看不到门口和窗户，如果不是中间露出了一个大窟窿，顺带着把周围的积雪和杂物一块沉入了建筑内部，就算是方奕从这里经过，都会以为这里只是个大一些的雪堆罢了。

　　暗青色的、几乎有些发黑的巨型石砖从断茬处漏了出来，可以看出建筑的屋顶其实非常厚。应该是内部的石质结构发生脱落，无法承载屋顶过于沉重的积雪，这才发生了坍塌。

　　坍塌的地方露出了一个缺口，五尺方圆的缺口里黑黢黢一片，从方奕这个角度看不清里面的情形。只是缺口里不时冒出一缕缕淡黑色的厌恶，守在缺口处的玩家对这些黑烟唯恐避之不及，看样子不是什么好东西。

　　无论怎么看，这个大半儿隐藏在地下、连个窗户门口都没有的建筑，都像极了那些古代贵族的陵墓。

　　有货啊！

　　方奕心中的八卦之火熊熊燃烧，下意识的伸出舌头舔了舔自己的大嘴，心说距离这里最近的主城就是雪杉城，离这儿还有四天的路程，这个陵墓八成……不，百分之百，就是个未被玩家涉足的地下城！

　　这些家伙能找到这里，真的是相当不简单……方奕眯眼打量着在周围放哨的这些玩家，心里感叹道。

　　※※※

　　低调王者看着突然出现在眼前的神秘建筑，一时没有缓过神儿来——在玩家们眼中，尤其是喜欢野外冒险的玩家眼中，那黑黢黢的大洞无疑就是那扇通往奇遇和财富的金光闪闪的大门！

　　可……可是这是怎么回事！？

　　工作室派队伍来这儿，不是想亲身体验一下地域战争的么？怎么会在路上会凭空冒出这么个东西……这狗屎运也太好了吧……

　　和低调王者一样有疑问的玩家并不少，一时间大家的目光都转向了同一侧，几个工作室的元老成员正在大窟窿周围忙忙碌碌，不知道在摆弄什么，而中间的青色条石上则坐着一个身材高大的奥法骑士玩家。

　　奥法骑士浑身上下都是一身的重甲，浅灰色的胸甲尤其引人注意，上面篆刻着三朵绽放的玫瑰，玫瑰周围布满了荆棘。这些长刺一直延伸到盔甲四周，盔甲边缘的圆锥状突刺和荆棘图案结合的天衣无缝，就像是从玫瑰花地下长出来的一样。

　　这个奥法骑士就是枭龙工作室的老大——我本癫狂。

　　奥法骑士此时正低头看着自己屁股下面的巨型条石，青灰色的石头表面覆盖着厚厚一层灰尘，和周围的积雪混合在一起，看上去脏兮兮一片。可我本癫狂却毫不在意，轻轻抚摸着石头表面，暗红色的链甲手套上很快就粘上了一层泥雪混合物。

　　“老大，咱么这次肯定不是巧合来到这儿的吧～”低调王者抬屁股坐到奥法骑士身边，笑嘻嘻地说道：“您给咱们兄弟说说吧，是不是有什么大买卖？”

　　我本癫狂看了看身边的德鲁伊，露出了一丝笑容，然后站起身拍了拍双手，环视了一眼周围的队员。

　　“我们工作室的主力队员都参加过内测，你们知道吧？”

　　奥法骑士语气平和地问了一句，见周围的队员们都点点头，这才继续说道：“之前不告诉你们，是怕这次的行动泄露，主要是担心被竞争对手知道。咱们虽然不怕他们，可这么重要的事情，我们不得不小心再小心。”

　　低调王者和周围的队友对视一眼，都看到了对反眼里那难掩的兴奋——这次来对了！才加入枭龙工作室不到一年，就能被安排到这么重要的任务里，那些普通玩家恐怕一辈子都没机会探索这样的宝藏吧！

　　“这里是古代一位贵族的墓穴，里面机关重重，挑战难度很可能在二十七级以上”我本癫狂见时候差不多，这才跟众人解释起来，“内测时我们就发现了这儿，没想到《神迹》正式运营之后，这个地方竟然还在！哈哈！”

　　原来，枭龙工作室作为和水晶拇指等工作室齐名的高端玩家团体，在内测时也得到了数个名额，而当工作室的人发现这个秘密陵墓之后，内测剩下的时间已经不多，加上墓穴中机关重重，光靠蛮力根本冲不过去，所以最后大家只能颇为遗憾地放弃了这里。

　　只是没想到，正式运营之后这地方竟然一点儿变化都没有！

　　跟队员们大概解释了一下这里的情况，我本癫狂便开始给队员们安排任务。由于这个墓穴入口在正午之前一直都有毒气弥漫，需要等到正午之后，阳光把森林里的湿气祛除的差不多了才能进入。

　　说起来也算我本癫狂一行人倒霉，原本在巨龙海岸入冬之前，枭龙的队员们就有机会来到这儿。可恰逢工作室的人力都被另一个任务牵扯住，其中还涉及到和主要竞争对手的角力，所以一直耽误到现在才来。

　　眼下冬天的日头虽然不小，可阳光的热量跟夏天和秋天就差了不只一点儿半点儿了，不知道能把这里的湿气祛除多少。想到这儿，我本癫狂摸了摸背包，感觉了一下背包里成打儿的抗毒药剂，心里的底气又足了几分。

　　※※※

　　这些人干蛋呢啊，怎么还不行动？

　　趴在雪地里的方奕被冻得四肢发麻，忍不住在心里恶狠狠地骂道。

　　这些人已经在这个神秘建筑周围等了快一个小时了，可就是没动静，方奕也不由有点儿着急。毕竟这次到森林里来的主要目的是找高山半人马，在这儿陪着这些人看半天雪景，耽误了任务不说，连级别也拉下了。

　　因为之前在朔风镇上挂了一次，偷窃技能升级又花了一部分经验，方奕这三天的冒险只升了一级，勉强到了二十六级……现在方奕的感觉就是，升级这件事已经开始变得遥遥无期了。

　　如果不是这些家伙也是顺路往杉木河上游走，方奕早就甩开他们继续赶自己的路了。不过眼下有这种捡便宜的好事，就说什么也不能错过了。

　　于是方奕又耐心的在雪地里趴了半个小时，这才终于等到了对方行动的时候！

　　只见远处的几个人纷纷从那个奥法骑士手里接过一瓶乳黄色的药剂喝掉，然后才各自拍好增益魔法，依次从洞口跳了下去。

　　靠，为嘛还在洞口留个放哨的……

　　方奕暗自撇了撇嘴，从藏身的地方爬起来，小心翼翼地朝对方坐在的位置摸了过去，同时从怀里摸出了深土行者护符。

　　上面是人工加工过的条石，护符当然是起不了作用的～方奕找了个留守玩家视线看不到的角落，开始悄悄地挖雪——再严密的建筑，我就不信你一个洞都没有！

　　……

　　我靠，这尼玛，真的一个洞都没有！？

　　方奕躲在树后面，看着眼前这个白花花跟馒头似的陵墓，禁不住恨的咬牙切齿。

　　直到把自己的法力值用完了，方奕也没在这个铜墙铁壁的建筑周围找到一个突破口。不论是四周还是底部，这个陵墓的入口竟然被巨型条石围了个水泄不通，连个缝隙都没有……

　　守住洞口的这个玩家更是把方奕气的半死，在缺口旁边溜溜达达就是一步都不肯离开。缺口一共就那么大点儿地方，方奕试探着靠近了几次，还是没把我能溜进去，看着对方恨不得一脚给他蹬下去！

　　不行只能冒一下险了，大不了被对方发现了硬闯嘛～方奕定了定心神，这才从包里抽出了一根缩小术的卷轴。



第481章 方黑脸和本虚伪

　　现在方奕是处在弱势的一方，躲在暗处才能把优势发挥到最大，所以能不惊动对方还是不惊动的好，毕竟对方看上去也不像菜鸟，上去硬拼并不明智……

　　方奕微微躬着身，小心翼翼地朝入口靠近，而且每迈一步都要停顿一下，看看前方那个高大的人影没什么反应，这才抬起脚继续前进。

　　缩小术把方奕的体型整整缩小了30%，体重同时缩水五分之三。现在的方奕除了长相，就跟一个个头儿稍微高一些的侏儒没什么两样。

　　和变巨术正相反，缩小术很少用来战斗，一般都是用于穿越特殊地形，或者辅助隐秘行动的。

　　每次出外冒险，方奕都会尽量把可能用到的物品准备齐全，现在看来这种准备还是相当值得的。现在的方奕体型娇小，重量也大减，无声移动技能也多半儿也得到了加成，隐秘行动的能力比正常情况下有了大幅度的提升。

　　方奕尽量让脚步落在之前那些人留下的脚印上，轻抬轻放，小心的不能再小心。

　　留守的游侠玩家左顾右盼，很是尽忠职守，不过他却没发现，就在他身后不远的地方，一个几近透明的小巧的身影正在往洞口靠近。

　　方奕屏息凝神，在靠近对方四尺范围内之后，紧张的连呼吸都下意识地停住了——这可跟平时的偷袭不一样，一味的求快解决不了问题。

　　方觉距离差不多了，方奕这才用右手撑住石砖边缘，借着身上羽落术的效果一个腾跃，直接从三尺开外的地方蹦向了黑黢黢的洞口！

　　“嗯？”

　　游侠玩家感觉脑后传来一阵极其轻微的风声，下意识地回头看了一眼——身后除了空气什么也没有，地上的积雪也是一副平整无痕的样子。黑黢黢的洞口中依旧有少量诡异的烟雾缭绕不停，还是看不清下面的情况。

　　一切如常。

　　“奇怪……”游侠玩家挠了挠后脑勺，自言自语地说道。

　　如果这个游侠玩家胆子再大点儿，把脑袋往洞口里探一探，立刻就会发现，一个“侏儒”族的玩家正一脸紧张地抬头看着自己。

　　此时的方奕早就惊出了一身冷汗……

　　方奕的腾翻动作完成的很完美，顺利越过了中间一截儿雪地并准确地落进了洞里……可谁会猜到这洞口的雾气有毒啊！

　　刚一进入洞口，方奕就跟缺口处的这团毒气来了个亲密接触，随着一连串“-1”的伤害冒出来，潜行效果也应声消失。方奕就这么站在洞口仰头看着，既不敢喝药也不敢走动，生怕上面的这位有所察觉。

　　就这么僵了几秒钟，见头顶的那个脑袋缩了回去，方奕这才下意识地动了口气，没想到这下中毒更深，头顶上那一连串的“-1”跳的更来劲儿了。

　　方奕赶紧蹑手蹑脚地朝旁边迈了两步，先离开对方的视线范围再说。可脚抬起来了还没落下，方奕的眼睛就又是一直。

　　就在离方奕脚边不到两尺的位置，一个稍显简陋的陷阱正无声的趴在那里，就差那么零点几秒，方奕的大脚就踩上去了！

　　搞笑了吧……这些人莫不是专业的盗墓贼，怎么在这里还放着陷阱呢？

　　方奕擦了擦额头的冷汗，慢悠悠地收回腿，俩眼睁的跟电灯泡一样，一步一步踮着脚尖，终于离开了毒物的范围，而此时方奕的生命值只剩下四十多点儿了。

　　“呼～”

　　靠在黑暗无光的通道里，方奕长长地舒了口气。光是进个门儿就这么一波三折，这墓穴里到底藏着什么玩意儿啊……

　　心里虽然吐槽不止，可方奕清楚，自己尾随的这队人不简单——宁可少一人参加战斗，也要专门留人来断后放哨；神秘墓穴就在眼前，换成普通人早激动的什么都忘了，这些人还能能冷静的在通道里放下陷阱。

　　这些都让方奕这个孤家寡人倍感压力。

　　可方奕的性格就是这样，挑战难度越高，心里就越兴奋，就越难以抑制自己去尝试的想法。

　　※※※

　　通道里一点儿亮光都没有，不过对方奕来说不是问题。地面上凌乱的脚印，墙壁上大大小小的裂缝，还有在通道里跑来跑去，时不时冲方奕呲呲牙的肥硕的老鼠，都逃不过方奕的双眼。

　　不过季风显然对这些个头儿明显超出普通型号的老鼠大感兴趣，忙不迭的就想扑上去，吓的方奕赶紧喝住了它，皱着眉头拍了季风的大脑壳一下，外加一个严厉的眼神。

　　“你要是吃了老鼠，一辈子也别想舔老子了！每天让你刷十次牙！不，二十次！”方奕冷着脸，压低声音教训了季风几句。

　　季风无辜地看着这个凶恶的主人，黑亮的眼珠中全是不解——虽然不知道刷牙是什么东西，不过听起来蛮可怕的，就暂时给他个面子好了～

　　因为顾忌前面一行人留下的陷阱，方奕和季风走的很慢。即使如此，方奕还是能感觉到通道的地面是在缓缓下降——十来分钟了，自己一直在往下走。

　　费伦大陆上但凡是有点儿实力和名气的，十个里边有九个都是怪胎，希望埋在这儿的人别太变态……

　　方奕心中疑惑，一边小心地提防着可能出现的陷阱，一边仔细回想着内测时自己收集到的消息。

　　内测时陵墓类的宝藏倒是也传出来过几次，里面的怪物无一例外全都是以亡灵为主，出现的最高级的怪物就是吸血鬼，再高级的例如亡灵法师、巫妖之类的，目前为止方奕还没听说过。

　　说起来在游戏，玩家们确实就跟疯狂的盗墓贼无异。但凡是在费伦历史上有记载的陵墓和神秘地点，除非根本去不了，一般的早就被玩家们踏破了门槛，那些死去的传奇或者贵族倘若还有神智，不知道会不会感觉害怕～

　　心里回想着一些有用的没用的线索，方奕又顺着地道走了几分钟，在拐过一道弯后，眼前出现的终于不再是一成不变的阴暗通道，取而代之的则是比方奕高出一倍的石门。

　　有门出现就说明前面有变数，按理说枯走了半天的方奕应该高兴才是。可看着面前三个一模一样的石门，方奕的两个嘴角却几乎要耷拉到脖子上去了。

　　唉……这么老套的把戏……方奕晃晃脑袋朝前迈了几步，看着眼前外观各异的石门，忍不住想到。

　　三个石门都处在同一个半圆形的墙壁上，其中两个微微开了一条缝，中间的则是紧紧闭合。原本沉积在石壁和地面上的灰尘已经被清扫的一干二净，隐约能看出来，这小房间的四壁都是灰白色的大理石。

　　奇怪的是，这些被精雕细琢的大理石上什么装饰都没有，表面光洁如初，好像只是起到普通墙砖的作用一样。

　　可方奕知道并非如此。

　　现实中的古代陵墓，不论是国内还是国外的，墓穴存在的意义就是保存墓主人的尸身和有关墓主人的信息，剩下的什么精神寄托之类那些看不见摸不着的都太过虚无缥缈，方奕也没兴趣。

　　那么在游戏中自然也不例外。如果这儿确实是一座陵墓，那就或多或少应该有一些痕迹才对啊——雕刻，遗物，甚至是文字类的东西都有可能。

　　就像不久之前在朔风镇附近，方奕碰到小蒂姆的那个古代陵墓一样，其中的雕像和古代文字遍布每条通道——尽管方奕一个字儿都看不懂……

　　可现在回想起来，从走进墓穴到这里，中间这一段长的吓人的甬道中光溜溜一片，跟眼前大理石垒砌的房间如出一辙。

　　难不成……这里是个无名墓？

　　方奕摸了摸下巴，皱眉思考起来，也许墓主人生前树敌太多，害怕仇人来挖坟鞭尸，所以外面一点儿痕迹都没留？联想到这个墓穴在地面上的“入口”，这种可能性倒是很大。

　　不过疑惑归疑惑，现在还有一个现实的问题摆在方奕面前——走哪道门。

　　不知道前面这伙人怎么判断的，没怎么犹豫就选择了中间的门，因为地上的脚印大部分都集中在中间，季风也抽动了几下鼻子，微微点了点头，同意了自己主人的说法。

　　方奕走到中间的室门前试着推了推，果然，打不开了。

　　看得出来，这三道石门的设计初衷就是限制探访者的数量。一段时间内一扇门只能通过一次，一旦通过之后大门就会迅速闭合，短时间内估计是打不开的了。

　　方奕的眉头又纠结在了一起。

　　“妹的，这些人能找到这儿，多半儿知道哪条路最安全的啊……万一选到死路怎么办……”

　　方奕看看中间的紧闭的石门，有左右看了看两边开启了一条缝隙的大门，苦着脸自言自语道：“算了，时间宝贵……”

　　“男左女右！”

　　季风老老实实地蹲坐在旁边，看着自己的主人嘟嘟囔囔说个不停，虽然大部分都听不懂，可男女、左右的区别季风还是分的出来的。

　　所以看着大步迈到右侧石门前的方奕，季风歪着脑袋，看向自己主人的眼神满是不解，然后，季风的眼神儿又瞄向了方奕的下三路，恍然地晃了晃大头，发出了一声轻轻的呜咽声。

　　“看什么看，什么都不懂。”方奕听到声音，回头看到季风满含“戏谑”的眼神，被这个活宝宠物气的一乐，然后才理直气壮地说道：“这些俗语都是反的！走右边肯定没错！”

　　方奕回头看了看眼前厚重感十足的大门，还有那似乎透着无尽黑暗的石缝，又不放心似的加了一句，“嗯，肯定没错。”

　　※※※

　　十分钟后，方奕不得不承认，自己的“逆向思维”丝毫没有改变自己是个大黑脸的事实。

　　右边的这条路倒是没什么危险，可原本很宽敞的通道早就坍塌的不成样子，碎裂的石块在地面上掉的到处都是，原本用大理石垒砌的齐整的墙壁也东一个洞西一个窟窿的，露出了墙壁后面潮湿的土层。

　　原本这墓穴中的防水措施做的很到位，基本上保证了墓穴整体都是干燥的。但是这一段通道坍塌之后，周围地层里的地下水全都由几个缺口处渗了进来。

　　最关键的是，坍塌的过道里根本就不能正常行走，方奕只能手脚并用的爬过来，所以过去了十分钟，方奕就发现自己已经从一个英姿飒爽的刺客小生变成了一个泥人。

　　“擦，怪不得那帮人不走这边！”

　　方奕废了九牛二虎之力，好不容易才从废墟的一处空隙中爬了出来，甩了甩手上的泥水，方奕糟糕的心情已经没办法用语言来形容了。

　　至于季风，早就在发现这里的“恶劣环境”的第一时间就跑回了宠物空间……方奕也只能静等身上的泥水被系统刷新，然后才慢慢的进入了潜行状态。

　　眼下这里的“路况”虽然糟糕透顶，实际上的空间要比之前的大了很多，宽度和高度都在十尺往上。除了变得更宽敞，这里跟之前的通道还有个不同，就是有相当多的岔路。

　　这些岔路有长有短，分布也没有规律，但无一例外，全都是死胡同。方奕在黑暗中缓步前进，耳边只有水滴的“滴答”声和自己的呼吸声。

　　“……嗯？”

　　就在方奕开始考虑，自己再这么走下去会不会钻到坠星海里去的时候，一直是一片黑白世界的视野尽头蓦然冒出了一抹异色！

　　方奕下意识地使劲儿揉了揉眼，这才确定自己没看错。通道尽头确实隐隐约约地有一股淡淡的橘红色。那种感觉就像是在只有点点星光的夜里看到远处隐约可见的灯火一样，既模糊又清晰，让方奕的精神大振！

　　“好嘛～终于不用再爬地道了～”方奕抬起手，把手套上的泥水甩了甩，伸手摁住了腰间的弯刀，异常兴奋地喃喃自语道：“来吧，让老子看看，这里到底藏得什么东西！”

　　※※※

　　陵墓中某处大殿。

　　数十只火把正熊熊燃烧，把大厅中照的纤毫毕现。五人合抱粗的巨型石柱高高耸立，一直插进了大厅顶部的黑暗之中。

　　而在场地正中央，正进行着一场激烈如火的战斗。

　　巨型骷髅两只粗壮的大腿狠狠地蹬在地面上，直接把地上半尺多厚的条石踩出了两个大坑，将近九尺高的惨白色身躯就像无视地心引力一样，狠狠地砸在地上，然后又像一根弹簧一样拔地而起，手上的巨斧竟然带出了刺耳的尖鸣声，“嗡！”的一声挥向了面前一动不动的玩家！

　　骷髅进攻的气势完美的诠释了什么叫泰山压顶，可它面前的奥法骑士却更强，更快！

　　“呀喝！”

　　我本癫狂没有躲避，而是抬手给自己加了个蛮力术，抬脚猛踏地面大喝一声，手里的双手大剑由下而上撩出了一道骇人的光芒！

　　“当！砰！”

　　奥法骑士的双手大剑还不及骷髅巨斧的一半儿大，别人只要看上一看，就立刻能得出结论：这个自不量力的骑士肯定会被巨型骷髅一斧子崩飞，就此挂掉也不是不可能。

　　可实际上却正相反，骷髅手里的巨斧在和骑士的大剑硬碰硬磕在了一起，蹦起一溜火花的同时就像是被施了什么魔法一样，往旁边一片，差之毫厘地劈在了奥法骑士脚边的石板上。

　　两声巨响几乎连在了一起，震的周围观战的玩家们耳朵嗡嗡直响！崩飞的石屑四射而出，打的不少玩家噢噢直叫。

　　我本癫狂动作不停，抬手又是一个加速术，两掌宽的巨剑“砰！”的一声削在骷髅的腿骨上，带飞一蓬崩飞的骨屑。

　　“当当！”“砰！”“当！”

　　场地之中一时间碎骨乱飞刀剑齐鸣，劲爆的呼喝声不时传出来，把周围观战的玩家看的血脉喷张，既紧张又兴奋，个个咬紧牙关攥着拳头，就好像是自己在场上一样。

　　几分钟后，随着我本癫狂一剑戳进巨型骷髅的眼窝，原本生猛如斯的亡灵悍怪终于支撑不住，支持它行动的亡灵魔法消耗殆尽，无力地躺倒在了地上。

　　“好！！”

　　“团长无敌！哈哈～”

　　“真他马爽，团长天下第一！”

　　随着骷髅倒下，现场紧张了半天的玩家们也终于松了一口气，紧跟着欢呼叫好声不绝于耳。低调王者第一时间跑上前去，从包里掏出了一瓶酒递给了奥法骑士。

　　“老大，你真是太牛了！这可是27级的精英啊！”低调王者一脸灿烂的笑容，就像一朵盛开的菊花，“现在《神迹》里绝对没人能赶上您了！”

　　我本癫狂仰头灌了几大口酒，嘴角微微翘起并没有时候什么，不过脸上的表情却有些掩饰不住的自得。

　　来这个神秘陵墓中找到这个骷髅怪，也是我笨癫狂的计划之一。我本癫狂早就知道这里有这么一只精英怪，更难能可贵的是，这个怪物没有一点儿魔法能力，而且被限制在这个大厅中不能随意走动，力量属性不低灵敏却差的可以，除了血厚一些，再没有其他优点。

　　“demo都拍好了吧？”

　　奥法骑士扭头朝低调王者问道，见对方笑着点了点头，这才满意地笑道：“一会儿把demo放到论坛上去……对了，要在demo里注明，我身上没有任何增益魔法。”

　　“啊？”低调王者诧异地抬起头，看到我本癫狂大有深意地看着自己，愣了一下，然后赶紧忙不迭地点头，“是是是，本来就是这样嘛～哈哈～”



第482章 地底遇袭

　　亲自检查了了一遍拍摄的demo，我本癫狂这才放下心来，让队员下线把demo传到了论坛上，然后从低调王者手里接过精英骷髅掉落的钥匙，缓步来到了一扇巨型铁门前。

　　玩家队伍所处的这个大殿整体呈六边形，每一面墙壁上都有一扇金属大门。在内测时，我本癫狂就是卡在了这一步。

　　大厅里的精英骷髅会固定掉落一把钥匙，可以随机打开这六扇门中的一个。每扇门后面都相当于一个单独的冒险区域，有大量的精英怪物，最后还有一个小BOSS守在区域尽头。

　　当玩家击杀任意一个小BOSS之后，大厅中的骷髅精英就会复活，然后再重复这个步骤，理论上就可以把六个大门里的怪物杀光。

　　不过当时由于时间有限，奥法骑士带着自己的队员一共才尝试了四次，就遇到了吸血鬼、亡灵导师、高阶亡灵法师这三种小BOSS。只是不知道是因为击杀顺序不对，还是没有把六个门全都打开，杀完三个BOSS之后，我本癫狂的队伍不仅没得到战利品，也没发现通过这里的方法。

　　所以这里就变成了一个死胡同，冒险根本就没办法进行下去。

　　至于进入陵墓后最先看到的那三个大门，左边的那扇进去之后是茫茫多的骷髅小怪，根本杀不完，冲进去只有死路一条，而右边的那个大门……

　　我本癫狂现在想起来还心有余悸：那纯粹是游戏设计者做出来虐玩家的吧……

　　心里这么想着，我笨癫狂已经握着钥匙试过了两扇大门，迈步来到了第三扇巨门的前面。探手把钥匙插入锁孔里轻轻一拧，大门里立刻发出了一声轻微的咔哒声，我本癫狂的眼中就是一亮。

　　低调王者双手握着藤木杖，和其他队员一起站在奥法骑士周围，满脸都是跃跃欲试的表情。见团长无声的招了招手，大家心里都是一阵激动：要开始了！

　　“老大，你还记得这里面是什么怪么？”低调王者见队友们准备把石门推开，赶紧凑到我本癫狂旁边，低声问道。

　　“我要是知道还能不告诉你们？”

　　奥法骑士紧盯着慢慢打开的大门，没好气地说道，“这里面的怪物都是随机刷新的，让游侠们准备好，管它出来什么怪，先箭雨伺候！”

　　我本癫狂的经验丰富，知道敌我交战之时占据先手的重要性。比起用法术轰炸，游侠们的羽箭无疑更保险——准确度高，而且触发其他陷阱机关的几率很小。

　　“咯吱……吱吱”

　　随着大门的被缓缓推动，门轴发出的摩擦声让人直起鸡皮疙瘩。前面的两个战士手持大盾护住上半身的要害，同时用肩膀死死顶住两人多高的大门。队伍后方的三个游侠玩家把手里的长弓拉满，蓄势待发，就等着用连珠箭伺候里面的怪物了！

　　眼看大门已经出现了两尺多宽的缝隙，队伍侧后方的法师们立刻抬手扔出两个舞光术！我本癫狂手握大剑，保持着持剑上撩的预备姿势，身上闪烁着各种增益法术的光芒，下一刻就准备朝门内冲进去！

　　可接下来的事情却大大出乎了众人的预料！

　　刚被扔进大门，舞光术发出的夺目的白光就立刻一暗，像是凭空被黑暗吞噬了一般，直接从大号电灯泡变成了风中奄奄一息的蜡烛。

　　我本癫狂眉头一皱，正要在队伍频道里下命令，大门内那仿若无边无际的黑暗中蓦然传来一阵魔法波动，紧跟着众人耳边便都听到了一个沙哑的、仿若金属摩擦一般的声音。

　　“冒险者们，有兴趣做个交易么？”

　　※※※

　　地下某处隐秘空间中。

　　如果不是知道尚在一座陵墓之中，方奕一定会以为自己来到幽暗地域的某个角落了。

　　举目四望，周围尽是各种奇形怪状、层峦叠嶂的岩石。这些石头就像是现实中那种冷却后的岩浆一样，层层叠叠堆积如山，彼此互相挤压着，一直延伸到巨型洞窟的顶端和远方。

　　洞窟的正中间是一根巨型柱子，从洞底一直延伸到顶部。石柱上有不少大大小小的洞口，黑色的烟尘从洞口里徐徐冒出，然后盘绕着石柱一路向上，消失在洞窟顶部的洞穴里，猛一看过去就像是一根人造的大烟囱一样。

　　此时在方奕的眼中，原本一成不变的黑白视野已经慢慢消失，取而代之的是一片片的被橘黄色，而发出橘红光线的光源，就是那些在洞窟底部的石头。

　　被烧的通红的石头。

　　方奕所在的位置是洞窟的中上部，距离地面的距离大概有七十多尺。从这里向下看过去，洞窟底部大大小小的石笋排排林立，导致地表的地形非常崎岖。

　　那些不知道什么原因被烘烤城赤红色的岩石毫无规则地排列在石笋之间，就像大地上留下的一条条可怖的伤疤，狰狞恐怖，引人眼球。

　　方奕俯视着身前这个偌大的地下洞穴，心里有种莫名的亲切感：这种地貌让方奕第一时间想起了当初的燃烧裂隙——自己身上的蛇蜥皮甲就是从那儿得到的。

　　地表之上，方圆数千公里的范围内全都是无边无际的森林，谁会想到在地下会有这么一处庞大的岩石群，和这种多出现在火山周围的熔岩洞呢？

　　方奕掏出勾爪，在旁边的岩石上绑了几圈打个死结，然后便顺着陡峭的岩壁向下攀爬。

　　假如背后的大门没有封死，方奕倒真有心思返身回到地表。可生活中没有如果，眼下这个陵墓的主人已经越来越让方奕看不透了——普通的贵族可不会把自己的坟墓跟地底世界连接起来。

　　洞窟中寂静无声，偶尔踩落的小石头都能在洞窟里引起一连串响亮的回声。方奕双刃在手，极为低调地在密密麻麻的石笋之间前进着。

　　不过无名洞窟的表面看似平静，实际上危机四伏——这里的居民可是一点儿都不少，而且异常的“好客”～

　　※※※

　　方奕朝左前方一个大跨步，右手的弯刀顺势劈下，叽里呱啦乱叫个不停的穴居人被雪亮的弯刀直接劈中了脑门儿，闷哼一声仰面就倒。

　　飞溅而出的血液散发出一股子腥臭的味道，方奕被熏的眼睛嘴巴都挤到了一块，抬腿就是一脚，随着“咯吱”一声脆响，这才把弯刀从对方碎裂的骨头里拔了出来。

　　“呸！”

　　方奕朝地上的尸体啐了一口，伸手抹去了脸上混合在一起的汗水和血水，看上去一脸的愁绪。

　　这鬼地方完全没有道路，只能凭借记忆在崎岖的地面上前进。方奕的运气一如既往的好，连续撞上了三波巡逻的穴居人，一时间好不热闹。

　　这鬼地方到底是干什么用的？

　　方奕坐在地上，斜靠着石笋的根部，一边擦拭着弯刀上的血迹一边思索着，墓穴主人肯定是有意把墓室和这里连接起来的，可为了什么呢？

　　陷阱？诱饵？都不像啊……

　　久久找不到对应的出口，方奕心里多少有点儿小郁闷，收起了武器之后，干脆就靠在角落休息起来，恢复一下体力。

　　这地底洞窟的从上面看着不大，可真正走下来，才发现老祖宗说的“望山跑死马”真是至理名言。方奕背靠着有些温热的石头，听着周围隐约传来的虫叫声和各种数不上来的杂音，脑子里慢慢冒出了许多乱七八糟的想法。

　　等十年之后，反应慢了，脑子也不太灵光了，自己是不是可以转行玩儿个法师类职业？要真从职业圈里退出去还真是不太甘心，虚拟世界承载了自己太多的记忆和梦想，能坚持还是多坚持几年吧……

　　正在这儿胡思乱想，左前方一声石块滚落的声音让方奕立刻从空想状态回复了过来。方奕脑子一个机灵，右手搭上腰间的同时，已经猛抬头朝前方看过去。

　　“嗡！”

　　突然出现的异响低沉如水，黑暗中应声爆发出一点寒芒，闪电般射向了石笋底部的角落！

　　看到这一幕的方奕瞳孔就是一缩！

　　拧身低头，方奕在一瞬间有静到动，整个身形因为过度用力而显得有些扭曲怪异。可迎面射来的寒芒却比方奕的动作更快，更准。方奕只来得及抖动了一下肩膀，就感觉一阵剧痛蓦然从左胸传来，仿佛全身的力气一下子都被抽光了似的，再难做出一丁点儿动作，视网膜上的虚拟界面也立马红光大作！

　　这是玩家即将陷入昏迷，或者濒死状态的信号。

　　“草……”

　　精钢羽箭精准地在方奕左胸穿了个大洞，然后射穿两层蛇蜥皮甲，又深深地插进了方奕背后的石壁中，把方奕整个人都钉在了墙壁上——方奕忍不住爆了粗口。

　　此时方奕握住弯刀的手再难移动分毫，左手虽然已经捏住了腰带上那瓶治疗重伤药剂，可此时那小小的玻璃瓶却像有千斤重量一样，根本拿不起来，方奕身体也不由自主地靠着身后的石壁，慢慢往地上歪倒过去。

　　心中大急的方奕只来的及把季风召唤出来，便再也无力抵抗如潮水般袭来的黑暗和倦意，头一歪已经晕了过去。



第483章 骁勇季风

　　随着一声低沉的呜咽声，虚空中蓦然出现了一个天青色的庞大身影。

　　季风从宠物空间里一跃而出，轻巧地落在了地上。不过此时的护卫獒犬完全没有平时的那副讨人喜欢的萌态，原本黑亮的眸子此时一片血红，根根血丝布满了整个眼球！身上近一尺长的青色鬃毛根根直立，雪白的犬齿也在嘴边时隐时现，毫无保留地倾泻着自己毁灭版的狂怒气息！

　　倘若有旁人在这儿，百分之百会认为眼前这个体型巨大的掠食者是一只变种巨狼，而不是那种人见人爱的萌宠狗狗。

　　因为方奕被偷袭至重伤，此刻的季风已经被完全被暴怒的情绪包裹住，但难能可贵的是还保留了一丝清醒！季风只是往偷袭者所在的方向扫了一眼，没有任何犹豫，立刻回身咬住了方奕的皮甲，7尺多长的庞大身躯已让人难以想象的灵巧轻轻一跃！

　　尽管方奕很不愿意承认，可依然无法否定一个事实——季风的反应速度比他这个主人要快的多！

　　“嗡！”

　　就在季风跃起的同时，黑暗中又是一声弓弦震响，两道寒芒几乎不分先后，径直射向了突然凭空出现的这条白青色的大狗。

　　可这次攻击者却没能如愿。

　　因为季风跃起时就算好了提前量，“啪啪！”两声，两根手指粗的金属羽箭紧贴着季风的后退，直接钉在了石壁上，巨大的力道崩飞了无数石屑。直到季风矫健的身影消失在竹笋群中，两根羽箭的箭雨犹自颤动不止。

　　“咦？”

　　远处的黑暗中传来一个略带惊讶的声音，紧跟着一个黑影便从藏身的岩缝之中一跃而出，手上拎着一张同样漆黑无光的长弓，“呵呵，有点儿思，《神迹》里什么时候出现这么有趣的宠物了？”

　　黑色的人影轻笑两声，脚步却没有停顿，几个跨步就缀上了在黑暗中若隐若现的天青色的身影。

　　※※※

　　一处被三根巨型石笋环抱的空地上。

　　季风缓缓垂下头，把昏迷的方奕轻轻放在了温热的石板上，伸出舌头轻轻舔了舔方奕的脸颊，希望自己的主人能像往常一样伸出手来摸摸自己。不过现在的方奕正坐在复活神殿里百无聊赖地看着电影，自然不可能有什么反应了～

　　眨了眨血红色的双眼，季风的大脑袋很快转向了方奕的腰带上，那个金色的小玻璃瓶——方奕在昏迷之前只来得及握住这瓶治疗重伤药剂，却已经没有机会打开它。

　　季风张开大嘴，小心翼翼的用牙齿卡住小玻璃瓶，然后开始尝试用牙齿的尖端撬开瓶塞。为了便于使用，《神迹》的药剂瓶子都是设计成一触即开模式，玩家只要用拇指轻轻一弹，瓶塞就会应声开启。

　　因为季风的智力超群，方奕以前也尝试着教过季风使用药剂。方奕倒不是提前料到会有现在这种情形，而是纯粹为了好玩。

　　显然，在现在这种关键时刻，平时的嬉闹玩耍也起了作用。

　　季风很快打开了瓶子，然后用牙齿小心地卡住药瓶，小心翼翼地不让这个脆弱的小玻璃瓶被自己咬碎，慢慢地把药剂倒在了方奕嘴里。

　　尽管浪费了多一半儿，可好歹还有一些金色的液体流进了方奕嘴里。眼见该做的事情都已经做完，季风这才轻轻呜咽了一声，侧身蜷缩在方奕身边，开始回头舔舐自己后腿上的伤口。

　　在季风的后腿上，蓬松的皮毛遮盖下，一道深可见骨的伤口正汩汩地留着鲜血。

　　追击的黑影身手太厉害，季风只是被对方的羽箭擦了一下，就已经被带走了十多点儿生命值。要不是季风本身比对方跑的快点儿，反应也足够机敏，这一人一犬恐怕早就双双殒命了。

　　喝了一些治疗重伤药水，方奕本已经快要降到0的生命值终于停止了下降，开始缓缓上升。可如果没有其他药剂或者是治疗法术辅助，方奕的生命值就只能在濒死线，也就是10%生命值左右徘徊，基本没可能醒过来。

　　季风自然不知道这些，它只知道自己的主人不能死，而那个伤害自己主人的人，必须死！

　　没过多久，原本趴在地上的季风猛地抬起头，两只耳朵高高竖起，像是在聆听什么一样。紧跟着，季风便回头叼住了方奕的斗篷，纵身一跃，从平整的石板跳到了地面上。

　　“小可爱，你想往哪儿跑？”

　　一个听起来就很妖娆的声音从石笋后面悠悠传出。咬住方奕的季风立刻止住了身形，转身就朝着另一个方向疾奔，可没跑几步，季风就不得不听了下来。

　　因为在另一边的出口处，一个黑色人影正静悄悄地站在那里，对方手里的那把长弓让季风本就变得猩红的双眼愈发变得通红。

　　是射伤季风的那个游侠。

　　这个精灵游侠一身黑色皮甲，头上戴着罩巾，看不到具体的长相，胸前也没有任何代表职业和身份的徽章。

　　至于另一边的人则就明显的多，因为这个女玩家丰满的胸前别着玩家特有的职业和公会徽章——眼前这堵住去路的两个人全都是玩家。

　　当然，玩家还是NPC，对于季风来说都没有区别。见去路被堵，季风轻轻地放下方奕，嘴里已经发出了威胁含义十足的低吼声，四肢上尖利的爪子紧紧地抓住地面，像个保护心爱玩具的小孩子一样，把昏迷不醒的方奕挡在了身后。

　　“大哥，这个宠物也太厉害了吧，智力这么高？”

　　后面的女玩家笑嘻嘻地往前走了一步，毫不顾忌前面不远处作势欲扑的季风，冲另一边的玩家喊道：“我怎么没碰到过这么好的宠物啊……怎么好东西都让废物占了！”

　　“你把人家射个半死，就算他现在醒了也不可能卖给你吧？”

　　精灵游侠扬了扬手里的长弓，笑着回答道，不过说话的语气明显比女游侠要谨慎的多：“别浪费时间，这里并不安全，赶紧宰了这小子走人！我看这个盗贼装备不错，尤其是那两把武器……”

　　说到这儿，男游侠脸上禁不住露出了贪婪的神色，眼神已经越过面前这条天青色的大狗，看向了后面那个昏迷不醒的人类刺客。

　　游侠有很多装备都是和盗贼通用的，其中也包括近战武器。因为游侠本身的技能非常全面，远程、近战都有，还有一定的施法能力，甚至连盗贼的招牌技能潜行，在游侠玩家中也很常见。

　　所以见到方奕手上那两把闪烁着寒光的双刃之后，这俩人便忍不住动了贪婪之心，不顾自己还有重要的任务，出手偷袭了毫无防备的方奕。

　　本来以精灵游侠的装备，距离如此之近的劲射偷袭，现在的游戏里应该没人能避过。可这个人类刺客不知道走了什么狗屎运，在那一瞬间竟然鬼使神差地动了动，避开了心脏的要害，这才没被秒杀。

　　不过他也或不了多久了～精灵游侠挽起长弓，眼神中满是兴奋和贪婪。

　　季风低伏着身体，身上的青色鬃毛像是过了电一样根根炸起！喉咙里也不断发出威胁似的低吼声，双眼中全是嗜血疯狂之意。

　　只是方奕现在还没醒，季风保护主人的本能让它没办法离开方奕身边去跟两个人搏杀，只是紧紧靠在方奕身边不肯离去。

　　“啧啧……可惜了。”男游侠颇为遗憾的咂了咂嘴，抬手弯弓搭箭，闪烁着寒光的箭头已经对准了季风的头颅，“等这里的事情完了一定要到论坛上查查，这是只狗么？……”

　　“嗡！！”

　　就在两人的嘴角都挂上一丝得意的笑意，下一刻就要松开扣住箭羽的手指时，头顶的巨型石笋处蓦然穿传出了一个两人都异常熟悉的声音。

　　弓弦高速颤动和箭羽崩飞混合在一起的声音。

　　“呃……！”

　　在两人反应过来之前，女游侠便闷哼一声，整个人以一种诡异的姿势仰面躺倒，就像被隐形人面对面地推了一把似的，“扑通”一声狠狠地摔在了崎岖的地面上。

　　不过女游侠再没有机会发出什么声音，因为一道夺目的白光蓦然闪过，女游侠竟然被这次诡异的攻击直接秒杀了！

　　精灵游侠脑袋一懵，被吓的大惊失色，赶紧猫到身后的石头后面，原本瞄向季风的羽箭也立刻指向了黑暗中发出响声的位置。可眼前的巨型石笋层层叠叠，足有十几尺高，彼此间大大小小的缝隙更是密密麻麻，想要找到偷袭者的位置简直难如登天！

　　“离开这里！”

　　一个低沉的声音从石笋后面传了出来，语气中的警告之意非常明显，“否则死！”

　　躲在角落里的精灵游侠摸了一把头上的汗珠，赶紧往后撤了两步，然后扭头就跑。精灵游侠深知这处地下世界悍怪横行，有什么强者也不是不可能，离开了团队一个人根本无法生存，搞不好这就是惹出了什么脾气古怪的NPC，先走为上吧！

　　季风目不转睛地盯着精灵游侠，见对方飞快地退走，身上炸散开的鬃毛才慢慢收拢回来，然后转过脑袋，猩红的眸子看向了石笋间的一处空隙。

　　一个消瘦的黑影从那里缓步走了出来。



第484章 卓尔

　　方奕现在很烦躁。

　　在复活神殿里等了这么长时间，人物角色要是还在重伤状态的话，估计也早就流血流死了，可现在还没有复活提示。

　　要是还没挂，那怎么也没有角色恢复清醒的系统提示呢？方奕挠挠脑袋，看着面前风姿卓越的魔法女神MM的雕塑，陷入了无尽的烦恼之中。

　　在昏迷之前，方奕连抬抬脑袋，看一眼偷袭者模样的力气都没有，更别提注意到视网膜上的系统提示了——只是偷袭者的这一箭威力绝对超群，把蛇蜥皮甲刺了个对穿啊！射出这一箭的长弓不知道是什么品质的……

　　羽箭太快，距离太近，方奕自己又在走神儿，所以才被偷袭者逮着了机会。现在方奕其实有点儿后悔，昏迷之前干嘛把季风召唤出来。

　　季风的速度虽然够快，可实际战斗力绝对不是现在这些高级怪或者玩家的对手，万一自己挂了，季风也被干掉了……那尼玛损失就大了……

　　不过就在方奕感觉一阵蛋痛、愁绪乱飘的时候，耳边突然想起了悦耳的系统提示。

　　“您的角色即将脱离昏迷状态，5秒钟之后连接游戏世界。”

　　※※※

　　胸口疼的厉害，但是身边很温暖。

　　这是方奕半昏半醒之间的第一个感觉。

　　然后方奕就感到脸上一凉一湿，有个潮湿又柔软的东西在紧贴着自己的脸颊，心里就是一喜——季风还活着！

　　缓缓睁开眼睛，方奕先是感觉眼前一阵金星乱冒，待双眼终于恢复了焦距，这才看清了眼前的情形。

　　这是在山洞里吧……

　　头顶是洞窟中随处可见的暗灰色的岩石，弧形的穹顶从四周延伸而下，看范围大概有十尺见方。整个山洞都被地上的火堆映的通红，之前方奕感觉一阵温暖也是因为紧挨着烧的正旺的篝火。

　　季风的大脑袋就在方奕旁边，眼神里蕴含的情感让方奕心里微微一颤，长长的舌头一遍又一遍地舔着方奕的脸，哈喇子都顺着方奕的脸颊流了下来。方奕咧嘴一笑，抬起还有些沉重的右手摸摸季风的耳朵，示意自己已经没事了。

　　胸前的那根比拇指还粗的羽箭已经消失不见，伤口处也被布带精心包扎了起来。看的出来，动手给自己包扎的这人技术很好。

　　急救技能至少有6级了——方奕下意识地想到。

　　“你的运气不错，冒险者。”方奕正胡思乱想，头顶的位置蓦然传出了一个低沉有力的声音，用的是略有些蹩脚的通用语，“再偏一点儿，你就需要换个心脏了。”

　　听到说话声的方奕瞳孔一缩，立刻扭头往自己脑袋上方看过去——这下方奕真的被吓的不轻！

　　尽管这时候还处在虚弱状态，可各种感官却已经恢复的差不多了，更何况身上还挂着聆听和侦察技能！有个人就坐在旁边，自己竟然没听到！

　　这么近的距离，哪怕是呼吸声也应该能听到一点儿吧！

　　可待方奕费力地扬起头，看清了坐在墙角的这位的外貌，就感觉之前的所谓惊讶、不可思议已经全算不了什么了。

　　靠在墙角的这个人身材纤细，比方奕的身材还小了一圈，身体大半都被一件暗黑色的斗篷遮盖着，只露出了左臂和半截儿左腿。身上穿的是做工简单的皮甲，一看就不是什么高档货色，一张暗灰色的长弓就靠在此人的脚边，黑里透亮的弓弦看上去很是显眼。

　　但这都不是重点！此时的方奕的注意力已经全都被对方的这张脸吸引过去了。

　　这位脸部和脖子上的皮肤如黑曜石一般漆黑，罩帽的缝隙中露出了一缕苍白如雪的发丝，赤红色的双眸正微微眯着，看着躺在地上的方奕，俊俏的脸上还带着一丝若有若无的笑意。

　　黑暗精灵！

　　方奕死死地盯着对方，没有开口说话，心中则早已翻起了滔天巨浪！

　　黑暗精灵怎么会出现在这儿！？这些视阳光如蛇蝎一般的家伙不是应该一辈子呆在幽暗地域么？

　　妹的……难不成老子不知不觉跑到地底世界来了？

　　方奕仰着脑袋，盯着这个神秘的黑暗精灵看了半晌，直到对方脸上的笑意越来越明显，方奕这才意识到自己的表现有点儿不礼貌：管它是什么，现在季风和自己都安然无恙，况且从季风的心灵信息里方奕也感觉不到什么敌意。

　　人家可是刚救了自己的命啊～

　　“那个……精灵先生，谢谢你！”方奕费了一番力气从地上爬起来，变成了面对黑暗精灵坐着的姿势，真诚地说道：“虽然不知道过程如何，但一定是您救了我，对么？”

　　“这里是我的家。”黑暗精灵换了个姿势，绑在腰间的短剑一闪而过，很快又被斗篷遮盖的严严实实，“我厌恶杀戮。”

　　听了这话，方奕不禁莞尔，心说偷袭我的那个家伙可不是善茬，至少手里的武器绝对是一等一的，这个黑暗精灵从对方手里救下我，原因恐怕没这么简单吧？

　　不过人家既然这么说了，方奕也只得露出了一个“我懂了”的目光，也没有多说，而是马上从背包中掏出各色药水，咕咚咕咚的一瓶接一瓶往肚子里灌。

　　玩家的药水对宠物没有作用，但绷带却是通用的。方奕心疼不已的给季风的伤口上缠上绷带，这才把季风召回了宠物空间。

　　这次大难不死，希望会有后福吧……方奕一边检查身上有没有丢什么零件儿，一边自我安慰地想到。

　　捯饬完了，这才重新把目光放在了靠墙坐着，一言不发的黑暗精灵身上，想了想才问道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“……提莫-黑弓。”黑暗精灵猩红的双眸盯着方奕看了两眼，这才缓缓说道。

　　“哦……我叫方块。”方奕嘿嘿一笑，露出了一个灿烂的笑容。不过这位黑弓却没有理会想要聊天打趣的方奕，只是埋着头把脸扭向一边，盯着旁边暗灰色的石壁发起了呆。

　　方奕却是精神的很，虽然还有点儿虚弱，却已经恢复了基本的行动了能力。见对方谈性不高，方奕也知趣的没有开口，而是呼出了虚拟光屏上的地图。

　　一片漆黑的地图上，有一些横七竖八的已探索区域，那是方奕在洞窟中探路时走过的路线。而现在所在的位置是在洞窟的东南方向，距离方奕被偷袭的地方并不远。

　　这个洞窟中到底藏着什么秘密？这个自称“黑弓”黑暗精灵是什么人，为什么会在这儿？他身上有任务线么？

　　在野外碰到这种NPC，一般就意味着有任务，能不能触发全看个人能力和运气。方奕坐在篝火旁，摸着自己还有些发疼的胸口，脑筋已经开始飞快地转动，怎么能想办法在这个黑炭头身上摸出点儿线索来……

　　两人都安静下来，一时间山洞中只能听到火堆发出的噼啪声，火光把两人的影子映在石壁上，恍恍惚惚就如两个轻盈跃动的黑色精灵。

　　“你是人类，对么？”

　　过了一会儿，黑暗精灵突然开口问道。

　　“……应该是吧。”方奕愣了一下，然后咧嘴一笑，摸了摸自己略显黝黑的脸庞，“如果我没记错的话。”

　　“你确定么？”提莫-黑弓转过头，红色的双眼一眨不眨地盯着方奕，那眼神中有怀疑，有质询，但更多的却是疑惑。

　　这游戏做的太好了……

　　方奕看着眼前这个NPC的眼神，心下不由感叹道。可是对方的问题却让方奕着实有些摸不着头脑，挠了挠脑袋，方奕蓦然间想到了一种可能，瞳孔就是一缩——这家伙能看出自己的半精灵血统！？

　　“你身上有我熟悉的味道。”

　　提莫-黑弓蹙着眉头，似乎被某种疑惑纠缠住了，自顾自地摇了摇头，“但是怎么可能？你明明是个人类……”

　　“什么熟悉的气味儿？你以前也见过跟我一样的人？”方奕此时也顾不得隐藏什么，立刻追问道。

　　自己这个半精灵血统来的神神秘秘，那个什么白皇后艾欧尼亚更是一点儿历史记载都找不到，眼前这个黑暗精灵难道说有这方面的线索！？

　　“你身上的气息跟我们一样，跟我一样。”提莫用手遮挡着篝火的亮光，眸子中闪动着猩红的目光，“是卓尔的气息。”

　　……

　　“你不是开玩笑吧……”方奕被对方这句话震的一呆，下意识的反驳了一句，可接下来的话却再难说出口。

　　莫非自己身上的一半儿精灵血统来自于卓尔精灵？

　　那怎么可能……不论是当初得到精灵匕首的银白圣殿，还是和杀手沼泽中赋予自己半精灵血统的精灵神殿，全都在地表啊！况且两个地方一点儿也看不出有黑暗精灵的痕迹和风格啊！

　　白皇后艾欧尼亚……你到底是个什么东西？

　　“也许是我感觉错了吧，你明明就是个普通的人类。”

　　提莫轻轻摇了摇头，对于自己的判断明显也没什么自信，沉声说道：“好了，你比我预计的要恢复的快得多，带上你的武器，赶紧离开吧。”



第485章 交易

　　为了查到这个白皇后是何许人也，方奕可以狠狠下过一番功夫的。

　　游戏官方的历史中没有相关记载，方奕就到论坛上的资料库去查，同时在曾经去过的每个主城里都费尽心机地寻找相关线索，方奕为数不多的几次到图书馆的经历，就是去寻找有关自己这个半精灵血统的消息。

　　但是无一例外，没有一个地方有相关的资料。

　　费伦数千年的历史中强者林立，光是历史上叫得出名字的传奇级强人就要以百为单位来计算，有那么几个淹没在历史的长河中也不算奇怪。

　　可让方奕无语的是，不论是手上的精灵匕首，还是银白圣殿、杀手沼泽的精灵神殿、半精灵血统、白皇后艾欧尼亚，甚至是琥珀之心湖底的那处神秘峡谷……

　　有一两个找不到也就算了，可这些关键词像是同时被人抹掉了一样，一点痕迹都没留下。

　　太诡异了……所以听提莫话里提到了有关的线索，被吊了这么长时间胃口的方奕那肯就此罢休？

　　而且方奕也看出来了，眼前这个自称为提莫的黑暗精灵恐怕跟他的同类不太一样。

　　在游戏背景中，黑暗精灵就是狡诈阴险的代名词，阴谋和杀戮才是他们生活的主旋律。在这些黑暗精灵的主城魔索布莱城，任何富有善良、忠贞或者是同情心的生物都只有两种下场——变成死鬼，或者在变成死鬼的路上。

　　这也是为什么方奕第一眼看到这家伙时会那么吃惊。因为如果换成人类的角度，提莫-黑弓这种黑暗精灵的存在，就相当于人类中最传奇的晨曦神殿大主教突然摇身一变，变成了一个巫妖。

　　这个提莫-黑弓让方奕想起了另一个同样“离经叛道”的黑暗精灵，只不过那人早已经杀出幽暗地域，扬名天下，成为了一段活着的传奇。

　　不把你身上的秘密挖出来，简直对不起广大好奇的人民群众啊！

　　想到这儿，方奕摆正了神色，郑重其事地看着黑暗精灵，施展开了惯用的忽悠技能：

　　“提莫先生，其实我这次来并不是单纯的冒险，而是受地表世界一位领主所托……”

　　※※※

　　大门后面的情形远超出任何人的预料，包括信心满满的奥法骑士。

　　亮白色的魔法吊灯把整个房间都映的如同白昼一般，周围墙壁上全都是精心打磨过的大理石石板，彼此间拼合的严丝合缝。每隔三四尺的距离，墙上就会有一个镶着金边的灯架，手腕粗的鱼油蜡烛上散发着淡黄色的光芒，屋子里却闻不到任何异味儿，明显是应用了什么高级炼金术。

　　整个房间都铺着黄白相间的毛皮地毯，踩上去整个脚面都会陷入其中，让人大感舒服。中央的一张大号木桌被打磨的光可鉴人，我本癫狂一行人就站在旁边，目光都集中在了坐在木桌另一边的那个消瘦的身影上。

　　这是个黑暗精灵。

　　准确的说，是一个老掉牙的黑暗精灵——本应该如大理石板光滑的皮肤上褶皱丛生，一些黑的让人有些恶心的斑点从褶皱之中显露出来，再加上稍显佝偻的身子和一嘴参差不齐的牙齿，任谁都能看出来，这老家伙的年龄那是相当老了。

　　但在场的人没有一个敢露出轻视的神色，因为这是在游戏里。一个老掉牙的家伙常常会跟“极度危险”这个词画上等号，更何况面前的还是个黑暗精灵！要不是我本癫狂下令不用保持作战状态，枭龙工作室的这些队员们恨不得弓箭上弦、卷轴在手才放心！

　　至于老精灵身边的两个身材高大、长相凶恶的巨型蜘蛛护卫，玩家们反倒不是太在意——现在的玩家们早就度过了新手时期，已经很少以怪物的外表来判断它的真实实力了。

　　“呵呵，年轻人，看来你们对我的诚意还是有所怀疑～”

　　这个老的不成样子的卓尔扫视着面前这些冒险者，咧嘴一笑，露出了一口残破的牙齿，“这也不怪你们，毕竟在地表世界，我们种族的名声不算太好。”

　　“尊敬的大法师大人。”我本癫狂暗自长舒一口气，往前迈了一步同时微微躬身，说出了这个有些绕口的称呼，“请原谅我们的冒昧，只是在这个诡异的墓穴中，突然出现您这样一位……强大的人物，要和我们做交易，是在有些让我受宠若惊。”

　　我本癫狂深知和这些NPC打交道的要领，尤其是这些身份很高，等级可能也很高的NPC，谦卑的态度是必须的，要是到哪儿都一副龙霸天的模样，你就等着吃瘪吧！

　　自己这边十来号人都用了探查术，眼前这个死老头儿确定无疑是个问号级别的NPC，要是有机会从对方身上捞个任务……

　　“不不不，先前是交易，现在既然咱们已经是熟人了，就应该叫做合作——合作才对～哈哈～”

　　老迈的黑暗精灵从桌子后面站起来，右手拿起面前一本已经打开的卷轴，轻轻往前一送，卷轴便被一股无形的力量托着，缓缓飘向了奥法骑士。

　　我本癫狂小心翼翼的抓住飞过来的卷轴，目光刚和卷轴上的几个文字一接触，奥法骑士就感觉脑袋嗡的一下，那表情像是见了鬼一样。

　　“如果你帮我做一件事，这个卷轴就作为你的奖励。”老精灵似乎时分满意奥法骑士此时的表情，瘦弱的身子因为兴奋而微微颤抖起来。

　　“我洗耳恭听，尊敬的大法师。”我本癫狂朝黑暗精灵深深地鞠了一躬，恭敬地说道。不过这次不论是动作还是语气，都比之前要真诚的多。

　　而被我本癫狂握在手里的黑色卷轴，代表属性说明的文字只有简单的几个字——九级魔法卷轴：毁灭魔剑。

　　※※※

　　方奕吃准了这个家伙是个拥有善良阵营的卓尔，不会强行把自己赶出山洞，所以干脆就耍起了赖皮——打死我也不走了～

　　“你这个无赖，这里是我的家！”提莫对眼前这个突然变成无赖的人类刺客怒目而视，挥舞着手里的黑弓，压低了声音喊道。

　　“我知道啊，可我的伤还没好呢～”方奕指了指自己胸口上的绷带，故意呲牙咧嘴地说道：“咱们只是聊聊天嘛～这个地底洞窟到底有什么秘密，它是和幽暗地域有连接的通道么？为什么你会在这儿？”

　　“……”

　　提莫气鼓鼓地看着方奕，干脆扭过头去，靠在石壁上闭目养神。方奕见状也只能嘿嘿一笑，往后靠了靠，坐回了篝火旁。

　　“你不要对刺客有偏见嘛，刺客难道就都是邪恶的么？”方奕从包里拎出了一瓶西瓜汁，喝了几口润润喉咙，又开始了游说。

　　和这个黑的有些可爱的黑暗精灵相处了一会儿，方奕才恍然发现，眼前这个小家伙还真的是个小家伙，如果换算成人类的年龄，估计也就是十五六岁吧。

　　先前说话的低沉声音，还有一脸的成熟稳重都是装出来的～眼下被“无赖”的方奕一搅和，这才露出了本来面目。

　　不过这个小家伙还真的嫉恶如仇，救了方奕之后才发现了方奕胸前的刺客徽章，所以在方奕清醒过来之后才显的有些冷淡，想让方奕尽快离开——也许是发现自己救了一个邪恶的家伙，心里有些矛盾？

　　还真是个单纯的卓尔啊～方奕新下感叹，也不知道这样的黑暗精灵是怎么在幽暗地域长大，又是如何生存下来的……

　　山洞中寂静无声，提莫依旧靠在远离火堆的石壁角落，而方奕则盘坐在火堆旁。在黑暗精灵的眼里，这个邪恶的人类刺客就是在一边给篝火加柴一边发呆——我竟然救了一个邪恶的人类！

　　方奕当然不是在发呆，而是在检视着视网膜虚拟光屏上的战斗记录。

　　之前那个偷袭自己的人竟然是个玩家！

　　方奕微皱着眉头，有点儿看不清现在这个剧本了。

　　自己的行踪被低调王者那群人发现了？——小明和一箭穿云早已把发动偷袭的那伙人的ID发给了方奕，所以现在方奕知道那个领头的丛林守护者叫低调王者。

　　还是说有第三方玩家？亦或是幽暗地域的玩家！？幽暗地域不都是卓尔、侏儒和矮人么，什么时候出现人类玩家了？

　　情况很复杂啊……

　　“哼，刺客可以为了杀人而杀人，这还不算邪恶？再说你要是不信仰谎言王子，怎么可能进阶刺客呢？”此时提莫自认为识破了方奕的小把戏，在方奕胸前的刺客徽章上瞟了一眼，忍不住开口说道。

　　听了这话，方奕反而嘿嘿一笑，一边伸手从腰间摘下了带着刀鞘的精灵匕首，一边笑着说道：“你也是黑暗精灵的一员，你难道跟你的同类一样邪恶么？你把视忠诚为毒药，把同情看做软弱么？”

　　“当然不是！”提莫立刻喊道，不过看看方奕胸前的徽章，又忍不住撇了撇嘴，“我跟你又不一样……”

　　方奕没有说话，而是把匕首递给了对方，示意对方拔出来看看——升级之后，末世希望之刃上的神圣感愈发明显，连触发技能特效都需要特殊血统，方奕不信这些NPC们感觉不出来！



第486章 两面三刀

　　地底洞窟中一如之前，安静的可怕。偶尔有穴居人吵闹的“吱吱”声传过来，很快就消散于无边的黑暗之中，让人不由下意识地产生联想，这些呱噪的喜欢到处溜达的小东西是不是碰上石化蜥蜴了。

　　此时方奕已经离开提莫的洞穴，独自在石窟高低起伏的地面上前进了半个小时。

　　提莫比方奕想象的要有见识的多，见方奕手上有这么一把散发着淡淡神圣能量的武器，之前的怀疑便消除了大半。尽管还是对方奕的刺客身份有些耿耿于怀，但好歹认可了方奕不是“邪恶之徒”的事实。

　　方奕也是松了口气，不然还要跟对方解释自己有半精灵血统的事情——身为一个玩家，身具特殊种族、特殊血统这种事太过惊世骇俗，即使提莫只是个NPC，方奕也还是倾向于保守这个秘密。

　　提莫对自己的印象稍好，方奕知道机不可失，自然是打蛇随棍上。注意到提莫对自己喝的东西特别感兴趣，方奕把包里仅剩的几瓶果汁和朗姆酒都送给了黑暗精灵。

　　细心的方奕还发现，提莫的弓虽然看上去很不错，可背上的弓箭多数都是普通的木杆羽箭，那种高级的金属羽箭只有寥寥两只——据说在救方奕的时候还浪费了一根。

　　方奕听了心中颇为感动，没有犹豫，把背包里所有的精制羽箭拿出来送给了提莫，自己则只留下了两根备用——这些空心的高级金属箭是方奕准备用来配合绳子和勾爪使用的，可以越过一些特殊的地形，方奕自己也只带了两袋一共44根而已。

　　直到最后，这位年轻的黑暗精灵也没有向方奕透露自己的身份，至于为什么会出现在这儿，附近有没有通向幽暗地域的通道，更是只字未提。

　　方奕知道这是因为自己和对方的好感度不够，也就没有强求——虽然方奕无比迫切地想要知道那个秘密通道的位置。

　　现在幽暗地域和地表世界的玩家基本没什么交流，相当于处在两个独立的地图上。已知的两个连接地下和地表世界的大型通道群都有高级怪物把守，想要通过实在是千难万难。

　　如果能在这里找到一个小型通道，就算方奕自己用不到，把这个消息卖给青色天堂这样野心有实力的公会，肯定也能大赚特赚一笔啊～

　　万幸的是，在方奕的伤势基本恢复，离开山洞之前，提莫还是送给了方奕一份简易地图。

　　现在在方奕的系统地图上，这片巨型洞窟的全貌基本都显露了出来，哪里有高地，哪里有悍怪，哪里是极度危险区域等等都标注的很清楚，眼下方奕辨别好了方向，正在朝洞窟的正北方全速前进。

　　胸口的贯通伤没有伤到心脏，却划伤了肺叶和肋骨，要是没有季风在关键时刻给方奕喝下那一口治疗重伤药剂，某人百分之两百是活不过来的。

　　“回忆忧伤……哼，这笔账我记下了……”

　　方奕摁了摁胸前还在隐隐作痛的伤口，又联想到季风后腿上那道深可见骨的伤口，喃喃念叨着偷袭自己的那个玩家的名字。

　　※※※

　　没过一会儿，方奕就知道自己来对了地方，因为这儿因为太显眼了。

　　这里的石笋分布的异常密集，彼此缠绕堆叠在一起，在地面上形成了几座彼此相连的小山包。沿着小山包附近随处可见从洞顶跌落的流水形成的小型水柱，拍打在这些短粗的石笋顶端，发出“淅淅沥沥”的清脆的响声。

　　数个黑影站在小山包的周围，正举着火把来回巡逻，山包周围隔一段距离就有一个烧的正旺火盆，在一片黑暗的世界里非常显眼。

　　这里就是提莫说过的那个地方了——绕过这些高耸的石笋，再走出不远就能找到几个山洞，顺着山洞一路往上就能回到地表世界的森林了。

　　提莫想让方奕尽快回到地表，因为黑暗的地下世界不欢迎阳光下的生物。可单纯的黑暗精灵却不知道，眼前这个人类刺客是个百年难得一见的异类——方奕的无光视力可是比提莫一点儿都不差。

　　方奕真正感兴趣的是不是出口，而是这个山包，毕竟地面上的那座陵墓不可能无缘无故地连接到这里，不是么？

　　“地底蜥蜴人，黑暗精灵，灰矮人……尼玛，那是什么玩意儿，异种蜘蛛么？”

　　方奕一动不动地趴在地上，把大半个身子都塞进了石缝中，眯眼打量着远处的情形，心说这个杂牌军也太杂了吧……

　　这些卫兵们个个全副武装，把小山包围了个水泄不通。由于视线被高矮不一的石笋遮挡住，方奕换了几个角度也没能发现小山包中间的是什么东西。又细细观察了一会儿，方奕确定了一条比较安全的路线，这才迈开步子，猫腰朝前潜行过去。

　　※※※

　　同一时刻，小矮山顶端。

　　一处祭坛模样的建筑静静地矗立在此处。构成祭坛的石块和周围的石笋完全不同，是一种接近暗红色的粗糙石材，在周围火把的映衬下反射出一种让人心神摇晃的诡异色彩。

　　祭坛上站着一个浑身被灰色布袍遮盖的瘦小的黑影。黑影此时微微扬起手里的法杖，布袍下不时发出几句呢喃低语，似乎是在进行着某种仪式。

　　祭坛旁边，一行四个玩家静静地站在原地，目光全都集中在祭坛上那个瘦小的身影上。而站在最后面的精灵游侠赫然就是之前偷袭方奕的那个回忆忧伤！

　　“枭龙工作室的人恐怕做梦也想不到，咱们会先得到消息来到这里～”四人中为首的精灵战士玩家摸了摸自己满是麻子的胖脸，刻意压低声音说道，可从这人说话的语气中，还是不难听出其中的得意之情，“真想看看任务完成之后，我本癫狂那些人的表情啊！”

　　“多亏了回忆啊，要不是你把他们内部的消息传出来，咱们怎么可能找到这儿来？”随着有人出声说出这句话，四人的目光立刻不约而同地移到了后面的精灵游侠身上。

　　回忆忧伤的眼神飞快地闪动了一下，脸上已经露出了和善的笑容，“各取所需嘛～主要是老大您给的价钱合适～嘿嘿～”

　　“呵呵，我最喜欢识时务的人。”精灵战士满意地看了看回忆忧伤，“不过以后注意点儿，之前你带来的那个妞儿长的倒是不赖，可身手也太差了，怎么就被人一箭射死了？”

　　回忆忧伤讪讪地笑了笑，嘴里说着一定一定——自己觊觎那个人类刺客的装备出手偷袭的事，回忆忧伤并没有告诉这些人，只是说在这洞窟里遇到了一个神秘的NPC，自己的女队友才被挂掉的。

　　不过那个人类刺客的武器时真不错啊，要是能拿到……

　　“队长，我们的人看到我本癫狂了！”

　　毫无预兆的，四人中的一个突然失声喊了一句，“在西南角的祭坛那儿！他们跟那个老精灵在一块儿，肯定也接到任务了……”

　　“慌什么！”精灵战士厉声打断了自己队友的话，脸色已经冷了下来，“这个任务本来就不是一两个人能独吞的，咱们的目的是参与任务拿到奖励，别让枭龙的人把好处都占了。”

　　“嘿嘿，队长啊～其实咱们能做的不止这些～”

　　听到两人的对话，回忆忧伤的三角眼一转，脸上已经露出了一副阴毒的笑容，“他们在明咱们在暗，等他们完成了任务正高兴的时候，咱们可以找机会来个偷袭，没准儿还能从我本癫狂的身上爆出一两件儿装备来呢！据我所知，他这次来可是把所有能用的极品装备都带在身上了……”

　　“哈哈哈，好！我果然没看错你。”精灵战士咧嘴一笑，对于回忆忧伤的提议相当满意，满脸的麻子一颤一颤的，在火光下甚是怕人。

　　※※※

　　方奕在高低不平的山石间无声地穿行，避开了几个高大的变异蜘蛛和黑暗精灵的暗哨，干掉了一个挡路的黑暗精灵斥候，便有惊无险地来到了山包的顶端的中心地带，第一眼就看见了那个“老熟人”回忆忧伤。

　　小样的，看你长的细皮嫩肉的，一会儿爆菊花的时候想必会很爽～躲在暗处的方奕露出了阴测测的笑容，当下就抽刀出鞘，一边观察周围的地形，一边朝四个玩家摸了过去。

　　不过靠近之后还没等动手，几人竟然旁若无人的说起话来，方奕一听这话里好像涉及到这地底洞窟中的另一拨人，便按耐住了动手的心思，蹲在一旁运起了听墙角的功夫。

　　现在自己对这儿两眼一抹黑，最缺的就是情报很重要啊～先让你们多活两分钟好了～

　　在旁边偷听了一会儿，方奕对这个回忆忧伤的人品就更加不耻了——尼玛，这货明显是在吃里扒外嘛～虽然低调王者那群人也不是什么好货，可任谁队伍里有这么个家伙不都得恶心死……

　　方奕听着几人说话，同时也在警觉地留意着周围的动静，眼神儿无意间落到了中间的血色祭坛上之后，方奕的心里就是一突突。



第487章 毁灭教派

　　之前为了寻找“矮人之家”卷轴的线索，方奕在图书管泡了多半个月，凡是跟矮人之家、妖精之乡相关的记载一个不落全都看过。现在除了落下一个看见厚一点儿的书就头晕的毛病，从中学到的奇闻轶事也着实不少。

　　尤其是关于神秘学的。

　　眼前这个祭坛血腥气息格外浓厚，造型奇异的红色石头上生满了黑色的荆棘，数个惨白色的骷髅头被盘绕的荆棘刺穿、盘绕，然后紧紧地勒在石台上，一看就不是什么好东西。

　　最关键的是，站在祭台上的那个瘦小的身影身披一件灰色长袍，就在长袍的背心位置，有一个惨白色的徽记，在方奕的黑白视野中分外显眼。

　　这是一个白色的、略微有些被拉长的骷髅头，一条黑的发亮的毒蛇从骷髅头的嘴里爬出来，一直盘绕着骷髅缠了两圈，猛一看上去就像是从骷髅嘴里吐出了一根长长的黑色舌头一样。

　　只要对《神迹》里的历史稍微下过功夫，就不难认出这个赫赫有名的印记——这是毁灭教派的圣徽！

　　毁灭教派不是单纯的某一个教派，而是一个势力遍布费伦大陆的松散组织。他们包括红衣法师，散塔林会，暗夜面具等等在内的很多臭名昭著的邪教都有关系，而是会暗中想这些邪恶组织提供资金和人员上的支持。

　　这些人自称中立，可真正的目的只有一个——让文明社会陷入无法挽回的混乱，最终毁灭整个世界。

　　而毁灭教派的成员们终其一生都在寻找达到他们目的终极方法，就是唤醒沉睡在地底世界的那些上古魔物，藉由它们之手来毁灭整个大陆的文明，而他们声称的目标包括泰拉斯奎巨兽、索萨巨神兵、蠕虫行者、梦魇之蛇等等等等。

　　当然，方奕个人认为这些都是扯淡。上述几种传奇怪物无一不是传说中的传说，随便出来一个都足以把费伦大陆搅得天翻地覆，不说这些野心家、幻想家能不能成功，游戏公司也不可能允许游戏里出现这些东西。

　　既然大哥们召唤不出来，野心家们的目光自然就转向了稍微“弱”一些的邪恶力量。

　　在方奕曾经接触过的资料中，毁灭教派最引以为豪的一次“唤醒行动”，也是历史上造成灾难最大的一次，就是这些家伙创造了一个传奇级别的巫妖。

　　这个巫妖整整屠杀了两个城市的无辜平民，将那里变成了人间炼狱。直到路过的几位英雄发现了它并将之毁灭，这场人造的灾难才告一段落，可近千年来，毁灭教派疯狂的行动并没有停止。

　　因为太过兴奋，方奕感觉一股电流从尾椎骨处直通自己的后脑勺，差点儿就不由自主地喊出了来：尼玛，果然有内幕！

　　毁灭教派的疯子们躲在这座墓穴之下，百分百是在密谋什么疯狂的行动！不过对于NPC们这是灾难，对于玩家们来说这就是赤裸裸赚钱发财机会啊！

　　怪不得这些人神神秘秘的……方奕调整了一下呼吸，让自己的心跳趋于平稳，脑子里则早就飞快地转了起来——看来自己看到的这两拨人都做了同样的选择，就是帮助毁灭教派的阵营完成任务。

　　地下洞窟，古代墓穴，黑暗精灵……这些意味着什么？毁灭教派想要在这里秘密进行召唤法术么？

　　毁灭教派在费伦的文明世界中属于过街老鼠，基本处于人人喊打的境地，这个地方确实是一处足够隐蔽的场所。可就这么一个简陋的祭台，能召唤出什么东西来？

　　……我靠，对了，刚才那家伙说什么我本癫狂也来这儿了，找到了西南方的祭台……

　　想到这儿，方奕的心里升起一股紧迫感，心说不行，我这善良阵营又不能改，要是帮助毁灭教派做了这个任务，估计阵营麻溜就变成邪恶了，只能选择对抗这些人！

　　得赶紧想个办法阻止这些人才行！

　　方奕微微抬起头往周围看了一眼，四下里的卫兵们仍然在尽职尽责地巡逻，不过离祭台这里都有一段距离，应该有足够的动手时间。

　　站位祭台旁边的四个玩家还在说着悄悄话，方奕瞄了瞄一脸灿烂笑容的回忆忧伤，心说就把你的狗命多留一会儿吧～老子先把那个神神叨叨的家伙削了再说！

　　重新检查了一遍自己的状态，确认双刃都抹上了毒药，方奕这才双手撑地钻出了藏身的地缝，几乎是以匍匐的姿势伏在地面上，慢慢朝祭台上那个瘦小的身影爬过去——之前方奕已经领教了回忆忧伤那把劲弓的厉害，着实不敢大意，现在要是被发现了，周围这些家伙一人一个眼神儿就足够把方奕杀死了。

　　“嗖！”

　　方奕正屏息凝神，以蜗牛步法往祭台靠近的时候，猛然间听到身后传来一个轻微的破空声，心里就是一哆嗦：我靠，这就被发现了？

　　不过好在方奕的心理素质过硬，第一时间判断出攻击不是朝自己这边来的，强忍住翻身腾跃躲避攻击的冲动，趴在地上没动，也正是这个决定救了方奕一条小命。

　　“嗖！嗖！”

　　一秒之后，破空声就已经几乎连成了一线，中间还夹杂着重物倒地的声音。站在祭坛旁边的几个玩家终于也注意到了异常，立刻散开围在了祭坛周围！待几人放眼往山下一看，都忍不住倒吸了一口冷气！

　　原本在石笋山周围巡逻的卫兵们已经死了个七七八八，躺在地上的尸体无一例外都插着一根黑羽长箭！

　　还没待几人有什么反应，黑暗之中又闪电般飞出了几根羽箭，两个躲避不及的蜥蜴人战士脑门上双双多了一个血洞，尸体顺着斜坡骨碌碌一直滚到了山下，带出了一溜血痕。

　　“防守队形！快，防守队形！”

　　直到这时候精灵战士才缓过神儿来，扯开嗓子声嘶力竭地喊道。

　　剩下的十来个卫兵早就被吓破了担，忙不迭地跑到祭坛旁边，几个近战齐刷刷亮出了自己的盾牌，在面前组成了一道坚不可摧的盾墙。

　　而方奕就在离这道盾墙只有二十多尺远的地面上，一边擦擦额头的冷汗暗道运气，一边心惊胆战地往旁边挪了挪——刚才那个大地精的大脚丫子差点儿踩老子脑袋上，这尼玛要是挂了都没脸往外说啊……

　　方奕视野中，那个在祭坛中央的削瘦身影一直背对着这边，即使现场乱成一团也没有回头看一眼，仍然在祭坛上念念有词，看到对方这么镇定，方奕的心里没有来的生出一股子危机感。

　　“是谁！有本事出来跟老子单挑！”

　　精灵战士的声音雄浑有力，在空旷的地下洞窟中传出去了老远，只是说话的时候多多少少带着点儿颤音儿，想来是被吓得不轻。

　　过了两秒，山下黑影一闪，一个略显瘦小的身影已经从一块巨石后面跳了出来。

　　不是吧，今天是黑暗精灵大团聚么？方奕看着跳出来的那个手持长弓，步履矫健的黑暗精灵，心中忍不住吐槽道。

　　方奕的黑白视野看得清楚，眼前的这个卓尔精灵明显已经上了年纪，眼角的鱼尾纹清晰可见，皮肤也不像一般的黑暗精灵那么光滑紧致。只是在看看人家那双跟身体不成比例的大手，还有手上隐约露出的厚厚茧子，恐怕是个明眼人都没办法产生轻视之心。

　　“干掉他！”

　　见对方主动现身，精灵战士不由大喜，立刻对旁边的回忆忧伤低声喝道。精灵游侠自然也是信心满满，仅剩的几个卫兵之中也有弓箭手，还没等精灵战士吩咐，就已经纷纷张弓搭箭瞄向了门户大开的黑暗精灵！

　　想要射箭，自然要把紧密的盾墙松开口子，或者探出身子。方奕看的清清楚楚，就在这么一瞬间，右前方的一处石堆后面闪电般射出了几点寒芒！这些带着寒光的羽箭悄然无声，几乎不分先后，方奕的视野中刚刚出现几支羽箭，一眨眼的功夫攻击已经到了眼前！

　　“噗噗！”

　　两根羽箭分毫不差地钉在了两个鲁莽的卫兵的脑门上，俩倒霉蛋吭都没吭仰面就倒，而回忆忧伤的反应速度则超出了方奕的预料，竟然微微一侧身躲开了致命的羽箭，只是在脸上被划出了一道深深的伤口！

　　“还有……！”

　　精灵战士这下真被吓的够呛，因为离回忆忧伤太近，最后一根羽箭几乎是擦着精灵战士的鼻尖儿飞过去的。不过精灵战士的只来得及喊出两个字，就发生了一件让自己肝胆欲裂的一幕。

　　先前现身的老精灵旁若无人的弯弓搭箭，抬手便射，羽箭在空中划过一道红线直奔目标！

　　众人被偷袭了一次，早就把盾牌顶的严严实实一点儿缝隙都没有。可方奕就听到“轰隆！”的一声巨响，羽箭上像是带了个手雷一样，甫一接触到厚实的盾牌便发生了猛烈的爆炸！

　　什么防御阵型，什么盾墙，在这一箭的威力之下都显得那么弱不禁风。靠在一起的十来个人直接被爆炸的威力掀飞，周围内靠前的直接变成了烂肉，靠后一点儿的也都难逃被震死的命运。

　　不过方奕却敏锐地发现，火光之中只亮起了三道白光！



第488章 削的就是你

　　方奕距离爆炸地点二十多尺，但脸上还是被爆破引起的肆虐的气流刮的生疼，心下不由骇然：这是爆炸箭？这他妈叫手榴弹合适吧……怎么感觉威力比火球术还强呢！？

　　来人自然不知道方奕心里的吐槽。老精灵得理不饶人，一击得手并没有停顿，消瘦的身影像是安了弹簧一样，“蹭蹭”几个纵步就窜到了石笋山顶，再往前，便是那诡异的红色祭坛了。

　　而藏在暗处的那个弓箭手也从暗处走了出来，让看到对方面容的方奕忍不住嘬了嘬牙花——走出来的这人面容黝黑，身材消瘦，手上握着一把黑里透亮的木质长弓。

　　正是刚和方奕分开不久的提莫-黑弓！

　　方奕瞪眼看着现身的提莫，脑袋里还在捯饬这里边的剧情。这边的老精灵却抬手又是一箭！

　　同样的红色箭矢，同样的悄无声息，但结局却大为不同。

　　祭坛上的斗篷男只是轻轻挥了挥手法杖，激射而来的羽箭就像被人凭空拍了一巴掌似的，在空中猛地一颤，然后速度大减，在空中翻着跟头崩飞到了旁边，紧跟着又是轰隆一声巨响！

　　一击没有得手，老精灵的动作反而停了下来，猩红的眸子微微眯起打量着不远处的人影，提莫也从远处走过来，只是手上的长弓仍然拉满弦，没有放松。

　　直到这时候，祭坛上的人影才慢慢转过身子，伸手摘下了头顶的罩帽，方奕也终于得见此人的面容——这人不是方奕想象中的黑暗精灵，而竟然是一个人类老者！

　　雪白的头发，垂到胸前的胡子，鼻子上架着一副擦拭的干净透亮的眼镜，嘴上还叼着一根血红色的烟斗——如果方奕不知道此人背后那个标记的含义的话，肯定会把这厮当成一个德高望重的老学者。

　　即使明白人不可貌相的道理，可这老货的外表迷惑性也太大了吧……方奕紧盯着人类老者慈祥的面庞，心里不住的碎碎念。

　　“在魔法面前，你的弓箭就像小孩子的玩具一样无力。”人类老者砸吧了几口烟斗，然后吐出一大团烟雾，笑呵呵地说道：“亲爱的老朋友，你什么时候才会明白这一点？”

　　“也许吧，不过如果不能善用自己的力量，就算你成了神又有什么用？”老迈的黑暗精灵重新举起长弓，和提莫一起瞄准了不远处的人类老者，箭矢之上竟然燃起了诡异的黑色火焰！

　　下一刻，弓响箭出！

　　“呵呵，湮甲箭？”

　　人类老者不屑的笑了一声，对迎面激射而来的羽箭视而不见，手上的黑木法杖往虚空中微微一探。

　　异变突起！

　　以人类老者为中心，方圆近百尺的范围内毫无征兆地突然一震，震耳欲聋“轰隆”声由地下传到地面，撼动感之强，好像连空气都随之颤动起来！石头地面瞬间被震出了一道道裂缝，老精灵和提莫一口气射出的五只羽箭早就被崩飞的石块弹到不知道哪儿去了！

　　“躲！”

　　老精灵暴喝一声，和提莫一左一右拔地而起，就像两只没有重量的蝴蝶一样，在纷飞的石块雨中左闪右避。这时候就看出两者的差距来了，提莫只能勉强在崩飞如子弹般的碎石中闪避，而老精灵则还有余力朝前方疾奔，直奔着人类老者而去！

　　不过方奕就倒了霉了。

　　这个塑形魔法范围之大，把静悄悄趴在一旁的方奕都笼罩在了里面。法术效果生效的同时，方奕的潜行技能也告失效！

　　“我靠！”

　　被打出潜行的方奕大叫一声，立刻弹地而起掉头就跑！——开什么玩笑，还以为这老头儿只是个普通祭司，现在看明明就是个扮猪吃虎的高级法师！打个屁啊！

　　不过方奕百忙之中瞥了前方一眼，心里立马拔凉拔凉的。祭台上的老头儿正扭着头，一边吐着烟圈，一边笑眯眯地看着方奕，那表情就像是在说“小样儿，爷我早就看见你了～”

　　方奕心下大骇，根本没空去想细节，脑子里只有一个想法那就是赶快逃命！

　　可惜愿望是美好的，现实是残酷的，被一个高级法师盯上的近战玩家，下场一般都很悲剧。

　　原本方奕脚下都是坚硬的石笋，转眼之间已经却变成了一摊烂泥！方奕的反应还算快的，感觉脚下一软立刻就激发了珍娜的价值中的羽落术卷轴，准备一个腾空翻跳出法术范围。

　　可这个人类老头的法术瞬发能力强的令人发指，方奕脚下还没来得及法力，烂泥转瞬之间又变成了坚硬的石头，可怜的方奕只来得及摆出了一副抬腿欲窜的姿势，就被石头“冻”住了双脚，一点儿都动弹不得。

　　“这个小家伙就交给你了～”人类老头依旧是一副笑脸，脑袋歪向一边说了一句话，然后就把目光转向了闪电般靠近的老精灵。

　　好在方奕的心理素质还算过关，越到千钧一发的时候，心境反而越能平静下来。

　　没有理会周围乱石崩飞的末日场景，方奕一边把手探向背包，一边扭头看向了另一边——刚才这个人类法师最后一句话肯定不是对空气说的。

　　“你还真是贱啊，自己送上门来了？”

　　从黑暗中现出身形的回忆忧伤呲牙一笑，本就不太大的三角眼眯成了一条线，看向方奕的目光充满了怜悯，“要不你自己把武器扔过来，我饶你一条狗命？”

　　方奕眯眼盯着对方手里的长弓，并没有作声，而是把迅速伏下身子，双手摁在了地面上，看样子是用蛮力把双脚从石头里拔出来！

　　“呵。”回忆忧伤不屑地嗤笑了一声，对于眼前人类刺客的小白行为很是不屑，手上的长弓已经拉满弦锁定了对方，“小朋友，以后好好在家待着，这种危险的地方少来～”

　　回忆忧伤的话音刚落，就发现蹲伏在地上的人类刺客突然消失的无影无踪，稍微愣了一下就明白过来：哼，还有刺客的稀有技能？

　　白痴，强行隐身你就能从石头里跳出来了？

　　手指微松，回忆忧伤手里的三根羽箭在空中划过一道电光，如毒蛇般朝着方奕所在的位置钉了过去！

　　“叮叮叮！”

　　不过出乎精灵游侠预料的是，虚空中并没有预想中的血花迸现，也没有人类刺客的痛呼声。三根羽箭直接越过原本方奕所在的位置，钉在了石头地面上然后蹦起老高，应声溅起了一蓬火花。

　　“嗯？怎么……？”

　　精灵游侠俩眼一直，这下真的愣住了。回忆忧伤的人品虽然有待商榷，不过却实打实的是个游戏老鸟，对于《神迹》中进阶职业的特性和技能都做过认真的研究——刺客啥时候有这种脱身的技能了？

　　而此刻，回忆忧伤的背后，原本坑坑洼洼的地面上无声地冒起了一个小土包，然后这个土包飞速升高变大，不过两秒钟的时间就已经变成了人形！

　　正是利用深土行者护符一路钻地走过来的方奕！

　　雪亮的弯刀和匕首蓦然现身，上面的魔法波动在夜色中是如此夺人眼球，可惜精灵游侠全都看不到了。方奕直接激发了皮甲上的“暴躁”技能，把暴龙之怒抡圆了照着回忆忧伤的后脖颈就是一刀！

　　“当！！！”

　　砍在精灵游侠脖子上的弯刀就像碰到了岩石一样，被弹起了一尺多高，溅起的火星让方奕的俩眼一直：我去！这孙子还有石肤术！？

　　尽管没能把对方的脑袋削下来，可方奕的这一击势大力沉，精灵游侠的小身板就像被大锤直接砸中一样，应声往左一倒，“骨碌碌”在地上打了三个滚，再站起来时，回忆忧伤下意识的捂着脖子，看着不远处的方奕就像见了鬼一样。

　　方奕也没时间骂这个不要脸的土豪，如影随形般跟到游侠身边，双刃就像带了电一样往回忆忧伤脸上招呼。

　　不过越打方奕心里越是吃惊，心说这货人品虽然次了点儿，这身手硬是要得啊！

　　方奕的攻势一波猛似一波，两人之间火星四溅，尽是武器相交发出的“叮当！”声。回忆忧伤手里是两把短剑，防守起来滴水不漏，很是有些章法，如果不是现实中练过，那肯定在游戏里混的时间不短了。

　　但此时的精灵游侠心里早就被吓坏了——主要是方奕前后给人的反差太大，原本以为是个菜鸟，结果甫一交手，回忆忧伤就知道自己看走了眼了：尼玛这货明明就是个一等一的高手啊！

　　两人交手了十来秒，方奕的战意已经被彻底激发出来，精灵游侠被方奕狂风暴雨般的攻势压的喘不过气来，一个劲儿的往后退。

　　“当！”

　　双方的兵器再次狠狠交击在一起，回忆忧伤的短剑再也无法抵挡精灵匕首势大力沉的劈砍，硬生生断成了两截，方奕顺势欺身而上，一脚蹬在了精灵游侠脸上！

　　这一脚踩的那叫一个结实，回忆忧伤鼻子里的血柱喷出了老高，“骨碌碌”又化身成了地滚葫芦！

　　“哎？”

　　方奕抽刀欲追，突然觉得这货滚的速度好像有点儿过快了，心里一机灵，结果还没迈出两步，就看见精灵游侠滚下去的方向上蓦然出现了一道白色的光门！



第489章 突变！

　　老精灵一个超级爆炸箭，把在场的小喽喽清理的一干二净，唯独这个回忆忧伤没被干掉，方奕心里就留意上了。

　　然后这家伙又不知道用什么方法躲过了大家的视线，在方奕被困住无法逃脱的时候现身，想捡个大便宜，方奕就对这人有了个基本的判断——奸猾似鬼。

　　这种人聪明而且小心，为了达到目的，不会在意别人的看法和具体要用什么方法。

　　从某些方面来说，这个回忆忧伤和方奕自己有点儿像，只不过一个无所不用其极，一个还略显愚蠢地坚持着一些原则罢了。

　　所以当回忆忧伤面前出现了一个任意门，方奕惊讶的发现，自己心里的惊诧反而没有想象的那么严重。

　　遍体鳞伤的精灵游侠异常狼狈的从地上爬起来，鼻子已经被方奕一脚踩扁，殷红色的鲜血流的满脸都是，看起来又狼狈又可怖。

　　回忆忧伤给了方奕一个怨毒的眼神，都没有来的及摸一把脸上的鲜血，毫不犹豫抬脚就迈进了任意门。下一刻，一个一模一样的光门已经出现在更远处的山脚下，回忆忧伤的身影在黑暗中闪动了几下便消失在了乱石后面。

　　而这边的方奕却没有多少生气的意思，反而露出了大有深意的笑容。

　　石肤术卷轴，加上一个任意门卷轴，这两样东西现在的市场价已经超过了十万金币，更何况可能还要加上一个隐形术卷轴——这个回忆忧伤身上到底带着什么东西，让他如此不惜代价地也要逃跑？

　　方奕不认为现在的一级经验能抵得上他付出的这些代价。

　　这种人不会轻易放弃的，尤其是如此重要的任务机会，想来用不了多久，我们还会见面吧——方奕心中如此想到。

　　这些想法在脑子里只是一闪而过，方奕回头看看远处的战场，眉头却忍不住皱了起来。

　　情况不乐观啊……

　　※※※

　　一老一少两个黑暗精灵还是没能找到机会接近那个老法师，因为太难了。

　　开始的大范围魔法只是个开端，老精灵的速度虽快，却快不过这个法师的施法。力墙术、化石为泥、虹彩喷射，还有让人心惊胆战的魔邓肯之剑和解离术……

　　整个小山包上就像是一个各等级各种类法术的博物馆，方奕见过的、没见过的各种奇怪法术纷纷从老法师手上蹦了出来，要不是方奕和回忆忧伤一路追追打打远离了中心战场，现在恐怕早就被各种奇怪的法术打的灰飞烟灭了。

　　但方奕还是隐约看的出来，站在祭坛上笑眯眯的老法师之所以把法术放得天花乱坠，并不是真的有这个必要，更多的好像是因为戏耍的心思。

　　戏耍面前的两个黑暗精灵。

　　……

　　老迈的黑暗精灵以一个不可思议的角度探出手里的细剑，刺穿了一头巨型魅影狼的头颅，然后伸手轻拍巨狼的背脊，一个借力优雅的转身落地，与此同时，被一击致命的魅影狼在空中就已经化成一道虚影，返回了它被召唤之前存在的那个位面。

　　老头儿的整套格斗动作一气呵成，身形速度比魅影狼这种以灵敏著称的大型异界生物快了不止两筹！单单看这一套刺杀动作，就足以让人忽略老精灵那瘦小的身子和略显猥琐的面容，一派大师风范立刻跃然于眼前，让同为灵敏型战斗职业的方奕忍不住心生敬仰。

　　方奕忍不住在心里感叹，这老头儿的灵敏值应该已经突破40了……属性达到这种程度时，因为身形太快，有时候角色的动作看起来就像是违反物理定律一样诡异。

　　不过此时老精灵的体力也到了极限，再也支撑不住自己的身体，单膝跪在了暗褐色的石头上。额头的汗珠顺着脸颊一路往下，最后从下巴滴落到地面上，留下了一连串圆形的水渍。

　　提莫毕竟年轻，看起来体力要好的多，可身上却多了十几个大大小小的伤口，虽然不致命，可鲜血混合着汗水低落到身下的石头上，还是让人觉得有些可怖。

　　八个呼啸着的风元素就围在两人的周围，带起阵阵呼啸的风声。不过这些小型风元素却没有上前进攻，只是用呼啸的风箭不停骚扰着中间的两个黑暗精灵，不让两人休息。

　　再往外围看，两个体型庞大的怪异生物站在祭坛旁边，看上去像是两只大号的巨狼，黑色旋风在两个巨狼身边不停环绕，不时有小型闪电从中跃出，看上去甚是诡异。

　　幽冥狼？这尼玛是6级怪物召唤术才能召唤出来的异界悍怪，还一下出现俩！这老头儿的法师等级到底有多高了！？方奕潜行在暗处一动不敢动，心里暗暗吐槽道。

　　“怎么了？我的第一武士，你不是号称整个幽暗地域武艺最高强的人么？哈哈哈～”

　　祭台上的老法师仰天长笑，状若癫狂，眼神里满是疯狂之意，可说话的语气却沉静的可怕，“哦对了，你毕竟年纪大了嘛，要不休息一会儿？”

　　“你这个混蛋！”提莫一双红色的眼眸中全是怒意，拎起手里的短剑就要往前冲，却被身边的老精灵一把拽住了胳膊，“叔叔！……”

　　“呼……呼……”

　　老精灵长出了几口气，把提莫揽到了身后，给了年轻的黑暗精灵一个不许妄动的眼神，这才缓缓站了起来。

　　“乔恩，你已经被仇恨蒙蔽了双眼！你心中的恨意我能理解，可毁灭教派里是些什么人你不知道？”老精灵说话中气十足，握着已经有些卷刃的弯刀，看不出一丝胆怯，“你这做，是想让你的家园毁于一旦么！？”

　　周围的风元素们引发的劲风把老精灵的衣衫斗篷吹的咧咧作响，却全都不敢上前，好像是有些惧怕一样。听了这话，被叫做乔恩的人类老法师眯起了双眼，身旁的两只幽冥狼也好像感受到了主人的心情，浑身乌青色的硬毛全部根根竖起！

　　“你不会理解的。”乔恩抬起手里普通的不能再普通的法杖，遥遥指向了包围圈里的两个黑暗精灵，冰冷的语气中不含一丝感情，“而且，我已经没有家了……”

　　随着乔恩话音渐渐低沉下去，两只幽冥狼各自发出一声低沉的嘶吼，下一刻已经闪电般窜出，带着嗜血的杀意窜出去了十几尺的距离！

　　躲在暗处的方奕看到这种情景，不由替两人捏了一把汗。因为方奕知道，纯物理职业要想和法师叫板，就只有一个方法——那就是近身！想尽一切办法靠近施法者，只有这样才有一线机会获胜。

　　可眼下乔恩还在老精灵四十尺开外的地方，更何况中间还有一大票召唤生物，这希望太渺茫了……

　　难不成这次任务还没开始，就要失败了！？

　　“提莫动手！”

　　方奕正在这儿碎碎念，一个声若轰雷的吼声猛然在耳边炸响，把方奕的脑袋震的嗡鸣不止。被吓的菊花一紧的方奕一个机灵反应过来，赶紧凝神往前看过去。

　　刚才发出佛门狮子吼的正是一直半跪在地上的老精灵！

　　一直躲在老精灵背后的提莫不知从哪儿摸出来一根卷轴，直接拍在了精灵的背上。本来有些气喘吁吁的老精灵身上金光一闪，整个人凭空涨大了两圈，原本瘦小的身躯已然比方奕还要高出半个脑袋。

　　更让方奕吃惊的是，老精灵手上那把卷刃长剑也摇身一变，成了一柄金银之光彼此交错、看起来比暴龙之怒卖相还要好的一把极品长剑！剑锋上吞吐的寒芒足有三尺多长，让方奕凭空想起了中国武侠小说中的那些大侠。

　　我勒个去，这是什么魔法！？天神降临？

　　方奕被惊的瞠目结舌，感觉眼前的战斗已经超出了自己的想象，脑袋都有点儿懵圈了。可天神降临是九级法术啊，这俩黑炭要是有这种卷轴，刚开始就用了，每人拎块板砖一路拍上来多好，用得着这么费事？

　　现实情况自然不会给方奕反应的时间，老精灵像是打了兴奋剂一样，浑身金光闪闪，裸露在外的肌肉也虬结鼓胀起来。

　　方奕就感觉眼前一花，下一刻老精灵已经出现了十尺开外的地方，手上吞吐着金光的长剑轻轻一挥，挡在身前的两个风元素没有任何反应，顷刻间便烟消云散，各回各家各找各妈去了～

　　好快！

　　方奕被老精灵的速度惊了一下，紧跟着心里就是一阵狂喜：这尼玛是要大逆转的节奏啊～急急忙忙打开了demo摄录，方奕开始专心致志地拍摄起面前的旷世大战来！——这种难得一见的场景，放在论坛上肯定又能大火特火！

　　这么一会儿功夫，老精灵两个大跨步，已经前进了二十多尺的距离，迎面对上了两只体型庞大的魅影狼。可惜这种至少有三十五级的异界凶兽生不逢时，正好赶上开了挂的老精灵，“唰唰！”两剑就被砍回了老家～

　　“哼，就知道你还留着后手。”

　　乔恩低声嘟囔了一句，法杖往地面上猛的一戳，一堵足有四尺厚的石墙便在两人之间拔地而起，顷刻间就蹿升至二十多尺的高度，“让我看看你能坚持几秒！”



第490章 激战！

　　此时此刻，大半个小山包都被乔恩的法术笼罩在其中。坚如磐石的地面上密密麻麻全都是一些毫无规则的空洞，这些脱离地面的石块全都被塑形城尖锐的石锥，在法术范围内快速地弹射，毁灭一些它们碰到的东西。

　　那些被老精灵和提莫射杀的守卫的尸体，还有死掉三个玩家的尸体都没能幸免，早已经被乱飞的石块砸成了烂泥。远处摆着姿势拍摄demo的方奕看的也是一阵恶心，考虑要不要把这段儿给删掉。

　　但这种想法只是一闪而过，方奕的注意力很快被山顶的战斗吸引了过去。

　　被加持了神秘法术的老精灵就像真的天神下凡一样，手里普普通通的长剑也化身成为神兵利器，不管面前的是狂暴的元素生物，还是狡诈嗜血的异界魔兽，老精灵就是一个字，砍！巨型激光剑一样的长剑简直是神挡杀神佛挡杀佛，场面上的十几个召唤生物不过四五秒的时间就被清理的七七八八。

　　当老法师乔恩召唤出石墙术的时候，老精灵“变身”的时间已经过去了六秒！

　　“砰！”“咣！”

　　年迈的黑暗精灵不闪不避，带着一蓬耀眼的金光就直接撞在了看似坚不可摧的石墙山！就像一颗小型彗星坠落在地面上，连远处的方奕都感觉脚下的地面猛地一颤！

　　这可不是土墙，而是实打实的石头墙！

　　连续两声巨响之后，看似坚不可催的石墙被这一剑由上而下劈出了一个巨大的裂缝，溅起的灰尘顷刻间便把事发点笼罩起来。下一刻，老精灵金光闪闪的身躯已经随着崩飞的石屑激射而出！

　　七秒！

　　黑暗精灵的行动能力和弹跳力已经完全超出了方奕的认知范围，地上不停窜出的石柱在方奕看来根本毫无征兆，要是换成方奕自己估计早就被穿成糖葫芦了。

　　可老精灵却好像能提前预知石柱刺出的方向和时机一样，密密麻麻如雨点儿一样倒射而出的石块和尖刺只能稍微改变一下老精灵移动的轨迹，却连他的斗篷的一角都沾不到！

　　方奕知道，所谓提前预知攻击都是自己的幻觉——那是因为老精灵的速度太快了！

　　祭坛上的老法师仍旧一动不动，只是一直平静从容的面容上也出现了一丝严峻的表情。乔恩快速地把法杖换到左手上，右手则做了一个奇怪的手势，遥遥指向了闪电般逼近的敌人。

　　“石化！”

　　这是方奕第一次听到乔恩念动咒语施法，而且一念就是六级法术！

　　八秒！

　　土黄色的射线在空中一闪而过，没有给任何人反应的时间，直接就射在了正在直线突进的老精灵身上，把远处偷偷摸摸观战的方奕看的心里一凉！

　　不好！

　　石化术属于即死法术，被命中了只有两种结果——抵抗掉，或者直接变成石头。当然了，要是老乔恩大发慈悲来个解除石化，老精灵还能免除一死。

　　可那可能么？

　　不过老精灵身上的魔法效果显然比方奕预料的还要阴霸！被碗口粗的射线直接命中，浑身金光闪闪的老精灵只不过是冲势稍缓，紧跟着便以更快的速度朝前一纵，十五尺的距离一步便被老精灵跨过，下一刻，那把绝世神兵一般的长剑毫无花哨地一扬一劈！

　　九秒！

　　“刺啦啦！！”

　　人类法师此时的脸上已经全是冷然之色，扬起的法杖间不容发地挡住了老精灵的劈砍，乔恩当然不是魔武双修的变态——一股蓝白相间的电网蓦然出现在两人之间，整个山顶都被这突如其来的魔法光芒照的大亮！

　　远远看上去，老精灵的长剑距离电网只有几厘米的距离，可就是这几厘米，就如同中间隔着一层看不到的力场一样，金光迸发的长剑再难往下移动分毫！老精灵和乔恩的身子都不约而同地微微颤动，脸上青筋毕露，显然是在忍受着极大的痛苦。

　　法师和黑暗精灵的影子投在地面上，随着电网上跳跃的火花不停抖动，就像两只巨兽在山顶上匍匐不定，光影效果着实没的说。

　　方奕这边看的兴奋，正等着接下来两人的大招，结果两位大佬就像同时被电网粘住了一样，竟然就这么僵持在了一起！

　　机会啊！！

　　方奕俩眼瞪的溜圆，两个闪亮的大字几乎要从方奕眼珠里跳出来——左眼是补，右眼是刀！

　　这俩大佬看起来势均力敌缠绵不舍，一时半会儿估计是分不开了，现在不正是渔翁得利的大好时机么！？

　　想到这儿方奕哪儿还顾得上什么demo，当下抽出双刃就从藏身的石头后面窜了出来，抬脚就要往前冲，再次展现一下自己补刀圣手的身姿！

　　可就这么个时候，方奕一直没怎么注意到的战场后方，一个消瘦的身影却是迎头赶上，身形快的惊人，手里抄着短剑直奔战场中心的两个人，明显的打的是跟方奕一样的主意。

　　是提莫！

　　靠，别抢我怪啊！

　　方奕心下大急，眼看海量的经验和装备可能被一个NPC抢走，立刻启动了疾奔技能，跟在提莫后面就朝前面冲过去。

　　年轻的黑暗精灵比方奕要快上一线，更何况离的比方奕还近，当先绕到了乔恩的侧后方。老精灵和这个乔恩应该是旧识，不过提莫显然跟这个人类老头儿没什么交情，抄起短剑毫不犹豫地就朝乔恩后脖颈子砍了下去！

　　不过方奕和提莫都忽视了一件事——这个老乔恩只用了一只手就挡住了老精灵的攻击，另一只手还在闲着。

　　提莫消瘦的身子就像幽灵一样窜到老法师背后，就在方奕以为这个老头儿要血溅五步的时候，就看到提莫的身影猛的一顿，然后像是被什么东西迎面拍中一样倒飞而出，吐出的鲜血洋洋洒洒喷向了空中，在闪耀的电光映衬下有一种妖娆的美丽。

　　愤怒的老精灵双目圆睁，眼中的怒火几欲将面前的乔恩焚烧成灰！可惜两人都被这诡异的电网困住不能动弹，老精灵也只有干瞪眼的份而已。

　　同样朝这边狂奔而来的方奕更是被吓得够呛，谁想到这个人类法师还留着后手，这种情况下竟然还能出手反击！？

　　乔恩简简单单地施放了一记“力能球”便击飞了提莫，脑袋微微转动半圈，已经看向了跑到一半儿的方奕，露出了开心的笑容。

　　看着对方摆出别致造型的手掌和诡异的笑容，方奕感觉这一瞬间鸡皮疙瘩从后脚跟直接蔓延到了后脑勺，一股难以言喻的感觉已经充满了大脑。

　　不能退！

　　在这一瞬间，方奕体内的战斗本能战胜了对于眼前强敌的恐惧，惊慌失措的感觉也在脑海中一闪即逝——现在距离乔恩还有二十多尺，假如现在后退，只有死路一条！

　　老法师的法术默发和法术顺发等级之高，已经不无多言。方奕只来得及往前迈了两大步，对方的法术就已经迎面兜了过来。

　　正是大家喜闻乐见的火球术！

　　乔恩在火球术成型的瞬间就转过了头，甚至都没再看方奕哪怕一眼。确实，像方奕这种等级的小刺客，被乔恩的法术砸中，除了挂掉难道还有其他可能么？

　　不过也正因为如此，老法师没能看到方奕眼中升起的那一丝希望的光芒！

　　火球术的本身是一团拳头大小的爆发火焰，但由于速度太快，法术效果看上去更像是一根赤红色的光柱。这么近的距离，想要躲开爆炸范围在二十尺以上的火球术基本不可能。

　　方奕也没打算要躲。

　　迎面砸过来的火球术在方奕眼中只是一道狭长的残影，一个呼吸之间就已经来到面前。方奕眯起眼睛，死死盯着那颗橙黄色的模糊的影子，就在火球马上要拍到自己脸上的时候，隐约间看到火球偏右的位置上有个彩色斑点！

　　就是你！

　　间不容发之际，方奕把一直护在身前的精灵匕首往前一递，闪烁着白光的匕首准确地迎面扎进了火球术里！

　　周围为之一静。

　　……

　　在看到乔恩扔出火球术之后，老精灵猩红的双眸中忍不住流露出一股失望之情——这个人类刺客手里的匕首不是凡物，如果人类刺客是个高手，今天没准儿真的能把乔恩留在这里。

　　可惜……没想到此人的实力竟然无力至此，提莫也太过年轻。这么好的机会，竟然还不能找到近身的机会……难道今天注定要失败？

　　老精灵知道，自己坚持不了多久了，法术卷轴的效力正常情况下只能持续三十秒，三十秒一过，面前的法师就会把在场的人全都屠戮殆尽。对于乔恩的实力，没有人能比老精灵更清楚了。

　　自己死了不要紧，可那个东西要是被人放出来，这片森林就要遭受一场灭顶之灾，不知道有多少生命会惨死，还有自己的家园……

　　老精灵心中闪过千万个想法，可突然觉得哪里不对，脑子中蓦然一道闪电，立刻扭过头朝旁边看过去：火球术没爆炸？



第491章 补刀……

　　之前在击杀风暴巨鹿时，在风暴巨鹿放出电网大招的那一瞬间，方奕恍惚间曾经看见了法术范围内一片星星点点的彩色光点，只是当时事态紧急方奕没空理会。

　　后来细细一想，方奕便猜了个大概——那个恐怕就是“末世希望之刃”上提到的法术平衡点，用精灵匕首击中后有可能让湮灭法术效果。

　　方奕还曾经没心没肺地吐槽，那些彩色光点只是一闪而逝，如果没有准备的话，那得反应多块才能用匕首戳上去啊……

　　只是没想到，这么快就有了实践的机会。

　　※※※

　　匕首和火球接触的一瞬间，方奕也紧张到了极点，那感觉丝毫不亚于手里握着一枚拉了弦的手雷，而且还不知道它什么时候会爆炸——那爽快，简直没法比喻。

　　方奕不由自主地屏住呼吸，现实却不会给人多少喘息的时间。方奕就感觉匕首像是戳在一团棉花上，受到的阻力很小，紧跟着眼前就是一花！

　　“噗！！”

　　预想之中的大爆炸并没有发生，从乔恩手中激射而出的火球就像一个熟透的苹果一样被人一分为二，带出的火柱也从一道分裂成两道，和高举着匕首的方奕擦肩而过然后狠狠地砸在了石头地面上。

　　分成两部分的火球术就像两块被烧的通红的火炭，被人狠狠地摔在了地上，飞溅的火花四散而开，混合着崩飞的石块泥土，扬起漫天的灰尘！

　　一个人影在灰尘之中隐约晃动了几下，然后猛地窜了出来——黑红相间的斗篷逆风飞扬，手上两把利刃也闪烁着夺目的光芒，正是大难不死的小强方奕！

　　“你个老不死的，拿命来！”方奕咬牙切齿地怒吼一声，几步就窜到了正在和老精灵顶牛的乔恩近前！

　　乔恩和老精灵不约而同地露出了惊诧的表情，显然面前这个貌不惊人的人类刺客让两人很是吃惊——不过老精灵心里多半是惊喜，而乔恩心中更多的则是意外。

　　作为一个研究魔法将近两百年的高级法师，乔恩对魔法元素的感知异常敏锐。刚才这个人类刺客躲过火球术用的肯定不是防护魔法，那是什么？

　　他身上有高级魔法物品？

　　也许吧，不过那又怎么样？难道能打破我身上的防护法术？

　　乔恩心里默算着时间，看着近在咫尺的黑暗精灵，观察着对方脸上变得越来越难看的表情，心情无比的愉悦～为什么这些自诩善良的人们就是不明白，力量的差异不是靠你多做几件好事就能换回来的～

　　……

　　方奕把双刃压低，右脚狠狠蹬在地面上，整个人往前窜了一大步，感觉着地底洞窟中微热的空气从耳边掠过，看着那张离自己越来越近的老脸，心中像是有团烈火在熊熊燃烧，然后猛地挥起了匕首！

　　老乔恩脸上已经挂上了轻蔑的笑容，看着方奕就想看着死人一样，手掌微微抬起同时拇指扣在手心，异常镇定地指向了已经近在咫尺的人类刺客——正是零级法术眩晕术的起手式。

　　“我眩你个大头鬼！！”

　　“噗！”

　　两道人影交错而过的同时，一道不知道属于谁的殷红的血柱同时冲天而起！

　　“系统提示：高级法师比修尔，乔恩对你施放了眩晕术。

　　你被眩晕术命中；

　　你反制了眩晕术（反制之戒效果）；

　　比修尔，乔恩免疫了反制效果；

　　你触发了精灵陨落，末世希望之刃的‘传古之刃’效果，你触发了‘进击的白皇后效果’；

　　你抵消了目标的‘强化石肤术’；你驱散了目标的‘蕾拉芮的高级恒定护盾术’；

　　你触发了‘进击’效果，获得了下一次攻击+3力量，+20破甲，+4伤害吸收的效果。

　　你命中了比修尔，乔恩的要害，造成349+13点物理伤害（致命一击）。

　　……”

　　方奕的匕首抹过老法师的咽喉，没空观察对方身上闪烁不定的魔法符文，也来不及老法师那面对死亡时感情丰富的惨灰色的表情，人尚在空中就把身子硬拧了过来，准备再给这老货补上一刀！

　　但下一秒，方奕就悔得肠子都青了。

　　没了老法师的维持施法，挡在黑暗精灵面前“噼啪”作响的电网猛然一抖，方奕只来得及把身子下意识的一缩，蓝白相间的电网片一涨一缩，下一刻已经猝然四散爆开，一瞬间就把近在咫尺的方奕炸的翻了十八个跟头。

　　“我去你妹啊……一天两次……”

　　方奕只来得及下意识地咒骂了一句，便再次进入了熟悉的黑暗世界，陷入了昏迷状态。

　　※※※

　　眼前的黑暗层层退去，迷蒙的光线重新进入了方奕的视野。浑身上下的骨头就像根根碎裂一样，方奕下意识地呻吟了一声，努力压下那种痛彻骨髓的剧痛，强撑着睁开了眼睛。

　　而在看到头顶一片灰蒙蒙的虚空之后，方奕第一时间呼出了系统自动存储的战斗记录。

　　“系统提示，你参与了击杀高级法师（等级41精英怪物，职业/大法师）的战斗，获得经验10100点。”

　　我去……还是被人补刀了……

　　方奕仰天长叹，在心里苦笑一声，费劲千辛万苦，还是被人把经验大头给抢了。

　　41级的大法师，经验怎么说也得在5万往上，现在只有一万出头的经验，不用说，肯定是被那俩黑暗精灵个补刀了。

　　而且百分之九十以上是那个老精灵。

　　视线继续一动，方奕紧跟着就看到了自己熟悉那个脸孔。

　　“方块，你醒啦！”

　　身边的提莫一脸惊喜，黑炭般的肤色也掩饰不住其中发自内心的喜悦。方奕勉强冲对方点了点头，然后闭上了眼，呼出了自己的角色状态。

　　看样子是被强力的爆炸给震晕过去了……

　　方奕看着战斗记录上自己被震晕的系统提示，却长长地舒了一口气——那个变态的人类老头儿终于死了……

　　良久，方奕感觉全身的无力感彻底散去，麻木的手脚恢复了直觉，令人作呕的眩晕感也如潮水般散去，这才重新挣开了眼睛，试着动了动手指。

　　“你醒啦，年轻人。”

　　一个熟悉的声音从身旁传过来，让还没睁开眼睛的方奕身子下意识的抖了抖：尼玛，抢我经验的老头子！

　　现在方奕对经验这俩词特别敏感，全都是因为高级偷窃技能耗费了大量的经验值——现在排在等级排行榜第一集团的玩家们都在力争《神迹》中“第一个30级玩家”的声誉。

　　三十级的紫装现在拍卖行有不少，那紫装的属性让一众玩家都垂涎三尺。要是哪个公会有个主力率先升到了30级，那几乎就相当于开荒-拿装备-再开荒这个良性循环的代名词，其中的含金量还用提？

　　要是方奕能成为第一批升到30级的玩家，几乎都有了卖身的心思了——那可是一般万利的买卖。

　　“这是在哪儿？”方奕探出右手敲了敲脑袋，让自己的甚至清醒一些，说话的同时已经凝神往四周看了过去。

　　这还是在之前的那个小山包上。头顶昏暗的石头穹顶依旧如初，晕晕乎乎的方奕确定了自己没有生命危险，心情也就放松了下来，恍然间想起了看过的一部叫做《地心旅行》的电影。

　　自己这也勉强算在地心旅行了一番吧～

　　之前的爆炸没有对方奕造成太大的伤害，这是魔法反噬爆炸造成的震慑效果太过霸道，方奕这样的脆皮玩家免不了被震晕的命运。

　　在提莫的搀扶下，方奕勉强从地上坐了起来，扭了扭脖子，发出一阵“嘎巴嘎巴”的声音，四顾之下，也看到了远处躺在地上的那个人类老者。

　　“这次真要谢谢你，年轻的人类刺客。”站姿如青松一般挺拔的老精灵就在方奕旁边，看着方奕正在尝试着站起来，笑着说道，“你的能力完全出乎我的预料。”

　　方奕赶紧直起身，朝老精灵微微鞠了一躬，“您客气了，要不是您老应用无匹天神下凡，我哪儿有出手的机会啊……”

　　“你的身手让我很意外，年轻人，你到底是谁？”老迈的黑暗精灵看上去精力也不是很好，可还是急不可耐地问道。

　　方奕听的就是一愣，原本还想打蛇随棍上，打听一下任务的消息，没想到这个老精灵比自己还着急，这就打听起自己的老底了？

　　“我是在星暮城的雷索大师底下进阶的。”方奕想了想，小心的回答道。

　　“啊……雷索……那个光头可不是省油的灯……”老精灵若有所思地嘟囔了一句，然后才笑着说道：“年轻人，能让我看看你的武器么？”

　　方奕自然无所不从，伸手把弯刀和匕首从腰间解了下来，递给了老迈的黑暗精灵。

　　眼下这个隐藏任务能不能顺利参与，参与的程度有多深，全都要看眼前这个老精灵的态度，方奕自然给跟对方搞好关系。看着老精灵的手指在精灵匕首上来来回回摩挲个不停，脑袋还有点儿晕乎的方奕心里就转起了小九九。

　　“真实失礼，我还不知道您的名字……？”

　　“啊，就叫我汤姆吧。”老迈的黑暗精灵说出了一个明显是假名的名字，把目光从匕首上挪了开来，看了看方奕，笑着说道：“他们都叫我叛逆者汤姆。”



第492章 循迹

　　方奕看了看手握匕首，一脸郑重的老精灵，又看看旁边神情略显兴奋的提莫，忍不住翻了个白眼。

　　《神迹》里是个种族、文化都极其多样性的世界，人类在游戏里只不过是上百个智慧种群之一，而且除了人类，其他种族的名字都有各自独特的内涵和规律。

　　类似“汤姆”这种名字，要说是在街上哪个小混混的名字，方奕还能相信……眼前这个一脸世故的老精灵叫汤姆？那才真的有鬼了。

　　不过现在有求于人，这种小事还是不要计较了～方奕拍了拍自己还有些懵圈的脑袋，如此想到。

　　“汤姆先生，您认识这把武器？”

　　方奕见老精灵的眼神好像被粘在匕首上一样，那专注的神态像是在欣赏一位衣不遮体的妙龄女郎，立刻就想到了之前提莫说的话，赶紧问道。

　　老精灵没有立刻回话，而是拿起匕首，借着火把的亮光细细观察了半晌，这才很是不舍的把精灵匕首插回剑鞘，递还给了方奕。

　　“这是一把好刀，难得一见，难得一见啊～”老汤姆摇头晃脑地说道，然后大有深意地看了方奕一眼，“你刚才既然能劈开乔恩的火球术，想必已经成为这把武器真正的主人，肯定就不需要我过多解释了。如果你想继续在这条路上走下去，将来免不了要去一趟幽暗地域了。”

　　方奕听的眼睛一亮，老汤姆这话大有玄机，这意思是不是跟精灵匕首的升级有关？

　　“想必您也看出来了，我是有半精灵血统的。”方奕想了想，决定干脆打开天窗说亮话，看到老精灵毫无意外的神色，方奕就知道自己赌对了，“这个半精灵血统的来源我到现在还不清楚……”

　　“时机未到啊，年轻人，时机未到。”老汤姆轻轻摇了摇头，一脸的高深莫测，“以后你就会明白的。不过，现在我有另外一件事要拜托你。”

　　“没问题，您说。”

　　方奕在心底长出一口气，应声说道——人家不说自己也没办法，还是先把眼前的任务做好吧，既然已经知道了这个地方，以后有机会再过来就是了。

　　“之前的魔法让我的体力消耗殆尽，不休息几天是缓不过来了。”

　　老精灵叹了口气，把自己的右手伸到方奕面前，方奕可以明显看出来这条苍老的手臂在微微颤抖，那是过度运动脱力的表现。

　　“提莫也要留下来照顾我，所以能不能阻止毁灭教派的这次行动，恐怕就要看你的了，年轻人。”说到这儿，老精灵猩红而深邃的眸子已经盯住了面前的人类刺客。

　　而方奕也适时接到了系统提示，心中不由暗喜：终于来了！

　　“系统提示，是否接受任务‘彻底毁灭’？”

　　※※※

　　空旷无边的地下洞窟中，远离方奕所在地的另一侧。

　　在一个颇为隐蔽的巨型石缝中，一个几乎和方奕见到的那个红色祭坛一模一样的石台静静地矗立其中。地面上每隔几步就有一个燃烧着炭火的火盆，把漆黑如墨的空间圈出了一小片明亮的范围。

　　此时祭台周围散落着数十个黑色的人影，人影们个个都低垂着头，似乎是在进行什么神秘的意识。

　　“什么！法术失效了！？为什么会失效！”

　　佝偻着身子的黑暗精灵一脸的不可置信，红色的双眸死死盯着面前的奥法骑士，肉眼可见的魔法火焰开始在老精灵的身畔环绕不停——黑暗精灵法师的心情显然不是很好。

　　我本癫狂硬着头皮站在黑暗精灵面前，面对着这个吐沫横飞的NPC，却一句话也不敢反驳——这厮是个问号级别的法师BOSS，挥挥手就能让自己这些人灰飞烟灭，我本癫狂哪敢说半个不字？

　　这里距离墓穴上层至少有半个小时的路程，这家伙挥挥手一个传送门就到了，也着实让在场的玩家们都打开了眼界。

　　不过想也知道，这老家伙过来是兴师问罪的，所以在场的玩家眼观鼻鼻观口口关心，一个个都低着脑袋大气儿都不敢出。

　　原本之前的仪式进行的好好的，中间也没出什么差错，可转眼之间祭台上风云突变，祭台上的施法者都没来得及发出惨叫，就被虚空之中冒出的火焰吞噬一空，只留下了一小队黑色的灰烬。

　　这只是一秒钟内发生的事……

　　祭台上的可是个将近四十级的法师啊……亲眼目睹了这一惨剧的我本癫狂心思急转，对于眼前这些毁灭教派的家伙想要干什么恐怖的事情更加好奇了。

　　“……事情就是这样，我也不清楚到底怎么回事。”我本癫狂微微垂首，把事情的经过给老法师讲述了一遍，“不过我敢肯定，那位法师先生……在举行仪式的过程中没有受到任何外界的影响！”

　　奥法骑士信誓旦旦的声音在空旷的地下空间中来回激荡，留下回音袅袅。老掉牙的黑暗精灵默然不语，只是猩红的眸子一直在人群中转个不停，让人不由猜测，这家伙是不是又在打什么阴毒的主意。

　　“难道是乔恩那边出错了？”老精灵仰起头，看了看头顶灰暗无光的洞窟，喃喃自语道：“不应该啊，这里有谁能给他找麻烦……？”

　　站在黑暗精灵前面的我本癫狂几乎都要把耳朵竖起来了，努力想听清对方在说什么，只是老精灵说话声音太小，到最后我本癫狂也只听到了“出错”“麻烦”等几个无关痛痒的字眼儿。

　　“接下来该是你们出场的时候了，冒险者们。”卓尔法师的话音突然一扬，沙哑苍老的声音重新在洞穴中响了起来：“让我看看，你们对毁灭教派来说是不是有足够的利用价值。”

　　“静候您的吩咐，大法师先生。”我本癫狂面上一喜，立刻接口道。

　　对于玩家来说，不怕任务麻烦，就怕没任务可做，眼下这个神秘的隐藏任务终于要揭开冰山一角了！

　　※※※

　　方奕整个人大字型展开，双手双脚都死死顶住两侧的石壁，把自己卡在两道石壁之间，就这么一动不动地吊在半空中，双眼则死死盯着自己正下方，大气也不敢喘。

　　一只大的出了号的蜘蛛正趴在方奕的正下方，黑白相间的躯干上延伸出八只细长的大脚，关节处全是黑黢黢的绒毛，看上去十足就是一只被烘干了的大螃蟹。

　　蜘蛛的两只巨螯长度接近一尺，不时发出“咔哒咔哒”的响声，在附近的石壁上探来探去，像是在寻找着什么一样。

　　这家伙长的其貌不扬，方奕却一点儿都不敢有轻视之心——这种只生活在地下的穴居蜘蛛是一流的狩猎大师，而且通常情况下是成群活动，彼此间用敲击石壁引起的微小震动进行联系，这也是它们搜寻猎物的主要手段。

　　不过尼他吗倒是走啊，这又没你的失误，你在这儿哆嗦个什么劲儿？方奕感觉着手臂上传来的酸胀感，忍不住在心里咒骂道。

　　眼下方奕已经在这儿躲了十来分钟，可这个可恶的巨型穴居蜘蛛还认准这个地方了，来来回回巡逻了好几遍，愣是没挪窝！

　　这些家伙对地面震动极其敏感，稍微有点儿小动静就会引起它们的注意，否则方奕也不会被这个区区23级的普通怪物堵了这么半天。

　　眼下手脚上传来的酸胀感越来越难以忍受，方奕知道自己快要到极限了，再撑下去，自己就得直接掉到下面给这位蜘蛛大哥投怀送抱了～

　　这可是你逼我的！

　　方奕把心一横，也顾不得周围可能还有十几只穴居蜘蛛的事实，手脚往回一缩，同时“噌！”的一声抽出了腰间的双刃，身子也呈自由落体径直掉了下去。

　　八九尺的高度，看起来不低，实际上落到地面上只是一眨眼的功夫。地上的穴居蜘蛛也好像感应到了什么，两只大螯支住身子，长着两颗恐怖螯牙的大脑袋已经抬了起来。

　　在它复眼上映出倒影的自然只会是两把雪亮的利刃！

　　“噗嗤！”

　　这一击方奕趁着下坠的力道，把两只胳膊抡圆了，用上了最大的力气。暴龙之怒和精灵匕首毫无阻碍地双双刺进了蜘蛛那狰狞可怖的甲壳脑袋里，溅出的鲜绿色的浆汁喷了方奕一头一脸。

　　在方奕的视野里，眼前这些白花花的东西要多恶心有多恶心，不过方奕却不敢发出声音，只是双手继续用力，两把利刃使劲儿在穴居蜘蛛的大脑壳里搅了两下！

　　看到视网膜上冒出了“得到XX点经验”的系统提示，方奕这才从地上一跃而起，顾不得地上还在微微抽搐的蜘蛛尸体，也没心思捡它掉落的东西，撒丫子就往前跑！

　　百尺开外的角落里，那个黑黝黝的洞口正在朝自己招手！

　　猛地朝前窜出几步，方奕就感觉耳边隐约传来了一阵“窸窸窣窣”的奇怪响动，心里暗骂一声你妹！扭头朝身后看过去。

　　十来个黑白相间的巨型身影正从周围的岩缝中疾行而出，从侧后方朝方奕包抄了过来！



第493章 幽暗地域？

　　除了天上飞的，比速度方奕还没怕过谁。这些常年生活在地底的丑陋生物比方奕多了六条腿是没错，不过要论直线速度，还是比方奕慢了半拍。

　　只是眼下地面上并不是一马平川，而是遍地怪石的崎岖地形。

　　穴居蜘蛛们早就习惯了在这片洞窟中捕食猎物，那些胖嘟嘟的穴居人就是蜘蛛们最好的甜点。穴居蜘蛛们的八只大长腿毫不费力地踩在陡峭的石壁上，即使是九十度的陡峭岩壁也无法阻止蜘蛛们前进的步伐！

　　方奕的速度也不差，只是时不时回头看看，穴居蜘蛛们已然赶上来不少，方奕甚至已经能看清这些恶心的家伙头上的绒毛了！

　　无可奈何的方奕只得开启疾奔技能，在乱石之间反转腾跃的同时，从包里掏出了一根蛛行术卷轴拍在了身上。这下再也不用绕开那些高耸的怪石，方奕直接一脚蹬在上面紧迈几步，人已经顺着直上直下的岩壁窜到了顶端！

　　当方奕低下脑袋，一头钻进狭小的洞窟中时，隐约间感到背后的披风被什么勾了一下，待回过身才发现，紧跟在后面的一只蜘蛛竟然顺势挤了进来，八只节肢状的长腿蜷缩成一团，正拼命往里爬，两只大螯还朝方奕探过来，看样子是非常舍不得眼前的美味。

　　只是就算忽略了这些家伙的八只大腿，穴居蜘蛛的体型也比方奕大了一圈，这下硬冲进来明显是被卡住了。

　　“尼玛的，还敢跟进来？”方奕被这些家伙撵着屁股追了半天，早就憋着一股气，当下就抽出弯刀，照着蜘蛛那不断张合的大嘴就是一阵猛剁，一边砍还一边恨恨地骂道：“我让你追！以为老子好欺负？今天我就来个烧烤蜘蛛腿！”

　　……

　　十分钟后。

　　“哎呦我去，累死我了……”

　　方奕气喘吁吁地归刀入鞘，一屁股坐在了脚下的石头上——整整十二只穴居蜘蛛，就这么让方奕一刀一刀地给砍完了。

　　这种生物的智力虽然很有限，却非常记仇。方奕杀了一只蜘蛛猴，这些家伙便不要命地往石缝里挤。因为这条石缝宽度有限，同一时间只能挤进来一个，方奕守在石缝里，自然乐得收下这些经验大礼包了。

　　要是在平地上同时面对这些怪物，除了逃跑，方奕没有第二个选择。所以说冒险、杀怪也很讲究地利，在游戏里充分运用地形等条件越级杀怪，得到丰厚回报的例子并不是没有，游戏公司也鼓励这种创造性的杀怪方式，只不过这种机会很少就是了。

　　方奕从穴居蜘蛛的尸体上砍下一截儿黑白相间的大腿，装进背包，然后静等尸体刷新，这才回过身往石缝里走了过去。

　　……

　　洞穴越往里越宽敞，很快就达到了十来尺的宽度。方奕来到一个角落，从背包里拿出材料点燃了篝火，然后又抽出之前砍下的蜘蛛腿，有滋有味儿的烤了起来。

　　这条秘密通道就是老精灵汤姆告诉方奕的任务线索了。

　　虽说接下了任务，可方奕得到的消息却非常有限。只知道毁灭教派来到这个秘密洞窟已经有一段时间了，这些家伙肯定在地下发现了什么不得了的东西，依老汤姆的猜测，能让毁灭教派这些疯子感兴趣的，除了一些强力的魔法宝藏，就是被封印起来的怪物了。

　　人类法师乔恩已经被老汤姆干掉，早就死透了。这些家伙想在这里施展邪恶法术，达到某种不可告人的目的，眼下肯定是行不通。老汤姆估计这些人肯定不会放弃，最大的可能就是回到地底的秘密场所，在那里再想办法继续实施他们的阴谋。

　　说起这个方奕就是一肚子的气——那个老法师乔恩是个实打实的高级NPC，要是自己能手刃此人，得到的经验值怎么也得有四五万！这样就能凭空升一级！

　　而且经验被抢了就算了，当方奕提及想要一睹乔恩掉落的物品之时，老汤姆却把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，说什么乔恩已经误入歧途，身上的东西也沾满了邪恶力量，要想办法毁掉才行。

　　因此，方奕辛辛苦苦砍死了法师乔恩，最后得到的一共也只有不到两万点经验……简直亏得不能再亏了。所以这个任务方奕还得继续往下做，因为真正的回报肯定还在后续的任务流程中。

　　方奕要做的也很简单，顺着秘密通道一路往下，进入隐藏在地下的秘密空间，查实毁灭教派的真正目的——如果有机会的话，阻止他们！

　　毁灭教派中强人林立，藏在地下的还不知道有哪些猛人……

　　方奕注视着眼前明晃晃的火苗，上面的蜘蛛腿已经被烤的“兹兹”直响，透明的油脂不断从蜘蛛腿的表皮上滴落，落在火里发出一声声清脆的“啪啪”声。

　　“嗯……好香啊～”

　　方奕拿起专用的佐料瓶，在蜘蛛腿上散上一些金黄色的粉末，待空气中飘散开一股无比诱人的香气，这才把蜘蛛腿取了下来，张嘴咬了一口——松脆、喷香，口感上佳～

　　游戏中的角色不是非得吃喝不可，但享受美食却有助于角色更快的恢复体力和驱除疲劳。眼下任务正在关键时刻，方奕也没时间扎营休息，只能退而求其次，用食物来救救急了。

　　《神迹》的烹饪技能奇妙无比，其中涵盖了现实中中西方的各种美食菜系，游戏里一个顶级大厨的敛财能力也不容小觑。方奕手里的这一小瓶作料就是烹饪玩家亲自调配的，每瓶要卖20个金币！

　　可惜季风的伤还没养好，还在沉睡状态，不然它肯定喜欢啊～方奕一边嚼着松脆可口的蜘蛛腿，一边感叹道。

　　※※※

　　“叮当！”“啪！”

　　方奕的身形忽退忽进，雪亮的刀光同时裹挟着劲风和武器上的魔法光芒，在黑暗无边的地下世界格外显眼。方奕面前的灰矮人也似乎是被这种炫目的光芒晃的够呛，攻防之间的章法越来越乱。

　　突然间，方奕一个侧身回旋，暴龙之怒被高高举起，下一刻就要从灰矮人头顶劈下来！领略了方奕伸手的矮人不敢大意，立刻高高举起了手里的盾牌。

　　但它忘了，自己的敌人不止一个。

　　“啊！！”

　　惨绝人寰的叫声顷刻间便充满了整条隧道，灰矮人粗壮健硕的身子再也无力保持平衡，歪歪扭扭地倒向了旁边——在灰矮人的身前，季风趁着对方高高举起盾牌的机会，森然巨口准确地咬在了矮人毫无防御的脖子上，拇指粗细的利齿轻易地穿透了灰矮人的皮肤！

　　然后一拉一扯，以力量见长的灰矮人就已经被个头儿庞大的季风狠狠甩到了石壁上。

　　“你给我在这儿吧你！”

　　与此同时，精灵匕首也无孔不入地捅进了灰矮人的肩膀，让对方失去了最后的反击机会，那柄把方奕的双手拍的发麻的重斧“当！”的一声掉在了地上。

　　“呼～季风好样的～”方奕一屁股坐在地上，冲威风凛凛的大狗竖起了大拇指，然后赶紧低头搜刮战利品。

　　“哎？这么有钱？”方奕从灰矮人腰间揪出一个小袋子，赫然发现里面竟然是满满一袋子金币，足有四十多个！方奕自称《神迹》第一黑——炉火纯黑，在这之前还从来没在怪物身上见过2金币以上的钱呢～

　　“精英就是不一样～嘿嘿～”方奕一边嘿嘿贱笑，一边把灰矮人的浑身上下都摸了个遍，然后也没空细看战利品，冲另一边正在尽职尽责放哨的季风一招手，一人一狗便迅速地离开了“事发现场”，消失在茫茫黑暗之中。

　　……

　　眼前的隧道绵延无际，忽宽忽窄，让初来此地的人很容易会产生头晕的反应。

　　从秘密隧道一路走来，方奕已经发现了至少两个大型湖泊和五条地下河的水道，而现在方奕所处的位置是一片纵横交错的天然通道，不论你往上下左右哪个方向看过去，都会有至少三条通道映入眼帘，让对方向不是很敏感的方奕大感头疼。

　　幸好还有季风，方奕才不至于走两步就回头翻翻系统地图——那实在是太痛苦了。

　　随着地势逐渐降低，山洞里的温度也越来越高，很快就已经接近地表世界初夏时的感觉了。方奕的步伐轻盈无声，待找到一处合适的藏身所时，额头上已经出了一层细汗。

　　这里应该已经是幽暗地域了吧……

　　方奕给趴在对面的季风递过去两瓣西瓜，然后一边抽出武器重新上毒，一边默默想到。离开那处巨型洞窟已经一个小时了，这一路往下走了这么半天，再看这地形，除了幽暗地域还能是哪儿？

　　正在思量着这个任务的细节，一种熟悉的静谧庄重感再次降临在方奕身上——系统公告？方奕用细布擦了擦锃亮的匕首，撇撇嘴想到。现在玩家们都在疯狂地冒险做任务，这种系统公告平均每天都要来一次，给那些幸运儿们做做广告，方奕早就见怪不怪了。

　　不过，这次公告的内容却比方奕预料的要震撼的多，连擦拭武器的动作都下意识地停了下来。



第494章 幸运的酒桶

　　“系统公告：恭喜日本区玩家‘千城子’获得了《神迹》中第一个高级飞行宠物‘角鹰兽’，获得了唯一称号‘风骑士’，她的名字会被记录在费伦大事年表中，并被吟游诗人们永远传唱！”

　　一连三遍洪亮的系统提示，把这个消息带到了每个在线的玩家耳中。方奕愣了一下，感觉哈喇子已经不知不觉间从嘴角流了出来，这才一个激灵反应了过来。

　　“尼玛的，竟然让一个日本玩家给抢先了？”

　　方奕按捺住心中的小激动，看着眼前大红色的系统公告，喃喃自语道。

　　高级飞行宠物，那意思就是集骑乘和战斗为一体的大型魔兽宠物，方奕卖掉的那个魔法蛋跟这个完全就不能比好不好！

　　不要说方奕那个缩水版的飞马了，就算是完全体的飞马，那战斗能力也接近于零，系统根本就没把它算在高级飞行宠物一类里。这次这个日本玩家得到的角鹰兽既然能触发系统公告，那肯定就是方奕猜测的那种情况。

　　玩家可以骑在角鹰兽上发动攻击！

　　要是个近战玩家还好，这个什么pikoo如果是个法师、游侠之类的职业，那不是要人命么！？开着飞机端着机枪往地上扫射，现在的玩家们有几个挡得住？

　　（因为飞马提醒过小，系统默认这种宠物无法充当施法和攻击平台，一般只能当成一个飞行斥候来用）

　　再说怪物，打BOSS的时候天上有一个移动炮台，那是什么感觉～就算pikoo本人不是远程职业，可这种角鹰兽要是不能搭载两三个乘客，还叫什么“大型”魔兽宠物啊～

　　而且要论耐力、生命、防御，包括飞行半径等相关能力，角鹰兽的具体数值肯定也高的吓人。如果方奕没记错的，角鹰兽本身是纯物理攻击的魔兽，等级在40+，也不知道这家伙是怎么把宠物蛋从怪物巢穴里偷出来的……

　　跟飞马不一样，这货在空中肯定是横着走，根本不怕那些普通的飞行怪物。

　　如果现在发生国界战争，有谁能把角鹰兽打下来？想到这儿，方奕撇着嘴摇了摇头，心说中国区的高手游侠不少，可角鹰兽的防御太高，一般的武器恐怕起不了什么作用。

　　而藏在方奕心底满满的羡慕嫉妒恨，更多的则是来源于另一个原因：这个飞行宠物是单练神器啊！！比什么橙装橙武好多了！

　　毫不夸张的说，现在方奕面前假如同时放着一个角鹰兽的蛋和一个半神器，来个二选一，方奕绝对会毫不犹豫地抄起宠物蛋就走！反正到了游戏后期，拥有半神器的人肯定比有飞行宠物的人多的多就是了～

　　唉……我想这个干嘛？

　　方奕收起双刃，拍了拍脑门儿想到，且不说国界战争还是没影的事，现在这个角鹰兽恐怕还是个1级的小崽子呢，一时半会儿肯定形不成战斗力。

　　只是可惜了，怎么被日本人抢先了呢……

　　※※※

　　季风的方向感不是盖的，虽然跟方奕一样不认识路，可至少不会毫无效率地绕圈子。方奕按照老精灵汤姆的指示，尽量沿着直线一路往下，没过多久就碰到了敌人。

　　黑暗中的方奕就是一个彻彻底底的幽灵，只要处于潜行状态，巨人披风提供的+2潜行和+2躲藏就成了方奕最大的护身符，所以当一个黑暗精灵在地下通道中溜溜达达走过去的时候，完全没发现身边三尺开外的地方还蹲着一个黑影。

　　方奕对现在这种眼前一抹黑的情况很不满意，早就打算找个俘虏问问情报，眼下怎么可能放弃这个机会？当下便悄无声息地迈开步子，下一刻已经欺身到了近前，暴龙之怒的刀柄已经狠狠地拍在了黑暗精灵的后脖颈上！

　　“系统提示：你的攻击命中了目标玩家，对目标造成11点瘀伤（致命一击）；

　　要害攻击成功，目标进入短暂晕眩状态。”

　　……我靠！玩家！？

　　方奕的把嘴一咧，这才发现自己好像搞了个乌龙，不过眉头紧跟着就是一皱，已经想到了一种可能：幽暗地域的玩家们也参与到这个任务中来了？

　　……

　　三秒之后，被方奕“偷袭”的黑暗精灵玩家才悠悠转醒，只是感觉脖子上有丝丝凉意，睁开眼才发现，自己正大字型躺在冰凉的地面上，面前一个黑暗精灵玩家正用匕首抵着自己的脖子。

　　方奕看到地上的玩家瞪着俩眼死死盯着自己，那表情就像见到鬼一样，不由感觉有些好笑。

　　“哎大哥，咱们是不是有什么误会啊？”精灵玩家眼珠一阵乱转，很快就恢复了镇定，脸上就挂上了讨好的笑容，“我是玩家，不是怪物……”

　　“我知道。”施展了易容术的方奕此时已经变成了一个脸颊狭长的黑暗精灵，面无表情地说道：“我问你几个问题，老实回答我，咱们井水不犯河水，要是敢跟我耍心眼，今天你这一级的经验就得留在这儿了。”

　　“是是是，您说您说，我肯定知无不言言无不尽，就算我不知道也给您打听出来……”躺在地上的黑暗精灵笑嘻嘻地接口道，完全看不出有一点儿害怕的意思，弄的方奕心里暗自吐槽，怎么摊上了这么个活宝？

　　“我怎么称呼你？”方奕稳稳地握着匕首，决定先把气氛缓和一下。

　　“……叫我酒桶吧。”微微有些发胖的黑暗精灵回到道。

　　“好吧……酒桶，这里属于幽暗地域的哪片地区？”

　　“……”黑暗精灵眨了眨眼，有些奇怪的看了方奕两眼，不过感觉脖子上的匕首微微一紧，赶紧甩开了其他心思，飞快地回答道：“这里是微光之海的上部区域，靠近斗篷避难所。”

　　方奕脑筋飞转，很快回忆起了幽暗地域的大概地图。

　　幽暗地域作为游戏中最重要的区域之一，比地表世界的面积稍小，但实际的活动空间却要大的多，因为这里的各种地形和通道都是立体的——你眼前是一片广阔无边的地下湖，可再往地底深入数百尺，可能就会出现一座雄伟的灰矮人堡垒，或是恐怖的夺心魔主脑城市。

　　和地表世界一样，游戏官方并没有给出幽暗地域的具体地图，而且由于这里地形特殊，实际上也确实没办法给出地图，但仍有一些大概的重要方位。

　　微光之海的位置在幽暗地域中间偏上，和地表上的坠星海位置相仿，而斗篷避难所及其相邻的恶魔杀手之家，就跟深水城的地脉迷城一样，是一处高级的练级冒险圣地。方奕快速回忆了一边周围的地图，基本上能确定眼前的玩家没有说谎。

　　“这附近最近有什么异变，或者说大型任务之类的事件么？”方奕想了想，继续问道。

　　黑暗精灵玩家被方奕问的又是一愣，又下意识地眨了眨眼，打量了方奕几眼。

　　现在幽暗地域的玩家们谁不知道这里的变故，整个斗篷避难所附近的数万玩家全都集中到了这里，就是为了那万中无一的机会。这家伙也是个卓尔，怎么会不知道？

　　难道说……这是个专门在野外游荡的高手？想到这儿，酒桶的眼睛就是一亮，看向方奕的目光中就多了几分崇拜。

　　游戏里是有一些独行者玩家的，这些人独自在野外游荡，杀怪练级从不假借他人之手，而且通常一出城就是一个月——他们的信条就是朝传奇游侠崔斯特杜垩登致敬。这些人无一不是名声在外的高手，如果他们能在野外独自生活一个月没有死亡，那回城之后肯定有无数大公会提供薪酬丰厚的职位。

　　“想什么呢？你不会不知道吧？”方奕见酒桶盯着自己有点儿愣神儿，皱眉说道。

　　“知道知道，当然知道～”

　　酒桶赶紧忙不地说道，“几天前，黑雾之城的几个大型公会突然毫无预兆地组织起全部精英出城，往斗篷避难所这边跑了过来。然后就有消息传出来，有人在这里发现了一个巨龙的巢穴，而且是处于封印状态的那种巨龙！”

　　酒桶说话的声音虽小，可语气中还是有掩饰不住的兴奋，显然，巨龙这个词对玩家们的诱惑力太大了，甚至要远远超过一般的宝藏！

　　方奕的眼睛一亮，小心脏也不争气地跳动了两下。

　　“哪种巨龙，什么等级，具体在哪儿？”

　　方奕一连串问了三个问题，把精灵玩家问的一阵苦笑，“这个我也不清楚啊，这种情报我们这种闲散玩家怎么会有机会知道……不过听说那些公会的主力全都到下面的死寂熔岩那儿去了，就在这儿的正下方……”

　　“我知道的就这么多了……高手，你看您这把宝刀是不是拿开一点儿？我看您是职业玩家吧，咱们应该好好聊聊……”酒桶的话音未落，方奕握着匕首的左手攸然一抬一落，又是一个闷棍打在了酒桶的太阳穴上，可怜的黑暗精灵玩家眼前又一黑。

　　数秒钟之后，当酒桶恍恍惚惚醒过来的时候，眼前只有空寂无声的迷宫般的洞穴，哪还有什么刺客的身影？



第495章 罪恶之地

　　“我靠，这些职业玩家都这么怪么？有话好好说不行？”酒桶揉了揉被砸的生疼的脑袋，忍不住咒骂道，“还是赶紧走吧，不然等人家把巨龙屠了，连汤都喝不上了……”

　　※※※

　　方奕就蹲伏在不远处的一处洞穴中，见酒桶悠悠转醒，嘴里嘟嘟囔囔几句，起身往会走，方奕这才蹑足跟了上去。

　　幽暗地域的游戏规则和地表世界有很大区别，最明显的差异就体现在玩家和玩家的竞争上。

　　幽暗地域中虽然也有红名值，但红名受到的限制远不如地表世界那么严重。除了主城里的安全区，其他大部分地方的卫兵都对红名视而不见，随便你PK，至于用什么方法、一挑十还是十挑一，都没人管你——只要装备够牛技术够好，外加兄弟够多，你就是这片地下世界的王！

　　如果某个玩家被人偷袭至死，他也是看不到偷袭者的名字的。假如运气够好，是在主城附近挂掉的，玩家就可以到城主府，花费一笔数额不小的金币之后，能在主城首席魔法师那里查找到若干目击者的信息——多半都是城市卫兵——然后树藤摸瓜找到偷袭者。

　　要是你在野外被杀了，那就只能对着上天狠狠诅咒几句，然后继续自己的冒险了。

　　而且主城中还提供各种增值服务，比如说模糊定位目标，出售各种市面上找不到的毒药，甚至提供NPC雇佣兵等等，只要你有钱。

　　……

　　这个叫酒桶的玩家很幸运，因为他一开始就被方奕给打晕了，而方奕也及时发现了对方的玩家身份，有时间给自己挂了个易容术。

　　眼下幽暗地域和地表世界往来并不安全，不是说没有通路，而是那些连接到幽暗地域的地道都太过凶险了，对于现在还不到30级的玩家们来说，难度就相当于一个大型副本，来往很是费事。

　　而方奕一路走来的这个秘密通道呢？

　　除了一些23、24级的巨型穴居蜘蛛，就只有一些低级的穴居人，根本称不上是阻力，对那些职业商团、商人和公会的诱惑力不要太大！

　　地下世界有一些特有的商品，比如岩行蜥蜴之类的特殊坐骑，地下湖中特产的能够用来锻造武器的珍稀珊瑚，茫茫多的药材，数不胜数的奇物宝藏，而最让人眼红的就是那些取之不尽的矿石和魔法甲胄了。而地表的特产就更多了，水果、朗姆酒、魔法卷轴、木材和各种魔法装备等等。

　　方奕大概地估算了一下，光是这个通道本身的价值恐怕就要以十万金币为单位来计算了。

　　所以，方奕在发现黑暗精灵是个玩家的时候，就已经猛然惊醒：绝对不能让人看到自己是个人类——在这里看到一个地表玩家，那不就是明明白白告诉别人，这附近有通往地表的地道么？

　　所以说酒桶是幸运的，如果方奕和对方打了个照面，肯定毫不犹豫挥刀就砍——管你能不能想到这一层，有没有把附近的地形仔细记录下来，只管砍死你就对了！

　　※※※

　　酒桶是个战士，方奕一路跟着对方并没有遇到什么麻烦。

　　只是这一路走来，这个酒桶光是被怪物偷袭的次数就高达5次，其中一次差点儿被一头石化蜥蜴给生生吞下去！其它的像是不小心掉进隐蔽的石坑里，脑袋撞上拐角处的突出的岩石等等糗事更是数不胜数。

　　最后连跟在后边的方奕都看不下去了，一个劲儿的捂脸长叹，心说这位大仙也太活宝了，这种身手和警惕性都能在幽暗地域中玩儿到现在？

　　这运气真不是一般的好啊……

　　好在酒桶一路磕磕碰碰，身上带了擦伤无数，最后还是有惊无险地通过了群怪的围剿。眼前一片漆黑的洞穴尽头隐有红光透出，看酒桶那兴奋的神色，明显是到地方了。

　　方奕无声地避开这个自带幸运光环的黑暗精灵，慢慢地摸到了洞口。

　　出现在眼前的地下洞穴比之前那个洞窟还要大一圈，远远望去就像是一个广阔无比的、独立的世界，而且和上面不同的是，这里的可视度要好得多，温度也要高得多了——洞窟的底部有左右两个天然的大型石坑，不过里面涌动的不是地下水，而是炽热的岩浆！

　　缓缓喷涌的岩浆不停的上下涌动，亮黄色的光线比任何人造光源都来的耀眼，偌大的洞窟底部就像是安了几个大型荧光灯，虽然视野中大部分空间还是黑黢黢的，可好歹不用再看黑白电影了。

　　在黑暗世界待久了的方奕揉了半天眼睛，这才适应了洞窟里的亮度，凝神朝中间看了过去。

　　地势低洼处全被岩浆覆盖着，空气中全是炽热的硫磺味儿。好在这些岩浆看起来还算平静，“秩序井然”地顺着崎岖巨石间的缝隙流入了洞窟右侧的一处洞穴。

　　在地势较高的地面上，一群群形态各异的玩家正三三两两地聚集在一起，对着不远处的岩浆指指点点，很是热闹。如果忽略这些致命的岩浆，这个巨型洞窟俨然就是一个在合适不过的大型的玩家聚集地。

　　看着远处那些聊的正欢灰矮人、黑暗精灵和地底侏儒们，方奕再次给自己挂上了易容术，化身成一个相貌普通的年轻的黑暗精灵，堂而皇之的混进了人群。

　　由于幽暗地域中的PK规则并不严格，所以在野外时玩家们彼此的戒备心非常重，通常都是熟识的几个人组成小队冒险，至于小队和小队之间很少有合作交流的情况——毕竟谁也不想被队友背后捅刀子。

　　如果心理素质不够好，亦或是对这个世界还抱有不切实际的美好的幻想，请不要选择幽暗地域中的种族——这是游戏官方放在角色选择界面的一句话，方奕本人对这个警告深以为然。

　　从黑黢黢的洞穴中走出来之后，周围的玩家都只是扭头看了方奕一眼便快速地转过头——众所周知，在幽暗地域单混的玩家都不好惹。

　　方奕也是低调得很，一言不发地沿着路往中间走去。这个洞窟的地形比之前的还要复杂，各种石洞、石桥还有高耸的石山数不胜数，方奕溜溜达达走了半天，除了脚底板变得越来越热，却没有任何发现。

　　这里都是玩家，没有毁灭教派的人啊？方奕皱眉四顾，入眼处都是零零散散的玩家，一个NPC都没看见。眼下的情况不排除毁灭教派有人隐藏在人群里，只是要怎么样才能把他们找出来？

　　对于如何这个任务，方奕的想法很简单，把主持邪恶仪式的人都杀掉就行了。管它地下隐藏着什么上古邪物还是什么劳什子巨龙，只要把始作俑者除掉，那些东西就只能永远在地底沉睡下去。

　　至于有工会发现了巨龙，要不要去打个秋风什么的，方奕根本没兴趣——青年巨龙只是二十多级的怪物，它们的掉落方奕看不上，至于成年以上的龙类，方奕反而担心自己的装备会被它们爆掉捡回老巢去。

　　就这么边想边走，方奕不知不觉就来到了一处石山附近。

　　这个小山包在平地上拔地而起，紧挨着一处熔岩湖，从外面看上去就像一颗表面有些粗糙的茶叶蛋，灰褐色的岩石上满是裂缝，就这么突兀地趴在地面上，在靠近熔岩湖的方向形成了一处小小的悬崖，和周围相对平整的地面和成片的熔岩湖形成了鲜明的对比。

　　这是个天然的瞭望点嘛～方奕仰头看着这个数十尺高的小山包，如是想到。眼下这里的地形自己两眼一抹黑，找个制高点扩充一下地图还是很有必要的。

　　不过还没等方奕靠近，旁边就不知道从哪儿跳出来两个面貌凶恶的黑暗精灵，拦住了做游客状的方奕。

　　“公会活动，不相干的人都离远点儿！”

　　黑暗精灵的个头都不高，不过眼前这两位却是例外，个子比方奕还高出一线，脸上一左一右各有一道刀疤，看上去狰狞可怖，配上一身精良装备，一股子霸气侧漏的气质扑面而来，只不过美中不足的是，俩人的眼睛都红的吓人，时不时还伸手擦擦眼泪，把这股子黑社会的气质破坏的一干二净。

　　黑暗精灵天生就有红外视觉，周围这些熔岩湖在黑暗精灵眼里想来就跟个小太阳相似，也难怪这些玩家一个劲儿地掉眼泪。

　　《神迹》里的玩家里设计自己的角色时是可以选择给角色添加一些特征的，比如黑暗精灵和野蛮人的伤疤，矮人的刺青，人类的耳环等等，眼前这两位显然是特立独行的那种，竟然把伤疤挪到了脸上。

　　这点儿伎俩自然吓不住方奕，不过方奕还是停下脚步，乖乖地扭头就走。

　　刚才越过两个黑暗精灵玩家往前面一撇，方奕已经看到了至少有十个人的队伍在石壁角落里休息，胸前无一例外全都挂着统一的公会徽章，应该就是酒桶口中的那些公会了。

　　快步走到一块山石后面，方奕立刻隐藏了身形，转身就往回走——明的不行，咱们不能来暗的么？



第496章 二柱擎天

　　洞窟里的地形其实很像地表世界的那些山脊，高低起伏蜿蜒辗转，间或有一个突兀的小山头拔地而起，把唯一的一条道路挡住，就形成了眼前这种让人进退两难的地形。

　　和地表不同的是，这里没有植被，也没有灌木，连地下世界中相对比较常见的苔衣和真菌森林都没有——因为这里太热了。

　　方奕隐身在一处凸起的石头旁边，甩了甩有些酸麻的手腕，让自己的呼吸尽量平稳一下，然后才把目光投到了自己头顶不远处，那个正在巡逻的矮人玩家。

　　就算再难，老子也得想办法过去！

　　因为这种任务机会太难的了。假如说毁灭教派的成员成功地解放了地下的那个未知的存在，不论它是冲上地表还是继续在幽暗地域为非作歹，那都铁定会变成一个大型区域任务。

　　就是需要成千上万人来一起做的那种。

　　它需要数万名玩家精诚团结，和从未谋面的队友彼此合作并完全信任，将一点一滴的力量拧成一股绳，这才能有机会正面击倒这种BOSS。

　　我是绝对不会允许这种事情发生的！嗯！——方奕磨了磨牙，坚定的想到。

　　如果事情真变成那样，那不但之前的辛苦全都白费，连战利品和经验都要被数万个玩家平分——那还搞个毛？还是自己闷声发财吧～

　　所以在没其他线索的情况下，这个被公会玩家隔离开的峭壁就显的很重要了。

　　※※※

　　往山坡上爬的小路都被玩家们看死了，方奕也只有躲得他们远远的，在那些不是很陡峭的岩壁上另辟蹊径。

　　五分钟后。

　　方奕头顶的悬崖边缘，一个矮人玩家正背对方奕低垂着头，双手在虚空中不停地拨弄，看样子是在检视自己的装备，要不就是在跟人聊天。借着这个机会，方奕抬手扣住上方的岩缝，双脚轻踩脚下粗糙的岩壁，整个人已经如同一只轻灵的山猫一样跃上了头顶的石头平台。

　　“嗯？”

　　灰矮人玩家隐约间听到身后有些响动，立刻猛地一回头，右手已经握住了腰间重剑的剑柄。不过入眼处只有寸草不生的漆黑的岩石，还有就是在熔岩湖的烘烤下，山石角落里那有些飘忽不懂的阴影。

　　“妈的，幻听了？”矮人玩家重新回过头，干脆坐在了石板上，一边继续摆弄着自己的消息管理器，一边自言自语地说道：“这个妹子还真磨叽，不就一起组队打个怪么……”

　　……

　　方奕趴伏在石头的阴影中，屏息凝神地盯着矮人玩家，直到对方转过身去才轻舒一口气，把已经拔出一半儿的弯刀又塞了回去。

　　灰矮人也有黑暗视觉，加上这里地势不是很高，熔岩湖发出的火光多多少少还能散射到这里，让方奕的潜行效果大打折扣，要不是有披风的特效时刻傍身，想要躲过这些玩家的视线还真的是不容易。

　　看来得小心点儿了，这幽暗地域中可全都是阴人专家啊～方奕暗自告诫自己一番，这才迈动脚步，继续朝高处攀爬过去，没过一会儿就来到了山崖的顶部。

　　略显喧闹的交谈声从远处传过来，让方奕不敢再冒险前进，而是立刻找了一触阴影猫过去，探头探脑地往外看。

　　咦？这不是那个什么低调王者么？方奕看到远处的那些人，第一时间就发现了这个了老熟人，旁边的几个正是方奕之前在墓穴入口出见到的那群家伙。

　　只不过现在在山顶的还有另外一伙人，无一例外全都是黑暗精灵和灰矮人之类的地下种族，从胸前的公会徽章判断，应该就是酒桶口中的那些本地帮派。

　　这些家伙怎么进来的！？

　　看到这些人的第一眼，方奕心里就是一沉——难道说还有其他通道通往这里？要真是这样可就不妙了……自己这个独家秘道的价值岂不是要大打折扣？

　　不过这帮人为什么没打起来？方奕看着被地底玩家团团围在当中的低调王者一行人，忍不住恶意地想到。

　　如果方奕没记错的话，地表玩家和地底玩家互相PK不仅没有PK值，反而还会增加特定的声望值，保不齐就能和现在新开启的地域战争系统互相通用，用来换取强力道具和装备。所以的将来两方人能大规模接触了，那才是仇人见面分外眼红啊～

　　只是眼下并没有太多时间留给方奕去思考，因为看这意思两帮人正在谈事情，还是先偷听一下内幕要紧！想到这儿，方奕紧了紧背后的斗篷，蹑手蹑脚地往前边爬了过去。

　　※※※

　　奥法骑士其实没方奕想象的那么高兴。

　　作为一个资深置业玩家，我本癫狂怎么会不知道，一条相对安全的通道在现在的游戏世界里意味着什么？

　　不说别的，就光说贸易路线这一条，就能让密道变成一棵摇钱树！

　　当从那个黑暗精灵大法师口中得知，自己的队伍要去幽暗地域执行任务时，我本癫狂第一时间就想到了“秘密通道”这四个字，兴奋的连手指都有些发抖！

　　可希望越大失望越大，那个家伙竟然直接启动了传送阵，把我本癫狂一般人直接传送到这里来了！

　　为什么没有通道！？我本癫狂心里骤然经历了大起大落，不甘心是肯定的：那个老不死的说的清楚，传送阵只能生效一次，等完成了任务再把自己的队员们接回去……也就是说以后再来这儿就不能用了……

　　唉……

　　传送阵的目的地就是在这座山崖上，我本癫狂本来做好了面对各种强力怪物的准备，不过情况比我本癫狂想象的还要糟糕——出现的眼前的是一堆幽暗地域的玩家。

　　在幽暗地域里拳头就是一切，杀人没有PK值，面对着人数远优于自己的这些地底玩家，我本癫狂开始也是被吓了一跳，不过紧跟着心里就是一动，毫不犹豫地制止了自己队员们动手PK的打算。

　　这种大型的任务不是一两个人能独自完成的，我本癫狂深知这一点，所以在见到眼前这些彪悍十足的地底玩家之后，奥法骑士很快就有了一个完美的计划。

　　……

　　“怎么样，考虑好了么？”

　　我本癫狂满脸的轻松，好像丝毫没有在意周围剑拔弩张的气氛，对面前一脸凝重的黑暗精灵说道。

　　站在奥法骑士面前的精灵战士，也就是附近势力最大的公会的会长，二柱擎天。

　　面对突然出现在眼前的这些地表玩家，要说二柱擎天不好奇那是不可能的。众所周知，连接地底和地表的几个重要的通道群全在大陆的西北部，这里出现地表玩家实在是太过罕见。

　　所以当眼前这个奥法骑士说出他们的目的，并提出合作的意图的时候，二柱擎天虽说心动了，却也抹不去心底的那一丝怀疑。

　　二柱擎天有可靠的消息，这处叫做死寂熔岩的地图上肯定藏着一只红龙，成年的、虚弱的红龙！它是被封印了还是在睡觉，活的还是死的这些都不重要，重要的是这是整个游戏中第一条可能被玩家击杀的巨龙！

　　它身上的材料可是能用来制作橙装啊……再想想巨龙那堪称华丽的掉落列表……

　　这个我本癫狂透露的任务信息让二柱擎天很兴奋，因为对方的任务跟藏在这里的那条巨龙很可能有联系，能有线索谁不高兴？

　　可二柱擎天犹豫的原因也是这个……这个奥法骑士太坦白了，坦白的让然心里不舒服。换位思考一下，假如自己处在对方的位置，想的是什么？

　　就俩字，独吞！想到这儿，二柱擎天抬眼看向对面笑眯眯的奥法骑士，嘴角也已经微微弯了起来。

　　想跟我耍阴谋诡计？走着瞧吧～二柱擎天抬手示意周围的队友后退，然后朝一脸自信的奥法骑士伸出了手。

　　“我本癫狂？我记得以前有个枭龙工作室的老大叫这个名字，还是我记错了？”二柱擎天眯眼盯着奥法骑士，沉声说道。

　　“……呵呵，有些小名气，让你见笑了。”我本癫狂微微一惊，面上并没有表现出来，“混口饭吃而已嘛～”

　　“哈哈，那倒是，大家都是混口饭吃。”二柱擎天哈哈一笑，握着我本癫狂的手轻轻晃了晃，“祝我们合作愉快。”

　　※※※

　　偷听别人谈话有诸多好处，窥探隐私，打探清报，把妹子……不是，交朋友，都用得着这一招。当然了，前提是你的技术够好，别被别人发现才行。

　　听了对方的谈话，再看看双方那热情洋溢的笑容，方奕心里冷笑一声，哪里还不明白这两伙人打的什么主意？

　　你们耍心眼儿，把宝藏留给我就好喽～方奕搓搓下巴的胡茬，没心没肺地偷笑起来：这种收益动辄百万的大型任务，让两个毫无关系的团队合作？

　　要是最后没有黑吃黑，老子就把这里的岩浆给喝喽～

　　很快的，达成协议的两伙人便各自行动起来。地底玩家们各自散开，有一部分人顺着崎岖的小路爬下了悬崖，而那个我本癫狂则从包里掏出了一些乱七八糟的东西，在地上摆弄起来。



第497章 死寂熔岩

　　“砍他！”

　　“弄死他！操他妈的，把他手砍下来！”

　　激烈的喊杀声仿佛就在耳边，阴暗的小巷、滴落的血水，还有自己太阳穴上传来的“蹦蹦！”的血管泵动的声音清晰的就像是在眼前，在耳边一样。

　　累的气喘吁吁的方奕顺势一哈腰闪过了对方挥过来的砍刀，抬起小腿就朝身后人的裤裆里猛踹一脚！

　　可预料中的反震感和哀嚎声却没有传过来，这一脚除了空气什么都没蹬到，却把方奕自己给吓醒了。

　　“呼……呼……尼玛。”

　　原本躺在床上的方奕突然睁开眼，直挺挺地从床上坐了起来，待看到眼前熟悉整洁的房屋和白色的天花板，方奕这才反应过来。

　　竟然是在做梦了！

　　摸摸额头，入手处一片潮湿，身上也早就被汗水打湿了。方奕无奈的长叹一声，翻身从床上掉下来，到洗手间里冲了个凉水澡，躁动的心情这才平静下来。

　　……

　　一个小时前。

　　在《神迹》的游戏世界中，就在方奕埋伏在暗处，等着看我本癫狂一伙人怎么寻找任务线索时，系统却突然发了一个全世界的强制性公告，说是游戏内的某些数据需要调整，请玩家们于5分钟内下线！

　　这在《神迹》运营的这一个多月里可是太少见了，就算加上内测，游戏临时维护的次数加起来也没有五次，更何况是在一切都已经步入正轨的现在呢？

　　方奕下线后第一时间登上论坛寻找消息，可惜官方并没有进行说明，只是发了一个简短的公告，说这次临时维护大概需要1个小时。

　　论坛里的玩家们自然早就炸开锅了，纷纷发帖发表自己的看法，一时间各路神探纷纷冒头，什么遭到网络黑客攻击，《神迹》游戏公司总部有变故等等，方奕看了都是一笑置之：要是连这点儿小事儿都搞不定，游戏公司怎么可能有能力运营这种全球化的游戏？

　　仔细回想了一下之前的情形，再在论坛上查询了一下游戏中最近二十四小时发生的大事，方奕倒是心里一动，想到了一个可能——会不会跟那个得到高级飞行坐骑的日本玩家有关呢？

　　以现在游戏中的进程，玩家们远没有到拥有高级飞行宠物的等级，应该说这本身就是个意外。况且游戏系统能给这个角鹰兽单独发一个系统公告，这个飞行宠物自然不是凡品，从前许多玩家可望而不可及的地方将不再是海市蜃楼，而是真真切切可以摸得着、踩得到的地方。

　　你说什么？方奕不是早就卖了个飞马么？

　　真正藏有宝藏、回报丰厚的秘密地点，怎么可能会没有一两只守护的悍怪，纯血飞马在空中的战斗力等于零，这种到处飞来飞去占便宜的事儿想都别想。

　　可角鹰兽不一样啊～

　　方奕越想越觉得可能，心里恍然的同时，忍不住就发出了几声贱笑：嘿嘿，真不愧是俺们中国的公司，太黑了。

　　也许那个千城子是哪个大公会的成员，也或许是什么工作室的高玩，反正有一件事能确定：他和他所代表的势力有足够的资源让角鹰兽快速升级！

　　至于有多快？把宠物分配经验比例调成100%，然后找强力队友杀杀BOSS做做任务，那真是跟火箭一样快！

　　照这么推测，在游戏中肯定是有那么一些隐秘的地点，例如无法靠正常方法到达的绝壁高山上，或是高高在上凡人无法得见的地方——例如正常的浮空城等，乘坐飞行宠物可以到达，而且从里面得到的东西很可能太过逆天，并不适合在现在出现。

　　最关键的是，这个千城子和他代表的实力很可能知道这种地方的具体位置！

　　这次临时维护，是不是就是游戏公司要把这些隐秘地点稍作修改，让这个千城子暂时无法寻找宝物？

　　太可能了～

　　以那些国际友人们的性格，要是真的到什么逆天的东西，那周遭其他地图的玩家不就遭了秧了？会不会影响其他玩家的积极性和游戏正常运营？

　　方奕也不是个悲天悯人的圣人，仅仅是稍微幸灾乐祸一下子而已。不过真正让方奕小心肝乱跳，大感兴趣的是，得到飞行坐骑后到底能去哪儿，能拿到什么东西……

　　想想都让人心里痒的不行啊～

　　想通了其中的关节，方奕心说不关自己什么事儿，干脆就趁这一个小时的时间在现实中睡一会儿——因为方奕好久没在现实中睡觉了。

　　但没想到，觉没睡成，却梦到了年轻时候在接头打架斗殴的情景，整个人反而更兴奋了，让方奕很是无语，干脆就戴上头盔钻进了论坛，进入了论坛中的幽暗地域板块。

　　现在整个幽暗地域的探索进度比地表世界还要慢上许多，立体交叉式的地下通道实在太过复杂，短时间内根本没办法形成有效的路径汇总。好在死寂熔岩作为23+的练级地图，并不是无人问津，方奕在论坛上倒是找到了一些线索。

　　过了一会儿，方奕看看时间也差不多了，便重新进入了游戏，静等游戏世界重新开放。

　　※※※

　　死寂熔岩洞窟中燥热依旧，方奕进入潜行状态，这才从藏身的石缝中悄悄爬出来，看向了石头另一侧的空地。

　　两方的大部队也到的差不多了，周围不时还有一两道微光闪过，那是玩家们正在陆续上线。

　　此时山顶上充斥着玩家们互相讨论发出的嗡嗡声，显然这次有些突兀的临时维护让大家很是不解，休闲玩家们是满足自己的八卦欲望，老玩家则是担心自己错过什么独家消息，耽误了赚钱或者冒险的良机。

　　我本癫狂和二柱擎天身为团队领导，当然也格外关心其中的隐情，只是两人都知道，现在有更重要的事情需要自己去做，所以把全部的注意力都放到了眼前，收起心思不去管那些八卦消息。

　　人群中央，我本癫狂已经从背包里取出了一口袋各种各样的施法材料，按照次序摆出了一个怪异的形状。

　　“这是什么法术？”

　　二柱擎天把手搭在腰间的剑柄上，好奇地看着眼前的奥法骑士摆弄了半天，忍不住问道。

　　“这是任务道具，不是我的法术。”我本癫狂小心地把东西摆好，一边回答精灵战士的话，一边从包里抻出了一根短小的卷轴，小心翼翼地展开之后，便把卷轴对准地上的东西，念动了咒语。

　　一道淡红色的光柱从卷轴中透出，照射在了地上的银线、奇怪的粉末和细碎的蓝宝石上，闪烁出一片奇异的光彩。大约过了五秒，原本一动不动的各种材料竟然开始微微地颤抖个不停，紧跟着就像受到什么指令一样，快速地在地上翻滚起来。

　　顷刻间，这些看似毫无关联的材料便组成了一个清晰的图形——一个指向东北方的箭头！

　　“我们的目标就在那个方向。”

　　我本癫狂伸手指向了洞窟的东北方，自信地说道。

　　二柱擎天顺着奥法骑士的手臂看过去，洞窟东北的角落里被一片灰黑色的烟尘覆盖，其中隐约有闪动的红光透出来，跟这边相对安静的地理环境大相径庭。

　　“那儿？你确定？”

　　二柱擎天下意识地裂了咧嘴，跟身边的队友们对视了一眼，然后才看向右手边的奥法骑士，稍微解释了几句：“朋友，你刚来可能不知道，这片死寂熔岩的大部分地区都算是比较安全的，周围的怪物也就是二十四级上下的小型火元素，可东北角那儿……实在太危险了。”

　　此时地上的小型魔法阵已经完成了它的使命，卷积着灰尘的魔法漩涡很快消失，只在原地留下了几块黑红相间的宝石碎块。

　　“危险也得去啊～”

　　我本癫狂一边说着话，一边弯下腰，仔细地捡着地上残余的宝石——那个老的快要挂掉的黑暗精灵大法师只给了这么点儿施法材料，我本癫狂不得不节约再节约。

　　看着有些犹豫的卓尔战士，还指望对方当肉盾的我本癫狂自然不会给对方退缩的机会，“放心吧，这是任务NPC给我的卷轴，用它能找到任务目标的位置，快出发吧～”

　　与此同时，地下洞窟的东北角。

　　某个深不见底的岩洞中，曲折幽深的洞壁上异常的干燥，随处可见熔岩冷却后形成的奇形怪状的石头。而在这儿岩洞的尽头，是一个被无尽黑暗笼罩着的巨大空间。

　　每隔几秒种，就会有一蓬纷飞的火花子黑暗中攸然闪现，然后又被如墨的虚空吞噬一空，伴随着火花忽隐忽现的，还有那震耳欲聋的轰隆声。

　　就在某个奥法骑士用神秘卷轴施展了一个小小的预言法术时，黑暗中的轰隆声陡然一停，似乎是感觉到了什么，而后那团黑暗中便亮起了两盏足有车轮般大小的明灯！

　　黄褐色的“灯笼”只是一闪而过，而后便又像从未出现过一样，隐入了墨色的雾气之中。



第498章 烟尘区

　　眼前的巨型岩洞之所以叫死寂熔岩，是因为这里本身就是一座地下活火山的一部分，但是这座火山从没有真正“爆发”过，只是安静地、昼夜不停地往外喷涌着致命的岩浆，然后岩浆又顺着千百年来都一成不变的地下水路流向更深的地底，似乎永远也填不满那永黑色的无底深渊。

　　而生活在这里的怪物，除了大大小小各种火元素，就只有一些喜欢在黑暗、燥热环境中生活的蜥蜴之类的生物了。

　　但是，这些情报的适用范围并不包括死寂熔岩的东北角，也就是被附近的玩家们称为烟雾区的这片地图。

　　由于不知名的原因，东北角的这片地区火山活动异常活跃，小型的喷发活动时常可见：燃烧的石块从天而降，空气中充斥着刺鼻的硫磺味道，带有毒气的致命烟尘更是家常便饭。

　　而最让人心惊胆战的，就是那些生活在这里的特异生物——它们适应了这里极端的环境，个个都是极度危险，让前来这里练级的玩家们谈之色变。

　　这就是方奕在论坛上找到的关于死寂熔岩的信息。二柱擎天和他所在的不死鸟公会的成员自然要比方奕更清楚其中的危险，这才下意识的有些犹豫。

　　所以在听到不远处的两人说要前往东北角的死亡之地的时候，方奕已经下意识地嘬了嘬牙花，眉头拧在了一起，心说这些邪教的人都是心理变态吧，没事儿搞什么毁灭世界的把戏，在城里把把妹子喝喝茶多好嘛～

　　我本癫狂这边，在得知方位之后，大队人马立刻从山崖上撤离直奔目的地。

　　考虑到幽暗地域中突然出现一群地表玩家实在太过震撼，二柱擎天便从团队的冒险储备中拿出几根变颜术的卷轴，再加上我本癫狂自己提前有些准备，十来个地表玩家立刻摇身一变，成了一群黑黢黢的黑暗精灵和长相凶恶的灰矮人。

　　这时候，“慕名”来死寂熔岩的玩家可是不少，不知道有多少双眼睛在盯着不死鸟公会的动向。眼看二柱擎天带着人离开了断崖，早就守候在周围的“闲散人员”立刻人生涌动，“呼啦啦”让开了一条道路，眼巴巴地盯着不死鸟公会的队伍。

　　我本癫狂扫视了一眼周围的玩家，回头皱眉说道：“我说擎天会长，我对幽暗地域的混乱无序可是早有耳闻。周围这些人要是一路跟着咱们，到时候免不了一场大型PK吧？”

　　“呵呵，别担心。”二柱擎天咧嘴一笑，不屑地看了看远远看着这边的那些玩家，“那种地方不是谁都能去的，到时候你就知道了。不过要是有人敢跟到最后，那就免不了要清场了，不过我们正想要见识见识枭龙工作室高手们的实力呢～”

　　我本癫狂不置可否的耸了耸肩，并没有应声。

　　跟我笨癫狂预计的一样，来到死寂熔岩的玩家个个都打的浑水摸鱼的主意，自然不是什么善茬。怀揣着“屠龙夺宝”心思的玩家们远远缀在不死鸟公会的队伍后面，组成了一个庞大的队伍，而且随着事件的推移，人数还在快速增加，看上去颇有些气势。

　　方奕正混在人群里做路人状，一边随着人流前进，一边观察着周围的环境，心里清楚的很：这些闲散玩家数量庞大是没错，但就像是一盘散沙，丁点儿凝聚力都没有。稍微有点儿变故就会稀里哗啦成鸟兽散，对我本癫狂那些人造成的威胁远没有看上那么大。

　　而且没过多久，方奕就解开了自己心中的另一个疑问——为什么这个不死鸟公会好像一点儿也不在乎周围的围观群众跟着他们，这些家伙就这么有自信？

　　随着越来越接近目标区域，玩家们视野中开始出现了一些棘手的怪物：级别27+的中型精英火元素，还有成群活动的大型熔火蜥蜴。

　　※※※

　　“啊！”

　　一声尖利的惨叫蓦然响起，正是一个娇小可人的地底侏儒妹子发出来的。这个女玩家所处的位置过于靠近人群外围，被伺机而动的偷袭者逮了个正着。熔火蜥蜴的大嘴足以一口吞下身材相对袖珍的地底侏儒，可嗜血的本性驱使着它们，要尽情地折磨猎物。

　　看着不远处被熔火蜥蜴撕扯的血肉模糊，然后被慢慢拖向黑黢黢的岩洞的女玩家的尸体，周围的人都忍不住噤若寒蝉，下意识就离熔岩湖的边缘部位远了一点儿。

　　同样的事情正在这片地图的各个地方不停上演，这片烟尘弥漫的地区就像是一个吃人不吐骨头的巨型怪兽一般。走进来的玩家们多数都是零散玩家，最多组成一个五、六人的团队，在占据主场优势的精英怪物面前根本就不够看的。

　　而不死鸟公会的队伍则正相反。能被选拔来到这儿的无疑都是各自公会中的精英，大家彼此排好了阵型，分工明确，就像一辆巨型坦克，把挡路的怪物统统碾压成渣！

　　“等后面的那些菜鸟被怪物杀破了胆，咱们再回头补上几刀，剩下的估计就都吓跑了～”二柱擎天笑着跟身边的奥法骑士说道，语气亲热之极，如果不知道肯定会以为这俩是相识已久的好基友～

　　我本癫狂点了点头，心里不由感叹：真不愧是幽暗地域，真敢明目张胆地主动PK啊！要换成是在地表世界，就算有实力灭掉这些人，恐怕也得慎重考虑——因为每个公会都要考虑自己的名声，做的太过分树敌太多，无疑是自找没趣。

　　在这里就完全没这种顾虑了～我本癫狂大跨了一步，迈步一堆火元素死亡后留下的灰烬，踌躇满志地想到：如果将来能找到来往这里和那个古代陵墓的方法，那就好了。

　　……

　　“噗！”

　　方奕双腿发力从地上高高跃起，间不容发地躲过了熔火蜥蜴那散发着硫磺臭气的大嘴，借着身子在空中旋转的力道，手中的弯刀画出一道寒光，在这货头顶留下了一道深可见骨的伤口！

　　熔火蜥蜴的两只眼睛也没能幸免，被暴龙之怒这一划拉，两个眼球统统爆裂，引的身形庞大的熔火蜥蜴暴怒不止，比鳄鱼还要粗出两圈的大尾巴拼命地拍打地面，把地上的乱石拍的四处乱飞。

　　落在地上的方奕拧身而上，再次欺到了熔火蜥蜴的旁边——这厮没了视觉，哪儿还能打得到身形如飞的方奕，几刀就被方奕把前腿剁了下来，呜呼哀哉了。

　　“呼……呼……这里简直不是人待的地方……”

　　方奕擦了一把额头的汗水，顺手捞起蜥蜴掉落的东西，立刻进入潜行状态并快速离开了现场。

　　原本方奕的计划也很明确，这么多围观群众，自己还潜什么行啊，直接混在人群里，大大方方地跟在我本癫狂的队伍后面，也不用担心对方会发现。

　　真正到了地方，方奕才发现，这片地图上的怪物比之前见到的强出了至少两个档次，两个精英组成的小队是最常见的怪物组合，这就足够一个五人小队忙活一阵了，更何况怪物还这么密集？

　　发现这种情况后，方奕立刻感觉到一股危机感，没有犹豫便快速地远离的大群的玩家。

　　这里的怪物如此凶悍，要是没有一个强力的领导者，这些乌合之众对我本癫狂那些人造成的威胁就会大大减少，更进一步说，等玩家们被怪物和环境折磨的痛不欲生的时候，保不齐前面的人就会回头过来清场，到时候就真的要作鸟兽散了。

　　方奕猜的一点儿没错。

　　进入烟雾区不过半个小时，原本一直晃晃悠悠在前面带路的不死鸟公会突然杀了个回马枪，一声不吭地就开始跟后面尾随的闲散玩家动手。

　　一方是阵容整齐的精英团队，一方是没有指挥、各自为战的闲散玩家，胜负在战斗开始时就已经没了悬念。

　　黑色的岩石地面上白光频闪，玩家们带着各种口音的咒骂声从烟雾后面不停传过来，开始时还跟闹市一样热闹的很，没过几分钟便彻底安静了下来。

　　而早早离开的方奕则已经超过了不死鸟的队伍，正在往烟雾区的深处进发。

　　※※※

　　闪身避开地上那些冒着黄烟的洞口，同时尽量远离蜥蜴群体扎堆的熔岩湖，方奕小心翼翼地在烟尘弥漫的地面上前行。

　　呛鼻的气味儿让方奕大为不爽，忍不住会咳嗽几声。可这么一咳嗽，再高的潜行技能也不管用了。所以方奕干脆就取消了潜行，就凭着敏捷的身手和丰富的经验在崎岖的山路间不断攀援前进。

　　即使在这么恶劣的环境中，仍然有植物在顽强的生存。方奕尝试着攀爬了一下面前近乎垂直的峭壁，却愕然发现，在峭壁上隐蔽的石缝里竟然还生长着一些黑色的苔藓！光溜溜的好不滑手。

　　太强悍了～

　　方奕对这些顽强的生物报以最真诚的敬佩之情，却不得不面对现实，后退几十尺，准备去寻找新的路线。

　　嗯？怎么这么香？



第499章 黑色俏佳人

　　一个身穿暗青色皮甲的黑暗精灵就这么趴伏在近乎垂直的峭壁上，凹凸有致的身躯紧贴着温暖的石壁，整个头部都被一件灰白色的皮甲头盔挡住，只露出了两只明亮的大眼睛。

　　女精灵玩家右手握着一把木铲，轻轻地探向了身体右前方的裂缝，只是动作缓慢异常，像是担心惊扰了什么东西一样。如果非要形容一下此时女盗贼的形象，用“黑寡妇”这词实在是再合适不过了。

　　在那个只有手指粗细的岩缝中，生长着一团黑油油的、时不时还会蠕动一下的苔藓。

　　苔藓把自己隐藏的很好，也许它知道，对于那些冒险者来说它的价值实在是太大了。不过再狡猾的猎物也逃不过猎人的手心，而此时的女性黑暗精灵就是那个精明的猎人。

　　女精灵的手法很精细，木铲沿着岩石的表面慢慢铲过，不过五秒钟，整块黑的发亮的苔藓都被木铲连根拔起，然后又被小心地送进了女精灵腰间的草药袋里。

　　“呼～”

　　眼看东西已经到手，女精灵盗贼这才轻舒了一口气，紧绷的身子略微一松，整个身子就如同一张没有重量的薄纸一样从石壁上飘然而下，落在地上没有发出一点儿声音，紧跟着便进入了潜行状态。

　　谨慎地观察了一下周围的情况，卓尔女盗贼纤细修长的双腿这才重新迈动，走向了另一处可能生长着黑苔藓的峭壁。

　　……

　　在《神迹》正式运营后，许帆不顾自己众多朋友的反对，毅然选择了黑暗精灵种族，作为一个从没有接触过《神迹》的卓尔盗贼，投生在了这片暗无天日的世界中。

　　很多朋友都不理解许帆的做法，因为游戏官方的说法非常明确，幽暗地域是一片交织着混乱和阴谋的阴暗世界，并不建议游戏新手选择地底种族，以为这里的生存法则容易挫伤新手们的游戏积极性。

　　许帆为人性格开朗，在朋友之间有很好的人缘，关键是许帆以前的虚拟游戏经验很有限，贸然选择降生在地底世界让很多亲近的朋友都惊讶异常，碎了一地的眼镜。

　　许帆自然有自己的想法了。

　　在许帆看来，这片幽暗地域简直就是一处未被开发的巨大宝藏！很多人都知道幽暗地域的竞争很残酷，但他们都忽视了一点，这片和地表世界规模相当的地图上，玩家基数要远远小于地表玩家——也就是说，理论上每个玩家所能获得的资源都要比地表世界的人多得多。

　　在许帆选择了药剂师这个生活职业后，就更加肯定了自己猜测。

　　恶意PK？没关系；一成不变的景物和永远处在黑暗中的城市？无所谓。

　　许帆只是想逃离一下原本的生活而已。

　　而许帆现在的目标，这些长相普通，摸上去冰凉异常的黑色苔藓，在一众药剂师们的口中有一个特殊的名字，就做“黑色黄金”，正式的名称是岩生火苔。

　　这种只有在幽暗地域才能见到的苔藓异常珍贵，是很多种战斗药剂的原料，其中最珍贵的就是幸运药剂，服用后玩家的幸运值+1，持续24小时，每个月只能生效一次。

　　这种药剂地表的玩家可能比较陌生，但在幽暗地域里它却是大大的有名，因为这种药剂的配方在整个幽暗地域的玩家中，学会的只有寥寥不足百人，地表世界更是一个都没有。

　　许帆就是习得配方的药剂师之一。

　　尽管原材料很难收集，导致许帆平均每两个星期才能做出一瓶幸运药剂，但高达五位数的价格带来的回报却是丰厚的。

　　为了采集原料，许帆的挂掉的次数已经不少于二十次，每次辛辛苦苦把等级练上来，为了采集某种珍贵原料，就又把一级的经验搭进去了。

　　但是坚持就是胜利这句话不是光说说的，一次又一次的面对危机和高级怪物，许帆的身手早已经今非昔比，上次落叶节竞技大赛，许帆就凭借自己的实力进入了“斗篷避难所地区”竞技排位赛的前三百名的大名单中。

　　在当时，这已经是一个足以让很多职业玩家仰视的成绩了。

　　等自己再学会几个稀有的药剂配方，再多赚一些钱，就能堂堂正正地告诉爸爸妈妈，我已经独立了，再也不要让他们给我安排生活了！许帆的身影潜行在黑暗中，忍不住又想到了自己一直以来的小梦想，闪亮的眼睛里满是兴奋和快意。

　　嗯！？有人！

　　绕过一个巨型沟壑的许帆脚步一顿，右手立刻摸向了背后的短剑——面前的峭壁上竟然趴着一个黑暗精灵！

　　怎么会有人来这儿的？

　　许帆着实被吓了一跳，却丝毫不敢轻举妄动，只是在潜行状态下偷偷观察这不远处那个身材略显高大的黑暗精灵：能来到烟雾区的玩家不是药剂师就是职业高手，不管是哪种许帆都不想跟对方碰面。

　　哎！？这个笨蛋！

　　眼看这个黑暗精灵伸手一抓，从岩缝里带出了一蓬黑黢黢的，然后竟然随手把苔藓扔在了地上！让在一旁偷偷观察的许帆心里一揪。

　　这些岩生火苔的每株的价格都在50金币以上！这个黑暗精灵这么随手一抓，就已经把价值数千金币的炼金原料给毁了……这个笨蛋！

　　※※※

　　方奕把手掌心在衣服上摸了两把，想把手上的污渍蹭掉。这些黑乎乎的苔藓长的挺讨人喜欢，可是这味道着实恶心，就是想猪粪和鸡粪混合在一起塞进下水道再发酵一个礼拜，弄的方奕什么心情都没了。

　　可就在方奕转身离开，准备另外寻找前进的路线时，鼻子里却突然传来一股子淡淡的异香！

　　这死寂熔岩的烟雾区中全是硫磺的燃烧发出的臭气，加上刚才又被神秘苔藓刺激了一下，方奕的鼻子已经变得异常敏感，非常敏锐地抓住了这一缕淡淡的香味儿！

　　抽动了几下鼻子，方奕下意识地朝香味比较浓的方向迈了两步，眼神不经意间扫过两块岩石之间的角落，眼角就是一跳——一个淡淡的虚影就蹲伏在两道石壁的夹角处，看身形是一个黑暗精灵无疑！

　　尼玛，被人监视了？

　　方奕的眼神儿立刻瞄向别处，迈开八字步，开始有意无意地开始朝虚影所在的位置靠近，而背在身后的双手则悄悄地活动了几下，时刻准备摸向腰间的武器。

　　可接下来，这剧情的发展就完全出乎了方奕的预料。

　　阴影中潜行的玩家竟然就这么取消潜行，大大方方朝前迈了一步，朝方奕打了招呼，“高手，你好啊！”

　　方奕微微翘起嘴角，双脚也前后错开摆出战斗的预备姿势，很是意外地打量着眼前的这个黑美人。

　　也许是为了弥补肤色上的不足，每个选择黑暗精灵的女玩家都会得到系统的补偿，就是角色的身材会变得愈发火爆和诱人——青色的全身皮甲掩盖不住女卓尔凹凸有致的曲线，完全配得上“段落清楚，重点突出”这个评价。

　　啊呸！想歪了想歪了，这不是重点！

　　方奕上下打量着眼前这个亭亭玉立的女卓尔，又和对方亮晶晶的红色双眸对视了两眼，心里一动，便谨慎地后退了两步，侧着耳朵倾听周围的动静：这魔鬼身材的小妞不是想分散自己的注意力，好让同伴来包围自己吧？

　　为了不跟丢我本癫狂一行人，方奕已经把季风派出去跟着对方了，少了季风这个大号雷达，方奕不得不小心谨慎一些。

　　方奕当然不知道，之前自己的易容术只改变了皮肤、眼睛和头发的颜色，并没有改变五官，现在对面的女盗贼已经把某人的长相看了个清清楚楚。

　　……

　　“你别担心，我没别的意思。”尽管强忍着笑意，可许帆看着眼前这个熟悉的脸庞和对方一本正经地谨慎的动作，说话的声音还是有些微微的异样，“我没有恶意的，我是药剂师，来这儿采药的。”

　　“……哦，那你继续。”

　　方奕跟对面只露出一双眼睛的女卓尔对视了两秒，然后才从牙缝里凑出了两个字，毫不犹豫地撤步就走。

　　“哎等等！”许帆看着对面黑炭头一样的方奕喊道，然后歪着脑袋想了想，从自己包里抽出了两瓶荡漾着淡淡绿色的药剂，“这是我做的，你可能用得着。”

　　……

　　“那我放在地上，你过来拿好了。”许帆见方奕一脸的莫名其妙，被对方呆头呆脑的样子逗的一乐，然后一本正经地说道。

　　说完也不待方奕出声，便俯身把两个玻璃瓶放到了地上，然后转过身来到方奕之前攀爬的石壁旁，开始小心翼翼地收集被方奕丢在地上的苔藓。

　　我是不是中法术出现幻觉了？方奕挠了挠脑袋想到。

　　看了看不远处蹲在地上的女盗贼，窈窕的背影曲线分明，可方奕就是想不起自己以前认识这个幽暗地域的玩家，还是个女孩。

　　算了……也许是我太帅了……

　　方奕抄起地上的两瓶药剂，心里则嘟囔着连自己都不相信的借口，快步离开了现场。



第500章 孢子香精

　　现实中许帆曾经联系过方奕几次，只是那时候方奕都在游戏里，而且正是任务里的关键时刻，对于外界的门铃啊电话什么的都是直接屏蔽，所以自从上次的公车事件之后，两人还没再见过面。

　　而在游戏里再次相遇，让许帆的心中蓦然浮起了“缘分”这两个字。

　　他也是幽暗地域的玩家？

　　许帆悄悄回过头，看了看一边挠头一边退走的人类刺客，再也止不住嘴角荡漾的笑意，“噗嗤”一声笑了出来。

　　“嘻嘻，傻里傻气的，跟现实中可不太一样啊～”许帆忍不住喃喃自语道：“他也是幽暗地域的玩家？看模样还是个刺客呢……就是不知道来这儿干嘛……”

　　※※※

　　“阿嚏！”

　　方奕捏了捏自己的鼻子，心里还奇怪谁在念叨自己呢，连着打了三个喷嚏——某人自然不知道，那个对他念念不忘的人就在身后百尺开外的地方。

　　待远离了遇到女精灵的地方，方奕这才找了个隐蔽之处，拿出了刚才得到的两瓶药剂。

　　“孢子香精（稀有品质药剂）

　　淡香型

　　剂量：一瓶十份，涂抹使用。

　　使用：精心提炼的孢子香精能让玩家身上时刻环绕独特的香气。

　　使用1份剂量的孢子香精后，玩家能隔绝周围少量的烟尘和有害气体，相当于三层普通粗布的过滤效果。

　　使用2份及以上剂量的孢子香精后，玩家能隔绝周围的大部分气味儿，并不受某些刺激性味道的影响。依周围环境不同，过量使用香精会导致玩家体表有香味儿逸散而出。”

　　……这不就是游戏里的香水么？

　　方奕无语地挠了挠头，心说这药剂师们实在是太神通广大了，这玩意儿都能做出来？不过这孢子香精的特殊效果在这烟雾区里却再合适不过了，方奕正为自己这饱受折磨的鼻子发愁呢。

　　想了想，方奕把其中一瓶香精收起来，先试着在鼻子下边抹了抹。

　　哎？效果还真不错～方奕痛快地吸了一口一大口空气，弥漫在空气中的烟尘到了方奕嘴边就像是遇到什么阻碍一样，纷纷朝两边分散开来，看这实际效果，跟水下呼吸药剂、铁匠制作的简易防毒面具一类的东西有异曲同工之妙。

　　感觉鼻子里不再充斥着呛鼻的烟尘，方奕便明智地停下了动作，把手里的玻璃瓶小心地收了起来。这玩意儿效果虽好，可副作用也很明显，用多了就会有明显的香味儿，刚才那个黑妹子就是个明显的例子。

　　方奕宁可多闻一会儿硫磺的臭气，也不愿意让自己多承担一点儿暴露的危险，巨人披风斗篷有隐藏气味儿的效果是没错，但并不是百分百能瞒过所有人的嗅觉，小心驶得万年船啊～

　　话说这个香水的味道倒还是不错，方奕抽了抽鼻子，如是想到。

　　※※※

　　相比如死寂熔岩的其他位置，烟雾区可供人行走的陆地要少得多，更多的地方则是被不停翻滚着的熔岩湖占据了。走在这片区域，灼人的热气一刻不停的考验着玩家们的神经，还有那些烦人且致命的怪物，让人作呕的臭气。

　　大多数人都很好奇，游戏里为什么要设计这么一个恶心人的地图出来，而且这里没有宝藏，怪物的掉落也很普通。

　　游戏里从来都不缺探险家，这么一处特殊的地方反而激起了很多人的好奇心，早就有无数个冒险团队和公会在这里进行了大规模的搜索，可除了发现少量岩生火苔和一个空无一物的巨型洞窟，再没有任何其他值得一提的东西。

　　岩生火苔不用说，是药剂师们的宠儿，可这个神秘的巨型洞窟却着实让人摸不着头脑。

　　只要走进洞窟，系统机会提示玩家们来到了“熔火之主的巢穴”，而且这个洞窟高度有限，可面积却很大，把斗篷避难所的城主府装进去也绰绰有余，可里面除了一个造型怪异的红色石台，连个怪物都找不着——外面的那些蜥蜴和火元素都对这个熔岩之母的巢穴退避三舍。

　　多番探索无果之后，玩家们依旧放弃了在这里寻找线索的打算，原本热热闹闹的岩洞中也就重新变成了死寂一片。

　　只是今天，这里又迎来了一群怪异的访客。

　　……

　　魔法阵的光芒耀眼夺目，我本癫狂只能半眯着眼，才能勉强看清传送阵里，那些上下环绕、繁复之极的小型魔法刻纹。

　　二柱擎天就更不用说了。黑暗精灵和大部分地表玩家正相反，被太阳直射的话会降低10%到30%的战斗力，可谓是畏光如虎。

　　眼前这个明亮的魔法阵在黑暗精灵眼中就跟一个小太阳相仿，几分钟前，二柱擎天只是不小心被晃了一下，知道现在双眼还是火辣辣地疼，眼泪哗哗的，根本就是止不住的节奏。

　　我本癫狂眯眼打量了面前的二柱擎天一眼，在那么一瞬间，陡然生出了砍翻这个黑暗精灵的想法——二柱擎天身为一会之长，身上的装备可是不差啊～

　　不过这种想法只是一闪而过，我本癫狂轻轻叹了一口气，便松开另外握住武器的右手：眼下的任务最重要，不能为了一点儿小利耽误了大事！

　　只要一想到背包里那个九级卷轴，我本癫狂的心里就是一阵火热！九级法术！只要运用得当，对付地表世界的那些BOSS岂不是如砍瓜切菜一般容易？

　　那可是数之不尽的财富啊……

　　就在二柱擎天被强光折磨的痛不欲生，忍不住想抡起大剑砍翻这个传送阵的时候，眼前炫目的光芒突然一收，然后消失的无影无踪，就好像这里从来也没发生过一样。而传送阵的中央位置，则出现了一个全身包裹在斗篷里的神秘人。

　　“啊……终于。”神秘人说话的声音沙哑异常，听得让人忍不住起鸡皮疙瘩，“我终于又回到这儿了！”

　　“大法师先生，这里就是您的预言法术指示的地方。”我本癫狂赶紧凑上前，毕恭毕敬地说道：“就在这处洞穴里。”

　　神秘人对于我本癫狂的话充耳不闻，只是转过身，径直走向了洞窟深处，周围的玩家全都下意识地让开了一条路——因为这个身材矮小的神秘人身上流淌着一股极度危险的气息！

　　二柱擎天揉了揉酸疼的眼睛，目送黑袍神秘人和我本癫狂走进洞窟，嘴角便挂起了一丝冷笑，然后大手一挥，指挥队友们跟了上去。

　　……

　　就像有个超大号的锤子在不停地击打着地面似的，隆隆的震颤感和震耳欲聋的轰鸣声不断地从地底传来，连洞穴内熔岩湖的岩浆都荡起了层层波浪，火红色的液态岩石随着震动溅起十多尺高，把站在岸边的玩家们看的心惊肉跳，一个个都有些脸色发表两腿发虚。

　　几块巨型岩石的环绕之下，一个暗红色的石台就隐藏在其中，位置颇为隐秘。眼前的这个石台形制都和之前方奕见过的那个有八分相似，只是这个祭台的个头儿是之前的两倍大！

　　一个黑暗精灵和一个奥法骑士正笔直地站在祭台对面。

　　这一对怪异的组合出奇的沉默，四只眼睛都死死盯着面前不远处的红色石台，遍布石台的淋漓的鲜血格外刺眼，空气中也充斥着一股子让人作呕的血腥味儿，不过两人的注意力已经全被石台上的那个黑影吸引住了。

　　我本癫狂接到的任务，就是要协助这个毁灭教派的法师完成这次仪式——那个神秘的黑暗精灵法师称之为传奇解禁法阵，有多传奇我本癫狂不知道，可足够血腥倒是真的。

　　这祭台上至少被泼上了一百个生物的鲜血，有那些熔火蜥蜴的，也有之前被不死鸟公会干掉的那些玩家的。眼看着玩家们的留下的角色尸体被放干了血，饶是我笨癫狂心理素质过硬也觉得有些不适应，可二柱擎天和他手下的人却连脸色都没变，看上去好像跟杀怪剖尸没什么分别。

　　抛开我本癫狂的心思不谈，此时祭台上，人影吟唱咒语的声音已经渐渐高亢起来，在场的玩家每人能听懂这个神秘NPC说的是什么语言，可人人都能感受到这咒语中蕴含的怨恨、亢奋和疯狂之意。

　　祭坛周围的空气好像也感觉到了咒语中蕴含的邪恶力量，一直静谧无风的地下世界中竟然凭空吹起了一股诡异的大风，空气绕着祭坛不断盘旋而且越来越快，很快，站在祭坛上的那个人影就被环绕在飞扬的灰尘之间，变得模糊不清了。

　　其实方奕早就找到了地方，此时就趴在祭坛旁边的一块巨石上，一动不动地打量着眼前诡异的情形。

　　要老子阻止召唤仪式，这要怎么阻止？方奕心里焦急，却知道现在绝对不能现身。

　　首先这些豺狼饿虎一般的玩家就不会放过方奕，不死鸟公会的人比方奕预计的要多得多，放眼望去整个洞窟里都是乌压压的人群，人数应该不下于一千，以至于方奕找了半天都没找到低调王者那群人。



第501章 亵渎者

　　更何况此时站在祭坛上的那个家伙就是一个问号级的NPC，这么冒冒失跑出去不是送死是什么？

　　可还有什么办法呢？

　　方奕在这儿急的抓耳挠腮，场中的形势就已经风云突变！

　　地面的震颤已经剧烈到了让人难以忍受的地步，不论是站在外围的玩家还是靠近祭台的我本癫狂和二柱擎天两个人，都被震的四仰八叉，平衡感再好的人也禁不住这种程度的颠簸，齐刷刷趴在了地上。

　　而祭台上的神秘身影此时已经浮上了半空中，肉眼可见的黑色的魔法波纹从神秘人身上游离而出，然后在空气中结出了一个繁密的魔法刻纹。

　　“吼！！”

　　猛然间，一声仿佛来自地狱的怒吼声毫无征兆地在众人耳边炸响，有些体质较差的玩家竟然被这一声巨吼震的眩晕了半刻！趴在石头上一动不敢动的方奕被被这声巨吼吓了个半死，紧跟着心里就是一紧。

　　我靠，不好，正主要被放出来了！

　　可是眼下方奕是自身难保，地面震颤的幅度几乎达到了一尺往上，别说蹦起来发动攻击，能维持住自己的平衡就不错了。

　　好在摄人心神的巨吼声只持续了数秒，在方奕感觉自己的耳朵就快要被震聋的时候，这声吼声终于消失无踪，剧烈的震颤的地面也安静了不少，就在所有人都如释重负地喘了一口气时，一副让所有人目瞪口呆的画面却出现了眼前。

　　就在祭坛前面不远处，看似坚不可摧的岩石地面竟然毫无征兆地碎裂开来！伴随着岩石崩裂的轰鸣声，碎裂成几大块的掩饰地面微微朝上拱了一下，似乎有什么东西要从地下钻出来，然后地面又猛地往下一缩！

　　不好！方奕心里咯噔一下，敏锐地察觉到了危险，赶紧就把脑袋一缩！

　　下一刻，已经塌陷成一个大坑的地面猝然碎裂，红光微闪，无数直径达到十几尺的巨型石块从地上猛地弹起，其中还夹杂着一些燃烧的石头，闪电般砸中洞顶之后再次弹回来，就像一颗颗大威力的炮弹一样，狠狠地砸向了还在探着脖子看热闹的不死鸟公会成员，带起了一片白光！

　　“砰！”

　　从陷坑里喷出的石块就跟一场小型的火山爆发相仿，一晃眼的功夫就砸死了十来个玩家。在场的玩家都不是庸手，一看这架势就知道不好，立刻就有团队中的小队长站出来指挥，让集中在祭台周围的玩家们迅速散开，躲避乱飞的石块。

　　趴在岩石顶上的方奕反而因祸得福，那些崩飞的乱石全都被高耸的岩石挡住，根本落不到方奕身上。

　　乱石与火球齐飞的场面很快停了下来，陷坑深处闪烁的火光摇曳不止，把岩洞内的烟尘映的忽明忽暗。不死鸟公会的玩家们也被吓的够呛，此时回过神儿来也全都被从坑里喷发出的浓烟呛个正着，一时间到处都是各种夸张的咳嗽声，让人不由担心这些倒霉鬼会不会把肺咳出来。

　　不过此时的方奕却没空关心下面的玩家，而是开启了demo摄录功能——出来吧，让老子看看你到底是个什么玩意儿！方奕回手握住刀柄，死死地盯住了不远处的大坑。

　　身在半空中的神秘NPC还在念念不停地诵读着咒语，激昂高亢的声音几乎盖过了地上一众肺痨的咳嗽声，但陷坑里却安静了下来

　　三四秒钟的时间，在此时却显如此漫长，直到脚底又传来微微的颤动，方奕的眼睛才陡然一亮。

　　一只巨大的、暗红色的爪子就这么从陷坑里探出来，冲破弥漫的烟尘，撞开飘飞四散的火星，重重地拍在了陷坑的边缘部位。

　　“砰！”

　　地面随之一阵，把包括方奕在内的所有人都震的一颤——大家的眼中都不约而同地出现了惊恐的神色。

　　“系统提示：你目睹了前所未见的强大生灵，对方无可匹敌的气息令你感到胆寒。

　　你受到了龙威的影响，攻击速度、施法速度降低20%，士气-2，精神类魔法抗性-10。”

　　“龙……”

　　方奕盯着抓在陷坑边缘的巨爪，下意识地喃喃出声道。

　　这才是费伦大陆的顶尖力量，即使强如索曼图和奎尼托斯之流也无法忽视的强大生物，实力最为强大的龙足以傲视这片大路上的所有强者！

　　这可不是角翼魔龙那种“低等”魔兽可以比拟的！

　　现在老子二十六级，龙威的影响效果还这么明显，这尼玛肯定是一头成年巨龙啊！方奕快速扫视了一眼视网膜上的系统提示，心里满是苦涩：这家伙要是出来了，还做个屁的任务！

　　巨爪上覆满了深红色的鳞片，上面平滑的纹路清晰可见，最前面的两只脚趾的长度几乎和方奕的身高相当，青灰色的爪子尖端还带着几缕火焰，让人凭空想到了“地狱”两个字。

　　下一刻，一颗硕大的头颅连同长长的脖颈已经从陷坑中探了出来。

　　这是一种美丽的生物。

　　类似巨型蜥蜴的头颅上镶满了深红色的鳞片，两只有着美丽线条的长角一直向后延伸，几乎和脖子上的鳍鳞连接到了一起，下巴上还有几缕长须，让它不像普通蜥蜴看上去那么愚蠢。

　　同样红色的眼睛里可以看到智慧生物才有的思想和感情，硕大眼球微微转动间就让人感觉到一股无形的压力，不由自主地就想低下头去。

　　修长的脖子直径大概有四五尺，从摇曳着火光的陷坑中探出，一直向上，再向上，直到头颅快要触到洞顶的时候才停了下来，然后巨龙的身躯转向一边，让自己的整个身子从陷坑中爬了出来，然手优雅地甩了甩背上附着的岩石和火焰。

　　这是一头成年红龙。

　　此时地面上的众人早就已经看呆了……

　　二柱擎天呆呆地看着面前这个巨大、优美的生物，双手早就握住了背后的武器，可是却迟迟没有拔出来。一旁的我本癫狂还好一些，眼神中除了震惊还有一丝恍然，已然想明白了毁灭教派的目的：红龙啊……这玩意儿放在现实世界，那就是一个可重复使用的大规模杀伤武器！

　　正当众人沉浸在震惊中，上上下下打量着眼前这个美丽且危险的生物时，一个难听之极的声音突然从把空中传来，这说话声就像公鸭子敲破锣，要多难听有多难听，把大家的注意力都吸引了过去。

　　“尊敬的熔火之主，地下世界的王者，亵渎者扎肯姆特！请允许卑微的我向您致以最真诚的敬意！毁灭教派将全体臣服在您的脚下！强大的王！”

　　出声的正是那个飘到半空中的神秘人，此时这位已经把遮住全身的斗篷摘了下来，露出了他的本来面目。

　　满是褶子的脸上已经出现了一些大大小小的老人斑，猩红的眸子也不像年轻的黑暗精灵那么明亮，而是透着一股子死亡的气息——正是我笨癫狂接取任务的那个老迈的卓尔NPC！

　　被称为熔火之主的红龙微微歪了歪脑袋，有若实质般的目光缓缓投到了空中的黑暗精灵身上，下一刻，洞窟中便响起了隆隆如雷音般的说话声。

　　“毁灭教派？嗯……我好像听说过这个名字……”

　　说到这儿，红龙打了个响鼻，硕大的鼻孔里立刻喷出了两道带着火星的浓烟，看的底下的玩家们都是一哆嗦，“这么说，是你解除了我的封印？”

　　“是的，尊敬的大人！”老卓尔的话音略显激动，脑袋垂的更低，整个人就像个黑色的大虾米似的，愈发恭敬地说道：“时刻为您效劳！”

　　红龙不无不可的晃了晃巨大的头颅，目光在面前黑压压的人群上空扫过，轰隆隆的说话声再次响起，“你的态度让我很满意，凡人！告诉我，现在是什么时间……”

　　老卓尔和红龙一问一答，在半空中说的倒是很投机。人群中已经有不少人开启了demo摄录模式，开始录制眼前这难得一见的盛景——费伦大陆的龙不少，可却罕有人能靠近还能不挂的，要想再碰到这种好机会可就不知道要等到什么时候了。

　　而趴在石头上的方奕却早已经收起了摄录demo的心思，虽然还是因为看到巨龙而有些激动地不能自己，可方奕还是发现了一些不太正常的东西。

　　红龙作为五色巨龙之一，自身阵营一般都是混乱邪恶（同恶魔），历史上罕有非邪恶阵营的红龙出现，只要看看这个解除什么劳什子封印的祭台，还有那血腥恶心的施法过程，就知道眼前这个红龙绝对不是善茬。

　　可眼前这个红龙……怎么说呢？虽然跟方奕印象里的红龙一样傲慢和自以为是，可是……也太好说话了吧？

　　没错！就是这样！方奕一拍脑袋，心说红龙看待人类就跟人类看待蚂蚁一样，这次怎么这么有耐心，跟一个黑暗精灵婆婆妈妈说这么半天话？是这个老卓尔实力强横到这个地步了？

　　要真的是那样，老卓尔就没必要跟这个什么亵渎者卑躬屈膝，也没必要费大力气来解除它的封印了——自己去地表干一票不好么？有成年巨龙的实力，天下大可去得～

　　想到这儿，方奕心里的疑惑更大，仗着视野良好，把这个巨型洞窟前前后后又看了几遍。没想到这一看还真发现了点儿门道！



第502章 突变！

　　红龙英伟的身姿吸引了绝大多数人的注意，不过却有几个人难得的保持了清醒，这其中就包括不死鸟公会的会长，二柱擎天。

　　打从红龙庞大无匹的身躯从地底钻出来，二柱擎天的神经就立刻紧绷起来，表面上是被红龙震惊的说不出话来，其实注意力则全部集中在身旁的奥法骑士身上。

　　因为谨慎的黑暗精灵很清楚，这么一个庞大的任务肯定不可能简简单单的完成——杀了几只熔火蜥蜴，砍翻一群火元素，就能把一个被封印了不知道多少年的巨龙解救出来？

　　二柱擎天猜得到这里边有猫腻，却猜不着具体有什么玄机，所以一直留意着我本癫狂的动静。

　　按照刚开始的打算，见到巨龙之后二柱擎天就会立刻把这十来个地表玩家干掉，然后聚集人力屠龙！什么劳什子高级任务，二柱擎天一点儿都不关心，而且黑暗精灵也不相信这帮地表玩家会心甘情愿地把任务百分百地共享给自己。

　　现在不死鸟的一线团队平均等级已经有28级了，装备更是没的说，几乎把斗篷避难所附近所有的副本和野外BOSS都扫荡了个一干二净，所以二柱擎天对自己的队伍很有信心。

　　直到神秘的老卓尔法师现身，再看到真正的巨龙时，二柱擎天才发现自己那所谓信心是多么可笑。

　　不可力敌啊……靠现在的玩家几乎不可能正面对抗这个等级的红龙，所以二柱擎天才在团队频道中下了命令，先不要轻举妄动，暂时静观其变。

　　而我本癫狂的表现也让二柱擎天心下疑惑：除了满脸的兴奋外，并没有异常的表现，地表玩家的小队也老老实实地在原地摄录demo，看不出有什么异动。

　　难道自己想多了？

　　※※※

　　红龙身下的陷坑面积着实不小，被红龙这么一搅合，周围的岩壁也片片崩塌，地下已经开始有滚烫的岩浆渗出来，距离红龙的屁股……不是，是红龙的尾巴已经很是接近了。

　　可这红龙却好像一点儿也感觉不到身后正有致命的岩浆逼近，从地洞里爬出来这么半天了，左后腿和尾巴却都还留在陷坑里，好像一点儿也不着急从囚禁了自己XX年的牢笼中解放出来。

　　别说几百年了，老子被封印在这个鬼地方超过一个星期，跑出来之后肯定立马把这儿给毁了！——方奕眯着眼睛，又在身上喷了点儿香水，眼睛不停地在红龙身上上下转悠。

　　咦？那是什么？

　　当方奕瞄到红龙那只拖在陷坑里的后腿时，眼睛突然一亮。

　　粗看之下，红龙的后腿上沾满了凝固的岩石和灰尘，毕竟刚从土里爬出来，这也很正常。可是细看之下，方奕就觉得一股凉意从尾椎骨直接通到后脑勺，后背上麻溜地起了一层鸡皮疙瘩！

　　龙腿上附着的石块被岩浆和碎石遮盖起来，看起来杂乱无章，可仔细一看，就会发现这些石块的排列相当有规律：从不知道有多深的陷坑底部一直延伸到了红龙的后腿上，密密麻麻好像一张巨大的渔网一样，而那些小一些碎石就是与网上的倒勾，紧紧地勾住龙鳞的缝隙，深深刺入了龙肉里。

　　方奕甚至还发现了红龙腿上一个非常隐蔽的角落，正在汩汩往外流淌着鲜血！

　　这是怎么回事，难道封印还没有完全打开？

　　正在方奕心中惊疑不定时，场中的情况却又发生了变化。

　　半空中和红龙絮絮叨叨说了半天话的老卓尔却再次深鞠一躬，然后转过了身。

　　“冒险者们，伟大的亵渎者扎肯姆特即将破除封印，回归费伦！不过现在还有件小事需要你们帮忙。”

　　老卓尔说话的声音依旧沙哑难听，不过这次的语气中却有些意味难明的含义，让方奕的心里有了一种不太好的预感。

　　“为您效劳，尊敬的大法师。”我本癫狂迈前一步，仰头冲着半空中的老卓尔笑道：“您应该清楚我们的实力的。”

　　“哈哈，那是当然。”

　　老卓尔突然毫无征兆地大笑了两声，脸上的褶子把眼睛都挤成了一条缝，只露出两条红线，半张开的嘴里只剩下了两三颗牙齿，很容易让人响起“老狐狸”这个词，“这次解除封印的仪式进行的并不完全，为了减少仪式时间，让扎肯姆特大人尽早摆脱法阵的束缚，我需要你们身上的一些东西。”

　　“……什么东西？”此时我本癫狂也察觉到老卓尔的语气有些异样，警觉地抬起头说道。旁边的二柱擎天更直接，干脆伸手握住剑柄，已经在团队里下大了让大家警戒的命令。

　　“很简单。”老迈的卓尔法师依旧咧着嘴一脸的诡笑，然后微微晃晃手里的法杖，冲地上的人群遥遥一指，“你们的血！”

　　“刺啦！！”

　　老卓尔的最后一个字刚刚说完，那根看上去平淡无奇的法杖上陡然冒出一团绿光，眨眼间就射到了我本癫狂和二柱擎天面前。好在两人之前已经起了戒心，当下一左一右朝两边蹿了出去，堪堪躲过了迎面兜过来的绿光。

　　不过两人身边的其他玩家就没这么幸运了。

　　绿光整体呈锥形，越往远处范围越大，最后有二十多个玩家被齐刷刷地罩在了里面！然后就出现了迄今为止方奕看到的最诡异的画面。

　　被绿光罩住的玩家就好像被定格了一样，没有做出任何反抗动作，只是从身上冒出了一片类似灵魂之类的东西的虚影，被某种神秘力量拉扯着，停顿了大概1秒的时间，便攸然飞向半空中的老卓尔。

　　而留在原地的玩家们的身体则齐刷刷一软，“扑通扑通”就倒在了地上，腾空而起的白光表明，这些倒霉鬼被这一招也秒了！

　　被老卓尔出手偷袭，在场的玩家们立刻一片轰然。老卓尔似乎很是享受这种效果，咧嘴一笑还想说些什么，来让面前这些蝼蚁般的生物更加恐惧，却没想到接下来的话还没开口，一蓬蓬羽箭和魔法就赢冲自己射了过来。

　　“干他！”

　　这个卓尔法师等级虽高，却没什么和玩家基础的经验，他自然不知道，在玩家眼里，在高级的NPC和怪物那也是为玩家服务的，完全没有普通NPC那种敬畏强者的心里——你敢打我？老子带兄弟推了你！

　　方奕也被老卓尔的这一手吓了一跳，不过紧跟着就是一阵狂喜：乱吧乱吧！越乱越好，最好两败俱伤全都死翘翘！

　　但是方奕的幸灾乐祸只持续了一秒，心中的狂喜就消失无踪了。

　　“轰！”

　　就像是为了应和战斗打响，老卓尔法杖上的绿芒刚刚消失，身形庞大的红龙就大嘴一张，一口暗红色的龙息就已经子龙嘴里席卷而出，锥状的魔法火焰比老卓尔的法术范围不知道大了多少倍，几乎覆盖了面前三分之一的区域！

　　由于龙息是自上而下地喷过来，躲在石堆顶部的方奕也没能幸免，被龙息的边缘处给扫到，右边的肩膀上立刻沾上了一蓬火苗。

　　“哎呦我去！”

　　方奕被烧的一蹦三尺高，赶紧扯起斗篷拍打起了身上的火苗，同时不停地在地上打滚。这下想要保持隐蔽自然不可能了，不过眼下洞窟里的上千名玩家即使看到了这边冒出来一个黑暗精灵盗贼，也已经无暇顾及了。

　　要是普通的团队，被一个高级法师和一头巨龙攻击，早就已经自乱阵脚成鸟兽散了，而眼前的这些玩家则不同。作为不死鸟的精英团队，在场的玩家们早就已经练就了泰山崩于眼前而面色不改的战斗习惯——眼前再厉害的怪物都是虚幻的，这是在游戏里，有什么可怕，有什么可紧张的？

　　话虽这么说，道理大家也都明白，但真正能做到“处变不惊”四个字的，至少都是游戏老鸟。

　　虽然被老卓尔和红龙连番偷袭，可这些精英玩家们都不傻，也能看出眼前这个看似无敌的红龙有点儿异样——喷了一次龙息之后便再没动作，而且模样看上去也无精打采的，明显有点儿萎顿无力的意思。

　　在二柱擎天的指挥下，近千人的大型团队立刻摆开了阵型，远程职业可劲儿地招呼天上的法师，而近战职业则冲到巨龙身边玩命猛剁！

　　游戏里和巨龙战斗的机会也不多，就算这次灭团了，说出去那也是个值得炫耀的经历啊！

　　……

　　直到现在，这个发源于一个无名古墓的任务才渐渐露出了它的谜底。

　　如果我本癫狂之前的任务流程很顺利，不死鸟公会收集的鲜血和材料也足够多，那么迎接他们的会是一场艰辛的考验——既可能是巨龙的某个小把戏，也可能是毁灭教派内部的筛选测试。无论如何，只要通过了，玩家们就能得到应有的奖励。

　　但是因为玩家们毕竟不是真正的邪恶之徒，收集尸体啊、鲜血啊、器官之类的，多少有点儿不适应，所以仪式材料并不充足，而且因为那个比修尔，乔恩被方奕和汤姆给砍了，我本癫狂接触到的任务流程就发生了变化，这才有了现在的一幕。



第503章 偷？

　　这个任务中众人没有想到的事情很多，可最让在场的玩家始料不及的，反而是方奕这个“渺小”的黑暗精灵刺客。

　　甫一进入烟雾区，众人就发现这里的环境对于潜行职业非常不友好，尤其是漫布于空气中的烟尘，简直就是最佳的天然反制潜行的法术——咳嗽声一阵接这儿一阵，还潜行个毛线啊！

　　那这个刺客玩家是怎么悄无声息的进来，然后爬到众人头顶上去的？

　　“一小队出去出去三个人！把那个刺客干掉！”二柱擎天从最初的忙乱中缓过神儿来，立刻给队员下了命令。

　　方奕顶着易容术，整个就是一个黑炭头，我本癫狂和低调王者几人都没认出来，眼前的这个卓尔就是之前在森林中交手的那个人类刺客，但一个闲散玩家出现在这里，本身就已经足够嘲讽，由不得不死鸟公会的人不忌惮。

　　而下了命令的二柱擎天很快就把目光从方奕身上挪开，看向了战场中央的一人一龙，心中满是火热，身子都因为激动而有些发抖。

　　正式交上手了众人才发现，这个卓尔法师确实是超级BOSS，可赖在陷坑里的红龙却不折不扣的是个重伤员！这厮明显还不能离开陷坑的范围，龙息的喷涂攻击间隔时间也长的离谱，根本无力扫荡围在外围的玩家。

　　这是个天大的机会啊！

　　只要把这个卓尔法师干掉，那这个半瘫痪状态的红龙岂不就是自己的囊中之物了？

　　一下两个超级BOSS！！哈哈，今天要是成功了，不死鸟公会必然能扬名《神迹》，成为游戏里的第一大公会！

　　“呼～”

　　想到这儿，二柱擎天做了个深呼吸，稳定了一下自己的心情，这才回头扫了一眼混在人群中的我本癫狂等人，心说你们好歹也算是精英玩家，就给我贡献点儿战斗力吧，等战斗接近尾声了，老子的人一人一口吐沫也把你们淹死！

　　哼！

　　※※※

　　老卓尔法师的等级不明，不过可以肯定的是，跟方奕认识的奎尼托斯、奥罗之辈肯定是没得比，充其量也就是30+BOSS的水平。

　　不过即使如此，这个老卓尔也够现场的玩家受的。

　　之前方奕参与开荒的“灰矮人的符文地堡”，最终BOSS也才30级而已，即使这样，无数个顶尖的团队还一次又一次地拜倒在最终BOSS脚下，那过程全都是心酸的泪水啊～

　　眼前这个老卓尔可是野外BOSS，还是个法师！这其中的实力差距光靠人数优势可是很难弥补的。

　　但也不是没有机会——不死鸟的一线团队名不虚传，离战斗开始仅仅过去了两分钟，就已经找到了对应的战术。

　　一群行动敏捷的近战玩家全程跟随BOSS，只要老精灵敢落到地上，迎接他的就是一群精通菊花残的盗贼刺客；如果老卓尔不落下来，那么他的施法就要受很多限制。

　　因为要在保持飞行术的同时施放法术本身就很有难度，还要躲避玩家们如雨点一样羽箭和魔法，没有强大的专注力根本就不可能完成。

　　……

　　“为扎肯姆特效劳是你们无上的荣耀！你们这些脏脏的低等生物，竟敢把手中的剑指向我！？”红龙扎肯姆特的大嗓门在地下洞穴中来回激荡，洪亮的声音震得人耳膜嗡嗡直响，“你们会为此付出代价！愚蠢的爬虫们！”

　　只不过眼下红龙的底牌早就被玩家们摸透了，威慑力自然大减，所以扎肯姆特的怒吼声也只是响彻整个战场，一点儿时机作用都起不了。

　　方奕却没空理会群情激昂的玩家们和威猛凶恶的巨龙，注意力完全转到了另外一件事上。

　　※※※

　　躺在地上的方奕快速地左右翻滚，也顾不得身上沾满了乌漆墨黑的尘土，好不容易才把背上的火给弄灭了——倒不是这火能造成多少伤害，而是背上的火苗呼呼直烧，就算方奕的潜行等级有10级那也不顶用啊！

　　远处的三个玩家早早就从围攻BOSS的大军中退了出来，直奔正在石堆顶上打滚的方奕。距离方奕还在百尺开外，两只羽箭就歪歪斜斜地射了过来，然后无力地掉在了方奕身边的地面上。

　　这俩羽箭虽然没什么杀伤力，却成功的把方奕拖进了战斗状态。方奕无奈地咂咂嘴，心说只能打一架了……前边是黑压压跟蚂蚁似的一群地底玩家，身后是晃着脑袋高声朗诵台词的巨龙！

　　这一口龙息竟然把自己给喷到绝境里来了……

　　这尼玛……

　　方奕从包里拽出一瓶勇气药水（增加10%移动速度和攻击频率）咕咚咕咚灌了下去，抄起双刃就迎面冲向了三个地底玩家！

　　硬拼？那是热血少年才会干的事儿～

　　双方距离还有二十多尺时，对方的游侠玩家已经狞笑着把手中的长弓拉满，对准了撒开丫子狂奔的方奕。方奕也极为应景地咧嘴一笑露出一嘴白牙，回给对方一个灿烂十倍的笑容，还抬手跟对方打了个招呼～

　　代表着油腻术（1级法术，让指定的小范围区域或物品变得光滑油腻）的淡黄色光芒在方奕的手指上一闪而过，两者中间的一小片地面立刻光芒微闪，出现了一层厚厚的油脂一样的东西。

　　三个地底玩家正飞快地往前冲，全部齐刷刷迈进了油腻术的范围，然后又齐刷刷的一歪身子，不约而同地打了个趔趄，原本的拔腿狂奔也变成了溜冰的姿势。本来准备减速放箭的游侠重心不稳，弓弦上的羽箭抖了两抖，直接放了高射炮。

　　下一刻，方奕已经冲到了几人跟前。

　　没有任何花哨的动作，在暴躁技能的+2力量的加持下，方奕鬼魅般的身影朝前一突，雪亮的弯刀已经高高扬起，借着身子前冲的惯性，朝着为止最靠前的一个灰矮人战士迎头就是一刀！！

　　直到此时，为首的灰矮人玩家才发现，眼前的刺客左手上竟然空无一物，做出了双手握刀的姿势！

　　“当！！”

　　矮人玩家只来得及下意识地抬起长剑架在了自己头顶，就听到一声清脆响亮的金属交击声，下一刻就感觉左侧的脖子一痛，无边的黑暗就已经占据了整个视野。

　　方奕用尽全力的一击直接把这个玩家的玩家劈成了两截儿，然后弯刀余势不减，削掉了灰矮人玩家的一只耳朵，斜斜地剁进了对方的脖子里，把对方直接秒杀！

　　直到这时候，旁边的游侠才站稳了身子，刚刚抽出腰间的短剑。另一个卓尔盗贼也因为惯性和方奕擦身而过，勉强转过身来。

　　迎接他的是方奕的障眼法+回身的夺命刺杀！

　　“呜……！”

　　黑暗精灵只是下意识的发出一声闷哼，便化作一道白光追随他的队友而去，最后一刻看向方奕的眼神里还满是惊诧，那意思好像是在说：这大招不都应该留在最后用么，你小子缺心眼儿么！？竟然这么快就把底牌给用了！

　　要是时间允许，方奕肯定不吝给这个“新手”盗贼上一课：技能就是拿来用的，该出手时就出手，留着它有什么用？要是都不舍得用技能，大家都抡着武器对砍好了～

　　冲天而起的两道白光完全超出了游侠的预料。

　　方奕的战斗气势实在太过骇人，而且见方奕的近身格斗能力变态如斯，刚刚维持住平衡的身子忍不住往后一缩，快速后退的同时就把弯刀插回腰间重新取出了长弓，还招出了自己的动物伙伴——一头黑斑丛林豹！

　　游侠的反应不可谓不快，自知跟方奕来近战必死无疑，当机立断决定后退。可方奕比他还快，夺命刺杀有一定的方向引到作用，而且出招时的速度已经快到极致！方奕在选择使用夺命刺杀时早就瞄好了游侠方向，技能一出，整个人就已经顺着夺命刺杀突进的方向瞬间往前窜出了七尺！

　　再迈出两步，当游侠弯弓搭箭时，珍娜的戒指就已经重新对准了目标！

　　这时候就看出来“珍娜的戒指”的实用之处了，不用像别人一样花三秒时间从背包里拿卷轴，30%的施法时间减免也足以让大部分零级和一级法术变成近乎瞬发的状态。

　　比如说零级的眩晕术（让目标失去动作能力，但会在极短时间内恢复正常）

　　如果说之前双方距离过远，几人没能看清方奕是怎么扔出油腻术的卷轴的，那现在被眩晕术定住的精灵游侠就看的真真切切：这个卓尔刺客手里空空如也，竟然能凭空施法……还是瞬发！！

　　想到自己队友被这家伙硬生生劈断了武器，游侠玩家在这千钧一发之际还冒出了一个想法：这家伙的装备真好啊！

　　这也是他最后一个想法了。

　　毫不客气的冲前削断了游侠的喉咙，方奕看都没看那只花豹一眼：根本和自己的主人没什么配合嘛，跟季风差远了～

　　俯身捡起三人掉落的装备，方奕赶紧猫到角落，准备进入潜行状态到战场边上伺机而动。可不经意间回头看了看咆哮的红龙，方奕的眉毛就是一挑。

　　数十个猥琐的黑暗精灵盗贼正站在巨龙脚下上蹿下跳，时不时凑上近前抹上一把，被愤怒的巨龙拍到立刻秒杀一片，可还是前仆后继没有丝毫的退缩。

　　方奕出离的愤怒了。



第504章 冒死一偷

　　盗贼的偷窃技能是个很神奇的东西，对于很多人来说，它就像是赌博一样让人上瘾。二柱擎天自然也不例外，面对着等级未知的红色巨龙，恐怕换成谁无法抵挡红龙带来的诱惑。

　　平时打BOSS的时候，玩家基本不会专门组织盗贼去偷BOSS，原因很简单：偷窃技能的成功率之低人所共知，为了从BOSS身上偷一件可以正常掉落的物品，却要付出数十上百人掉级的代价！这之间的投入产出比太低了，谁也不是傻子。

　　但如果偷窃目标的等级高到一定程度，那就完全不一样了——如果能从静谧骑士索曼图身上偷出一件装备，并且索曼图不会到主城里找玩家麻烦，你以为那些大公会没胆子组织百人盗贼团去光顾老精灵？

　　所以提前得到消息，知道这里可能藏着一条巨龙的二柱擎天，在召集团员的时候特意挑了将近两百号高级盗贼，就是为了找机会在巨龙身上偷一把！

　　现在眼前的情况无疑是最合适的了。

　　除了参加围攻老卓尔法师的几个高手，其他凡是有偷窃技能的玩家都被召集到一起，把被困在原地的巨龙团团围住，然后分成几个小队，分批上去“送死”。

　　确实是送死。

　　就算红龙没办法一动，它也毕竟是红龙啊～大部分玩家还没来得及靠近就被红龙的血盆大口囫囵吞了下去，剩下的大部分也被龙爪扫中，又是一阵白光闪烁。

　　不过剩下的玩家们一个个却跟吃了兴奋剂似的，只管闷着头悍不畏死地往前冲锋！总有那么几个人能冲到红龙的近前，忍不住满脸亢奋的表情，迅速地、非常猥琐地伸出双手在红龙身上一阵乱摸，紧跟着就随着一片哭爹喊娘的惊呼声，应声就化成白光——红龙身子一低，直接把眼前这些渺小的爬虫压瘪了。

　　“卑微的生物！爬虫！你们这些毫无廉耻的低等生物！我要毁灭你们，我要把你们的城市夷为平地，品尝你们的血肉……！”

　　这个红龙的通用语说的相当不赖，隆隆的怒吼声在洞穴中来回激荡，震下来一片片碎石。解决了三个倒霉鬼的方奕正猫着腰，悄无声息地往红龙所在的陷坑旁边摸了过去。

　　这货不会是个母的吧？不就被摸了几下么，扯着嗓子喊什么喊？方奕看着不远处大发淫威的红龙BOSS，下意识的咽了口唾沫，不停地在心里碎碎念给自己减压。

　　战场另一边。

　　一直漂浮在半空中的老卓尔法师终于落到了地面上。毕竟还没有到传奇级别，老坠儿手上现有的法术肯定没办法支撑他一直飘在空中当移动炮台，否则等法师玩家们到了三四十级，其他近战职业都不用玩了。

　　落到了地上的老卓尔依旧凶猛，顶着无数层防护魔法在人群中横冲直撞，各种射线、魔法冲击波四处横飞，整个就是一个穿着无敌防弹衣、到处乱扔手雷的流氓武装分子。

　　玩家们的阵型很密集，老卓尔法师不是没想过放两个大规模杀伤性魔法，可二柱擎天手下的这些玩家全都是身经百战的游戏老鸟，身手可能说不上有多好，但眼力绝对不差。只要老卓尔敢站在原地吟唱施法，立马就有不要命的玩家闷着脑袋往前冲，把老卓尔包成一个“人球”，这尼玛有再厉害的法术也放不出来啊！

　　二柱擎天就站在人群里，把自己隐藏的很好，目不转睛地盯着被围在人群里的老迈的黑暗精灵，心里的兴奋又在渐渐升级：快了，快了！这个老法师的法术应该用的差不多了！

　　尼玛老子死了三百多号人，终于要把你给磨死了！杀了你，剩下的就是那个半残的巨龙了！不知道今天的收获会不会超过千万呢？哈哈哈～

　　“团长！团长！！”

　　二柱擎天正在这儿意淫，耳边却突然传来了一阵急促的呼喊声。二柱擎天赶紧定了定神，这才发现是斥候小队长在团队频道里大声呼喊。

　　“慌什么！怎么了？”二柱擎天先颇为威严地训斥了一声，然后才抬起脑袋看向了红龙所在的位置：整个斥候小队几乎都被派到了那里，盗贼们的死伤已经过半，还没什么收获，不过这都是在意料之中的事，有什么可慌张的？

　　“刚才那个卓尔刺客！”被领导训斥了一句，斥候小队长的声音也就缓和了下来，顿了顿才说道：“我们三个人都被那个卓尔刺客给挂了，他现在应该往红龙那儿跑过去了。”

　　“……什么！我靠！你们干什么吃的，三个人打不过一个！？”

　　二柱擎天愣了一下，这才反应过来对方说的什么事儿，立马感觉气不打一处来，抬头看了看众人所在的位置，大吼着命令道：“让重甲队伍分出一百人，把红龙右边挡起来，别让他过去！快点儿！！”

　　斥候小队长接了命令，立刻组织人往目的地狂奔过去。这边的二柱擎天却是一脸的晦气，心里咒骂个不停：这帮笨蛋，肯定是因为轻敌被对方钻空子了！

　　平时一个个耀武扬威，总觉的自己厉害的不得了，也不看看自己这边多少人？打群架厉害，单挑没一个高手。能投生在幽暗地域的玩家没一个好相与的，也该让这帮蠢货吃点儿教训了。

　　心里虽然这么想，二柱擎天却并没有把这件事看的多严重：一个闲散玩家而已，这个法师BOSS都快被揍趴下了，他一个小玩家能掀起多少浪花来？

　　不过……这里的空气条件比外面好不了多少，那个卓尔刺客怎么能潜行的？

　　※※※

　　方奕现在很生气。

　　潜行状态的移动速度本来就慢，再加上这洞窟里的地形崎岖不平，比之外面糟糕的路况有过之而无不及。君不见那些跟着法师BOSS东奔西跑的玩家有多少都不小心栽到坑里，成了《神迹》中为数不多被自己摔死的玩家。

　　所以当不死鸟公会的一大票人呼啦啦跑过来，把前进的道路堵的严严实实的时候，某人的心情自然不会太好。

　　日的，你们也太霸道了吧？方奕在潜行状态前前后后溜了好几个圈，愣是没发现可以绕过去的地方——从那个陷坑里爬过去倒算是一条路，但方奕暂时还没有自杀的打算，这个方案就被自动否决了。

　　心里虽然恼怒，可方奕知道自己势单力薄，万万不能跟对方正面交锋。无奈之下，方奕只能退而求其次，回身爬上了一处高耸的巨石上。

　　这处地下洞窟本就不是很高，红龙庞大的身子钻出来之后，脑袋已经能顶到洞顶了。方奕选择的这处高地没红龙那么高，那方奕估摸着，助跑几步再来个大跳，应该能摸到洞顶。

　　实在不行就用蛛行术从洞顶爬过去，这么干比潜行过去危险性要大得多，可也是没有办法的办法了。

　　不过正在方奕在背包里捯饬蛛行术卷轴的时候，侧后方却突然传来一阵震耳欲聋的欢呼声，几乎要把整个洞窟的顶子都掀掉了！

　　“耶！！哈哈！！”

　　“弄死了！”

　　“终于干掉了！！这个不要脸的老法师！”

　　……

　　老卓尔被干掉了，方奕侧耳听着身后人群的欢呼声，心里的紧迫感又凭空增加不少，同时也加快了手上的动作。

　　这个老卓尔也够倒霉的，这么高级的法师怪物没这么容易杀死的，大不了打不过就跑嘛～可惜这里的地形极大地限制了老法师的能力，空有飞行术却飞不了多高，被玩家们的法术和弓箭伺候的欲仙欲死；

　　想要逃跑吧还是一样，洞窟的入口只有十几尺的高度，狂战士拎着双手大斧一个大跳就能把法师抡下来，怎么跑？

　　干掉了法师，不死鸟的大部队没有过多逗留，立刻排成战斗阵型往红龙这边进发，轰隆隆的脚步声在洞窟中带起了明显的震动，就像有一只训练有素的军队在地面上急速前行！

　　但是，接下来的一幕却出乎了所有人的预料！

　　“蠢货！！你们干了什么！！”

　　老卓尔法师一挂，一直在陷坑边缘徘徊的红龙立刻变得狂躁无比，再次亮出了他老人家的大嗓门。黏在红龙身边的十几个盗贼玩家还没来的及有什么躲避动作，就被突然狂暴的红龙一个甩尾扫击+肚皮碾压攻击变成了白光。

　　而且这红龙像是吃错了药似的，竟然大嘴一张，一口磅礴无比的龙息再次从龙嘴里喷薄而出，席卷了红龙面前一片广阔的锥形区域！站在红龙附近的近百个盗贼玩家全被近距离喷中，即使没死也被这口口水吐了个半死。

　　方奕有了一次的经验，眼见红龙口吐人言须发皆张，心里就大叫一声不好，第一时间趴倒在地上，躲在了一处凹陷的岩坑之中。

　　双手抱头的方奕就感觉背上一阵炽热的罡风吹过，整整持续了六七秒才停下来，视网膜上的系统提示一直没听过，“-1”“-3”的伤害值跳个不停，比之前的那口龙息厉害了不知道多少倍！

　　可抬起头的方奕却发现了一件更让人呀呲欲裂的事——看似无敌的红龙竟然被后腿上的那条岩石锁链牵着，一点一点往陷坑里滑了下去！



第505章 意外收获

　　无数闪烁着蓝色微光的碎片在陷坑上方显现，在在场众人的黑白视野中尤其明显，给方奕干涸的眼球带来了一丝慰藉——那是大大小小繁复难明的魔法符文在空中环绕，属于封印红龙扎肯姆特的法阵的一部分。

　　“你们这些可悲的冒险者，毁灭之焰会将你们的灵魂烧成灰烬！你们将在我的身下颤抖，永世忍受火焰的灼烤！啊……！”

　　原本在世上应该罕有敌手的红龙此时却像一个无力的孩童一样，震天的怒吼响彻整个洞窟！身在远处的二柱擎天和我本癫狂等人自然听的清清楚楚。

　　由于视野的原因，一大票从远处狂奔而来的玩家看不到此时红龙的境遇，但原本挡在方奕身前的那些玩家却大部分都活了下来，立刻把现场的消息传通过团队频道传到了自己团长面前。

　　“快点儿！不能让它掉进去！”

　　二柱擎天心里一紧，怎么可能容忍到嘴里鸭子……不是，是到手的红龙飞走？一边狂奔一边大声疾呼：“加速卷轴加速术！通通都给我用上！盗贼们优先！”

　　先前因为追击老卓尔法师，不死鸟的大部队大部分都跑到了靠近洞窟入口的位置，此时距离红龙所在的陷坑不远不近，发足狂奔之下很快就已经靠近了正在疯狂挣扎的扎肯姆特。

　　但有人比他们更快！

　　方奕站在高耸的石台上，是第一个发现红龙出现异状的人。当看到亵渎者扎肯姆特被石头锁链一点儿一点儿拖进陷坑里时，方奕心里暗骂一声，立刻把蛛行术卷轴收了起来，然后飞快地从背包里取出了几件东西。

　　为了应付野外的突发状况，方奕出发前在雪杉城进行了大采购，能够想到的道具全都买了一些。正所谓吃一堑长一智，方奕之所以这么谨慎，全都是因为以前血淋淋的教训。

　　内测的时候，方奕在卡林沙漠里冒险时就遇到过无法翻越的障碍——那是一些固化的沙丘，地下水被沙漠夜晚的低温凝结成冰，在沙漠中筑起了一道天然的凭仗。因为没有带其工具，在沙漠中前进了四天的方奕不得不原路折返，可因为弹尽粮绝，在半路就被炽热的沙漠晒成了肉干。

　　而眼前的这些东西就是方奕用来应付这种情况的——一张强力复合弓，几根绳索和湮甲箭。

　　复合弓是在拍卖行买的，不求属性，只求力度，+4投射力量的复合弓在23级的远程武器中只能算是下品，但却正和方奕心意。绳索是从刺客专用勾爪上解下来的，湮甲箭送给了提莫一些，方奕自己还留着几只。

　　把绳索固定在箭支的末尾，方奕便张弓搭箭，瞄准了前方不远处洞窟顶部的岩石，直到感觉自己的双臂被弓弦上巨大的力道撕扯的生疼，方奕便知道这已经是自己能拉开的最大限度了，手指便紧跟着一松。

　　“嗖！”“叮！”

　　价格昂贵的湮甲箭不负众望，稳稳地射进了洞顶的岩石中，带起的绳索在空中划出一道黑线。射出绳箭的方奕自然也没办法再保持潜行，从头顶越过的绳子立刻引起了在石台前方不远处的玩家们的注意。

　　“他在那儿！石头上！”

　　“那个刺客！我靠，上边儿！”

　　人们的目光顺着突然出现的绳索快速移动，很快就发现了站在石台上的方奕，一时间群情激奋，叫骂声响成了一片。

　　方奕伏下身子，躲过人们远远抛射过来的羽箭，双手用力抻了抻绳子，感觉还算结实，便把目光投向了远处正在往大坑中陷落的红龙。

　　“呼～呼～”

　　做了几个深呼吸，方奕的双手这才一前一后地拽住绳子，做了个矮身欲纵的姿势，正当地面上的众人以为方奕就要纵身跳出来，纷纷举起了手里的长弓和法杖时，方奕却挠了挠脑袋，然后把手探进背包，陡然间扔出了三根卷轴。

　　这三次动作彼此连贯熟稔之极，深得高级投掷技巧的精髓，不死鸟公会的玩家们还瞪大了眼睛等着石台上的人荡秋千呢，没曾想对方远远地仍过来了三个卷轴。

　　三根同样的舞光术卷轴！

　　“啊！”

　　“我靠……！”

　　三根卷轴依次爆开，爆开了三团亮的刺眼的魔法光芒，连方奕看了都有些眼花，更别说底下这些畏光如火的黑暗精灵们了。只在一瞬间，这边的玩家就有多一半儿被晃成了致盲状态，剩下的一小半是侏儒和灰矮人，基本就没有游侠玩家了。

　　“要钱不要命！！走你！！”

　　眼看机不可失，方奕双手猛拽绳子，直接开启了疾奔技能，在石台上迈开大步助跑了三步，然后腾空一跃！

　　刚刚赶到近前的我本癫狂就感觉空中猛闪了几下白光，紧跟着一个黑黢黢的人影就从左侧高耸的石台上一跃而下，然后……然后竟然飞起来了！

　　我本癫狂脑袋里一片空白，有那么一瞬间以为那个老卓尔复活了，可紧跟着一看，那竟然是个腰挎双刃的黑暗精灵，借着一根不知道从哪儿冒出来的绳子荡过了不死鸟公会的玩家，然后又借着惯性高高跃起，径直窜向了陷坑边发狂的红龙！

　　“别让他过去！”

　　“冲！”

　　眼看一只“无价之龙”就在眼前，不用谁说，在场的玩家们的眼睛就已经以为兴奋变得通红——虽然黑暗精灵的眼睛本来就是红的——一个个不要命似的冲向了巨龙扎肯姆特。

　　二柱擎天也同时发现了身在空中的“卓尔”刺客，见队员们的情绪有失控的迹象，已经有嘶哑的大嗓门再次响了起来，“别慌！！别慌！不要太靠前，小心龙息！让盗贼们去前边！”

　　不过在场的人们已经顾不得自己会长再说什么了——这是巨龙啊，身上的鳞片扒下来那也比普通紫装要值钱，龙血什么的那可是炼制高级药剂的绝品原料！……

　　当然，处于极度亢奋状态的玩家们没空思考，要怎么样才能把一个实力接近传奇级别的红龙的鳞片扯下来，如何才能给这个刀枪不入的巨龙放血。自然的，大家也没有注意到，几个地表玩家在我本癫狂的示意下，悄悄地躲在了冲锋的不死鸟公会玩家后面。

　　……

　　呼呼的风声在耳边掠过，身后玩家的呼喊也仿佛远在天边。方奕没空理会其他，只是感觉着绳子上传来的力道，抓住时机第一时间松开了双手！

　　视野中的地面越来越近！方奕瞅准机会一个前滚翻，卸去了坠地的力道，也顾不得被撞的生疼的后背，身体恢复平衡后又是个大跳——红龙那足有庞大无匹的巨型前爪就在眼前！

　　挣扎中的扎肯姆特注意到好像有一个爬虫似的小黑影落在自己面前，尽管被身下的魔法阵折磨的痛不欲生，可还是下意识地朝前面伸出爪子，横着扫了出去！

　　“呜嗡！”

　　就像是一堵墙迎面扫过来一样，带起的风声让方奕的耳膜产生了一种不真实的加速感，下一刻，身经百战的战斗意已经控制着方奕做出了闪避动作——仰面一倒，龙爪子已经擦着方奕的鼻尖儿横扫而过。

　　“来吧宝贝儿！”

　　方奕再次朝前猛地跨步，借着疾奔技能赋予的效果将速度发挥到了极致！下一刻，方奕的双手就已经摸到了红龙的肚子，同时启动了偷窃技能。

　　好凉啊～方奕感受着掌心传来的触感，下意识的想到。

　　因为高级偷窃的特殊效果，不管第一次偷窃有没有成功，5秒的冷却时间都会开始计时，并且不会触发僵直。方奕早就被呱噪的红吵的烦不胜烦，也根本没心思注意系统提示。

　　方奕只知道，自己得坚持五秒！

　　似乎是感受到了身边有小贼光顾，之前被一群盗贼摸的大为光火的红龙立刻勃然大怒，修长的脖颈完除了一个美丽的弧度，两只红色的眼睛已经盯住在自己身下上传下跳的小刺客。

　　“吼！！”

　　就在暴怒的红龙准备给方奕一个教训时，最先不死鸟公会的玩家们已经拍马赶到了，一时间弓箭齐射魔法乱鸣，扎肯姆特深红色的鳞片上瞬间就绽开了几朵魔法爆炸形成的小蘑菇云。

　　“笨蛋！红龙免疫火系法术！用寒冰球！”

　　“别离太近！先把那个盗贼打死！”

　　听了前一句，方奕还在心里吐槽那个用火球术大红龙的笨蛋，心说这些家伙里还有懂门的；不过听了后一句，方奕的脑袋就下意识的一缩，赶紧迈开步子想要绕道红龙旁边去。

　　此时的扎肯姆特已经被陷坑中不知名的法阵拽进去了一小半儿，两只后腿已经看不见了，方奕转转腾挪几步就来到了靠近陷坑的一边，抬手又是一个偷窃术：有人吸引仇恨，这么好的机会咱么不能不利用啊！

　　“系统提示，偷窃术失败，你陷入2秒僵直。”

　　你妹，10%的几率果然不靠谱……方奕不由暗骂了一句。

　　僵直状态下只有眼珠能动，方奕保持着当前姿势眼珠一阵乱转，不经意间看到了脚边的陷坑，眼神儿就是一直。

　　就在脚下不远处，一个黑黢黢的人影正蹲在陷坑石壁的一处凸起上，摆弄着面前的一个金灿灿的宝箱！

　　人影背上的那把长弓看起来很眼熟。



第506章 走你！

　　这个黄金宝箱的位置实在是有够反人类，在距离陷坑边缘大概十尺的地方突出了一块岩石，距离红龙扎肯姆特不停拍打的翅膀也就是二十多尺。岩石突出来的面积大概三尺见方，上边还放着一个长约三尺的金灿灿的宝箱，几乎没有给人留下站立的位置。

　　回忆忧伤小心翼翼地擦了擦额头的汗珠，把左手的金属丝换到了右手上，继续拨弄着面前宝箱上的锁孔。头顶不足十尺的位置，红龙扎肯姆特的咆哮声像一声声惊雷一样在耳边炸开，连回忆忧伤脚下的石块都被震的簌簌作响，晃个不停。

　　但精灵游侠的双手却异常的稳定，没有一丝一毫的颤抖，好像在头顶咆哮的不是无可匹敌的巨龙，而是一只跟自己完全不想干的呱噪的乌鸦一样。

　　黄金宝箱啊！

　　那帮蠢货，除了和BOSS硬碰硬其他什么都不懂，活该你们只能当个普通玩家。回忆忧伤手上的动作不停，心里却异常的得意。

　　自从和那个不知名的人类刺客交手后，回忆忧伤便远遁数里，直接来到了我本癫狂几人传送的地方。那个老不死的黑暗精灵法师并不在乎多送一个人下来，静等了一会儿，回忆忧伤便顺利地来到了幽暗地域。然后一路追踪着我本癫狂和那些地底玩家来到了烟尘区。

　　一路上回忆忧伤隐忍不发，一次都没有现身。仗着自己身上有一个可以吸附烟尘的铁匠产品——简易防毒面具，回忆忧伤按耐住心思，目睹了不死鸟公会的清场时间，还有那个邪恶之极的仪式之后，亲眼目睹了红龙扎肯姆特的现身！

　　抢BOSS是不明智的，所以回忆忧伤就把重点放在了寻找其他战利品上——比如宝箱！

　　红龙钻出来的这个地洞肯定已经有年头没人来过了，这种罕有人至的地方几乎就是宝箱的代名词！回忆忧伤几乎全程都用爬行的方式，有惊无险地穿过混乱的战场，来到了陷坑旁边。

　　竟然真有一个宝箱，还是黄金的！

　　希望这帮人坚持时间长点儿吧～回忆忧伤熟练地摆弄着手上的工具，脸上也带上了狞笑，心说蠢货就是蠢货，智商是硬伤啊～等我把这宝箱里的东西拿走，要是外面还有人活着，少不得要去照顾照顾他们～

　　“嘿嘿～哎呦……”

　　回忆忧伤想到高兴处，忍不住桀桀笑了起来，不过却没注意陷坑边缘掉下来一块小石头，正好砸在自己头顶，疼的精灵游侠怪叫一声，赶紧抬头往上看过去——这个宝箱所在的位置可是高危地带，保不齐什么时候就塌下来了，回忆忧伤不得不小心再小心。

　　※※※

　　方奕眨了眨眼，直到身体恢复了自由状态，脑子里也反应了过来。

　　呦呵！？黄金宝箱！

　　靠！这不是那个什么回忆忧伤么？

　　两个想法几乎同时跃进了方奕大脑中，下一刻，恢复了自由状态的方奕赶紧把探出去的身子收了回来，扭头看了看，不死鸟的人离自己还有一段距离，赶紧抬起手，照着红龙的大肚皮又是一个偷窃术！

　　哈哈！没僵直！方奕本来还等着僵直时间来临，没想到身体依然活动自如——偷窃术成功了！

　　不过现在的情况并不乐观。

　　红龙扎肯姆特的大半个身子已经陷入了地底，原本小巧灵动的蓝色魔法符文也已经连成了一片，比现实世界中的霓虹灯还要壮观，上下翻腾的魔法刻纹把红龙庞大无匹的身子包的严严实实，和深红色的龙鳞交相辉映，看的方奕心潮澎湃，看的一众黑暗精灵们涕泪横流！

　　被困在其中的扎肯姆特似乎很是痛苦，怒吼声中原本还是威严愤怒的语气，现在则更多的是不甘和歇斯底里，几乎和身子一样长的龙尾还在垂死摆动，时不时从陷坑中探上来，带下去成吨的岩石和哀嚎的玩家。

　　不死鸟的玩家们也冲到了近前，好像不要命似的往红龙身边冲过来，然后被扎肯姆特轻松地拨拉到一边，带起一片白光。

　　“先把那个刺客杀了！！”

　　人群中也不知道谁喊了这么一句，方奕眼角一哆嗦，在心里亲切问候了对方几句，却挡不住这些愤怒的玩家——硬顶着龙息就朝方奕冲过来了。

　　方奕知道时候到了。要是再继续偷，先别说被这些愤怒的黑皮杀死，恐怕红龙对自己的仇恨值也会瞬间爆表，直接转过来把自己拍扁！

　　想到这儿方奕紧退一步，斜眼瞅瞅脚底不远处正在摆弄宝箱的回忆忧伤，然后抬起头，给了冲过来的玩家们一个灿烂的笑容，脚尖儿点地，人已经跳下了。

　　脚边带起的碎石块先一步掉了下去，正好砸在精灵游侠脑瓜顶上。见回忆忧伤抬起来的脸上还带着一丝诡异的笑容，方奕也大嘴一咧，露出了一口的白牙。

　　“走你！”

　　“呜……”

　　自由落体的方奕右腿一缩一蹬，大脚不偏不倚，正好踹在精灵游侠的鼻子上！

　　这一下踩的叫一个结实，精灵游侠想必是没有用脸硬接高空落物的经验，直接闷哼一声就失去了平衡，翻滚着掉进了陷坑深处，留下了一阵“哗啦啦”的石头滚动声。

　　陷入绝境的红龙彻底陷入了歇斯底里的状态，陷坑附近的地面就好像遭遇了强烈地震一样晃动不止。方奕没空欣赏自己这惊世一脚的英姿，赶紧伏下身子，顺手就从背包里抻出了一个手指大小的玩意儿。

　　“精制万能钥匙（稀有奇物）

　　耐久：100

　　使用限制：使用者须学会至少1级的开锁技能。

　　使用：万能钥匙上水银般的齿状边缘可以随着周围事物的不同而变化形状，用于打开一些复杂的锁具。

　　玩家使用万能钥匙之后，可使开锁时间减少最多50%，开锁成功率提升最多10%。锁具越简单，玩家的开锁技能等级越高，快速打开锁具的几率也就越高。”

　　“老子花了一万金币才把你造出来，你可得给你爹挣点儿气啊！”

　　方奕一边碎碎念，一边把万能钥匙插进缩孔，顺手就拿起了精灵游侠留下的开锁工具，稳稳地探进了锁孔中，“你给我开！”

　　※※※

　　很快，处于极度亢奋状态的玩家们就发现有些不妥：自己这些人的攻击打在红龙身上根本一点儿反应都没有，偶尔有一些寒冷系的魔法拍在红龙那深红色的鳞片上，冒出来的也是强制性的“-1”！

　　双方的等级差太多了，即使理论上寒冷法术能对红龙造成双倍伤害，可由于红龙本身的法术抗性太高，造成的这点儿伤害全都是毛毛雨，屁用都没有。

　　与此同时，在场的人们也猛然意识到，整个围攻BOSS的团队已经伤亡惨重——原本九百多人的队伍，刨除那些被龙息喷成重伤，生活不能自理的玩家，现在战斗在第一线的玩家竟然只有不足一百人了！

　　尤其是盗贼，整整两个团，近两百个盗贼，被拍死的咬死的，龙息喷死的，眼下还有战斗力的已经寥寥无几，二柱擎天意识到问题的第一时间就赶紧给团队下了撤退的命令。

　　能杀死一个超级法师BOSS就已经够幸运了……

　　此时的二柱擎天才缓过神儿，原本一心想杀龙夺宝的狂热心思也恢复了冷静：眼前这是成年巨龙啊！现在的玩家有什么办法能杀死它？

　　所有人都不得不承认：没有任何办法。只希望自己手下那几百个盗贼挣点儿气，之前轮番上前偷窃红龙，运气再差也得偷出一点儿东西吧～

　　眼下大家都挂回了主城，消息还没来得及发回来，即使发回来了，现在现场这么乱，也需要一定的时间整理归纳之后才会上报到团队的指挥层，所以直到现在，除了老卓尔法师掉落的东西，二柱擎天根本不知道这次行动收获的具体情况。

　　“团长，那个卓尔刺客跳到无底洞里了，我亲眼看见的。”前线的一个战士玩家风风火火的跑回来，一边喘着气一边喊道：“离红龙太近了，我们没敢往前去，他肯定活不成了！”

　　二柱擎天摆了摆手，示意自己知道了。

　　哼，一个小小的卓尔刺客，就为了偷一下红龙，就把这一级的经验搭上了，身手再好也只是个笨蛋而已——二柱擎天不屑地摇摇头，很快就把这个不知名的黑暗精灵抛在了脑后，开始指挥现场的玩家们有序的撤退，同时安排专人去捡取队友们挂掉之后掉落的物品。

　　此时的红龙扎肯姆特已经彻底陷进了地面上的大洞里，只留下了修长的脖颈和两截儿前爪还留在外面。不停嘶吼的巨龙怒意不减，不过现在这厮的怒吼都用的是大家听不懂的龙语，眼下玩家们都在有序的后撤，根本没人理它。

　　“嗡～～”

　　就在这么个时候，一阵深入脑髓的嗡鸣声突然从战场后方传了过来，众人齐齐一愣，立刻扭过了头。

　　早就被大家抛到脑后的我本癫狂一行人正站在一处凸起的岩石上，身上光芒大放，显然是顶着一身的增益魔法，而最先吸引大家眼球的却不是这几个人，而是几人头顶上的那个东西。



第507章 熔岩死海

　　某些方面来说，我本癫狂还是很幸运的。

　　老卓尔法师之所以会提前把九级卷轴交给我本癫狂，其实打的就是让后者死心塌地完成任务的心思。而且这个九级卷轴上还有老卓尔偷偷附上的法术。

　　如果任务过程中情况有变，只要老卓尔和我本癫狂的距离不超过一定范围，卓尔法师就可以秘密地施法，将毁灭魔剑的卷轴通过一个小型传送阵拿回来。

　　只是计划赶不上变化。

　　老卓尔怎么可能料到，地表的冒险者和地底的冒险者们会这么容易就结成了“联盟”，从传送阵里出来之后，老卓尔根本没机会施法拿回卷轴，其后更是因为红龙迫切地想恢复自由，便和玩家们大打出手，倒霉的老卓尔就这么挂掉了。

　　所以说，如果我本癫狂见好就收，拿着九级卷轴悄悄地溜走，那么这次地底之行中，我本癫狂的收获将是其他所有人的数倍——毁灭魔剑卷轴的使用要求只是25级，基本是个人就能用，要是让方奕知道了肯定会嫉妒的吐血！

　　可惜，我本癫狂没这个命。

　　※※※

　　那是个黑的让人心悸的锥状物体，四周环绕着一些若有若无的触须，看上去很是诡异。它就这么悬停在空中，那让人心乱如麻的嗡鸣声正是从那上边传出来的。

　　“这是……次元缝？”二柱擎天下意识地喃喃自语道。

　　……

　　神秘的黑色物体正是我本癫狂施放的那个九级魔法卷轴。

　　九级魔法：毁灭魔剑的实际效果，其实就是产生一道可控的次元裂隙，利用空间的力量毁灭一切目标——只要目标身上的魔法等级不足九级，那就只有被毁灭魔剑撕碎这一个下场。

　　我本癫狂本来也很犹豫，要不要在这时候使用卷轴，毕竟洞窟中还有茫茫多的地底玩家，保不准就要被上演一出抢怪夺宝的好戏。

　　不过奥法骑士很快发现，自己高估了这些玩家的智商——明明是不可能杀死的巨龙，还这么前仆后继的往上冲，有什么？难不成你们都学了偷窃技能了？

　　其实我本癫狂还真猜对了，这次来死寂熔岩之前，二柱擎天就下令所有能学偷窃技能的全都要学上，即使是一级的也无所谓，就是为了用数量来弥补成功率的不足。

　　看眼红龙在洞里陷得越来越深，玩家们的数量也越来越少，我本癫狂终于再也按耐不住，还是用上了卷轴：舍不得孩子套不着狼，拼了！

　　我本癫狂轻晃手指，身在空中的次元裂隙也轻摇几下，快速地飞向了正在挣扎的红龙，眼看玩家们有些骚动，我本癫狂立刻大声呼喊起来，“这是九级魔法，毁灭魔剑！肯定能破除红龙的防御！大家掩护我，一起杀了这条红龙！”

　　周围的玩家们面面相觑，都有些不明白这是演的哪一出。不过毕竟还有识货的人，看着头顶嗡嗡作响的空间裂隙，对我本癫狂的话就信了几分，纷纷回头看向自己的会长。

　　“给他让开路！”

　　二柱擎天只是愣了愣，立刻下了命令，连那些在地上件装备的玩家都被驱散开来，给指挥着毁灭魔剑的奥法骑士让开了一条大路。

　　“得到的物品五五分，你有优先权。”在奥法骑士走过自己身边时，二柱擎天凑到对方身边，快速地说了一句。

　　“没问题！”我本癫狂微微一笑，没有犹豫就答应了卓尔战士的提议。不过我本癫狂的心里想的却完全是另一句话：你们一群伤病残将，等会儿打BOSS再死一些人，老子的毁灭魔剑一挥，你们全都得死翘翘！

　　五五分？你这个傻逼～

　　……

　　二柱擎天目送奥法骑士朝陷坑处疾走而去，挥手指挥自己的队员们上去保护，心里却暗自冷笑：毁灭魔剑……哼哼，你以为这个魔法的持续时间有多长？

　　即使用这个魔法砍了红龙你也没经验，到时候我们一人一口唾沫也淹死你。

　　还想五五分？

　　※※※

　　偷偷从岩石里冒出个头，方奕确定周围没有敌人，这才赶紧从温热的岩石中整个钻了出来，收起了手里的深土行者护符。

　　十几秒之前。

　　精致万能钥匙不负众望，只尝试了三次，方奕就成功把黄金宝箱打开了。也不枉方奕整天窝在奎托斯的铁匠铺里，就为了这么一个小小的钥匙。

　　把宝箱里的东西全都划拉到背包里，方奕一颗也不敢耽误，立刻激发了深土行者护符，一头扎进了石壁中。

　　方奕目前的法力值不足140，使用深土行者护符的时间最多二十秒，能跑出来的距离很有限，所以方奕没有选择直线往外走，而是从地表玩家的脚下斜插过来，这才重新回到了之前爬过的那个石台上。

　　从背包里摸出一堆玻璃瓶，方奕也不管什么体力药剂、法力药剂还有其他各种药剂，咕咚咕咚灌了一肚子，这才感觉浑身的疲乏感稍微缓解了一些，然后稍稍站起身子，朝红龙所在的陷坑看了过去。

　　“我靠，这是什么玩意……？”

　　就在不远处，一个黑黢黢的东西在红龙的脑袋上上下飞舞，原本坚不可摧的龙鳞竟然被砍出了几道血淋淋的伤口！红龙愤怒的吼叫声响彻整个洞窟，看样子是疼的不行了。

　　方奕看的目瞪口呆，不明白这剧本到底是怎么发展的。

　　不过虽然好奇的好命，方奕只是愣了一下却没有停留，立刻进入潜行状态，快步离开了战场——见好就收的道理方奕比谁都清楚，眼下自己身上的技能、装备、药剂通通都在冷却状态，那个黑靓妞给自己的孢子香精也快用完了，绝对不能再去凑热闹了。

　　没有敌人阻挠，方奕很快就来到了弟弟洞窟的入口，外面熔岩湖发出的火光已经隐隐约约从洞口透了进来，让方奕看的心里一松，心说终于要出去了……

　　……

　　哎？不对啊？

　　方奕正迈步走向洞口，脑袋里却是一机灵，猛然响了起来——自己跟着我本癫狂一行人进来的时候，记得清清楚楚，最近的熔岩湖距离这个洞口都至少有还有半里，怎么火光都照射到这里了？

　　想到这儿方奕心里就是一沉，也顾不得隐藏身形，三步并作两步拔腿狂奔，很快就爬上来了洞口。

　　脑袋刚一探出洞口，一股灼人的热浪就扑面而来——即使有所准备，方奕还是被眼前明晃晃的岩浆给晃了一下眼。

　　洞窟外面原本是一片崎岖的火山岩，把地下洞窟的入口遮挡住了大半。可是现在，方奕视野中哪儿还有什么石头，入眼处都是赤黄色的岩浆！

　　缓缓流动的岩浆上覆盖着略有些发黑的碎石块，就这么在方奕面前汩汩流动。每处和熔岩接触的石块上都立马发出“噼啪噼啪”的声音，紧跟着就冒出一股子白烟和刺鼻的气味儿。

　　再往远处看，原本高低起伏的乱石中也遍布岩浆流动形成的“河流”，密密麻麻把黑色的岩石分割成了数块。方奕视线所及之处，整个死寂熔岩的地表都几乎已经被致命的岩浆占领，彻底变成了一座人间炼狱！

　　“我靠……”

　　方奕的眼角一哆嗦了，立马像火烧屁股一样从岩洞的入口处窜了出来，手脚并用爬上高出的岩石，几个纵跃就窜到了远处，不敢有哪怕一点儿犹豫，然后认准方向，以最快的速度往死寂熔岩的西南角狂奔而去！

　　这尼玛，千万不能被这玩意儿烧死，那也太难受了！方奕在岩石间辗转腾挪，着实有些心急如焚，心说要是回不去怎么办？难道要在幽暗地域练级？

　　这里人不生地不熟的，而且关键是地表世界还有任务没完成呢……那个老卓尔实在是不地道，放个红龙而已，怎么整出这么大动静？

　　“喂！别往那边儿跑！”

　　方奕一个大跳蹦上了一块岩石，刚想继续前进，就听到身后不远处传来了一个有些熟悉的声音，“那儿是死路，前边是熔岩湖！”

　　伴随着说话的声音，一个窈窕的身影从乱世中闪了出来，正冲方奕招着手，正是之前送给方奕两瓶药剂的许帆！

　　方奕前进的方向正是死寂熔岩的西南角，也就是方奕来时的方向，不过听了女精灵的话，方奕只是稍一犹豫，便立刻转身跳了回来，心想这个女玩家不像是有恶意，自己对这里地形不熟，还是听人家的吧。

　　回头看看烟雾区里地下洞窟的方向，洞口附近已经完全被炽热的熔岩覆盖了。烟雾区上空原本是淡淡的烟尘，此时已经变成了浓烟滚滚，连燃烧的石头和岩浆都只能勉强看见一小部分。

　　如果现在冒出一个“成年红龙被玩家击杀”的消息，肯定会轰动整个游戏世界，其中的广告效应自不用提，可游戏公司可能让巨龙这么早早的被玩家拿下么？这里边的难度肯定远超玩家们的想象啊，一个半残的红龙这就已经杀了多少人了……

　　这帮人……

　　祝你们好运吧～



第508章 神箭方块

　　许帆已经采集了不少岩生火苔，正准备原路返回斗篷避难所。却没想到整片死寂熔岩突然发生异变，原本一直很平静的熔岩湖陡然变得狂暴无比，喷涌岩浆的速度比之前快了十倍不止！

　　整个死寂熔岩立刻变成了一座巨型的火山口，被困在其中的玩家不计其数。许帆在这里采药的经历不下一百次，心里并不是很慌张，只是按部就班的准备返回，却没想到又在这里碰到了方奕。

　　这家伙来去匆匆的，又不像是采药，难不成是专门PK夺宝的那类人？

　　许帆心中不免有猜测，可转念一想，在游戏里谋生的人多得是，自己管那么多干嘛，再说自己在现实中认识方奕，有什么可犹豫的？

　　就这样，在这一片生命禁区中，一个假冒伪劣的卓尔刺客和一个货真价实的黑暗精灵美妞又凑到了一块。

　　“你要去南边？”许帆看着满头大汗的方奕，眨了眨眼睛问道。

　　“嗯……西南角，我要原路返回。”

　　方奕飞快地回答道，同时扭头看了看四周。地表弥漫的岩浆面积越来越大，移动的看似缓慢，可就这么一小会儿的功夫就已经上涨了大概一掌的高度，看的方奕是心惊肉跳。

　　听了方奕的话，许帆犹豫了一下，最后还是开口提醒道：“那里的熔岩湖上涨的最快，你到那儿干嘛？要是想回斗篷避难所的话可以跟我走，我知道一条近路。”

　　“嗯……南边的岩洞你知道吧，还有其他的路能绕到那儿么？”方奕眉头微皱，想了想才问道。

　　眼下死寂熔岩已经变成了一块真正的死地，如果能避开它，绕路到达之前来到这儿的那片洞窟，方奕自然是举双手赞成了。

　　“恐怕不行……”

　　许帆一边和方奕往西边走，一边颇为遗憾地说道：“西南边的那片洞窟很独特，它能直接连通道斗篷避难所，但是和周围的洞窟却没有联系，你想要回去的话除非去斗篷避难所绕一下。”

　　此时两人已经避开了熔岩最密集的地区，放眼朝南边望过去，一片片都是橙黄色的熔岩湖，要不是许帆的及时提醒，恐怕方奕现在早就陷在里边了。

　　听了对方的话，方奕忍不住嘬了嘬牙花，“啧啧……那太耽误时间了，要不这样，你带我走最近的路去西南角，我来支付一定的佣金，而且你到了那儿也能直接回到斗篷避难所，怎么样？”

　　“那还等什么，快走吧～”许帆嘻嘻一笑说道，看着方奕的感觉越来越像在看一个傻乎乎的冤大头，朝方奕招了招手转身就走。

　　我长的很好笑么？方奕挠了挠后脑勺，对于女精灵的态度还是有点儿摸不着头脑。

　　※※※

　　“快，到这边！”

　　许帆朝方奕招了招手，自己已经越过崎岖的山石往前边跑了过去。方奕紧紧跟在后边，趁着对方不注意，又从背包里抻出了几根卷轴放进了珍娜的戒指里——防人之心不可无，为了自保，方奕并不介意用最坏的心思去揣摩别人。

　　当然了，没人希望自己碰到的都是坏人。

　　有许帆在面前带路，两人从死寂熔岩的西边绕了一个大圈，通过了一片石林模样的地区，又钻过一道异常干燥的岩洞，花了足足半个小时，这才终于来到了一处较为安全的高地。

　　方奕已经能看到不远处岩壁上那个大洞了——那正是方奕下来的那条通道。

　　回头看看女精灵，方奕不由生出了一些恻隐之心。此时的女卓尔双目通红，并不是黑暗精灵原本的那种猩红色眼球，而是被周围炽热的岩浆所刺激，整个眼球上都生出了血丝。

　　在这种环境中赶路，对于黑暗精灵来说无疑是一种非人的折磨。想象一下，要是普通人被无数盏强光探照灯连续照上半个小时，还不得不睁着眼寻找安全的通路——那种感觉不知道有多难受。

　　果然，两人又走了几分钟，许帆便彻底支撑不住了。视野里都是如同太阳一般的光芒，双眼被刺的生疼，泪水止不住的从眼眶中涌出。

　　许帆稍微停了停，闭上双眼缓和了一下，这才准备重新站起来，心想这算什么，比当初独自一人在静寂无声的地下通道中待上三天要轻松多了……

　　正在许帆在心里给自己打气时，突然感觉手腕被人握住了，心里一惊，下意识地就要挣扎起来。

　　“你闭着眼吧，跟我走，到这里的路我就认识了。”

　　熟悉的声音从身前传过来，许帆的身上一僵，有那么一瞬间，许帆脑海里浮现出了当时在公交车上，方奕把钱包递给那个女生时的动作，然后紧绷的身体就放松了下来。

　　……

　　方奕快步走在前面带路，闭着眼睛的许帆被方奕牵着手腕，亦步亦趋地跟在后面，心里感觉异常的踏实——尽管视野中是一片黑暗，许帆却不会担心脚下出现沟壑，也不用担心迈出一脚会踩空，因为许帆知道，眼前这家伙很可靠。

　　“嗯？”

　　正在许帆的心情如小鹿乱撞胡思乱想时，走在前面的方奕突然一停，走神儿的许帆没来得及收脚，一脑门顶在了方奕的后背上。

　　“没事儿了，睁开眼吧，嘿嘿，有意思～”

　　感觉方奕松开了手，满脸通红的许帆这才试探性地睁开了眼，下意思地摸了摸滚烫的脸颊，然后才发现这里的光线比之前要暗的多，已经不会把眼睛刺的生疼了。

　　方奕正一脸奇怪的表情看着右边，像是发现了什么。许帆轻舒了口气，感觉自己脸上的温度降了一点儿，这才抬起头，顺着方奕的目光看了过去。

　　两人此时正站在一处高耸的石台上，再过不远能到达死寂熔岩的西南角了。右边几步远的地方就是一处小型峭壁，低下汩汩流动的岩浆形成一条宽宥二十多尺的熔岩河，冒出一股子刺鼻的气味儿，即使离的这么远还是能感觉到灼人的热浪翻滚而来。

　　而在岩浆河的对岸，一个胖乎乎的黑暗精灵正呈大字型躺在一块凸起的石头上——这块巨石的身影异常孤单，周围那些个头儿较矮的伙伴们早已经被岩浆吞噬，只剩下这么一块大石头在岩浆河里孤零零地矗立着。

　　而躺在地上的黑暗精灵右手攥着一柄散发着紫色光芒的短矛，左手握着一块宝石，正不断地喘着粗气，嘴里嘟嘟囔囔说个不停，看起来很是怪异。他周围的地面上还有几件儿装备，岩浆河里几块高度较矮的石头上也还能看见几具已经烧的不成人形的尸体。

　　这应该是一队逃亡的玩家，可惜运气不太好，眼看就要跑出这片死寂熔岩了，没想到地下的熔岩河烧垮了地面，只有这个胖子一个人逃生了。

　　“你认识他？”许帆看扭头了看方奕，好奇地问道，“这么宽的距离，不好救啊……”

　　而方奕盯着对面那个熟悉的身影，嘴角已经挂上了笑容，“也算是认识吧～”

　　躺在地上神神叨叨的黑暗精灵，正是之前被方奕当做怪物打昏的那个倒霉鬼，叫做“酒桶”的玩家。要不是从对方口中得到消息，方奕也不会径直来到这里。

　　摇头笑了笑，方奕便从背包里取出了复合弓，拴好绳箭，用力把弓身拉成了满月状，然后冲着对面大吼一声：“嘿！起床啦！”

　　……

　　酒桶正躺在地上嘟嘟囔囔，大意就是自己怎么这么倒霉，半路被某个无良刺客打了闷棍不说，好不容易来死寂熔岩一次，结果还碰上了万年难遇的火山喷发！

　　这还不算，仗着反应飞快腿脚灵活，酒桶本来就要跑出去了，结果脚下好好的地面竟然突然坍塌了！有几个倒霉鬼全都变成了红烧卓尔，唯一跟酒桶一块活下的玩家还打起了酒桶装备的主意，一番激战之后，酒桶才把对方给解决了。

　　可酒桶自己的“挂期”也不远了……

　　手握着对方掉落的两件高级装备，酒桶真是满心的感概：世事无常，祸福相依，时光如流水……

　　就在这时候，一个听起来有点儿熟悉的大嗓门猛然在酒桶的耳边炸响！被吓了一机灵的酒桶赶紧抬起头，越过自己高耸的肚皮看了过去。

　　“嗖！”

　　一根闪着寒芒的羽箭从一个黑暗精灵手上激射而出，带着破空声闪电般就射了过来！酒桶的俩眼一直，还没来得及做出动作，带着巨大力道的湮甲箭就已经射到了跟前！

　　“砰！”

　　长箭狠狠地插在了石头上，整个箭镞都没进了石头里——关键是，羽箭的落地点距离酒桶的裆部只有不到一尺的距离。

　　“我……去……”

　　酒桶被这一箭吓得的一哆嗦，下意识就准备抽剑举盾，可眼神一转，就看见了羽箭后边儿拴着的绳子，这才反应过来，对方是在救自己。

　　“哈哈！高手你好！”酒桶也认出了方奕，立刻跳起来大声喊道。

　　站在这边的许帆忍不住掩嘴偷笑，扭头跟方奕说道：“没看出来啊，你不是刺客们，箭术也这么好？”

　　“嘿嘿，一般般吧～”

　　方奕挠了挠后脑勺咧嘴笑道，心里却侥幸地舒了口气——方奕自然不会说，其实自己瞄的是他右手边十尺开外的那块石头……



第509章 生天

　　方奕的箭术到底有多准不好说，但是这一箭射的绝对够力道。

　　胖乎乎的酒桶心惊胆战地抓着绳子，双脚牢牢地环扣在绳子上面，一点儿一点儿地往这边爬过来，这边的方奕则把绳子一段拴在了凸起的岩石上。

　　看着酒桶的身子在绳子上颤颤悠悠的，连许帆也为对方捏了把汗，好在过程虽然惊险，结局倒还圆满——除了被越涨越高的岩浆少破了斗篷，酒桶本人终于毫发无损地爬过了绳桥，双脚着地了。

　　“唉呀妈呀，吓死我了……谢谢你啊高手～”

　　酒桶扑通一声瘫软在地上，一个劲儿地拍着自己丰满的胸大肌。虽然知道这是在游戏里，可在玩家挂掉之前，所有的感觉都是如此真实，也不怪酒桶被吓成这样——游戏公司对高龄人群和身患某些疾病的人群进入游戏有严格的限制，也不是没有原因的。

　　“哎？这位美女，咱们是不是在哪儿见过？”

　　缓过神儿来的酒桶这才看到身边站着一位黑皮肤的靓妹，立刻眼冒精光，一个骨碌就从地上站了起来，笑眯眯地跟许帆打招呼，“你是不是斗篷避难所的玩家？真是太巧了，我也是呢……”

　　旁边刚把弓箭收起来的方奕忍不住撇了撇嘴，扭头就走——斗篷避难所范围内有三个主城，光黑雾之城就有两万多玩家，这么没品的搭讪借口也说得出口……真是给我辈脸上抹黑啊……

　　许帆只是冲酒桶礼貌的一笑，倩影轻移，已经跟上了方奕的步伐，身后的黑暗精灵战士赶紧迈大步赶了上来。

　　……

　　三人很快走进了石壁上的通道，感觉温度骤然一凉，跟死寂熔岩附近灼烤的感觉简直是天差地别。

　　回头看过去，视线所及的范围内已经全都成了岩浆的海洋，随处可见那种足有一间房子大小的气泡，“咕嘟咕嘟”冒个不停，在远处已经出现了小型的火山喷发，喷涌的岩浆就像一朵盛开的橙色花朵，只不过它带来的不是香气，而是死亡。

　　许帆和酒桶都被眼前的景色迷住了，忍不住就开启了demo摄录，毕竟这种情况在地下世界也属于难得一见的盛景。只有方奕皱眉看着远处的奔涌的岩浆洪流，心里说不出是什么感觉。

　　不知道那帮人把红龙杀了没有……要是杀了还好，要是没杀死红龙最后却全部死翘翘，那可真够打击士气的。

　　不死鸟公会从那个老卓尔法师身上拿到的战利品，足以抵消这上千名玩家掉级的损失么？

　　三人休息了一会儿，便转身走进了石壁上的通道，感觉温度骤然降低，跟外面灼热的感觉大相径庭，一个个都忍不住松了口气。

　　许帆和酒桶两个人都会这附近的地下通道轻车熟路，方奕自然悉听尊便，只管乖乖地跟在两人后边往前走。由于火山喷发，有不少通道都发生了坍塌，把通路封的死死的，好在两个向导都足够称职，东绕西绕总能绕出一条路来。

　　大概十分钟后，方奕就感觉眼前的通道开始有点儿眼熟，心里清楚距离那个前往上层洞窟的通道不远了。果然，钻过几条略显狭窄的通道后，方奕三人就来到了一处二十多尺见方的地下溶洞中。

　　溶洞地方不大，可周围的通道却跟蜂窝一样，足足有二十多个。方奕见了心里暗自一阵欣喜：这里方奕是来过的，右上方的通道就是通往上层洞窟的道路。

　　“好了，就是这儿了。”

　　方奕确认了自己要走的方向，便停下脚步，冲身边的两个人笑道：“你们回下层的斗篷避难所，我还要去做其他任务，咱们就此分手吧。”

　　说完方奕便伸手从背包中取出了一袋子金币，递给了旁边俏生生的女性黑暗精灵：“这次辛苦你带路了，这是你应得的酬劳。”

　　“别别，只是帮了个小忙而已，提什么钱啊。”许帆赶紧摆了摆手，有些嗔怪地说道：“你这人怎么这么俗啊～”

　　方奕被说的一愣，心说大家萍水相逢，把事情算清楚不正好么，怎么这个女玩家的语气越听越不对呢……难不成真是个助人为乐的女侠客？

　　“我说美女，你是不是认识我？”

　　方奕摸了摸自己的脸颊，挑眉问道。自己虽然用了易容术，可改变的只是肤色、眼睛和头发，五官什么的并没变——难不成这位美女是现实中的熟人？

　　从始至终，许帆头上的皮甲帽子都没摘下来，方奕自然看不到对方的真面目，加上许帆有些异常的态度，由不得方奕不往这方面想。

　　“真是的……那钱给我好了。”

　　许帆心里一惊，想到刚才被方奕牵着手通过熔岩湖的事，那还好意思承认自己的身份，娇嗔着就把钱袋接了过来，脸上略含羞涩的笑意把方奕和酒桶看的都是一呆。

　　方块？这个ID好熟悉啊……许帆看着交易面板上一闪而过的名字，有些疑惑地皱了皱眉。

　　方奕自然知道交易会暴露自己的ID，也知道可能会让有心人联想到附近的通道的事——毕竟方块这个ID在巨龙海岸还是有些名气的。

　　不过现在马上就要走出幽暗地域，方奕可以立刻联系自己认识的那些大老板，然后把地图卖出去。之后的事儿就跟方奕自己没关系了，所以就算暴露了，幽暗地域的玩家也不可能比方奕还快。

　　更何况游戏正式运营这么长时间了，这个通道都没被人发现，方奕对它的隐蔽性还是有信心的。

　　旁边的酒桶早就恢复了精神，丝毫看不出刚才那副被吓的双脚发软的样子。见眼前的一男一女说着不找边际的话，不禁就感觉有点儿无聊，也插口说道：“兄弟，我酒桶是个知恩图报的人，你挽救了我一级的经验啊！”

　　酒桶把胸脯拍的震天响，一副大义凛然的模样，“你说吧，最近有什么难事，只要你开口，兄弟我肯定义不容辞！在你离开之前，我怎么也得把这个人情还给你不是？”

　　方奕听得不由笑着摇了摇头，没想到自己不小心救下这么个活宝，心说我的困难找你也是白搭啊。

　　“怎么，你不相信？”

　　看方奕一脸的笑意，酒桶知道对方没把自己的话当回事，急忙说道：“你可别小瞧我，我的战斗力是差点儿没错，不过我主要研究的是生活技能，要是在这方面有什么难题可以尽管问我……”

　　“哦？”

　　听了这话，方奕还真的来了点儿兴趣，想到自己背包里还有一堆未鉴定的宝物，立刻说道，“你鉴定术多少级了？”

　　“嘿嘿，这你算问对人了～”

　　酒桶晃晃脑袋，一脸的得意，下巴都要翘到天上去了，“不才鉴定术已经7级了。”

　　※※※

　　熟悉的地形，熟悉的味道，方奕凭借着记忆——当然，主要是季风的记忆，顺着通道一路向上，终于返回了之前的地下古墓中。

　　不过此时的古墓早已经面目全非，原本只是小范围的坍塌，现在整个都变成了一片废墟，如果不是地上的方砖碎石，几乎没法想象这里原本是一片规模浩大的墓穴！

　　想来是地下的火山喷发，在地表也引起了不小的震动。不过错有错着，原本把墓穴通道封死的石门也被震碎，露出了一条通路来。方奕在碎石瓦砾中爬了半天，最后借助深土行者护符，才终于从距离之前入口很快的一处新的塌陷地爬了出来。

　　“呼～哈！～～”

　　来到地表的方奕狠狠地吸了几大口空气，让整个肺部充盈着新鲜又冰冷的空气，然后俯身钻进厚厚的积雪里打起了滚。

　　在地下世界待了好几个小时，方奕早就被里面闷热、干燥的空气给这么坏了，中间还在熔岩湖上了溜了一圈，体力早就消耗的差不多了，甫一到达空气清新的大森林中，那股子舒爽劲儿就别提了。

　　跟着方奕跑出来的季风也学的有模有样，跟着自己的主人在雪堆里打起了滚儿，把平整柔软的继续压出了一片片陷坑。

　　良久，感觉到一丝凉意的方奕才回过神儿来，从雪地上坐起身，四下观察了一番：现在已经接近黄昏，头顶枝丫的空隙中全都是金白相间的云朵，不过森林中没有风，寒冷的感觉倒是比之前好了不少。

　　收拾了心情，方奕先找到一丛密实的灌木丛钻了进去，藏起身形，这才打开了消息管理器，联系上了黄金右手。

　　这条地下通道的消息方奕打算尽快卖出去——信息情报这类东西是最值钱的，也是最不值钱的，全看出手的时机，方奕知道这事儿赶早不赶晚，趁早出手才是王道。

　　黄金右手认识不少大主顾，方奕打算询问一下他们的心里价格，至于青色天堂的剑贰十叁那边，方奕知道对方最近资金周转紧张，所以也没打算通知他们。

　　给黄金右手发完了消息，在等待对方回复的这点时间，方奕顺手就打开了背包，看向了里面那些形形色色的战利品——这次可是大丰收啊！



第510章 龙蛋

　　胖子酒桶的虽然有点儿话唠的嫌疑，不过鉴定术的水平却不是盖的，方奕包里的几个未知物品竟然多半儿都被他鉴定了出来。

　　请玩家鉴定物品时，物品主人可以选择向鉴定者隐藏物品属性，方奕并不担心酒桶能靠东西的外形就推断出装备的真实品质。

　　方奕给季风下了命令，让狗狗到四周巡逻，这才安心地坐在地上，从包里掏出了一堆东西。

　　首先是这一路下去，击杀怪物和玩家得到的林林总总的装备，总共有十几件之多，其中尤以几个被方奕杀掉的地底玩家掉落的东西好。

　　不死鸟公会这里来的肯定都是精英，杀了三人掉了两件紫装。一件游侠的锁甲护腕，能在羽箭上额外附加4点远程伤害；另一件是近战职业的锁甲，难得的加了一点力量，扔到拍卖行怎么也能卖出个两千金币。

　　不过没学采药技能倒是真的遗憾，让方奕大大心痛了一把。

　　别看幽暗地域中到处都是黑黢黢一片，可地下世界的草药之丰富却远超一般人的想象，其中能用来制作毒药的植物就站了一小半。幽暗地域各个主城的黑市中，毒药都是一项重要的商品，不论种类还是效果都远不是地表世界能比的，对方奕这样的刺客来说是绝对的福音。

　　在听许帆无意间提起，之前被自己不小心抠下来那几小块苔藓的真实价值之后，方奕更是悔的肠子都青了——这种地底世界独有的药剂如果能大批量地带到地表世界，那不是赚翻了？

　　所以，在得知这种情况之后，方奕再次当了一把土豪。

　　许帆和酒桶身上所有的草药、原料，包裹地底世界特有的一些小玩意儿都被方奕收购了过来，这其中就包括许帆从死寂熔岩收集的那些岩生火苔。倒买倒卖不是方奕的专业，但身为职业玩家，这点儿眼光总还是有的，赚点儿小钱不是问题。

　　然后就是之前风暴巨鹿掉落的东西：短木杖，奇怪的球体，还有那根卷轴。

　　短小的木杖是一根紫色的藤木杖，“守护者的手杖”，德鲁伊职业专属物品，属性是+1级自然变形技能，+35天生护甲（天生护甲无视破甲效果），+5%移动速度和施法速度的小极品——这玩意儿是专精变形的德鲁伊专用的，卖个几千金币不成问题。

　　收起短杖，方奕的目光又落到了地上的另外两样东西上一个带斑点的圆球和一根卷轴，同样是风暴巨鹿的掉落物品。

　　但两样东西都没能鉴定出来。酒桶猜测应该是属于任务物品之类的玩意儿，满足一定的条件才能鉴定，方奕自然不知道这个风暴巨鹿身上有什么劳什子任务，只能先放一放了。

　　接下来的就是重点了——方奕看着地上剩下的两样东西，心情难以抑制地激动起来！

　　黄金宝箱出品！

　　方奕手上是一张简简单单的白纸。一尺见方的白纸上用通用语写着密密麻麻的小字，只有在周边才有一些空白的地方，那里画着一圈金黄色的魔法符文，不断有星星点点的金星从符文表面飘散到空气中，带出一阵淡淡的香气。

　　方奕知道，正是这些符文才保证了羊皮纸保存逾百年而不朽。按照“大鉴定师”酒桶的说法，这个看起来普普通通的纸张实际上是用灵吸怪的皮做的，一想到那种分泌着粘液、长相恶心的怪物，方奕就忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　但现在，方奕拿着这张纸却恨不得要亲上两口，每隔几秒就会贪婪地看看它，这全都是因为它的名字。

　　“图纸：阿泰尔的面罩。

　　这幅价值连城的图纸来自于下层幽暗地域的某个历史悠久的家族，他们在所在的城市中长盛不衰，流传千年，却最终敌不过时间的力量，在某一年被敌人灭族。

　　在这个家族藏宝室的一个隐秘角落，有人发现了这件图纸。

　　由于图纸上附着了极其少见且强大的魔法，所以当阿泰尔的面罩被制作出来之后，图纸上的内容就会被魔法符文掩盖，再也无法看清上面的制作方法，直至佩戴面罩的生物死亡，面罩也会一同化为魔法能量消散于空气中，图纸上的内容才会再次显现。

　　阿泰尔的面罩（史诗品质）

　　皮甲

　　装备要求：基础职业为盗贼；等级30+，灵敏26+，力量15+

　　耐久：88

　　重量：6

　　护甲：55+45

　　感知+2

　　聆听技能+1

　　腐蚀抗性+10

　　生命值上限+45

　　先祖传承（被动）：穿戴面罩的玩家能获得‘阿泰尔的庇佑’效果，处于潜行状态时受到的伤害降低90%，此种效果每1小时只能触发一次。与此同时，毒烟、毒雾或类似效果对玩家造成的伤害降低50%，通过接触皮肤或其他方式造成的伤害不在此列。”

　　“刺客学院的导师，白袍阿泰尔的象征”

　　需要材料：蛇蜥软皮，黑暗之光宝石，金枪花的草茎，纯源之水。

　　使用要求玩家至少拥有大师级铁匠水平，如果有专家级以上的裁缝协助，成功率会大大增加。

　　……

　　方奕轻轻抚摸着图纸上的金色符文，心里除了惊喜还是惊喜！这是橙色图纸啊！

　　由于图纸不会上排行榜，方奕不清楚有没有其他人拿到橙色图纸，反正拍卖行里是没出现过，不过现在的装备排行榜上的那些橙装绝对没有一个是玩家做出来的，因为上面都没有署名！

　　先不说这个成品的属性，要是真能把这东西成功做出来，提升的那些铁匠熟练度就价值连城。技能达到大师级之后想要升级的难度不用多说，这个面罩能做出来，绝对抵得上做一百件普通紫装！

　　光看文字说明，方奕也不好说这个面罩的技能到底有多阴霸，但是2点感知是实打实的，还有聆听+1和腐蚀抗性，全都是一等一的属性。

　　至于那个生命值+45，现在看来有些变态，可等玩家们都到了三十级，肯定每人都有几件类似的增加生命值的装备，只不过作为橙装，阿泰尔的面罩加的多一些，相比其他属性倒不算什么了。

　　把手里的图纸看了又看，方奕恨不得现在就回到雪杉城的铁匠铺去练习技能！

　　唯一的遗憾，就是这玩意只能看不能穿，要收集材料做出来不知道要猴年马月去了。

　　如果说这张图纸还有些海市蜃楼的感觉，那此刻方奕面前剩下的唯一的这样东西，就绝对是放在面前触手可及的金山了！

　　红龙贡献的东西！

　　方奕在红龙扎肯姆特的身上摸了好几把，仗着有手套上10%成功率的加成，竟然侥幸成功了一次！

　　眼前的这玩意儿大概有足球大小，灰扑扑的表皮就像是一块随处可见的普通的岩石。周身上下有十来个乒乓球大小的白斑，就像是有什么东西被从这个“石头”上硬生生砍下去了一样。

　　但只要你试探性地伸手一摸，就能感觉到它的与众不同。

　　看似冰凉的表皮其实异常温暖，感觉上像是里边有团火焰在燃烧似的，把耳朵贴在“石球”表面，隐隐约约还能听到里面有类似水流流动的“汩汩”声。

　　“宠物蛋（史诗品质）

　　名称：银龙，战斗宠物。

　　类型：龙类，飞行。

　　体型：可进化。

　　成长类型：魔法，物理，风系。

　　基础属性：未知。

　　孵化条件：等级20+，任意善良阵营。

　　这枚宠物蛋还处于幼年状态，坚固的外壳下隐藏着一个弱小的生命。它离开自己母亲的时间太长，以致于一直都没有孵化出来，但其中的魔法能量还留存着不少。

　　有不少强大的生物都喜欢吞吃龙蛋，因为龙蛋中蕴含着强大巨龙们的精华，能够显著提升它们的力量。这种食物对几乎所有生物都有一种不可抗拒的力量。

　　不管以何种方式食用龙蛋，都能全面提升食用者的能力，各项提升的最大值为：力量+3，灵敏+1，智慧+3，感知+2，魅力+4。依食用者的种族和状态不同，提升的属性数值会有所差异。”

　　……

　　这个龙蛋方奕没有交给酒桶鉴定，因为从红龙身上偷出来之后，这东西的属性就一目了然看的清清楚楚，根本不用鉴定。

　　每次抚摸这颗巨型的宠物蛋，方奕心里有种奇怪的感觉：并没有自己想象中那种狂喜，也不像得到一般战利品时那么平淡，就感觉心脏跳动的声音清晰地透过自己的骨骼、血液和肌肉，清晰地传进了耳朵里。

　　龙蛋！

　　在之前听到日本玩家得到角鹰兽的蛋时，方奕就羡慕嫉妒恨了好长一段时间，因为那种机会是可遇而不可求的，除了羡慕人家命好你什么也做不了。

　　方奕不清楚，一个成年红龙身上怎么会出现一颗银龙蛋——前者邪恶无匹，后者则是善良龙类的生力军，尤其是红龙和银龙两者之间是天生的死敌，这情况太不正常了。这红龙不知道被封印在地下多少年了，这龙蛋是怎么保存下来的？难不成这货想孵蛋？

　　不过这都不重要了，重要的是，现在自己手里竟然有一颗龙蛋！



第511章 地域战争

　　方奕狠命做了几个深呼吸，让冰冷的空气把肺部刺激的一阵生疼，努力让自己确定这不是幻觉——凭着这颗龙蛋，自己在游戏中的事业肯定能达到一个巅峰！加上之前在游戏里赚的钱，只要自己愿意，分分钟就能再次成为靠游戏发家致富的千万富翁！

　　一颗货真价实的龙蛋，还是在费伦世界的巨龙里实力排名上游的银龙，方奕相信，只要自己把它放到拍卖行，绝对会有土豪来买——现在的世道，发愁钱没地方花的人多得是。

　　吃掉？

　　也未尝不可，要是运气够好，增加的属性几乎相当于直接穿上了两件神器！到时候游戏里就再没有比自己属性更高的人了，以后打宝杀怪岂不是无往不利？

　　方奕脑子里忍不住开始呼吸乱想，左右矛盾的心情让方奕异常的纠结。可当眼神在龙蛋的属性说明上转来转去，却总也逃不开上面的“宠物”两个字。

　　真的要为了眼前的利益放弃这个成为传奇的机会么？

　　在游戏里，方奕绝对有自信。这种自信来源于对自己身手的准确认识，来源于对于游戏中各种变化的清晰洞察，也来源于对稍纵即逝的机会的准确把握，还有丰富的经验，果决的性格……

　　但方奕心里清楚，自己的这些优势都只是来源于个人，在庞大的玩家群体和优秀的团队面前，个人身手再好也只是徒劳。

　　眼下游戏中玩家们的生活多姿多彩，各种活动也进行的如火如荼。纵然论坛上流传着方奕的几个demo，可最具实力也最出名的还是那些大型公会和高级工作室。

　　他们每天都创造着数以百万计的财富，控制着游戏中绝大部分高端资源。方奕自己有切身的体会，在这些巨无霸面前，个人的力量微不足道——除非你有绝对的实力。

　　方奕并不想在游戏里称王称霸，可如果有机会的话，谁不想缔造属于自己的传奇？在以前的游戏里，方奕勉强算的上是那些顶尖高手中的一员，可还是逃脱不了给那些真正有势力的人当打工仔的命运。

　　最关键的是，这个龙蛋带来的隐形效益可要远远超过它表面上的价值啊……

　　探出双手，方奕仔细地抚摸着略显粗糙的宠物蛋表面，感受着蛋壳上传来的微微的暖意，甚至能感受到里面那个小生命的活力！

　　你让我把你怎么办呢？

　　※※※

　　游戏中入冬已经整整五十天，距离雪杉城的第一场雪也已经过去一个多月了。

　　陆陆续续的几场大雪之后，从东到西横跨数百里的古斯梅尔森林都被一片皑皑白雪覆盖。前一场大雪留下的痕迹还没来得及融化，后一场大雪就已经扑扑簌簌落了下来，很快的，林地间的积雪的厚度就已经超过了三尺。

　　眼前这片生长在山脉缓坡上的丛林叫做巨人之息，大概位置是在古斯梅尔森林的正中间，附近没有任何主城和新手村，属于真正意义上的蛮荒地图，而且是处在蛮荒地图的中心地带。

　　按照常理来说，这里应该鲜有玩家能够到达，是各种怪物的乐园。但作为巨龙海岸与突米斯之间的“地域战争地图”之一，这片地处杉木河上游的林地却已经不复往日的宁静，战争的号角早已响彻整片巨人之息森林！

　　……

　　此时正是清晨，薄薄的冬雾还没有完全散去，在林间不紧不慢地飘来荡去，阳光侥幸地躲过树枝和薄雾遮挡，静悄悄地落在雪地上，留下了数道金色的光柱。

　　这里的山坡地势比较陡，积雪相对来说也更薄，偶尔还能看到有灌木丛尖锐的枝丫从积雪上露出头来，一些留在此地过冬的鸟儿扑棱着翅膀在跳来跳去，寻找着一些秋天残余下来的种子和草根，只是在鸟儿欢快的鸣叫声中，却夹杂着一些听上去很奇怪的声音。

　　在一处小雪包后面，几个灰白色的身影正静静地趴伏在雪地上，一个个就跟木偶一样一动不动。只有为首的一个法师玩家趴的位置稍微靠上，但也只是露出了两只眼睛，屏息凝神地朝前面看过去。

　　而在不远处的林地间，一头近乎全白色的雄鹿正低头在雪地上觅食，时不时抬起头看看四周，很是警惕。

　　如果仔细看的话，这头雄鹿的身上其实还有一些很模糊的黄色条纹，只是颜色很淡，加上周围雪地的映衬，让这头野兽看起来就像是通体雪白一般。而最引人注目的则是它的双角——尖锐的鹿角闪烁着淡蓝色的金属光泽，让人感觉完全不像是自然生长出来的。

　　要是方奕在这儿，肯定就能认出来，这头白鹿跟当初的那只风暴巨鹿简直像是一个模子刻出来似的，只是眼前这只雄鹿体型更小，头顶鹿角的规模也完全不能跟风暴巨鹿相比，看上去更像是一只年轻版的风暴巨鹿。

　　埋伏在雪包后面的几个玩家大气都不敢出，全都死死地低着头，为了避免呼出的水气被发现，大家全都在面前的积雪上刨出了一个小坑，只有在低头时把脸埋进坑里才敢大口喘气。

　　趴在最前面的人类法师凝眉观察了半晌，直到不远处的雄鹿放下戒心，安心地低头啃食草根，这才轻轻地抬起了手。

　　三只长弓被无声地拉成满月形，稳稳地瞄准了远处的巨鹿，随着为首的人类法师把手掌轻轻一挥，三支羽箭已经闪电般激射而出！

　　“嗖嗖嗖！”

　　羽箭的破空声一闪而逝，下一刻，三根长箭全都准确地命中了目标，其中一根还钉进了雄鹿的脖子里！

　　“哞！！”

　　突遭重击的雄鹿惨鸣一声，壮硕的身子在雪地上猛然跳起，四肢蹄子激起了数蓬纷飞的雪花，一眨眼的时间，就已经朝树林里窜出去了十几尺！

　　“动手！”

　　人类法师见状立刻大喊一声，只是法师身边的几个游侠虽然都从雪包后面跳了出来，却没有发动攻击，而是一脸忐忑地看着雄鹿逃跑的方向，像是在等着什么。

　　下一刻，林中某处发出一阵轻微的响动，雪地上突然绷出一根长绳，正好挡在往树林中狂奔的雄鹿脚下，已经加速到极致的雄鹿根本来不及闪避，就被这跟一尺多高的绳子绊了个正着！

　　倒霉的雄鹿冲势正猛，被这么绊了一下，立刻在雪地上来了个倒栽葱，鹿角带着鹿头整个扎进了厚厚的积雪中，然后又因为惯性朝前面腾空而起，不知道翻了多少个跟头才终于停了下来。

　　只是此时的雄鹿早已不复之前的矫健，被摔的七荤八素，脖颈处的伤口也不停喷涌着鲜血，眼看就要活不成了。

　　“哈哈，成功了！”

　　“捉住了捉住了！！”

　　发动偷袭的玩家们立刻欢呼一声，呼啦啦从远处跑了过来。而在树林这边，两个埋伏在雪地里的盗贼玩家也现出了身形，只是两人都不停地搓着满是血痕的双手，显然刚才这下抻绳子被逃命的雄鹿拽的不轻。

　　一行六个玩家快步走到奄奄一息的雄鹿跟前，一个个脸上都带着喜色——准备了这么长时间，计划了这么久，终于捉住了这个稀有怪，让历尽辛苦的几人怎么能不兴奋？

　　就在此时，异变陡生！

　　原本安安静静的丛林中突然传出一阵杂乱的踩踏积雪的声音，紧跟着就是一阵急促的破空声！

　　“队长小心！”

　　站在法师身边的盗贼反应极快，一把推开了人类法师，一只黑色的羽箭擦着法师的脸颊就射了过去，深深地钉在了几人身后的树干上。

　　“是突米斯的玩家！”人类法师抬手给旁边的盗贼套上一个防护箭矢法术，临危不乱地喊道：“先拿东西！”

　　盗贼玩家立刻心领神会，灵敏的身形朝前一纵，顶着朝自己射过来的几根羽箭，毫不犹豫地在雄鹿身上补了一刀，然后顺势一摸！

　　“别让他们跑了！”

　　树林里人声嘈杂，很快就跑出了十来个玩家。人类法师想指挥自己的队伍撤退，却发现身后也已经被人包抄，对方十个人，已经把自己的六人小队围了个严严实实。一时间双方剑拔弩张，却因为盗贼把雄鹿掉落的东西收进了背包，都没有轻举妄动。

　　“霸王，你们跟踪我们？”人类法师盯对面着人群中闪出来的野蛮人战士玩家，眼中寒光微闪，握着法杖的手又紧了几分，“你们不自己去找稀有怪，跟着我们干嘛？”

　　“嘿嘿～”

　　野蛮人战士咧嘴一笑，语气中满是戏谑，“你们小队在巨人之息这么有名，你风暴之眼更是其中的佼佼者，不跟着你跟谁？乖乖把风暴鹿掉的东西拿出来，换你们一级的经验，也算是公平吧？”

　　被叫做风暴之眼的人类法师微微抿起嘴唇，脸色越来越冷——这里是战争地图，对战双方可以任意PK，对方全都是突米斯地图的玩家，谁会放过谁？即使挂了也不能把东西交出去！

　　就在风暴之眼微微抬起法杖，准备放手一搏的时候，视网膜上却突然跳出了一行系统提示。

　　“玩家‘方块’申请加入你的队伍，是否同意？”



第512章 初到破碎岭

　　方奕现在终于切身体会了“造化弄人”这个词的真正含义。

　　在白雪皑皑的莽林中跋涉了多半个月，方奕都觉得自己快要变成野人了……好在功夫不负有心人，最后历尽艰险，终于找到了高山半人马的聚居地。

　　可到了地方，事情的发展却急转直下——原来整个半人马部族在半个月前已经整体南迁，搬到了一处叫做巨人之息的森林里。

　　这下方奕真的是吐槽不能了，因为巨人之息现在在巨龙海岸可是大大的有名！那里地处于巨龙海岸和突米斯帝国之间的战争地图之中，是每个在区域战争地图上活动的玩家都去过的地方。

　　自从区域战争系统开始运行以来，在《神迹》中可谓掀起了一波不小的热潮。在战争区域中不但可以随意PK，还有众多新的声望可刷。尤其是战争地图中触发的任务含金量十足，比正常情况触发的普通任务要难上不少，奖励自然也是油水多多。

　　这也算是系统鼓励玩家外出冒险的一项措施，毕竟《神迹》的精髓就是让玩家体验真实的魔法世界和宏大的剧情，就连手无缚鸡之力的生活玩家们都要冒险外出采集材料。要是大部分都只知道在主城里逛拍卖行，打打副本，那就和游戏的整体宗旨相背了～

　　世界地图上的每个战争区域都有专门的驿站，周围主城的玩家花费一笔可观的费用之后，就能以最快的速度赶到这里。而我们的方奕则在森林里当了整整一个月的野人，到最后才发现竟然绕了个大圈子……

　　这尼玛……

　　虽然恨的牙痒痒，方奕也得面对现实，又辗转从高山半人马的老营地横穿丛林，总共用了一个月的时间，才终于赶到了巨人之息。

　　不过俗话说的好，祸之福所依，要不是白跑了这么一趟，又怎么可能会有方奕的幽暗地域之行，见识到真正的红龙之怒呢？

　　而通往幽暗地域的秘密通道也不负方奕所望，通过黄金右手的介绍，卖给了巨龙海岸的一个一线工会，方奕的腰包顷刻间便鼓了起来，不算别的，就单算这笔收入，在森林里摸爬滚打一个月也已经值了。

　　只是刚刚赶到巨人之息，方奕还没来得及找地方休息一下，就碰到了这场聚众PK的好戏。

　　在这片地图上，突米斯和巨龙海岸的玩家各有各的标识。突米斯的玩家胸前都别着淡绿色的阵营徽章，而巨龙海岸的玩家徽章都是鲜红色的，方奕在论坛上查找资料也早就得知，这种徽章是在战争地图上做出初始任务得到的，几乎人手一个，没什么属性，主要是用来区分敌我。

　　要在战争地图上混，自然要选好阵营，方奕对临阵叛变也没什么兴趣，自然选择帮助自己一方的人，而让方奕出手最关键的原因，则是躺在地上的那头雄鹿的尸体！

　　“跟风暴巨鹿这么像，难不成也是个稀有怪物？这些人一副抢破额头的模样，好像有内幕啊～”

　　想到背包里还有两个还鉴定出来的玩意儿，正是风暴巨鹿贡献的两件东西，方奕心知眼下就是个打探消息的机会，怎么能放过？

　　“嘿嘿”

　　见对方接了自己的组队申请，方奕浪笑一声，立刻抽刀挺身而上！

　　※※※

　　野蛮人战士霸王的队伍十个人利用周围的树干作掩护，把风暴之眼的队伍团团围住。但这是十个人围成了一个大环形，彼此间就没办法互相掩护，玩家之间的配合就显得很单薄，容易被人从外围偷袭。

　　尤其是那些非重甲职业。

　　……

　　包围圈的东南角，一个男性精灵吟游诗人正擎着一把短弩，以树木作掩护冷眼观察着中间的几个人，心里的不屑全都表现在了脸上。

　　作为巨龙海岸南方主要的敌对国，突米斯的玩家普遍都非常轻视巨龙海岸的玩家。

　　因为巨龙海岸本身不是个统一的国家，每个主城都各自为政，所以跟像突米斯帝国这样的国家相比，巨龙海岸的玩家们从来没有做过诸如“战争任务”“国家声望任务”这类的任务（这类任务就是通过让玩家集体行动，然后获取统一制式的装备，同时提升在国家的声望），所以无论装备还是水平都参差不齐，说白了就是菜鸟很多。

　　就凭你们还想猎杀风暴鹿？那不是纯属浪费么？

　　吟游诗人嘴角挂着冷笑，手上的短弩已经瞄准了站在最前面的人类法师：还犹豫什么？这些稀有怪掉落的物品很特殊，玩家死亡之后有很大的几率掉落出来，系统也是用这种方法鼓励玩家之间竞争，现在只要队长一声令下，老子立刻让这个法师归天！

　　“噗！”

　　吟游诗人正信心满满的预想着一会儿杀人夺宝的火爆场面，耳边却蓦然传来一个怪异的声音——像是什么东西戳在了树皮上，又像是……利刃割破皮肉的声音……

　　……

　　橙色武器并不是说来好听的，纵然精灵匕首的特殊属性是以防御为主，可伤害毕竟在那儿摆着。吟游诗人身上挂的防护法术是“防护箭矢”和“提升抗力”，倒也不能算失误，只是他没能料到，有人能在这么厚的积雪上潜行靠近，却没有引起任何人的警觉。

　　方奕手里的匕首一抄一抹，吟游诗人的脖子就已经被割透了一半，连求救声都没发出来就已经软软地倒在了地上。而霸王队伍里的人发现有队友的头像变灰时，风暴之眼手里的卷轴也已经扔了出来——寒冰锥+炽焰法球二连发！

　　寒冰锥带出的白雾和炽焰法球形成的巨型火球就像两颗手雷，一前一后扔到了野蛮人战士的旁边。方奕的反应最快，一看人类法师这架势明显是要拼命，赶紧蹲下身子一个猛子钻进了雪堆里。

　　“砰！……咣！”

　　这两个法术的等级都不高，可爆炸的威力却远远超过了众人的预计，距离爆炸点最近的野蛮人战士吭都没吭一声，直接就变成了白光，同样挂掉的还有战士身边的两个倒霉鬼。

　　在场的玩家估计是对这两种法术不太了解，只是下意识地躲到了树干后面，有的甚至只是退了两步转过身，准备避开爆炸引发的冲击波。

　　炽焰法球本身是个持续性法术，在滚过的地面会留下熊熊燃烧的火焰，寒冰锥则是个指向性法术，伤害不低但范围很小。可是方奕看的清楚，这个人类法师把寒冰锥直接扔进了炽焰法球里——这跟直接往油锅里倒水有什么区别？

　　爆炸引发的冲击波如同秋风扫落叶一般冲向四周，周围的玩家们像被割倒的麦子一样齐刷刷倒了一片！饶是方奕见机得快，提前钻进了雪堆里，也被这场爆炸震的两耳嗡鸣，怎一个爽字了得！

　　足足过了十来秒，方奕才感觉大脑从当机状态恢复了过来，这才从藏身处钻了出来。此时敌我双方的玩家差不多都清醒了过来，离得近的已经交上手了。

　　还不跑？方奕掂量了一下手里的匕首，撇着嘴摇了摇头，心说你们这么松散的队形，这不相当于把菊花亮给我么？

　　这怎么好意思呢～

　　※※※

　　五分钟后。

　　方奕眼疾手快的从玩家留下的尸体上捡起一块蔚蓝色的宝石，看了看属性立刻高兴的眉开眼笑，笑眯眯地揣进了自己的兜里。抬头望四周看过去，突米斯玩家全灭，留下了一地的尸体和物品，战争地图上增加的这10%掉率真不是盖的啊～

　　另一边，风暴之眼从自己的盗贼队友手里接过风暴鹿掉落的东西，眼神中满是欣喜，抬起头看到不远处的方奕，便正了正表情走了过来。

　　“方块？要不是你申请组队，我还真不敢相信，巨龙海岸最有名的刺客就在我面前呢～”风暴之眼跟方奕握了握手，笑呵呵地说道，“实在是太谢谢你了。”

　　自从方奕拿了橙武，知名度立刻大增，已经很少有人不知道方奕这个ID了。而方奕之所以和这些组队，也是想跟对方套套近乎，搜集点儿情报。

　　“客气啥，都是巨龙海岸的玩家，一致对外嘛～”方奕咧嘴一笑，露出了一口的白牙。

　　两人客套了几句，风暴之眼便提出先回附近的营地，免得被周围其他的对立阵营的玩家偷袭，方奕自然是求之不得，便跟着几人踏上了返回营地的路。

　　一路闲聊，方奕倒也得知了不少有关巨人之息的消息，而防爆之眼一行人也被方奕的话惊的够呛——徒步从雪杉城走到这儿来？要不是当事人就站在眼前，几人肯定就脱口而出两句话：不可能！这家伙是神经病吧！

　　……

　　一个小时后，当方奕把附近的情况了解的基本差不多的时候，队伍也来到了最近的营地。说是营地，其实就是一个系统新刷出来的小镇——被地势平缓的丘陵环绕，天然的地理屏障加上四周高耸的尖塔，一眼看上去就有种森然的战争气氛。

　　这地方叫破碎岭。



第513章 战争和战斗的区别

　　作为破碎岭唯一的一间可供玩家们休息的旅馆，蓝帽子旅馆里不论什么时候都是人满为患，来这儿消遣的玩家经常因为在大厅里找不到位置，只能悻悻地花点儿金币包一个小单间——当然，在单间里你是没办法偷听或是打探到任何消息的。

　　大厅中的炉火烧的正旺，驱走了严冬寒日里那冷的怕人的空气，也把刺骨的寒风挡在了门外。

　　方奕几人还算是幸运的，早上旅馆的人不算太多，几人找了个靠窗的位置，风暴之眼点了几瓶价格昂贵的水果酒，先给方奕满上了一杯。

　　“为了咱们见到的第一个大神，干杯！”风暴之眼高高举起酒杯，大声喊道。

　　“干杯！”

　　“干！”

　　三百多金币一瓶的蓝莓酒，被几个丝毫不动欣赏的家伙一人一口就干了下去，方奕细细感觉着舌头上传来的那种浆果和酒精的味道，满意的咂了咂嘴。

　　游戏里赚钱的机会不少，消金窟也遍地都是。不论是幽暗地域的粉红回廊，还是地表世界各式各样的饭馆，要想在这些地方管住自己的腰带扣和钱袋子，都不是容易的事啊～

　　听着门外北风呼啸而过的声音，感受着酒馆里温暖宜人的空气，几杯酒下肚，心情本就不错的众人也就彼此熟稔起来。

　　方奕也看出来了，别看风暴之眼长的细皮嫩肉的，乍看之下像个小白脸，实际上却是个脾气火爆的汉子，不然也不会用寒冰锥+炽焰法球那种杀敌一千自损八百的招数——要知道，法师制作这两个卷轴的成本就要好几千金币，更不用提耗费的巨量经验了～

　　至于方块这个ID对普通玩家的吸引力就更不用说了，因为相比于以往的游戏，《神迹》中的明星效应有过之而无不及！

　　众所周知，《神迹》这个游戏是很讲究技术的，再说高深点儿，就是玩游戏的意识和悟性。游戏中逾亿的玩家，要想成为其中的佼佼者并为众人所知，只有真正体验过游戏的人才知道有多么难。

　　所以包括风暴之眼在内的几个玩家对方奕别提多热情了，请教游戏经验的，打听方奕传奇经历的，想近距离观察一下橙色匕首的，一时间好不热闹，方奕自然来者不拒，一一满足了对方的要求。

　　反正别人也看不到匕首的属性，看看外形也无所谓～

　　酒过三巡，见时机差不多，方奕也趁机提出了自己的问题。

　　“……我之前见你们对那个风暴鹿很是在意啊，它有什么特别的么？”方奕喝了一大口水果酒，好奇地问道。

　　风暴之眼哈哈一笑，脸上露出了一丝自得之色，扬起自己有些发红的白嫩的小脸，笑着说道：“高手，这你就不知道了吧，这个可是涉及到一个隐藏任务～”

　　“哦～”方奕挑了挑眉，并没有多说——隐藏任务是游戏里最珍贵的资源，涉及到这种事方奕就不好主动讨教了。

　　“现在这个消息被几个高端团队垄断，一般玩家都不知道，不过来巨人之息的玩家越来越多，早晚也会被发现，现在告诉你也无妨。”风暴之眼顿了顿，这才说道。

　　方奕赶紧做了个洗耳恭听的表情，静静听着对方的讲述。

　　巨龙海岸和突米斯帝国之间的这片战争地图面积辽阔，总共分为三个区域——巨人之息，白山和恐惧谷。两方玩家的最终目的就是全部夺取这三处区域的要塞，将敌对玩家赶出战争地图，并赢取此次战争的胜利。

　　巨人之息的位置在战争地图的北方，和两外两个区域呈三足鼎立的态势。而在巨人之息的这片地图上，巨龙海岸的玩家需要尽可能快的提升本地驻军——也就是古斯梅尔森林德鲁伊的声望，这样才能以最快的速度进入NPC的军队，就有更大的机会比其他玩家先得到奖励。

　　不过想参军不是这么容易的，这些德鲁伊们一个个古板的很，对玩家们都不假辞色。

　　提升声望正常的途径就是慢慢来——击杀来自突米斯帝国的玩家，击杀德鲁伊们指定的怪物等等，或者，有什么奇遇。

　　而这些叫做风暴鹿的稀有怪物就是奇遇任务的一环！

　　是哪个玩家先发现的这件事早就无从考究，但可以肯定的是，自从游戏里的地域战争系统开启后，这种在森林中随机刷新的怪物就有几率掉落特殊物品，凭借它就可以直接和德鲁伊首领见面，并强制提升声望到友善！

　　“这就是它掉落的东西。”

　　风暴之眼看着方奕，从背包里掏出了一个球状的东西——这是一个浅灰色的球状物体，上面分布着大大小小的斑点，个头儿跟一颗葡萄相仿。

　　“这是什么？”看到风暴之眼手里的东西，方奕的心里就是一动，不过面上没有露出来，只是不动声色地问道，“宠物蛋？”

　　“不知道，那些古板的森林德鲁伊从来没有透露过这方面的消息～”风暴之眼撇撇嘴，跟旁边的队友们对视了一眼，然后才看着方奕问道：“方块，你见多识广，见过这个东西么？”

　　方奕心说我当然见过，老子背包里现在就有一颗跟你这一模一样的，只不过个头儿已经足够给你这个当爷爷了……

　　尽管如此，方奕还是摇了摇头。背包里的东西虽然和这玩意儿长的一样，但是个头儿可差多了，再联想到风暴巨鹿和那头小白鹿的等级差距，方奕心说还是低调点儿吧～

　　本来队伍里的人都挺期待的，毕竟方奕在游戏里主营的就是野外打宝冒险，从《战神》到《神迹》攒下了不少名声，风暴之眼还是挺希望方奕能看出点儿门道的。

　　“风暴鹿没掉其他东西了？”想到还有个卷轴，方奕接着问道。

　　“有啊，还掉了一件蓝装，一件绿装，低级稀有怪的标配嘛～”走在旁边的盗贼正是第一个捡尸体的挖机阿，听了方奕的话立刻接口道。

　　……这么看来，那卷轴应该是高级稀有怪的特殊掉落了，方奕琢磨了一下，心想还得到森林德鲁伊那里去看看。

　　“其实那些森林德鲁伊对这个东西非常看重。”

　　风暴之眼仰头灌下一杯果酒，把玩着手里的石球，皱眉说道：“只是他们一直不肯告诉玩家玩意儿到底有什么用，只管把东西收回去，然后声望就会提升到友善……总让人感觉怪怪的。”

　　“是啊。”旁边的盗贼玩家也撇了撇嘴，一脸不解地说道，“咱们也不是没有鉴定高手，可不管是那几个大型团队还是之前来这儿的几个工作室，没一个人有办法把它鉴定出来的。”

　　方奕一边听着几人的唠叨，一边端起木杯，抿了一口香甜的果酒，脑子却飞快的转了起来。

　　风暴之眼这些人很不简单啊，还能想到这一点？对方说着话的意思，明显是担心这石球上还隐藏着什么秘密，怕被那些德鲁伊给坑了——中立或者善良阵营≠圣人，人家也是会耍心眼的，如果这里边有什么秘密，德鲁伊们最合理的选择就是对玩家们隐瞒消息，直到有人触发相关任务。

　　……

　　这里的水不浅啊～

　　“哦对了，我听说巨人之息这儿最近搬来了一个半人马部族，你知道在哪儿么？”方奕想起此行的目的，开口朝对面的法师问道。

　　※※※

　　告别了风暴之眼等人，方奕便离开蓝帽子旅馆，直奔破碎岭南方的德鲁伊驻地。

　　风暴之眼提到的森林德鲁伊，全称是“熊爪部落，古斯梅尔森林的绿色守护者。”用以和森林里的其他守护者诸如精灵、妖精、某些强大的野兽和善良半人马之类区别开来，只不过这个名字又长又绕嘴，大家都简单的把这些德鲁伊叫做森林德鲁伊。

　　在这片广阔的战争地图上，巨龙海岸和突米斯帝国两方玩家势力，都有一个系统明确指定的官方声望，方奕这边是森林德鲁伊，突米斯那边是铁血议会——属于帝国的官方势力。

　　不过除了这两家，在战争地图上其实是有一些隐藏势力的。这些势力多数处于中立阵营，玩家们可以通过努力，把这些强大的部族争取到本方阵营来，从而大大增加赢得这场战争的几率。

　　从森林里迁徙出来的高山半人马部族就属于其中的一支。

　　通过在论坛上搜索消息，外加从风暴之眼口中打听了一下，方奕才知道想要跟这些中立部族成为朋友是非常困难的，目前整片战争地图上还没有玩家游说成功的先例。

　　为什么高山半人马会变成中立部族了？方奕心说要是我没记错，高山半人马是这片森林中数一数二的邪恶族群，跟那些森林守护者族群势不两立，按照逻辑来说不应该出现在这里啊，而且还变成了中立部族？

　　待走了几分钟，远处那个用巨杉树干搭建成的大树屋已经出现在了方奕的视野里——那就是森林德鲁伊们的驻地。

　　不过心中疑惑重重的方奕却下意识的停下了脚步，打量了远处的树屋两眼，转身便往右手边的镇子出口走去。



第514章 再见凯布尔

　　高山半人马的营地比方奕想象的要小得多。

　　一片用木栅栏围起来的空地，就是驻地给人最直观的印象。一些用石砖和木材混合着搭起来的房子零零散散的分散在空地上。不过细看之下就能发现，这些建筑物的分布颇有规律，在关键部位总有一些类似地堡的小型建筑，要是真发生战斗的话，这处规模不大的营地完全可以当成一处小型防御阵。

　　营地中的建筑都落满了积雪，看得出人马们在这儿扎营的时间已经不短了，不过地上的积雪都打扫的很干净，房子周围还种着一些冬天特有的药草，看上去很整洁，和镇子另一边的守护德鲁伊们的营地风格大相径庭。

　　方奕就站在营地的栅栏墙外，踩着咯吱作响的积雪看了半天——这些栅栏只比方奕高一个头，按说根本挡不住狂热的玩家们，可围在营地周围的玩家全都老老实实的站在门口，或者跟方奕一样趴着墙头往里边观察，没一个敢翻墙的。

　　大家都不傻啊～方奕瞄了瞄营地门口两个威猛勇武的半人马卫士，如此想到。

　　方奕本打算直接报上姓名，进去找老朋友凯布尔的，奈何围在营地周围的玩家太多，而且无一例外都被挡在了门外，方奕想了想，还是暂时放弃了做出头鸟的打算，先到周围看看情况再说。

　　……

　　从森林中留守的那些半人马口中方奕得知，现在凯布尔已经是这个人马部族的酋长了，只是每次想起那些顽固的半人马来，方奕就有些哭笑不得。

　　高山半人马是个邪恶部族，对任何贸然接近的玩家来说都是极度危险的，可之前的经历却完全颠覆了方奕的这种固有观念。

　　凯布尔明显对他的这些同胞提起过方奕，所以留守在森林中的人马们对方奕格外客气，现在方奕身上的一多半儿补给品都是人马们免费赠送的，给在森林中“流浪”了N天的方奕救了大急。

　　但是不论方奕怎么软磨硬泡，这些家伙就是绝口不提关于高山半人马部族发生的异变——作为一个以邪恶和“宅”出名的种族，眼前的情况太过诡异，让一向自诩想象力丰富的方奕都有些云里雾里。

　　所以，方奕便放弃了先去德鲁伊驻地的打算，而是首先来到了半人马的居所。

　　……

　　想要在这片战争地图上有所作为，作为巨人之息的两个部族之一的高山半人马注定是玩家们最为关注的焦点。方奕观望了半晌，见周围的玩家们并没有散去的意思，心想总不能这么耗下去吧～

　　所以静等了一会儿，方奕便穿过人群，来到了营地门口。

　　“尊敬的人马战士，你好～”

　　方奕朝守在门口的其中一个守卫微微躬身，然后看着这个身材格外高大的人马战士说道：“请转告凯布尔、碎石酋长，来自雪杉城的老朋友方块来希望和半人马的勇士一叙。”

　　“嚏……”

　　足比方奕高出两尺的人马战士低头看了看方奕，然后打了个响鼻，瓮声瓮气地说到：“请稍等。”

　　说完人马就转身回了营地，方奕目送对方走进了营地中央最大的石头房子，便准备低调的猫到一旁等着，不过旁边的玩家们都瞪着俩眼看着这边儿呢，眼看方奕和人马护卫说上了话，早就“群情激奋”了！

　　“嗨！朋友！能不能透露一下你刚才说啥了？我在这儿磨了三天了，除了脑袋上被这些大块头砸出个包，什么也没套出来啊！”这是一个大大咧咧的野蛮人战士。

　　“高手，你不是给守卫行贿了？我上次给了十颗星钻都没用啊，你出了多少？”这是一个狡黠的半身人盗贼。

　　“朋友，有兴趣组队么？”这是一个装备精良的圣骑士，气定神闲地看着方奕，第一个递出了橄榄枝。

　　……

　　周围的玩家们都一脸“饥渴”的盯着方奕，几个性格外向的玩家更是凑到了方奕跟前挑起了话头。也不怪人们这么兴奋，在人马部族这儿触发剧情实在太难了，森林德鲁伊那儿好歹还能接几个初级任务，可这儿连门都不让进，人们被憋了这么长时间都郁闷的够呛。

　　方奕只是笑着跟几个热情的玩家打了各种招呼，也没有多说话——自己能跟人马们说上话全都是因为之前的任务，就算告诉别人也没用啊～

　　只是见眼前的人类刺客光顾着傻笑，什么也不说，有的人就忍不住了。

　　“我说朋友，这任务虽说都是看个人本事，可现在毕竟不一样了。”

　　人群中挤出一个身材消瘦的玩家，笑着说道，只是脸上的表情多少有点儿阴险，“咱们巨龙海岸的玩家现在应该团结一致不是？有任务线索就给大家共享一下嘛，老自己藏着有什么意思，对不？”

　　周围的玩家听了纷纷点头称是，人群中立刻开始有人起哄，什么“别太自私啦～”“人要懂得变通～”齐刷刷盯住了被围在中间的方奕，那意思很明显：你还不说？

　　方奕听了却忍不住一笑，扭头打量了一下出声的那个消瘦玩家——精灵族，刺客？老本家啊～

　　不过这人可不怎么地道～听这意思老子把任务线索说出来是理所应当，要不说还成了老子不对了？

　　周围的人群围的异常紧密，一个个身穿战斗装备的大汉就站在眼前，各怀心思的眼神就这么直勾勾的盯着被围在中间的方奕——有过这种经验的人肯定知道，虽然人们都没有动手，可被这么围着其实会有很大的心理压力，然后就容易产生胆怯、从众的心里，最后就会服软了。

　　可惜，这些人面对的是脸皮厚比城墙的方奕，这些心理战术都是老玩家们玩剩下的了，用来唬唬新人还行，对方奕的效果嘛……

　　很有限。

　　方奕个人很讨厌这种现象，这就跟某些单位一样，有些人自诩为老玩家，对于新进游戏的新人们各种调戏摆弄，以取笑和玩弄对方为乐，直到“新手”变成了“老手”，再去戏弄下一波新人。

　　都是一群闲的蛋疼的人，说白了其实都有点儿欺软怕硬的心思。

　　素以方奕就这么淡定站在中间，双臂环抱盯着面前的精灵刺客，犹如毒蛇一般的目光上上下下打量着对方。原本打着如意算盘的精灵刺客被方奕看的浑身起鸡皮疙瘩，心里不由就有点儿发虚，嘴上的话也不利索了。

　　好在没过一会儿，走进营地的人马守卫便走了回来，示意方奕可以进去。在众人的轰然惊呼中，方奕看也没看一脸不自在的精灵刺客，转身大大咧咧地走进了营地里。

　　“我去，他还真进去了！？”

　　“不是吧……这小子哪儿来的？赶紧上论坛，这可是大消息！”

　　“我之前好像看见他和风暴之眼在一块进来的……”

　　一众玩家们热烈地讨论着，很快就有有心人悄悄退出了圈子，往蓝帽子旅馆溜了过去。

　　……

　　“妈的，牛什么牛！”

　　待方奕走进了营地，被盯得后背发凉的精灵刺客才啐了口唾沫，恨恨地骂道。

　　“还要等这么？”几个玩家从人群中钻出来，来到精灵刺客身边说道。如果仔细看，这几个人正是刚才在人群里起哄起的最欢的那几位。

　　精灵刺客没吭声，而是斜眼看着消失在人马营地中的方奕的背影，眼珠转了两转，脸上又浮现出了一种让人很不舒服的笑容，“走，去森林德鲁伊的驻地！”

　　※※※

　　凯布尔的外表依旧如初，一头披肩的黑色长发，身上淡金色的皮毛看上去就透着一股子霸气。从后背一直延伸到马尾的黑金相间的鬃毛好像也长了点儿，莫名让方奕想起了在宠物空间打盹的季风。

　　人马后背和腿上的几条狰狞的疤痕赫然在目，连肚子上都有一条横贯整个身体的伤口，上次在森林里见到的时候可没有这么多伤疤，想来和方奕分开之手，凯布尔又有一番凶险的经历。

　　只是跟上一次见面相比，人马勇士的气质却有了明显的改变。原本那种一往无前的勇者气概在凯布尔身上变得很淡了——不是消失，而是更加内敛，取而代之的是一种更加沉稳的感觉。

　　难道这厮又升级了？

　　方奕看着面前的半人马，心里突然冒出了这个念头。作为一个BOSS，凯布尔本身升级无疑是很难的，可气质变化这么明显，不是升级又是什么？

　　“哈哈，我的朋友，我就知道我们会再见面的！”

　　凯布尔自然不知道方奕心里所想，四肢蹄子踏出一阵清脆的脚步声，大笑一声，走上前来给了方奕一个大大的拥抱。

　　“嘶……”

　　人马的力量什么级别？方奕被对方这一抱骨头差点儿没散架喽，好不容等凯布尔松开双臂，方奕这才有力气揉揉自己酸麻的肩膀，“我说老大，你这力气见长啊，想谋杀？”

　　方奕心里清楚的很，经历了上次的任务，自己跟这个凯布尔的友好度绝对高的离谱，所以说话没什么顾忌。

　　“哈哈哈～”凯布尔看着抱怨个不停的人类刺客，上下打量了几眼，反而开怀大笑起来，“上次木精灵领地一别，大家都经历了很多，不是么？”



第515章 矛盾

　　人马一族自从出生几分钟后，就会一直保持在站立姿势，大部分人马在睡觉时也会保持笔直的站立状态，这是因为在野外生活的人马们时刻面临致命的敌人，必须随时做好战斗准备。

　　所以放眼整个人马营地，只能看到寥寥几个供女性人马和小人马休息的草垫，再没有其他诸如座位之类的东西。

　　在凯布尔的引导下，方奕慢悠悠地在营地中转悠了半晌，也从凯布尔口中听到了一些关于半人马营地的秘辛。

　　原来在上次的偷盗圣物事件之后，狮神诺拜恩震怒，参与其中的很多邪恶势力都遭到了狮神的清洗。作为这次偷窃事件的第一执行人，高山半人马部落更没有理由能逃过这场灭顶之灾——假如没有凯布尔的话。

　　因为凯布尔在关键时刻夺回圣物，并且将圣物完好无损地还回了祭坛，所以原本这支高山半人马部族避免了被灭族的命运，但所有参与偷盗圣物的人马均被屠戮殆尽，只有大概两百人幸免于难。

　　这些人马都是跟凯布尔一样，是心存正义的人马，按游戏术语说就是它们本身是罕见的善良阵营。

　　即使是如此，古斯梅尔森林中的其他种族也没办法允许高山人马一族继续生活在森林中，所以凯布尔和他的同胞们就被驱逐出境，来到了巨人之息这里。

　　说着话，方奕和半人马就溜达到了一大片植物旁，在除了皑皑白雪就是枯黄树木的冬日里，能见到这么一片鲜绿色的植物无疑让人很是惊奇。

　　凯布尔身上只批着一件皮革外套，也只兜住了上半边身子，凛冽的寒风好像对人马根本没有影响。人马勇士拂开被寒风吹到额头上的毛发，开口说道：“这里距离其他文明比较远，也有很多我们人马喜欢的珍惜植物，所以就暂时定居在这儿了。”

　　“这么说，你们来这儿是为了休养生息？”

　　方奕蹲下身子，一边观察着被木栅栏小心地围起来的一小片草药，一边问道：“可为什么要选在这儿呢？最近的巨人之息可不是很太平啊～”

　　“我知道……我自然知道。”

　　凯布尔不安地动了动自己的两只前蹄，好像是在犹豫什么似的，顿了顿才开口说道：“冒险者，其实我们部族在这里落脚还有一个目的，就是为了壮大我们部族。”

　　方奕听得眉梢一挑，知道任务剧情来了，赶紧从地上站起来，做了个认真倾听的表情。

　　“要想部族重新壮大起来需要解决很多困难，可最急迫的就是人口问题。”说到这儿，凯布尔抬头环视了周围一眼，眼神中满是忧虑，“没有人口就没有战士，就无法形成战斗力，我们的部族恐怕很快就会消亡在这片大陆上。”

　　方奕点点头深以为然，现在的费伦大陆是个适者生存的世界，对于野外的各个部族来说，力量才是永远排在第一位的东西。

　　而听了人马勇士的叙述，方奕这才明白凯布尔打的什么主意。

　　在距离破碎岭四十多里的南方，地势更高的山脊上，也生活着一群半人马！据凯布尔观察，这群半人马是一群善良的同类，而且最重要的是，他们的前首领刚刚因为不久前的一场战斗身亡！

　　所以凯布尔就起了心思，要想办法把那支人马部落“收编”，用来扩大整个族群的势力，而眼下就有个很好的机会。

　　凯布尔得到消息，附近的食人魔部族正准备对人马群落发动大规模突袭——这在游戏里很常见，严冬来临，像食人魔这样不能自己种植植物，也不会圈养动物的野蛮生物，想要生存下去，唯一的方法就是劫掠。

　　救下自己的同胞，然后趁机聊聊感情谈谈理想，共同奔赴美好前程，多美好的事啊～

　　※※※

　　一个小时后，方奕才从高山半人马的营地里走了出来，而任务列表上则已经多了一个叫做“守望相助”的任务。

　　有交情好办事，游戏里也是如此。

　　接下了任务，就代表着方奕已经正式加入到了地域战争中来，虽然这不是方奕的本意，但为了矮人之家的卷轴也没什么选择了。

　　在方奕把卷轴交给凯布尔观察了一番之后，人马酋长确定，这上面篆刻魔法符文的技艺确实是高山半人马一族秘传的手法。只是前一任酋长已然被愤怒的狮神扔到不知哪个位面去了，眼下掌握着这门技艺的只有营地里仅存的一位人马长老。

　　方奕知道，这种东西属于族内秘辛，轻易不会透露给外人。好在方奕运气不错，眼下正值人马部落生死存亡的关键时刻，双方约定，只要方奕帮助凯布尔完成收编任务，不仅能得到想要的讯息，还可以得到秘银篆刻这门秘技！

　　“呼～”

　　方奕走出营地大门，双手叉腰扭了扭屁股，长长呻吟了一声。

　　这一路从雪杉城跋涉到破碎岭，方奕在游戏里已经一个多月没沾过床了，游戏人物的疲劳值也到积累的相当高，心说真想现在就到蓝帽子旅馆去找个大床睡上一觉～

　　不过眼下还有事情要做，只能再坚持一下了～

　　※※※

　　“神马？没任务是嘛意思？”

　　方奕盯着眼前一脸冷色的精灵美女，眼睛瞪成铜铃，一脸的“不可置信”+“你在扯淡”的表情。可长发飘飘的NPC妹子只是冷眼打量了方奕一下，又把刚才说的话重复了一遍，“你无法接取熊爪部落的任务。”

　　又被NPC噎了一句，方奕无语地撇撇嘴，转身迈步离开了接取日常任务的桌子，心说这还真是见了鬼了！

　　离开人马营地后，方奕便直奔森林德鲁伊所在的驻地而来，就是想接取一下这里的普通任务，顺便买一些补给品。

　　可眼前这个负责向玩家们发放任务的NPC竟然说没有任务！

　　骗鬼呢！？

　　这种固定的任务根本和玩家的魅力值没关系，就算你是个魅力为0的怪胎，这些NPC妹子也会笑脸相迎，用大部分女人都嫉妒的发狂的容颜和笑容来招待玩家。而且这些德鲁里都是中立阵营，不论玩家的阵营是邪恶还是善良都不影响任务的接取。

　　方奕挠了挠脑袋，知道肯定是哪儿出岔子了。

　　……

　　眼前的大厅规模不小，百年树龄的巨杉树拼接在一起，构成了一栋气势磅礴的巨型大厅，人马驻地那几间小屋子跟这儿比起来简直就寒碜的不能看了。

　　方奕在大厅中随便找了张椅子坐下，开始认真回想，自己以前是不是干过什么猥琐的勾当，把这帮子德鲁伊给得罪了。

　　而与此同时，方奕的目光也在宽阔的大厅中来回巡视，想找到一些线索。奈何来大厅中接任务的玩家一茬接着一茬，方奕愣是没看到一个跟自己遭遇相同的玩家，下意识地就嘬起了牙花。

　　“怎么，高手也有发愁的时候？”

　　方奕正自顾自的四下打量，身后却传来了一个略有些熟悉的声音，让方奕有些诧异的回过了头。

　　站在后面的是两个玩家，其中为首的方奕刚刚见过面，正是在人马营地门口，那个说话有些阴沉的精灵刺客，刺客身后则是个陌生的游侠玩家。

　　“又见面了，咱们挺有缘的嘛～”

　　精灵刺客笑意盈盈的看着方奕，同时朝伸出了右手，那意思是想跟方奕握个手。不过当精灵刺客看到方奕似笑非笑的眼神，心里却突然没来由的翻了个个儿，伸出去的手又缩了回来。

　　意识到自己又被对方的气势镇住了，精灵刺客的心里陡然生出一股怒火，脑海中已经被一股气懑不甘的心情占满，脸上神情一阵变换，好不精彩。

　　方奕打量了眼前的这个刺客，并没有跟对方打招呼的意思：这人眼神鬼祟，做事也太过阴祟，不是良人啊～

　　“哼，你就在这儿等着吧！等到死你也接不到任务！”精灵刺客讪讪地收回手，又不甘心就这么离开，只得咬咬牙放下了一句狠话，这才快步离开了大厅。

　　这边的方奕看着对方的背影，却嘿然一笑——小样，原来跟你有关系～

　　……

　　几分钟后，方奕关闭了通话器，又把刚刚从风暴之眼那里得到的消息回想了一边，已经把发生在自己身上的怪事猜了个大概。

　　这事儿竟然还是跟凯布尔有关系。

　　高山半人马部族窃取了圣物，最后得到惩罚的不只是那些参与到事件中的邪恶种群，连带着森林中的其他智慧族群也遭到了惩戒，理由就是他们保护圣物不利。

　　熊爪部落的德鲁伊们自然也在其中——他们部族的月亮井被愤怒的狮神毁去了三口，部族赖以生存的幼年树苗也被毁去大半，遭受的损失之惨重前所未有。

　　正因为如此，德鲁伊们对于高山半人马的态度急转直下，由原本的互不相干变为了隐隐互有敌意——主要是德鲁伊们不太喜欢人马。毕竟想在人马族的状况今非昔比，结交盟友还来不及，怎么可能到处树敌？



第516章 好胆！

　　事情说到这儿，方奕的遭遇也就有了一个顺理成章的解释。

　　每天在破碎岭进进出出的玩家数以千计，方奕是唯一一个被人马部族接纳的冒险者，更何况还有人看到方奕和凯布尔在营地里散步，听到这个消息的德鲁伊们自然对方奕没有好脸色，为难一下方奕这个小刺客也在情理之中。

　　至于是谁到熊爪部落的高层面前乱嚼舌头，看看刚才那个精灵刺客的嘴脸就知道了。

　　真是晦气……想通了其中关节，方奕也只能把这件事归咎成“倒霉”两个字：什么都还没干，自己在森林德鲁伊这儿的声望就平白降低了不少。

　　可事情该干还得干，不能因为对方给了自己几个白眼就放弃了。巨人之息这里的剧情、任务百分之九十都跟熊爪部落有关，方奕不会跟经验和奖励过不去。

　　想到这儿，方奕从木椅上站起身，又信步走到了精灵MM面前。

　　“我们这里不欢迎你，冒险者。”精灵妹子依旧是一副要死不活的样子，说话的语气也是冷邦邦的，“请赶快离开。”

　　“嘿嘿，妹子莫要这么冷淡嘛～”

　　方奕嘿然一笑，一边单手拄着下巴，用亮晶晶的眼神儿打量着这个近在咫尺的毫无瑕疵的面庞，一边从包里抻出了那个石球，“我听说你们再找这个东西？”

　　“啊！”

　　精灵妹子甫一看到方奕亮出来的球状物，立刻发出了很容易让人想入非非的轻呼声，见周围的玩家都扭过来看向这边，NPC妹子这才反应过来，看向方奕的眼神儿立马就变了，“这……我要请示一下我们长老，请你稍等。”

　　说完话，精灵妹子冲旁边一招手，自己则立刻急匆匆地起身，朝大厅后面的房间走了过去。不过这边的方奕却是一皱眉，因为随着NPC小手一招，原本在大厅里作木桩状的两个守卫立刻迈步走了过来，一左一右站在了方奕身边。

　　这些老不死的德鲁伊，太强硬了吧？方奕瞄瞄身边高大的德鲁伊守卫，心里对这些德鲁伊的印象再降了一个档次——这人和人就是不能比，看看人家奎尼托斯的雪杉城的德鲁伊们，两者的素质也差太远了……

　　方奕心中的吐槽不止，另一边的精灵妹子这时候也回来了，这次妹子身前还有一个人类老者，灰白色的布袍和胸前鹿角状的徽章都说明了他的身份。

　　“你带来的东西呢？让我看看！”

　　人类老头儿说话的语气异常急促，还带着意思明显的命令语气，方奕则咧嘴笑了笑，好像毫不在意一样，把手里的石球递给了眼前的德鲁伊长老。

　　“真的是……”

　　德鲁伊长老双手捧着硕大的石球，眼神就好像黏在了上面一样，兴奋+震惊的神情，就跟方奕突然发现一个宝箱时的表情一模一样。

　　嘴里念念叨叨说了几句话，人类老头儿连脑袋都没抬，转身就走，完全把坐在对面的方奕当成了透明人。

　　“站住！”

　　一个突兀的喊声蓦然在大厅中响起，周围玩家立刻一静，全都好奇地看向了这边。德鲁伊老者脚步也是一顿，扭过头来看着站起来人类刺客，一脸的意外。

　　出声的当然是方奕了。

　　神秘石球能在这里换取声望没错，如果方奕准备就这么简简单单交付任务，那刚才老头儿扭头离开的瞬间，方奕视网膜上就应该出现“XX任务完成，你在熊爪部落的声望值提升了XX点”的系统提示。

　　不过方奕并没有打算把东西直接给对方——一方面是方奕还没搞清楚这玩意儿的用途，另一方面，自打进了这个德鲁伊大厅，方奕肚子里就憋着一股气，怎么看这里怎么不顺眼。现在眼前这个老不死的竟然拿着自己的东西就要走，这不是目中无人是什么？

　　所以现在出现在方奕面前的系统提示是“是否将物品交予目标NPC，用以完成任务‘恢复生机’？”

　　我靠，肯定是点否啦！

　　就在方奕大喊出声的同时，便坚决地选择了拒绝任务，老德鲁伊手上的石球白光一闪，已经回到了方奕手上。

　　“你想反悔！？”老德鲁伊眼睛一瞪，面上已经出现了怒容，指着方奕的鼻子骂道：“那是我们熊爪部落的东西，难不成你还想占为己有！？”

　　说着话，站在方奕身旁的两个德鲁伊守卫已经靠了上来，虽然没动手，但威胁试压的意思已经昭然若揭！

　　“占占占，占你妹啊！”

　　方奕猛的一拍桌子，收起石球的同时双刃已然出鞘，“仓朗朗！”的清脆响声和在大厅中一闪而过的电光把周围的玩家都吓的一机灵，心说这是哪儿来的傻逼，在德鲁伊大厅里还敢亮兵器？

　　眼前人类刺客的举动显然超出所有人的预料，德鲁伊长老也被吓的够呛，右手下意识地摸向了腰间的短杖，可紧跟着，老头儿的手就一僵——不是因为方奕身边的两个护卫都在焦急地给自己打眼色，示意自己别轻举妄动；也不是因为顾及到大长老临走前留下的命令。

　　是因为此时方奕浑身散发出来的森然冷意。

　　这边的方奕面目阴冷，手握双刃站在桌子上，看着被吓的进退两难的德鲁伊，几乎就要忍不住哈哈大笑出来：老子在古斯梅尔森林里流浪了一个月，你们当爷是吃素的！

　　只要留意等级排行榜的玩家都会发现，这一个多月的时间里，方块这个ID在等级排行榜的名字直线蹿升，目前为止已经进入了前一千名。

　　29级55%！

　　野外冒险需要面临枯燥无趣的行程和处处存在的危险，与之对应的回报也异常丰厚。方奕在一望无际的林山雪海中遇到过成群的精英雪狼，也被凶暴熊追的在树上连躲过2天，击杀的怪物数不胜数。

　　在这期间，方奕身上积攒的戾气还没有完全散去，此时冲冠一怒，这个人老成精的德鲁伊长老立刻感觉到了一丝危险。

　　“能抢老子东西的人不是没有，只不过他们都已经被我开膛破肚了。”

　　方奕作势还要往前走，把老德鲁伊吓的下意识地往后退了好几步，方奕见状嘿嘿一笑，反而迈腿从桌子上走了下来，一边抬腿往外走，一边背对着对方晃了晃手里的弯刀，“想要东西就要付出合适的代价，你们的友谊，老子不稀罕～”

　　直到方奕嚣张的身影消失在大门口，脸上青一阵白一阵的德鲁伊长老才哆哆嗦嗦的指了指门口，然后一跺脚，扭头快步走出了大厅的后门。

　　在场的玩家你看我我看你，原本安安静静的大厅中蓦然爆发出一阵嘈杂的讨论声。

　　“那家伙是谁啊！？你们认识么？”

　　“这也太牛逼了……”

　　“这些德鲁伊们怎么这么怂呢？不就是一个玩家么？”

　　……

　　方奕信步走出大厅，回过头看看气势恢宏的杉木大厅，心情才稍稍平复下来——德鲁伊们最反感其他智慧生物破坏他们所珍惜的事物，比如说千年大树

　　现在的方奕29级，早已经不是当初那个25、26级的小刺客了，这些德鲁伊守卫们也只是套着31级左右的普通模板，方奕自信单挑一个小队不是问题。

　　当然了，一个偌大的德鲁伊部落肯定会有隐藏的实力，但是方奕没有太担心——只要这些德鲁伊们不是邪恶阵营，就不会因为觊觎玩家的物品而在公共场合大打出手。

　　不过在暗地里会搞什么动作方奕就不知道了。

　　所以方奕离开森林德鲁伊的驻地后便快速回到了蓝帽子旅馆，找个房间直接下了线。

　　※※※

　　“嗯……神秘石球……”

　　此时的方奕正在浏览论坛，在所有可能的地方寻找着那个神秘石球的消息。

　　官方论坛上有专门的“区域战争板块”，给给玩家们提供互相交流相关消息的平台。其实刚开始开启战争地图时，论坛上到处都是打嘴仗的帖子。今天我挂了你，明天你又回来报仇，各种骂战不断升级，好不热闹。

　　但很快，玩家们就意识到逞口舌之利没有任何作用，因为敌对的玩家们早已经占据了大部分城堡，眼看整场战争就要以失败告终，所以大家讨论的重点很快就转移到战略战术上来，开始仔细研究怎么才能尽快加强己方玩家和NPC的实力，最终赢的胜利。

　　快速获得NPC声望自然也是其中的一环。

　　和风暴之眼说的一样，神秘石球能快速提升声望的秘密没有保持多久，论坛上已经开始出现讨论帖了。有些人怀疑这玩意儿属于德鲁伊们的圣物；也有人说是一种特殊的材料，是德鲁伊们用来施展大型法术的。

　　诸如此类的说法很多，可大部分都是臆测，没一个靠谱的。

　　要是还在雪杉城，方奕大可以去找比利托或者奎尼托斯帮忙，可现在是在荒野地图中的破碎岭，想找个鉴定师都不容易……

　　方奕心说玩家们神通广大，总能发现一些端倪，现在只能等等了。况且偌大的一片地图，难道除了你们熊爪部落，老子还找不到任务做？

　　放下了这件事，方奕又开始把注意力集中到另一件事上，那就是背包里的那颗龙蛋。



第517章 租客

　　现在在游戏中，等级排行榜的头名已经有32级了，方奕有足够的信心，再过最多一个星期，自己就能升到30级。

　　三十级算是游戏里一个小的分水岭，由于大批量的高属性（指生命、法力等，而非六大主属性）装备出现，玩家的硬度比之前有明显上升。

　　对于野外冒险来说，这意味着和怪物厮杀的保险系数更大，以后出现上千血量的矮人防御者也不是不可能，玩家们就可以挑战更高难度的BOSS了；

　　而对于玩家之间的PK来说，以后想要靠着高攻击力秒人就变的更困难。就算以方奕现在的装备，除了没有防护魔法的法师、术士之类的职业，一击必杀的难度也会大幅度增加。

　　而三十级对于方奕来说，还有另外一个重要的意义——可以孵化龙蛋了！

　　银龙宠物蛋的价值毋庸置疑，方奕进入游戏这么长时间，积累的全部财富加一起也没有这枚宠物蛋的价值大。它能卖出很高的价格是一方面，但它真正的价值则是在宠物龙长大之后所能起到的一起系列作用上。

　　自从得到龙蛋，方奕就一直在冥思苦想，到底有什么两全其美的办法，既可以保留季风，也能享受到龙宠带来的逆天福利。

　　如果说以前方奕对季风情有独钟，多半儿是因为方奕个人对于狗狗忠诚品性的青睐的话，那么现在，即使货真价实的“银龙宠物蛋”就在眼前，方奕还是没办法下决心舍弃掉季风的原因，则是对于季风本身能力有了深刻的了解和认可。

　　季风作为一种野兽，潜行和狩猎是它的本能，当方奕还在为了潜行技能等级升的太慢而大为苦恼时，季风的潜行和躲藏本领却已经悄悄地超过了它的主人——作为一个在战斗中见不得光的刺客，有这么一个心有灵犀的“杀手”一起行动，还有能比这更爽的事么？

　　卖了龙蛋？方奕也舍不得啊……

　　哪怕得到的是个巨型利爪鹞，甚至是奇美拉、逆风巨鹰等悍怪的宠物蛋，方奕也能狠狠心把它们给卖掉，毕竟这些高级战斗宠物在团队中的价值远大于对单个玩家的价值，方奕知道如何才能把手上的利益最大化。

　　可这龙蛋……

　　卖也舍不得卖，吃了它方奕又下不去嘴，一时间好不纠结。

　　其实现成的解决方法就有一个，那就是找到一本召唤技能书，学了召唤技能（和法师、术士等职业的怪物召唤术是两种完全不同的技能），把龙蛋作为召唤生物孵化出来，这样和作为契约生物的季风不冲突，也不影响龙宠原本的能力。

　　但方奕也只能是想想而已，因为这种稀有技能书的数量比龙蛋多不到哪儿去，想买都没地方买，也许做梦的时候能看见。

　　可还有什么办法呢？

　　“嗯……哎呀尼玛，不想了！”

　　方奕在虚拟空间中烦躁的挠挠头，这种坐拥宝山却不知道该如何使用的感觉实在是憋屈，自从在游戏中闯出一片天地，成为一个合格的职业玩家以来，方奕已经好长时间没有这种感觉了。

　　摘下游戏头盔，方奕看着外面阴沉的天空，决定出去溜达溜达。

　　从雪杉城到破碎岭的这段路程，比星暮城到雪杉城的距离一点儿也不短，方奕这段一时间一直没怎么好好休息。现在站在大街上，仰面感受着沁凉的雨丝，和游戏中寒风刺骨的感觉大相径庭，让人忍不住生出一种异样的感觉。

　　现在方奕住的地方是一栋高级公寓楼，距离立业大学也就是十几分钟的脚程。大学周围青山绿水一样不缺，还有一道狭长的人工湖，呈弯月形抱住了大学的西南角，然后划出一道美丽的圆弧，延伸到公寓楼旁边的公园里，看上去风景着实不错。

　　现在的方奕也没了几年前那种玩乐的心态，颇有些向“好静不好动”进化的趋势，所以感觉眼前的环境顺眼又顺心，每次出来走走心情总是能放松许多。

　　方奕就这么在公寓楼前边的林荫道上溜溜达达，脚下踩着被雨丝打湿的青色石砖，看着两旁绿的喜人的树丛，同时呼吸着冰凉沁脾的空气，脑子却还是忍不住想起了游戏的事儿——龙宠……装备图纸……前几天游戏里又有谁拿到了新的橙武……

　　“哎？方奕？”

　　方奕正背着双手神游天外，隐约间听到好像有谁在叫自己的名字，便循着声音转过了头。原来身后不远处，一个靓丽的身影正在好奇地看着这边，充满青春气息的容颜清晰的映入方奕眼帘。

　　嘿，还真是巧～

　　方奕停下脚步，冲对方招了招手，便笑着看着路对面的女孩儿脚步轻盈的跑了过来。

　　女孩儿正是方奕有过一面之缘的许帆，今天许帆穿的是一身合体的牛仔裤，把玲珑的曲线展露无遗，上身一件白色T恤，看上去清丽非常。

　　方奕看了两眼就觉得有些异样，愣了愣才反应过来——许帆既没有背着包，也没有打伞，在蒙蒙细雨中轻快地迈着步子，方奕早就见惯了城市女郎们千篇一律的精致打扮，所以才感觉有些异样。

　　好像也没化妆吧？方奕蓦然冒出了这么个念头，心里也莫名的轻快起来。

　　来到方奕面前，许帆捋了捋被雨丝打湿的秀发，一脸阳光般的笑容，带着些许促狭笑着说道，“嘻嘻，这么巧啊～”

　　“嗯……你们没课么？”方奕看着对方亮晶晶的双眼，憨厚的咧嘴一笑。

　　之前许帆联系过方奕好几次，只是一来方奕最近都很忙，二来方奕也不想让自己陷入挟恩图报的心境中，所以就都找理由推脱了，没想到今天在这儿能遇上。

　　“今天是星期天好伐！大忙人，这你都忘了？”

　　许帆看着方奕挑挑眉，然后笑嘻嘻地说道，明眸皓齿的气质让方奕看了都感觉心里一阵爽利，心说“青春无敌，少女无丑”，这句话还真是至理名言，更何况许帆的条件还算是不错的呢？

　　两人虽然只见了一次面，聊天的感觉却相当自然。方奕不用说，有美女陪着散步心情自是不错；而许帆则对眼前的男人有种莫名的信任，并没有对陌生人的那种天然的戒心，说起话来自然也欢快不少。

　　“你可别告诉我你住这里哦？”

　　女孩儿目光在方奕身上打量了几眼，看到方奕脚蹬凉鞋，身穿大背心，有些好奇地说道，“我和王丹基本每天都要在这片公园里跑步，怎么从来没见过你？”

　　“这个啊，我前几天刚搬过来的，原来租的房子拆迁了。”方奕也没有隐瞒，一五一十地说道，“X市已经很难找到环境这么好的地方了，赶上有机会，正好趁机就搬到这儿来享享福～”

　　“你在这儿有房子？”

　　听到方奕的话，许帆的眼睛一亮，看样子很是意外，“不会吧，我从一个月之前就想在这儿租房，可是这里的房子太火爆了，一直到昨天才终于等到一间空翻，今天我来这儿就是来看房的……”

　　“真的？那以后不就是邻居了～”方奕咧嘴笑道。

　　“这个嘛……还不一定呢～”许帆晃晃自己的小脑袋，嘻嘻一笑说道。方奕能听出女孩儿语气间有点儿犹豫，心想着要不要八卦一下。

　　正在这时候，一辆黑色的宝马从两人身后驶过来，然后稳稳地停在了方奕身边。方奕下意识地扭过头来，正好看见一个年轻人从车窗里探出了脑袋。

　　“许小姐，这么巧又见面了～”

　　露出脑袋的这位大概二十出头，理着跟方奕一样的板寸，不过这卖相就比肤色黝黑的方奕好多了，多多少少够得上“帅”字的边了。

　　由于方奕是站在靠近马路的一侧，见对方好像是跟许帆认识，方奕便礼貌地让出了一个身位，没想到这位尽然不屑地撇了方奕一眼，一副“算你识相”的欠揍的表情，让方奕有些哭笑不得。

　　站在方奕身边的许帆微微蹙眉，不过还是礼貌地回答道，“不用了，我想租你的房子了。”

　　“哈哈～客气什么～”

　　平头男哈哈一笑，伸在车窗外的左手一挥，很是豪爽地说道：“，这只是我其中一套房子，价格根本无所谓，只要住在里边的人我喜欢就行了～许小姐，上车吧，咱们去公寓南边的蓝湖会所吃顿饭，顺便商量一下？”

　　听到这话，被平头男当成空气的方奕眉头一挑，再看看脸色有些不愉的许帆，嘴角已经浮起了一丝若有若无的笑容：合租？

　　嘿嘿，这兄弟虽然目光淫邪面色发虚，却说出了无数男人的心里话，从这方面来说完全可以算个好汉嘛～

　　……

　　其实许帆现在心里别提多郁闷了……

　　为了图个清静，也给自己学习和晚上玩《神迹》时有个安定的环境，许帆早就打算在学校外边租房了，最佳选择无疑就是这片高级公寓，可就像之前许帆自己说的，直到今天才找到一间空房。

　　结果就碰上了这家伙。



第518章 古斯梅尔珍宝

　　方奕自己跟许帆只是一面之缘，这种生活琐事也还没有到激发矛盾的程度，自然也不好多说什么。不过平头男就不这么想了——一个各项功能健全的男人，跟这么个亭亭玉立的大美女走在一块儿，不要说谈笑风生，光是看看就让人长气！

　　更何平头男自诩越女无数，眼前这个叫许帆的女孩儿一看就是一颗还没被人采摘的青涩的苹果，实在是让人心思大动，忍不住想把她搂过来蹂躏一番！

　　所以，平头男冲动了。

　　……

　　奈何许帆年轻是不假，可远不是胸大无脑的那类女人。

　　开始打电话时，平头男的语气还不冷不热的，但一见到许帆本人，平头男的态度立刻来了个一百八十度大转弯，不但对待许帆格外热情，还把房子的租金凭空降了三成！

　　许帆自然是高兴的很，毕竟许帆自己也不是来自于什么巨富之家，能省一些还是省一些的好。可当平头男提出将来自己要和许帆共同租用这件房子时，许帆立刻扭头就走。

　　当下社会风气开明，自由恋爱婚前生育已经不是什么稀罕事，更何况男女混租这种小事，许帆身为最新一代的大学生，对这种事也抱着不无不可的态度。

　　实在是光头男的眼神太让人受不了，给许帆的第一印象就不是很好，一想到未来几年要和这样的异性生活在一个屋檐下，许帆就难受的起了一身鸡皮疙瘩。

　　所以偷眼瞄了瞄身边的方奕，许帆立刻想到了一个完美的理由。

　　……

　　“真的不用了。”许帆绕过方奕，站到了宝马车的前头，“耐心”地给光头男解释道：“因为我找到新房东了。”

　　说着话，许帆便伸手指了指旁边做路人状的方奕，示意这个一句话没说的黑面人就是自己的新房东。

　　“真的假的？”

　　平头男一愣，歪着脑袋看了看方奕，一脸的不相信，“你就别骗我了，这才几分钟啊，你就找到新房子了？”

　　方奕心下一笑，已经把眼前的情况看了个七七八八，心里也很是看不起这个平头男：追美女是理所应当的，不追不是男人，可你这么死皮赖脸的明显不对许帆的胃口，这不是自寻死路么？

　　“嗯，我是许帆的新房东，就在2号楼B座。”方奕对许帆的小计谋心领神会，立刻指了指远处白色的公寓楼，面色如常地说道：“要去参观一下么？”

　　……

　　眼看平头男握着电话，驾驶宝马车掉头飞速离开，许帆这才轻轻松了口气，笑眯眯地朝方奕伸出了大拇指：“好演技！平常人说谎总会有些不自然，您老脸色却完全如常啊～”

　　“承让承让～”

　　方奕朝笑靥如花的许帆拱了拱手说道，然后两人对视一眼，都忍不住哈哈大笑起来。

　　“对了，我还忘了问了，你那房子还有出租的位置吧？”许帆背着双手，微微前倾着身子，清亮的眸子里满是笑意，“先说说租金是多少，我看看用不用还价～”

　　方奕一愣，看着肌肤胜雪的女孩儿，下意识地眨了两下眼睛，有点儿发愣。

　　※※※

　　在蓝帽子旅馆中休息了整整一晚外加一个上午，游戏角色的疲劳度这才一扫而空，从旅馆走出来的方奕深深吸了一口气，然后伸个懒腰，感觉浑身一阵清爽——就是鼻头被冻的生疼，让方奕很是不爽。

　　许帆突然提出来要跟自己合租房子，让方奕很是意外，也有点儿犹豫。

　　这几年方奕习惯了一个人的生活，突然加入一个陌生的女孩儿，方奕不知道自己能不能适应。而且许帆还是个大学生呢，方奕自己的作息时间毫无规律，难免会打扰到对方。

　　而许帆呢？

　　在说出要和方奕合租房子的话后，实际上许帆心里也很忐忑，心想自己这么主动是不是有点儿冒失了？是不是应该再观察一下再说，是不是应该把对方的情况打听清楚？

　　可看到方奕被吓了一跳的表情，还有随后说出的那些顾虑，许帆的心情反而轻松下来，笑嘻嘻的拍拍丰满的胸脯，打包票说没问题——这家伙还是个大男人，好像比自己还紧张呢，我还怕什么？

　　就这样，方奕便莫名其妙的多了个准室友，因为方奕还得跟老幺提一下，毕竟方奕自己是通过朋友租的房子，不知道人家房子的主人介不介意别人同租。

　　哎……世事无常多变化，走一步算一步吧～

　　方奕揉了揉脸，然后做了几个伸展+扭腰运动，抬腿往南边的大街走过去。

　　由于是个临时城镇，破碎岭的NPC店铺很少，取而代之的是茫茫多玩家的摊位和商店。区域战争系统给了冒险玩家扬名立万的机会，同时也给了生活玩家大发横财的契机。

　　方奕来到破碎岭中间的广场，在林立的玩家摊位间转悠了十来分钟，购买了一些必须的补给品，然后再来到破碎岭上唯一一个铁匠铺，租用了一套铁匠用品。

　　坐在铁砧前，方奕擎着小巧的石锤，小心翼翼的捶打着横放在铁砧上的弯刀。

　　方奕身上的大部分装备都已经挂上了破损状态，必须进行一次大规模的修复，这也是方奕来铁匠铺的主要目的。至于为什么自己动手？因为这儿的老板只是个二十多岁的实习铁匠，技术还没方奕好……

　　待用磨刀石轻轻把刀锋摩擦一遍，暴龙之怒的耐久度已经恢复到了九成，方奕见状满意的点了点头，熟练地把弯刀收回刀鞘，然后伸个懒腰，准备把蛇蜥皮甲脱下来，在上面的破洞上镶上一枚金属钉。

　　这样一来皮甲的耐久肯定会降低，不过方奕也没其他办法，因为没有材料啊～

　　就在方奕准备脱下皮甲时，不经意动了动身子往铁匠铺门口看了一眼，蓦然发现一个人影在视野中一闪而过，消失在了门框一侧。

　　嗯？

　　方奕眉头微皱，心里立刻“咯噔”一下。

　　刚才方奕看的清楚，闪过的影子是一个德鲁伊卫兵——青黑色的皮甲，背上背着的制式木杖，还有头顶的鹿角状皮盔，肯定是破碎岭的卫兵无疑！

　　破碎岭处于战争状态，到处都是熊爪部落的卫兵，在这里见到并不稀奇。可从蓝帽子旅馆出发，一直到现在，方奕已经见过同一个卫兵至少三次了！

　　尽管方奕不想承认，可事实摆在眼前：自己竟然被卫兵给跟踪了……

　　意识到情况不对，方奕手上的动作却没停，脱下皮甲后就开始认真的修补，一直到半个多小时之后，才穿着一身崭新的装备走出了铁匠铺，来到了镇中间人潮汹涌的小广场上。

　　这次有了防备，方奕一边留意着身后，一边在拥挤的人群中挤来挤去，很快就找到了一处死角进入了潜行状态，然后直奔镇外的人马营地而去。

　　果然有人跟踪！还是破碎岭的德鲁伊！

　　确定了这件事之后，方奕原本轻松愉快的心情也被蒙上了一层阴影。

　　倒不是方奕害怕，现在熊爪部落中不包括部落首领，精英守卫才32级封顶，这也是系统为了在战争中凸显玩家们的作用而特意调低了NPC守卫的等级。

　　而方奕已然是29级刺客了，这些小杂兵的威慑力根本不足以和主城的卫兵相提并论，对会潜行的方奕威胁基本为零。

　　方奕真正担心的是，熊爪部落为什么堂而皇之的派德鲁伊卫兵跟踪自己。

　　随便找个小混混不行么？他们的躲藏技能比德鲁伊可要高得多。再不济找玩家也行啊，总比目标无比明显的卫兵要好的多吧。

　　方奕心里隐隐感觉到一丝不安，可又说不出来哪里不对，思索了一阵找不到关键点，便摇摇头甩开这些想法，往人马营地赶去。

　　※※※

　　只不过一天的功夫，高山半人马的营地就来了个大变样！

　　原本只有一人高的木栅栏已经被水桶粗的树干取代，拔地而起的石木混合的围墙足有十五尺高！营地原本简陋的大门也被两扇巨大的栅栏门代替，如不过靠近的话，已经完全看不到营地内部的情况了。

　　方奕跟门口的护卫也算是老熟人了，自从知道方奕曾经帮助过凯布尔之后，这些彪悍的人马战士对方奕算的上是恭敬有加。

　　“哈，是我们的英雄方块！”

　　门口的壮汉，也就是上次给方奕通报的那个半人马勇士，个头儿比方奕高出一半儿，见到方奕还乐呵呵地非得来个拥抱，弄得方奕被对方胸脯子上的硬毛扎的生疼。

　　不是高山半人马个子都矮么？为什么这货这么高！

　　方奕一边揉脸一边走进营地，心里还在不断的吐槽。

　　此时营地中也是大变样，一些用巨木搭建的建筑已经开始有了雏形，中间的药草园子也被带刺的蒺藜细心呵护起来，“闲人免近”的意思相当明显。

　　方奕没做停留，熟门熟路的来到营地中眼，找到正在忙着建设家园的凯布尔，把手里的神秘石球和卷轴都拿了出来——现在方奕实在没办法，能想到的唯一的帮手就是凯布尔了。

　　“这！你这是从哪儿得来的！？”

　　见到石球的凯布尔双目圆睁，反应比方奕想象的要剧烈的多，“这是古斯梅尔森林的珍宝啊！”



第519章 生命之树

　　破碎岭，熊爪部落的驻地。

　　在大厅二层的房间里，一个消瘦的身影正略微佝偻着身子站在窗前，盯着外面北风呼啸的小镇，不经意间看到远处一片灰寂的森林，脸上的冰冷之色更浓，薄薄的嘴唇抿成了一条两端微微下垂的细线，看起来就很刻薄，不是很好相处。

　　要是方奕在这儿肯定一眼就能看出来，这厮就是之前在大厅里意图强夺神秘石球的德鲁伊长老！只不过看这位的表情，像是正遭受便秘的折磨一样，难受的不能行了～

　　没过一会儿，随着“吱扭～”一声响起，房间的木门被人从外面退开，一个脸色同样严峻的德鲁伊护卫从门外走到了德鲁伊长老身边。

　　“长老，已经打探清楚了，他们已经准备对南边的部落起了心思，准备在这两天采取行动了。”德鲁伊守卫可以压低了声音，以确保除了眼前的长老之外，没有第二个人能听到自己的话。

　　“嗯，我知道了。”

　　一脸冷然的德鲁伊长老挥了挥手，示意卫兵离开，然后才踱步来到床边的一张木桌前，双手轻轻地放在了木桌上的一个箱子上，顿了顿，然后才慢慢掀开了木箱的盖子。

　　满满一箱子，全都是大大小小的神秘石球！外形跟方奕手里的并无二致，只是个头儿上小了很多，最大的还不及方奕那个石球的三分之一大。

　　“没人能抢走我们的东西……我的……”

　　※※※

　　古斯梅尔森林历史悠久，存在于这片大陆上的时间要以千年为单位来计算，不然也不会得到狮神诺拜恩的青睐，亲自担当这里的守护神。

　　在这片森林里，要说诺拜恩手下最得力的干将，对保护森林做出最大贡献的无疑就是熊爪部落的德鲁伊们了。他们时刻监视着这片土地上的邪恶力量，一次次把森林从腐蚀和堕落中挽救出来。

　　而作为森林中最强大的组织之一，他们自然有很多经得起时间考验的能力，其中就包括月亮井、守卫古树等等。

　　月亮井不用多说，作为德鲁伊们特有的东西，月亮井水具有快速疗伤，加速聚集魔力等特殊的作用；守卫古树就更直接了，雪杉城门口那两个巨大的守卫古树的战斗力毋庸置疑；

　　而这样两样东西，都需要以“生命之树”为基础发展，或者说“生长”出来的。

　　简单来说，生命之树就像是承载着部落的神奇幼苗，有了它，其他各种各样的东西才能生长出来，最终形成一个完整的德鲁伊营地。

　　所以生命之树是每个德鲁伊部落的根基，也是重中之重，而且在费伦大陆上，只有德鲁伊们才知道如何种植和培养生命之树，所以慢慢地，生命之树就变成了这些德鲁伊们之间的一个至高机密。

　　直到圣物被盗的事情发生。

　　……

　　在高山半人马部落被狮神惩罚的同时，一个流言也开始在森林的各部族之间流传。

　　熊爪部落的德鲁伊们因为守护森林不力，被震怒的狮神降下惩罚，德鲁伊部落中的大部分生命之树的种子都被狮神解除了封印，并四面八方飞向了古斯梅尔森林的各个角落！

　　有人说这些种子都被狮神收回去了，从此熊爪部落再难有任何发展；也有人说这些珍贵的种子其实是被狮神交给了有诺拜恩信使之称的风暴鹿们，只有身负艰巨使命的冒险者们才有机会遇到云云。

　　不管怎么样，反正一句话——这些被德鲁伊们当成至宝的种子被人扔的到处都是，只有碰大运才能捡的到。

　　……

　　半人马营地里，凯布尔详细地跟方奕解释了一下整件事情的始末，以及为什么自己看到这个石球会这么吃惊。

　　听到这儿，一直萦绕在方奕脑子里的谜团才渐渐散开，方奕也终于知道自己手里的是什么玩意儿了。

　　“可是……还是不对啊？”

　　方奕挠挠头，很开想到了另一个关键点，赶紧问道：“那德鲁伊们遮遮掩掩的干嘛？反正这件事儿该知道的都知道了，还有什么不能说的……明明白白给我们讲清楚，收集种子的效率不就更高了么？”

　　“你不知道么？”

　　听了方奕的问题，凯布尔反而诧异的盯着方奕看了两眼，见方奕一副莫名其妙的表情，这才知道方奕不是在开玩笑，叹了口气回答道：“那是因为他们害怕这些种子被其他人夺去啊～”

　　“我靠，那有什么可怕的，他们心眼也忒小点儿吧？”方奕把嘴一撇，很是不解地说道：“先不说我们都不知道这件事儿——这玩意儿不是只有德鲁伊们才会种么，别人要了有什么用？”

　　不过半人马接下来一句话却让方奕的虎躯一震，菊花一紧，背后的鸡皮疙瘩蹭蹭直冒。

　　“因为记载如何种植生命之树的卷轴，也被狮神大人顺手给扔了。”

　　※※※

　　现在方奕的小生活过的很安逸。

　　因为接不到熊爪部落的任务，方奕相比于其他玩家就显的很清闲了，不用时刻冒着被敌对阵营玩家击杀的危险成天在野外到处乱跑。

　　好在破碎岭也不是只有这些德鲁伊才会发布任务，方奕在镇上随便转两圈，还是能接到一些类似“帮小明找到丢失的项链”“帮小花找到淘气的猫咪”的任务的。

　　这些小任务都是设计给生活玩家做的，回报很少，但胜在难度低，时间短。生活玩家们练习生活技能的同时顺便接一两个小人物刚刚合适。

　　方奕现在也不急于升级，就这么在破碎岭里溜溜达达，是不是抱着一只小猫小狗，从哪个特不显眼的犄角旮旯钻出来，把大街上的玩家们吓一跳，没几天，破碎岭的玩家们就都听说了方奕这个怪人。

　　……

　　靠在背风的角落，方奕仰头享受着难得的灿烂阳光，目光却看似不经意地扫过了不远处的街角——两个熊爪部落的德鲁伊站在那儿已经半个多小时了，自从方奕在这儿开始晒太阳就在那儿站着。

　　还有大街另一边，一共有三个玩家的摊位摆在那儿，可有个身背战锤的矮人战士已经在三个摊位之间来回转了四十分钟了。

　　太业余了，方奕无奈地叹了口气，心说让德鲁伊们来干跟踪这档子事儿，还真是难为他们了～

　　感觉时间差不多了，方奕这才站直了身子，晃晃悠悠朝镇子外边走过去。

　　……

　　“老大，他出镇子了，看样子是朝人马营地过去了。”眼看方奕溜溜达达走出了破碎岭的南门，矮人战士立刻打开消息管理器，给自己的队长发去了信息。

　　在另一条街上，和方奕有过两面之缘的精灵刺客立刻看到了消息，心里一阵兴奋，吩咐自己手下跟上去之后，这才信步走向德鲁伊的驻地。

　　精灵刺客的ID叫刺皇。

　　自从上次向德鲁伊部落“揭发”了方奕跟人马部落关系亲密的事情后，刺皇惊喜的发现，自己在森林德鲁伊的声望值竟然水涨船高，马上就要到友善了！要知道，如果按部就班的做任务，至少得半个月才能把声望提升到友善。

　　更让刺皇惊喜的是，前几天到德鲁伊驻地接任务的时候，不知道怎么的触发了隐藏剧情！德鲁伊部落的长老竟然把刺皇单独叫到二楼，给了精灵刺客一个隐藏任务——追踪所有和人马部族有关系的冒险者。

　　除了方奕，还能是谁呢？

　　不知道为什么，刺皇对这个神秘的人类刺客非常反感，也许是因为他太淡定，也许是因为他的眼神……不过现在有机会整整这家伙，那简直再让人高兴不过了～

　　在破碎岭得罪德鲁伊？不知道他是聪明还是傻蛋……刺皇摸了摸腰间的匕首，阴阴地笑了起来。

　　※※※

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　严冬之夜，阴霾的黑云笼罩着天空，把迷蒙的月光挡了个严严实实。换成往常，黑夜中唯一的光源消失不见，就应该进入真正的伸手不见五指的状态，不过现在的情况却比较特殊。

　　遍布整片荒野的积雪就是最好的反光镜——尽管还有些模糊不清，但被铺上了一层白雪的大地远不像其他季节那样黑暗一片，如果你紧紧眯起眼睛，隐约还能看到雪地上那些稀稀落落的灌木丛和光秃秃的树冠。

　　而在具有黑暗视觉的人眼中，眼前的雪地则完全是另一种景象。

　　一行几十个人影，正排成两列，在齐膝深的雪地上快速前行。这些人背上都披着白色的斗篷，在雪地中行动隐秘性极强，显然是早有准备。呼号的北风在树梢间带起一阵阵鬼声，带来致命寒风的同时，也将这些人轻微的脚步声掩盖起来。

　　很快，这些夜行人就来到了一处围墙高耸的营地附近，快速的分散到了四周。

　　“你确定，营地里的半人马的战士全都到南边去了？”在队伍后方，德鲁伊长老紧了紧身上的防寒斗篷，压着声音说道。

　　“对对对，我确定！连那个冒险者刺客都跟着去了。”刺皇低伏着身子，朝身边的德鲁伊长老小声说道，脸上满是讨好的笑容，“我们一直跟到了十里外，绝对没错。”



第520章 袭营

　　黑影悄悄地摸到高大的木墙旁，把身子紧紧靠在了墙角。

　　透过木桩间的缝隙，可以看到人马营地中异常的安静，虽然被遍布营地的篝火和火把照的大亮，但营地中已经看不到那些彪悍的人马勇士了。

　　除了守在大门口的两个人马战士，恐怕在这营地中的只剩下那些老弱病残了吧～

　　黑影的嘴角露出一丝得意的狞笑，又静静地聆听了一会儿，确定周围没人之后，这才从厚重的斗篷下深处双手，然后小心翼翼的把左手上的手套摘了下来，露出了一只白皙的手掌。

　　手掌上的皮肤格外细嫩，一看就是远离劳动生活的统治阶层才会有的皮肤。此时这只手掌摆出了一个怪异的手势，然后轻轻摁在了冰凉如铁的木桩上。

　　片刻的安静之后，奇异的一幕发生了。

　　原本坚如钢铁的木桩竟然像是突然有了生命一样缓缓蠕动起来，干枯的树皮簌簌地抖个不停，很快，整根木桩就像一条巨大的蚯蚓一样翻动起来，然后缓缓的跟周围的木桩脱离，“流”到了地面上，在高大的木墙上空出了一道两尺多宽的缝隙！

　　没有任何停顿，黑影在旁边另一根木桩上如法炮制，不到半分钟，原本坚不可摧的木墙上就已经出现了一道足以供普通人跑步通过的缺口。

　　匍匐在不远处雪地上的德鲁伊们立刻齐刷刷站起身，借着白色斗篷的掩护，排成一列纵队快速冲进了缺口。

　　……

　　“你们去解决门口的两个守卫，其他人挨个屋子搜查！”

　　火把的亮光下，德鲁伊长老的眸子中闪烁着慎人的寒芒，低声朝周围的人吩咐道：“只要是人马，一个都别放过！”

　　“什么！？”

　　人群中立刻传出一声惊呼，下一刻，一个浓眉大眼的矮个人类已经应声从人群里挤了出来，看着德鲁伊长老急切地说道：“您之前不是说，只是把高山半人马的营地毁掉，让他们没办法继续扩大势力么？为什么现在要杀人……”

　　出声的忍了德鲁伊年纪不大，看身上的简陋的皮甲应该是个最近才晋升为德鲁伊。听到对方的话，身材消瘦的德鲁伊长老脸色一沉，脸上已经出现了怒色，“留下活口，难道让这些邪恶的半人马发展壮大，然后再来找我们报仇？再来祸害我们的家园？”

　　德鲁伊长老的语气中全是森然冷意，周围的人一个个都低下头，没敢多说，浓眉大眼的人类德鲁伊张了张嘴，却被身旁的同伴拽着袖子抻回了人群，也没来得及出声。

　　“长老！不好了！”

　　正在这时，负责到营地内部侦察情况的人已经火急火燎的赶了回来，离得老远就慌乱地喊道：“长老！这里一个人马都没有……”

　　德鲁伊长老刚才还凶神恶煞的表情不由一窒，瞳孔猛然间缩成了一个细孔，下意识地就往周围看过去。

　　像是为了应和此人的呼喊，原本漆黑一片的夜空中突然亮起一道火光，竟跟着火光便以迅雷不及掩耳之势连成了一片，把整个营地都环绕起来。从营地往外看过去，就像是周围全都已经被烈火包围了一样！

　　几乎在同时，寒风呼啸的夜空中陡然传来一阵喊杀声，其中还夹杂着一溜急促的鼓点儿，让在场的这些人脸色都是一阵煞白，因为大家对这个鼓点都不陌生——这是高山半人马冲锋时彼此互相联系的鼓语！

　　※※※

　　方奕身体挺得笔直，就在离人马营地不远处的山坡上，迎风而立。不过此时的方奕却没什么心思观察下方的动向，因为已经陪着人马勇士在这儿站了一个多小时，身体几乎冻的都没有知觉了。

　　转过头，方奕看看旁边胸毛随风乱摆的凯布尔，哪有一点儿挨冻的样子？人马那只披挂着简单的皮锁甲的身子上连个御寒的斗篷都没有，让方奕心中不由感叹：真不愧是名字中挂了“高山”二字的种族啊～

　　……

　　方奕其实很早就察觉到了不对。

　　这些德鲁伊们应该都是不问世事的那类人，除非有人想破坏森林或者滥杀动物，否则玩家们根本不会和这些避隐人世的德鲁伊们产生交集。

　　所以方奕感觉很奇怪——这些德鲁伊们为什么会对人马部族有这么大的成见？连方奕都知道这些仅存的半人马都是难得的善良个体，更何况狮神诺拜恩留下以凯布尔为首这群人马的性命，不就是因为他们寻回圣物有功么？

　　事有反常即为妖，方奕深信这一点。

　　所以在几天，当方奕察觉跟踪自己的人明显变多时，就留了个心眼。

　　方奕事先提醒凯布尔，做出要率领军队出发的假象，然后跟人马战士们一起向南进发，一直到甩开后面跟踪的德鲁伊和玩家，这才悄悄地从另一条路绕回人马营地，在地势较高的地方扎起了营地。

　　……

　　“我的朋友，看来你猜的没错。”

　　北风呼啸而过，凯布尔的声音也好像被这低温影响，语气冷的怕人，“这些德鲁伊果然来了……”

　　“阿嚏……”

　　方奕忍不住打了个喷嚏，又紧了紧身上的双层貂皮斗篷，摸了一把鼻涕说道：“要我说啊，兄弟你就是太善良了，这熊爪部落的行动迹象再明显不过，你却老是抱着侥幸心理，认为他们不会翻脸，现在我说的话应验了吧～”

　　见凯布尔只是凝神看着山坡下的营地，并不说话，方奕暗自撇了撇嘴，心说这个凯布尔什么都好，就是太善良了，要老子说直接设伏干掉他们就行，犹豫什么啊～

　　人马不说话，方奕也没开口，只是定睛看着山下的情况。果然，没过一会儿，德鲁伊们的队伍就溜进了营地，在营地内灯火通明的火光下全都显出了身形。

　　直到这时，凯布尔才长出一口气，看着那些手持武器、行动迅速的德鲁伊，决绝的眼神在褐色的眸子中一闪而过。

　　“杀！”

　　凯布尔从背后抽出长矛，在寒风中高高扬起，低声喝道。

　　早就埋伏在周围的人马勇士们立刻纵身而起，从四面八方的雪地中奔跑起来，汇集成一道无可避皮的骑兵洪流，直奔山下的营第冲过去！

　　而原本埋伏在营地周围的人马们见到信号，立刻燃起了早就准备好的火把，顷刻间便在营地的木墙周围围出了一道火墙——还未开战，便已先声夺人！

　　方奕看着朝山下狂奔而去的人马酋长，嘿嘿一笑，赶紧跺了跺脚，让自己被冻得发麻的双腿恢复了知觉，这才看向了灯火通明的营地，心说正面战场就交给你们了，老子负责爆菊花～

　　※※※

　　双方没有对峙，也没有战前义正言辞的言语交锋，有的只是血花四溅，矛锋和魔法的对决！

　　被人打到了家门口，再有任何谴责和解释都是苍白的。在荒野中生存的规则很简单——保护自己，击杀敌人，而自己的家园就要被人占领时，就是让守卫者们付出生命的代价来战斗的号角！

　　人马族的战士天下闻名，是少有的集战士、游侠和骑兵的功能为一体的强力陆地兵种。这些人马勇士擅用的长弓跟方奕个头差不多，射出的羽箭长度几乎能到方奕的腰部，那力道……直接贯穿三、四个轻甲的敌人也不是不可能。

　　以方奕看来，这些德鲁伊要是没什么厉害的后手，想正面硬抗彪悍的人马部族，无疑就是以卵击石了。这些人马本身就是一个全民皆兵的种族，个个擅长弓射投矛，风气之彪悍远超一般的智慧种族。

　　而接下来的战斗也印证了方奕的猜测。

　　奔腾如飞的人马们根本没有一句废话，擎着长矛长弓直接就冲进了营地，冲在最前面的全是高山人马一族最彪悍的勇士，在距离德鲁伊们七八十尺的距离就弯弓搭箭，“嗖嗖！嗡嗡！”的弓弦绷动声不绝于耳！

　　“啊！……”

　　方奕的黑白视野中看的清楚，密如雨丝的箭雨划出一道抛物线，准确地落在了结成防御队形的德鲁伊们头顶上。这些德鲁伊都穿的最常见的皮甲，身上最多也只有一面两尺见方的小木盾，怎么可能挡住这些力道十足的长箭？顷刻间，人群中就有数十个身影哀嚎一声仰面躺倒，脸上和前胸等要害部位已经扎上了三四只羽箭！

　　被突袭的德鲁伊们惊慌一片，立刻有人开始施展防护远程攻击的法术，只是他们只看到了从天而降的飞箭，却没察觉到射出羽箭的人马们已经疾奔而至！而当德鲁伊们终于发现地面开始微微颤动时，人马们的长矛已经递到了眼前。

　　一面倒的屠杀！

　　熊爪德鲁伊部落中也有一些高级NPC，高级盟友召唤术、荆棘丛生、炽焰法球等高级法术不停从人群里扔出来，光影效果也着实有些威慑力。可惜这些人的数量太少，不注意改变整个战局，过了不足到分钟，这次来到人马营地偷袭的德鲁伊们就已经尽数被围在了中间的空地上。

　　除了一个人。



第521章 有关专家方奕

　　像往常一样，方奕身上披着一件白色的御寒斗篷，极其猥琐地蹲在营地南侧高耸的石墙上，就这么静悄悄地观察着这场一面倒的战斗。

　　人马勇士们一个冲锋就把德鲁伊们的防守队形冲散，这些入侵者便再也没有组织起有效的反击，很快便在营地里分散的七零八落，到处都是人们的哀嚎声和人马一族特有的嘶鸣声，地上很快就出现了精灵或者人类们的断肢残臂，连堆积在角落里的积雪都很快被抛洒的热血浇出了一蓬蓬鲜红的印记。

　　大部分都是NPC的，也有参与这次任务的玩家的。

　　方奕心里没有丝毫怜悯。

　　如果不是方奕警惕性超强，提前发现这些德鲁伊对人马营地图谋不轨，那现在的情形恐怕就要反过来了——营地中几十口半人马的老弱妇孺的鲜血将会洒遍整个营地，待人马战士们凯旋归来，迎接他们的则是一场冲天的大火。

　　德鲁伊们不会留活口，大火也会烧尽所有线索，留给人马勇士们的只有自己新家园的残骸，还有自己亲人被烧焦的尸体。

　　而没了血脉的人马们将会渐渐衰落凋零，不用任何敌人，这些从邪恶之地走出来的善良的人马战士就会一一死去，消失在这片冻原之中。

　　方奕告诉可凯布尔，德鲁伊们有意袭击他们的营地，但却没说，自己在路上已经诛杀了三个试图偷袭自己的德鲁伊——既能抹掉竞争对手，还能把生命之树的种子一并夺回，这熊爪部落打的一副好算盘。

　　可惜，一箭双雕的事儿不是谁都能拿捏的好的。

　　方奕低着头，任凭周围肆虐的火光把自己的皮肤熏烤的生疼，仍然蹲在木桩上一动不动，伸出自己的右手，用食指在木墙顶端的积雪上划出了一个简单的图形。

　　那是一把匕首。

　　……

　　很快，四散奔逃的德鲁伊们又被速度奇快的人马驱赶到了营地中间的广场上，此时的德鲁伊们再也不复先前的威风，一个个都带着伤势，被周围不断嘶鸣的人马们驱赶到了一起。

　　而在谁都没有注意到的角落里，一处三尺见方的雪堆却突然抖了一下，然后过了三四秒，雪堆上迅速地塌陷出了一个小坑，一个披头散发的人类老者竟然从雪堆里钻了出来！看这身形和身上没有来得及脱下的布袍，赫然就是那个零头的德鲁伊长老！

　　眼看四处无人，德鲁伊长老迅速从怀里摸出一个卷轴，反手轻轻地拍在了身旁的木墙上，坚逾钢铁的木桩眨眼间就变成了一根软趴趴的木头。德鲁伊长老闪过身，以跟他年龄完全不搭调的灵敏身手纵身一跃，准确的跳过了木墙上出现的缝隙，窜到了墙外！

　　不过这位显然没发现，就在他的头顶不远处，一个鬼魅的身影轻晃了下身子，无声的从木桩顶端滑了下来，远远地缀上了前面的人影。

　　……

　　本来完成任务最保险的方法，就是向凯布尔发出警告，然后借着人马战士们的力量把这个德鲁伊长老拿下，但方奕考虑再三，还是决定自己行动。

　　因为方奕还想从这个人类老头儿身上套出一些有用的消息，比如说生命之树的秘密，比如培养生命之树的方法之类的。

　　一百二十尺的黑暗视觉带来的好处远比想象的多，缀在目标的身后，方奕完全不用担心对方会发现自己，因为自己要比对方看的远得多——德鲁伊的法术也只能提供六十尺的黑暗视觉。

　　至于踩在雪上发出的声音？现在方奕自己都很难分辨自己发出来的脚步声，更不用说近百尺开外的德鲁伊了。

　　……

　　在第一次见到这个人类老头时，方奕就发现他只是个二十多级的NPC，实力和职位完全不成正比，待向风暴之眼等人打听了一番之后，方奕才得知其中隐情。

　　原来熊爪部落真正的大长老有事外出，已经一个多月不见人影，临走前安排了此人统领整个部落。而且据风暴之眼猜测，要是原来的德鲁伊首领在这儿，熊爪部落和高山半人马部落的关系远不会像现在这么冷淡。

　　悄无声息的跟踪了对方两分钟，见离营地足够远了，方奕这才加快速度，快速地缀上了目标。

　　※※※

　　“谁！？”

　　人类老者惊恐的回过头，有些发颤的声音在空旷的原野上被北风穿出老远，很快远离了声音的源头。可回过头的德鲁伊看到的除了漫山遍野的积雪，就是自己留下的一串凌乱的脚印，再无他物。

　　老头儿此时脸色蜡黄，不知道是被这灾难般的天气冻坏了，还是因为心里有鬼被吓坏了。

　　可刚才明明有脚步声啊？

　　德鲁伊长老暗自嘀咕一声，心说自己肯定是太紧张了，那些蠢笨如猪的人马们怎么会发现自己？现在先让他们得意一会儿，等大长老回来，自己可以说那些人马袭击了德鲁伊的巡逻队，到时候有大长老出手，那些只知道种草住棚屋的低等种族怎么可能还有活路？

　　想到这儿，人类老者心中得意，转过头准备继续往破碎岭的方向逃跑，可回过头来的老头儿第一眼看的，却是前方只有五六尺远的地方那个笔挺的黑影！

　　“啊！……谁！”

　　老头儿被吓的一佛出窍二佛升天，下意识地大喝了一声，伸手从腰间拽出了一根卷轴就要展开。可就在这时，嘶嚎的野风中却猛然传出一声带着疯狂之意的嘶吼！

　　就在人类老者身边不足两尺的地方，一个巨大的暗白色身影猝然从雪地中窜出，老头儿在这黑影面前就像一只无力的小鸡仔儿一样被生生扑倒，连句惨叫声都没发出来。

　　“我靠，季风你别把他给咬死了！”

　　站在不远处的黑影正是方奕，看眼季风得手，反而大喊大叫起来，迈开大步直奔事发地点狂奔而来。待跑到近前，才发现季风正吐着舌头跟自己邀功，而人类老头儿四仰八叉地躺在雪地上，身上没有一点儿伤痕，竟然被吓晕了！

　　“尼玛，这真是个德鲁伊长老？”方奕伸手拍了拍老者的脸颊，确定对方晕过去了，这才冲旁边的季风吐槽道：“竟然被你吓晕了？”

　　季风歪着脑袋，“呼哧呼哧”地喘了几口粗气，貌似很不满意主人看自己的眼神。

　　在这儿遍地积雪的地形上，身披青白色皮毛的季风根本不需要任何伪装，在这雪地上潜行时甚至还有一定的加成，比方奕还要得心应手，为了保险起见，方奕这才没有亲自行动，而是先派季风上去探探底。

　　没想到这货胆子这么小……

　　※※※

　　悠悠转醒的人类老者先是看到了一片阴云密布的夜空，紧跟着就感觉到身上传来的刺骨的寒意，脑子一个机灵，混沌的脑子立马就清醒过来，赶紧往四周看过去。

　　这是在森林里。

　　老者的身体被五花大绑，捆在了一棵已经枯死的大树上，而身上只剩下了一层薄薄的布衣，刺骨的寒风毫无阻碍的穿透单薄的布料吹在德鲁伊长老的身上，如果不是近在咫尺的地方就有一堆烧得正旺的篝火，恐怕老头儿就没机会醒过来了～

　　而在篝火对面，方奕正手持一根烹饪专用的钢叉，钢叉尖端穿着一只肥美的已经料理好的野兔，正在火苗的舔舐下兹兹的流油，给这空寂的冬日夜晚揉进了一丝诱人的香气。

　　德鲁伊长老下意识地咽了一口唾沫。

　　“是你。”

　　见方奕不吭声，被捆的丝毫不能动弹的人类老头儿忍不住先开了口，“你竟敢袭击熊爪部落的长老？你这是在与整个巨龙之息的冒险者们作对！赶快放了我！否则明天全部破碎岭的冒险者们都会在我们驻地接到命令，击杀你这个忤逆者！”

　　“哈～”

　　方奕正专心致志的观察着钢叉上的烤兔子，听到这老头儿的呵斥，忍不住就笑出了声来，摇摇头没有多说，只是冲旁边也在死盯着烤兔子的季风努了努嘴。

　　季风嗷呜了一声，显然老大不愿意被人剥夺观赏美食的权利，只是季风知道自己的这个主人特别小心眼儿，为了一会儿的兔子肉，也只能瞪了方奕一眼，勉为其难地站起了身。

　　季风围着篝火转了半圈，慢慢悠悠的走到了德鲁伊长老面前。

　　老头儿很快认出眼前这个庞然巨兽就是突袭自己的罪魁祸首，吓的心里一紧，正准备再次出声呵斥方奕时，季风却只是冷眼看了老者一眼，然后低下头，叼起了篝火旁的一根树枝。

　　这根树枝很长，树枝一端的火苗也烧的正旺，被季风叼起来之后，德鲁伊长老脚边的篝火火势立刻明显减弱了不少。老头儿就感觉脚边一凉，穿林而过的冷风好像突然强了几分，把身上的单衣刮的猎猎作响。

　　“你干什么！你这个异教徒！！你竟敢帮助邪恶的半人马，森林守护神会惩罚你！！无尽深渊再等待你的灵魂……”

　　没有理会德鲁伊的咒骂，季风慢悠悠地走回了方奕面前，把树枝小心的放在旁边的篝火上，又专心致志的看起了正在冒油的兔子。

　　兔子身下的火苗更旺了。



第522章 神秘买家

　　乌云被从北方席卷而来的狂风吹成各种形状，却仍然没有一丝月光透过来，天空中的黑云像是马上就要压到头顶似的，让人心中压抑的厉害。

　　凯布尔手里提着黑色的大型长矛，任凭冰冷的空气击打在裸露的胸膛上，只是稍稍抬眼看了天空一眼，便把注意力放到了眼前灯火通明的空地上，丝毫不在乎头顶的黑云压城。

　　此时人马酋长心里也是有些疑惑的。

　　熊爪部落对高山半人马这样的邪恶族群一直看不顺眼，凯布尔是知道的，但作为人马族的新人酋长，凯布尔无法相信这些一直以维护自然为己任的德鲁伊们会卑鄙到偷袭这些老弱妇孺——高山半人马一族已经脱掉了邪恶族群的帽子，这个连狮神都承认了，他们为什么还揪着不放？

　　而且，这次偷袭德鲁伊们明显没有尽遣主力，至少熊爪部落那些精通“变形魔法”的精英德鲁伊护卫就没有跟来，否则战斗也不会呈这样一边倒的态势。

　　这其中有怎样的隐情？那个熊爪部落的大长老又是怎么想的？

　　不过尽管心里有这样那样的疑问，战斗中的凯布尔却没有任何犹豫——管他什么目的什么背景，敢欺负到人马头上，就算是巨龙也杀给你看！

　　这就是战斗民族高山半人马的原则。

　　……

　　突袭营地的德鲁伊们早就被屠杀殆尽，只有四五个德鲁伊的身影还在空地中央，被彪悍的人马战士团团围住，为首的和凯布尔面对面的德鲁伊，正是之前劝阻德鲁伊长老的那个浓眉大眼的年轻人。

　　“凯布尔酋长，我愿意用我的性命换取我同伴的性命。”年轻的德鲁伊朝凯布尔深深鞠了一躬，强忍着心头的恐惧说道：“他们都是被长老骗到这儿的，我们熊爪部落绝对不会对老弱妇孺动手……”

　　“我们高山半人马也不是黑白不分的野蛮人。”

　　凯布尔扬起手打断了对方的话，然后饶有兴趣地看着对面站的笔直的小德鲁伊，眯起了双眼，“要是我没记错，我们族群刚到破碎岭的时候，你来帮我们送过食物和药品吧？”

　　小伙子一愣，显然没想到人马酋长还记得自己，赶紧低下头说道：“是的，酋长大人，我身后的这些人都来过，当时我们还曾经建议长老和你们结成同盟，这样在和突米斯那些入侵者的战斗中胜算才会更大。可是那时候大长老已经外出远行，留守的长老并没有同意我们的意见……”

　　“不用多说，这我都知道。”

　　凯布尔心下了然，在这次反突袭行动之前，方奕已经把这些情况都告诉了自己，不然这些人也不会还有命活到现在，“我感兴趣的是，你们大长老到底是个什么样的人，他是怎么想的？”

　　※※※

　　“啧啧～”

　　方奕吧唧了一下嘴巴，把手里最后一块兔子肉扔给了翘首以待的季风，然后才从坐着的树干上站起来，迈步走到了老德鲁伊身边。

　　此时的人类老者早已生命气息全无，整个人都变成了一根被冻得邦邦硬的树枝，被绳子以一种怪异的姿势绑在粗壮的树干上。

　　而他身前的篝火不知道什么时候已经被往旁边移开了，这个距离，篝火根本无法为远处的德鲁伊长老提供热量——这厮是被活活冻死的。

　　在方奕开始的计划里，这个人其实是不用死的。

　　这人是个麻烦没错，按方奕的性格也不可能留他活口。可他毕竟是熊爪部落的长老，那些小杂兵肯定已经被凯布尔带人清干净了，这家伙要是再挂了，那将来的回旋余地就很小了，毕竟方奕还想跟熊爪部落的大长老说道说道，打好关系呢～

　　借这个德鲁伊长老的嘴套出自己想要的线索，才是方奕最重要的目的，因为方奕隐隐感觉到，这些跟生命之树有关的消息的重要性要远远超过所有人的预料。可没想到，这次刑讯逼供的效果竟然出奇的好，竟然让方奕得知了一些惊人的秘密，这也直接让方奕改变了主意，决定干掉此人。

　　之前的圣物被偷时间竟然跟此人有关系！

　　高山半人马一族虽然邪恶，但没有足够的利益的话，绝不会无缘无故的偷取狮神诺拜恩的圣物，因为狮神的愤怒没有任何人能够抗衡。

　　凯布尔到现在还不清楚自己那些邪恶的同胞们为什么会盗取圣物，这也是整个事件中最大的谜团。但就在刚才，这个名字叫做彼得的德鲁伊长老竟然说出了一个惊天秘密。

　　原来在整件事发生之前，就曾经有神秘人联系过彼得，要他配合这次的圣物偷盗行动，回报则是一份他难以想象的巨额财富！彼得这个人本身就贪慕虚荣，好敛钱财，便被来人说动了心，可后来不知道为什么，那个神秘人便再也没来过，一直到半人马一族偷窃了圣物，彼得才猜到神秘人可能是找到了半人马们。

　　方奕对彼得的人品好坏不感兴趣，但他提到的神秘人却很重要：身穿黑袍的未知种族的男性，说一口流利的木族语和精灵语，而且关键的是，神秘人提到的“巨额财富”中，就包括藏宝图，还有角鹰兽的蛋等。

　　角鹰兽和德鲁伊们的关系非常密切，由于这些空中猛禽天性向往和平，对保护自然的德鲁伊们及有好感，所有很多高级德鲁伊都有选择角鹰兽作为魔兽伙伴，和巨型猫头鹰等猛禽同为高级飞行坐骑的一员。

　　这人好大的能量，开口就说能搞到角鹰兽的蛋？可惜德鲁伊长老提供的消息很有限，方奕没办法从这些只言片语中推测对方的身份。

　　虽然没能和神秘人达成合作，彼得自己却没闲着，而是和对方谈起了另一宗生意——贩卖熊爪部落的月亮井井水，还有其他一些德鲁伊们独有的神秘物品。

　　这在德鲁伊组织的内部可是重罪，足以判定流亡或者处死了，所以干脆，方奕一不做二不休，就把这货活活冻死了——熊爪部落的大长老至少是个四十级的BOSS级人物，还是个专精德鲁伊法术的施法者，法术造诣之高绝对超乎想象，他会没发现有人偷偷摸摸的打月亮井的主意？

　　想到这儿，方奕来到尸体前把绳子解开，然后扛起懂得邦邦硬的尸体，抬手扔到了熊熊篝火中。

　　“安息吧，下辈子注意点儿，没这点儿道行就别做德鲁伊……嗯，时间也差不多了～”

　　方奕看着头顶压得越来越低的乌云，冲旁边吃相很难看的季风打了个响指，“走啦季风，回去看看营地的情况到底怎么样。”

　　※※※

　　当方奕赶回营地时，生死搏杀的战场早就被人马们收拾干净了，地上的血迹全都用雪花擦了一遍，看不出一点儿痕迹，被染红的积雪和冰块也都被收拾的一干二净，乍一看上去像是什么都没发生过一样。

　　“明天玩家们起来一看，会不会发现熊爪部落的人突然少了很多？”方奕瞄了一眼破碎岭的方向，有些幸灾乐祸的喃喃自语道。

　　“我的朋友，情况如何？”伴随着一阵清脆的马蹄声，浑身浴血的凯布尔从营地另一边走了过来。

　　方奕冲人马酋长点点头，示意德鲁伊长老已经被自己干掉了，不过眼神却下意识被人马勇士所吸引。来偷袭的德鲁伊总有四五十号人把，其实还有不少高阶施法者，被这么干净利落的干掉，恐怕有多一半儿的功劳都要记在凯布尔身上。

　　这货到底升到多少级了……

　　“今天之后，肯定会有不少冒险者来你们这儿，我觉得这是一个互相帮助的好机会。”方奕看着营地中忙忙碌碌的人们，笑着跟凯布尔说道：“不用再顾忌熊爪部落了，他们已经不是威胁，抓住这个机会发展自己的实力，也许收拢南方的那些族人并没有你想象的那么困难。”

　　“你真的这么想？”凯布尔下意识的打了个响鼻，有些不太确定地问道。从上次的圣物事件后，凯布尔对于玩家的信用很是怀疑，要不是碰到了方奕，恐怕这位人马酋长早就尸陈大森林了。

　　看方奕自信的点了点头，凯布尔这才如释重负的点点头，环视着自己的这一小片领地，沉声说道：“是啊，光靠自己的力量毕竟有限……”

　　方奕清楚，如果自己现在不提出建议，而是等完成了“守望相助”的任务后再这么干，那得到的奖励和回报绝对要大得多，因为现在这情况，就相当于方奕把自己的任务共享给了无数玩家，最后得到的奖励无疑是微乎其微的。

　　可方奕更知道，要是自己真的那么干了，那巨龙海岸的玩家们在巨人之息这片战场上肯定要处于劣势，说不准就要因此输掉这场战争。

　　因为熊爪部落遭受重创，高山半人马则尚未崛起，方奕自己一个人完成任务需要的时间肯定不会短，而在这段时间里，突米斯帝国的玩家们很可能就把铁血议会的声望刷够，带着NPC的军队打过来了。



第523章 驯服卷轴

　　方奕不知道战争失利会有什么后果，会不会对自己这样的独行玩家有什么惩罚，可方奕知道，赢的战争肯定会有天大的好处。

　　没得到好处就相当于吃亏，这么简单的道理你当老子不懂？

　　所以方奕才会建议凯布尔现在就开始跟玩家们接触，让大家能尽快的同时提升一主一副两个阵营的声望，必然会获得很大的优势——因为自打知道凯布尔带人来到巨人之息后，方奕就时刻关注着地域战争地图的消息，直到现在为止，游戏各处地图里还没有开启第二声望的先例，高山半人马应该是第一个。

　　方奕不知道的是，这次自己直接促成了游戏中第一个副声望的开启，给自己带来的好处远不是现在能够看到的。

　　不过眼下，方奕就先得到了一些小小的奖励，在凯布尔同意方奕建议的同时，方奕眼前的虚拟光屏上就出现了一行小字。

　　“系统提示：恭喜你成功激发了巨龙之息-巨龙海岸阵营的第二声望阵营，由于你的决定大大加快了巨龙海岸的勇士们集结的速度，你获得了附近所有友方势力的尊敬。

　　你在‘高山半人马部族’中的声望提升至崇敬；

　　你在‘熊爪部落，古斯梅尔森林的绿色守护者’中的声望提升至中立；

　　你获得了人马酋长凯布尔·碎石发自内心的尊敬。”

　　之前在德鲁伊驻地大闹一番，再加上刚才处死了德鲁伊长老彼得，方奕自己在熊爪部落的声望早就变成仇恨了，没想到眨眼之间就恢复到了开始的水平。

　　这是什么道理……

　　方奕看着眼前的系统提示，一时之间有些摸不到头脑，但眼下的情况总归不是坏事就对了。

　　“看样子又要下雪了。”旁边的凯布尔探着鼻子嗅了嗅冰冷的空气，似乎是在跟方奕说话，又似乎是在自言自语。

　　※※※

　　跟往常一样，破碎岭新的一天又是在北风呼啸中开始的。晚上把游戏人物停留在蓝帽子旅馆的玩家们纷纷上线，从旅馆中走出来开始了新一天的征程。

　　阴沉了一天一夜的天空并没有下雪，抬头看去，头顶的乌云压得格外低，几乎就要碰到镇子南边的钟楼顶了！而久在破碎岭混迹的玩家们却丝毫不以为怪，因为这里的海拔本身就要比巨龙海岸高出不少，加上地处欧司朗山脉的北坡，在冬天经常看到近在咫尺的乌云，大家早就习惯了。

　　但是今天注定是不平凡的一天。

　　因为昨晚天气太过寒冷，那些整天蹲守在人马营地附近寻找消息的人全都缩回了旅馆，这些人大多都是一些公会或者工作室专门派来蹲点的，就为了得到第一手的消息。待天色微微发亮，这些职业玩家便齐齐从旅馆出发，直奔镇外的营地。

　　半人马营地的大门依旧紧锁，北风肆虐了一晚，漫天的雪粒早就把高大的木墙围了个严严实实，在墙角堆出了足有一人多高的雪堆。

　　不过眼尖的玩家很快发现，在营地大门的位置，除了以往一直站在那里的两个人马勇士，竟然多出了一个小巧精致的木屋！一丛炊烟从木屋顶部的烟囱袅袅升起，很快便消失在狂野的风中。

　　有变化！

　　玩家们都是一阵惊喜，彼此都看到了对方眼里的惊喜：这一个多月来一直跟铁桶阵一样的营地终于有变化了！

　　可众人你看我我看你，都有些犹豫不前——无他，早在之前这些彪悍的半人马们就警告了这些人，再擅自靠近营地者，格杀勿论！

　　就这么僵持了几分钟，人群中终于有人站了出来，手里捏着迅捷行动药剂（提升奔跑速度25%），小心翼翼地靠近了人马营地的大门。

　　站出来的这位盗贼玩家眼睛死死盯着门口的两个彪悍人马，生怕自己再靠近一步，这两位就会弯弓搭箭把自己射成刺猬，之前这种下场的玩家可是不少。可是随着盗贼蹭着步子一点点靠近，两个人马守卫却一点儿反应都没有。

　　盗贼玩家就这么一步三停地往前走，1分钟后，终于来到了小木屋前。

　　一个老迈的人马正斜靠在木屋里，身旁一个火炉烧的正旺，炉子上的小水壶冒着热腾腾的白气，让忍受着严寒的盗贼玩家好不羡慕。

　　“有事么？”老人马抬起眼皮看了盗贼一眼，有气无力地说道。

　　“那个……请问您需要冒险者的帮助么？”盗贼玩家咽了口唾沫，扭头看了看几尺开外的两个人马战士，说出了玩家们跟NPC搭讪时最常说的一句话。

　　“那是自然，不过只有成为我们高山人马的朋友，我才能真正相信你。”老人马晃晃上半身，端起了手里还在冒着热气的木制茶杯，“你是擅长战斗，还是对后勤工作有兴趣？”

　　“系统提示，你触发了高山半人马的系列声望任务，请选择任务种类：A，战斗任务；B：生活技能任务。”

　　盗贼玩家看着视网膜上突然出现的系统提示，心脏猛的跳动了一下，又下意识地咽了口唾沫，然后才猛然转醒，手忙脚乱地带开了消息管理器。

　　“会长会长！快派人来啊！！人马营地的声望任务能接了！！”

　　……

　　在这个早上，无数疯狂的玩家从破碎岭周围的地图上涌向了这个小小的人马营地，原本门口罗雀的营地中转瞬间便变的人满为患。

　　门口负责发放任务的老人马再也没时间喝茶了，不得已又唤来了两个帮手。

　　玩家们这么疯狂不是没有原因的。

　　在一个新出现的部族中，率先把声望提升到一定的程度，获得好处数不胜数，更何况这是在战争地图上。

　　比如声望最高的人就有更大的机会担任NPC军队的指挥官，这样相比于那些只能自己动手砍怪的玩家来说，获取军功和声望的速度就要快得多，这样一来形成良性循环，就能先于其他人买到有声望要求的那些强力道具。

　　更不用说这些强力道具里面还有一些的是限量供应的。

　　那些因为各种原因没能第一时间赶到巨龙之息的玩家，因为晚到了一步，在熊爪部落的声望上就落后了那些先驱者一步，想要赶上就要付出相当多的努力，现在出现了新的声望，大家就在同一条起跑线上，让众人怎么能不激动呢？

　　而和兴奋难耐的巨龙海岸玩家相比，突米斯这边则是骂声一片。无他，巨龙之息的突米斯玩家们目前还都只有一个铁血议会的声望可刷，照现在这个进度，就算能提前参与到NPC的军队中去，那对上巨龙海岸的玩家们，胜算也不大。

　　因为人家可是有两个NPC军队……

　　一时间，论坛中讨论战术的帖子再次热烈起来，有的人主张利用现有兵力攻打破碎岭，趁高山半人马部族还没有形成战斗力速战速决；也有人开始着急突米斯帝国的高手玩家到战争地图，尽快破解第二声望的难题，提升硬实力……

　　而就在两方的玩家彼此进行口水战，竞争愈发激烈时，始作俑者方奕却舒舒服服地躺在蓝帽子旅馆的大床上，让自己深深陷进柔软的棉被里，感受着壁炉中炉火带来的暖意，手上则拿着一根卷轴细细观察。

　　这是从高山半人马的声望军需官处买到的，五百金币，外加需要崇敬声望。

　　“收服卷轴（稀有奇物）

　　使用要求：等级25+，驯服动物技能。

　　使用：使玩家驯服动物的成功率提高7%。成功几率随着目标生物的等级提高而逐渐降低。

　　半人马一族的勇士们是天生的骑手，和其他蛮荒中的种族一样，他们对于大自然和其中的各种动物有着无与伦比的亲和力。这种由半人马长老们制作的卷轴可以暂时增加使用者和目标生物之间的契合程度，从而增加驯服动物的成功率”

　　玩家要想获得季风这样的契约宠物，可以买宠物蛋孵化，也可以找现成的成年怪物驯服，不过需要玩家学习驯服动物技能。

　　前者的优点是获取难度高，不能看到孵化出的宠物的具体属性，但孵化成功率几乎是100%；后者则需要相当的运气，而且宠物和主人开始的亲密度相当低，但一旦驯服成功，则节省了大量的练习时间。

　　而且玩家在驯服宠物之前可以用各种方法观察目标的属性，万一能抓到一个强力怪物甚至是BOSS作为宠物，那不是爽到爆？——当然，想要抓BOSS的难度可想而知，只有霸气侧漏的脸斗士才有这种好命。

　　而方奕手里的这个卷轴则彻底解决了后者最大的困难，也就是驯服成功率超级低的弊端。虽然实际操作中肯定达不到7%成功率，可即使能增加1%，可足以让很多玩家欣喜若狂了！

　　据方奕最近了解到的情况，在破碎岭周围的山坡和丛林里，就生活着一只叫做“咆哮者”的稀有精英丛林狼，这货法术抗性极高，据和它接触过的玩家们估计至少有40点，而且是全抗性！



第524章 生命不息，生意不止

　　作为对玩家实力的一个极为重要的补充，宠物这种东西无疑是每个人都必不可少的。

　　战斗玩家就不用多说了，方奕身边的季风就是个很好的例子，神一样/猪一样的队友对一个游戏玩家意味着什么，只要有过游戏经验的人都知道。

　　生活玩家也同样需要宠物的帮助，一来宠物可以加强生活玩家本就偏弱的战斗实力，二来有的特殊宠物可以给玩家套上不少针对性极强的增益魔法，例如有些宠物可以给主人提供+5专注的光环效果（专注值可以让玩家的施法更难被打断，同时让生活玩家在操作专业技能时成功率更高）等等。

　　到现在为止，被玩家们收集起来，在论坛上总结出的稀有怪物共有一万多种，其中可以被玩家驯服为宠物的动物大概有五千种，这些形形色色的动物分布于费伦大陆的各个地点，它们都拥有独一无二的特殊属性，是每个打宝玩家的噩梦，每个梦想着收服怪物做宠物的玩家的宝藏……

　　那这个卷轴的市场有多大，还用问么？

　　方奕着实没有想到，现在的高山半人马部族如此不起眼，竟然还藏着这么好的东西！

　　看到这卷轴的第一时间，方奕就把身上的十多万金币花了个精光，全都购入了这种卷轴，然后把其中一部分卷轴邮寄给万里之外的小蕾，让她帮自己放在拍卖行里。

　　剩下的这些，方奕则准备在破碎岭摆摆摊。

　　方奕早和凯布尔商量好了，等“守望相助”的任务已一成，就能从人马长老得到关于篆刻卷轴的秘密，只是南方的食人魔部落迟迟没有动静，这任务也就不知道什么时候开始，方奕自然不敢离开破碎岭太远去练级，在镇子上摆摆摊也就成了一个很好的选择。

　　脑子里回想着昨晚的收获，方奕像是突然想起了什么似的，突然一翻身从床上坐了起来，飞快的从背包里掏出了那个神秘石球，也就是凯布尔口中的生命之树的种子！

　　这就是方奕躲在旅馆里的另外一个原因——因为从那个德鲁伊长老彼得口中，方奕已经知晓了有关生命之树种子的秘闻！

　　严格来说，生命之树本身是一种半元素生物，他可以在汲取土壤中养分的同时吸收元素力量，将其转化为生命力，进而衍生出种类繁多功能各异的植物，譬如月亮井、守卫古树、荆棘城墙等等。

　　而且，生命之树并不是一个单一的个体，很多棵生命之树可以在一个地方和谐共存，而它们的生命力也可以汇集到一处，让德鲁伊们的营地更加壮大，让营地中的各种植物更为茁壮的生长。

　　而方奕手里的这颗石球，则是众多的生命之树种子中发育最为完全，蕴含的元素之力也最为丰富的“优良品种”，这种种子能有很高的几率发育成高级的生命之树——它能提供的生命之力是普通生命之树的数倍乃至数十倍！

　　德鲁伊长老彼得之所以如此不遗余力的攻击人马营地，想要趁乱夺取方奕身上的树种也是原因之一。

　　方奕也已经从彼得口中确定了培养树种的方法——就在和树种一同得到的那个卷轴上。

　　那么如此重要的，被德鲁伊们死死捂在手里，被众多部族和领主争的头破血流，甚至不惜兵戎相见的生命之树的树种，到底有什么具体作用？

　　方奕不知道，或者说暂时还不知道。

　　但可以肯定是，这个生命之树的种子将来肯定有大用处！现在方奕身背矮人之家的卷轴，背包里还有还有生命之树的种子，价值之大连方奕都有点儿肝颤，这要是不小心挂了，掉出去那么一两件儿……

　　还是老老实实在镇子里呆着吧～

　　※※※

　　静下心来看，其实破碎岭的景色还算不错。因为地处一处略微凹陷的地形中，尽管温度低的吓人，但镇子里的寒风并不像半人马营地里的那么狂野，皑皑白雪和灰黑色的山石相映成趣，看上去很有一些北国风光的味道。

　　方奕在镇子的围墙脚下摆了个不起眼的摊子，摆上了三根驯服卷轴，然后就重新回到了旅馆暖和的房间里，这几根卷轴只是先试试水，看看玩家们的购买欲望怎么样，然后才好定价。

　　不过方奕在床上躺了还不到两分钟，就收到了卷轴已经售出的系统提示——三根卷轴一共三千金币，看系统提示还是同一个人买走的，够果断啊～

　　方奕只得重新下床，顶着烈烈北风来到自己的摊位前，准备收摊去玩家比较集中的小广场去，不过刚刚把摊位收起来，就有人找上了门。

　　“哎朋友，朋友！稍等一下！”

　　来人喊话的声音很大，方奕好奇的回过头，才发现来人是个人类男牧师，穿着一身灰扑扑的锁子甲，腰间挂着的骷髅头形状的钉头锤让方奕眼睛一亮。

　　男牧师快步走到方奕面前，上下打量了方奕两眼，然后就咧嘴笑了起来：“高手，刚才这卷轴是你卖的么？”

　　“对。”方奕笑着点点头，知道这是买主来了。

　　“还有多少，我都买了！”

　　人类牧师一听方奕直言不讳地承认了，立刻兴奋的大笑起来，赶紧说道：“价钱好商量！”

　　“要多少有多少，只要你有钱～”方奕笑嘻嘻地回答道。

　　捉宠物这件事算是个高端的游戏内容，一般的玩家不论自身实力还是经济实力都不够，无法长时间频繁地尝试，所以真正的大买主多半都是有组织的人。破碎岭又没有拍卖行，所以方奕想在短时间内收到效益，还是比较中意这些大买家的。

　　“三千金币一根，过期不候～”方奕从包里抽出一根驯服卷轴，冲对方晃了晃，笑着说道。

　　“啊？”人类男牧师诧异地看了看方奕，不可置信地问道：“刚才不是还一千金币么？”

　　“那是你运气好，碰上我放血大甩卖了。”

　　方奕不置可否的摇摇头，瞄了一眼牧师胸前的公会徽章，一脸正经地说道：“我看你也是大公会的，这点儿眼光还是有点的吧，这卷轴的属性不值三千？你要不买我可就到广场上摆摊去了～”

　　“别别别，你别着急嘛～”牧师玩家赶紧拉住作势欲走的方奕，客气地劝道，自己则立刻打开了通话器，开始联系自己的会长。

　　牧师所在的公会在破碎岭也算是一线集团，在野外寻找稀有精英并尝试驯服成宠物的机会并不少，所以这个卷轴对他们来说格外有用，即使价格贵点儿，能先于竞争对手驯服几只强力宠物，对自己公会的队伍也是一个绝大的助力啊～

　　果然，只过了一会儿，牧师玩家的脸上就现出了喜色。

　　“我们会长答应了，马上就拿钱过来。”人类牧师笑嘻嘻地说道，看方奕同意在这儿等一下，这才松了口气，开始偷眼观察起方奕来。

　　大家都披着厚厚的御寒斗篷，外边的装备都看不清楚，可为了战斗方便，武器可都是挂在厚重的御寒斗篷外面的。方奕腰间的弯刀和匕首都是一等一的宝物，光看刀柄就知道不是普通的蓝绿装，再看脚下的皮靴，从装备表面泛起的光芒就可以看出是一件紫装。

　　看到这儿，牧师玩家的心思就活泛起来了。

　　“那个……高手，我听说今天早上半人马营地的声望刚刚解锁，您这批货物来的也太快了……”人类牧师看了看方奕，试探着问道：“莫非你是那个解锁人马族声望的……？”

　　“什么人马族声望，不知道～”方奕习惯性的看看四周，然后冲对方摊了摊手，“我刚来破碎岭，不太清楚～”

　　……

　　五分钟后，对方的会长就赶了过来，方奕完成交易立刻就闪人，一会儿都没耽误，等到对方反应过来“方块”这个ID有点儿耳熟时，方奕早就跑的没影了。

　　不是方奕胆子小，实在是这种近乎垄断的生意风险太大——你努力拼搏的时候没人注意你，等你开始赚钱的时候，眼红的人可是一抓一大把。

　　方奕的打算也很简单，眼下玩家们要把人马族的声望刷到崇敬还早得很，所以方奕准备用手头的现金全部购买驯服卷轴，然后分批寄给《神迹》里天南海北的熟人，采用提成的方式雇佣他们贩卖卷轴，这样虽然单个卷轴赚的钱会少一些，但是售卖数量无疑会大增！

　　可惜这玩意儿不是永动机，一来方奕从各种渠道兑换金币的数量有限，而来卷轴刷新的速度也有上线，当方奕兑换够了足够的金币，一口气买了三千根卷轴时，售卖卷轴的人马便遗憾的告诉方奕，要想再买卷轴就只能等两天之后了。

　　游戏公司这帮孙子，赚钱也不让人赚痛快喽……方奕忍不住恨恨地想到。

　　好在崇敬声望的奖励物品不止是卷轴，只是没有卷轴这么暴力罢了，方奕也有些喜欢上了这种倒买倒卖的生活，连续几天都在破碎岭和人马营地之间奔波，一时间好不忙碌。

　　不过就在这时，方奕却在破碎岭上迎来了一群老熟人。



第525章 神秘粉末

　　头顶的黑云压的更低了一些，连续好几天的阴霾天气，让人怀疑这厚厚的乌云中到底藏着多少东西，下一场雪会不会直接把地势较低的破碎岭给直接埋了……

　　因为天气的原因，室外的光线暗的怕人，就像是黎明还未来到，亦或是黄昏刚刚过去的感觉一样，但破碎岭的玩家们都知道，现在的时间其实是正午。

　　方奕也被这阴沉天气搞得没什么心情，不由想起了之前在森林里赶路时的艰苦岁月，正好没什么生意，便收了摆在广场上的摊位走回了旅馆。待推开蓝帽子旅馆的大门，看到了大厅里柔和的烛光，方奕的心里也是一安，心说还是闻名世界好啊～

　　“哈！终于等到你了～”

　　刚刚抬脚迈进旅馆大门，一个颇为熟悉的声音就从大厅的左手边传了过来，方奕诧异地扭过头，一眼就看到了坐在靠窗户的木桌旁的几个玩家，大嘴一咧就笑了出来。

　　“哎呦？你们够快啊～”

　　方奕嘿嘿一笑，紧走几步就来到了桌子旁边，跟几人都打了招呼。

　　坐在周围的不是别人，正是跟方奕一起在森林中遇袭，最后被枭龙工作室的队伍挂回去的一箭穿云几人，精灵铁匠小明赫然也在其中，站在小明身后的那个窈窕身影，不是小明的女朋友又是哪个？

　　“切，我们半个月前就到了，自然比你快！”小明的女朋友装作不屑的撇撇嘴，紧跟着噗嗤一声笑了出来：“话说你还真的徒步从雪杉城走过来了啊！我们都以为你会半途挂回去呢……白白在城里等了两个礼拜。”

　　方奕咧嘴一笑，对于对方看似鄙视，实则夸奖的调侃声只是一笑而过，很快把目光转到了面前的游侠身上。

　　“这次分别时间可够长的。”一箭穿云笑呵呵地伸出手，和方奕的右手紧紧地握在了一起，“原本以为大神玩家不过如此，可知道你真的横穿古斯梅尔森林之后，才知道我们这些人都是坐井观天啊～”

　　一箭穿云这话自然是有恭维的成分，可确实是真心佩服——换成在场的任何一个人在森林里独自探险，挂掉只是时间的早晚问题。

　　方奕也跟对方客套了几句，在这么个荒郊野岭的小镇碰上熟人可不容易，可待坐在座位上，方奕感觉到的却全都是周围火辣辣的目光，嘴角下意识地翘了起来，露出一丝了然的微笑，然后探手从包里拿出了一个玻璃瓶轻轻放在了木桌上。

　　这是个普通之极的玻璃瓶，每个《神迹》中的玩家都见过——用来盛放大瓶生命药剂的瓶子，但瓶子里原本应该盛着的红色药水却已经消失不见，取而代之的确实一小撮银白色的粉末。

　　粉末的微粒跟米粒相仿，但是很薄，就像一堆极细极小的鱼鳞一样。旅馆天花板上的烛光照射到粉末上，反射起了一小蓬钻石般的光芒，闪的人几乎睁不开眼，不止把桌子周围几人的眼睛都看直了，也把周围正在畅饮聊天的玩家们的目光吸引了过来。

　　看到方奕拿出来的东西，小明的眼睛一亮，立刻露出了喜色，伸手就要去拿桌子上的玻璃瓶。不过离方奕比较近的一箭穿云反应更快，准确地抬手挡住了小明的手掌，然后给后者使了个颜色。

　　一箭穿云很清楚，离击杀风暴巨鹿已经过去了很长时间，按照游戏中的规则，这件东西早已经属于眼前这个人类刺客的个人物品，只要方奕不点头，没有人能从桌上拿走这个瓶子。

　　“怎么了，这不是你们让我收集的东西么？”方奕笑呵呵地看着桌子周围的几个人。

　　方奕把几人的神色看在眼里，心里暗笑之余哪还不明白，这东西恐怕真的非同小可。

　　这些被一箭穿云几人视为珍宝的粉末哪里来的？风暴巨鹿的鹿角上。那当时这只风暴巨鹿还掉落了什么东西？——生命之树最优秀的树种，还有培养生命之树的方法。

　　稍微动动脑子就能知道，这一小撮粉末的价值肯定不低啊……

　　想到这儿，方奕便伸手抄起了玻璃瓶，冲对面一脸焦急的小明晃了晃，笑着说道：“你们有没有次元袋之类的装备啊，这玩意儿就这么在桌子上放着不妥吧～”

　　听了这话小明一愣，下意识的和周围的朋友们对视一眼，都有些尴尬，最后还是一箭穿云开了口。

　　“这个……方块你知道，游戏中的次元袋、次元盒之类的东西非常少见。”一箭穿云搓了搓手，看着方奕手里闪亮的玻璃瓶也是有些纠结，“我们在雪杉城的拍卖行蹲了半个月，只见过两件儿类似的东西，可是……都太贵了……”

　　一箭穿云说的是实话，次元袋这种东西掉率极低，所以偶尔出现一个价格就会高的离谱，而且有“避免物品变质”这种属性的次元袋更少，实在是已经超出了一箭穿云等人的能力范围。

　　学习炼金术的玩家们倒是有一种专用的高级草药袋，可以延缓原材料的水分流失和腐败的速度，但那东西动辄就要十来万金币，比次元袋便宜的也有限。

　　但这粉末是在太过重要，没有任何理由放弃。在收到方奕的消息，确定方奕现在就在巨人之息的破碎岭之后，即使没有找到合适的器皿，一箭穿云还是带着队友们第一时间赶了过来。

　　其实众人也都存着碰碰运气的心思，可惜直到见到方奕，大家也没有买到能保存粉末的容器。

　　所以方奕这么一说，围在木桌周围的玩家们纷纷凝眉撇嘴，露出一副愁云惨淡的模样。

　　见大家都不说话，方奕眨了眨眼，便把装着粉末的瓶子重新收回了次元袋里。

　　“方奕，你的那个次元袋有可能出售么？”想了一会儿，一直没开口说话的小明抬起头，朝方奕提议道：“咱们可以签协议，能不能允许我们队伍分期付款……？要不暂时租给我们也行？”

　　“这个……”

　　方奕挠了挠脑袋，有些为难地说道，“我不缺钱，只是你们要租多长时间？破碎岭可没有高级炼金室啊……”

　　听了方奕的话，小明和一箭穿云也只得沉默以对。是啊，要想把这粉末物尽其用，必须要用到很多高级炼金器材，破碎岭显然没有这个条件。

　　至于回雪杉城？

　　从巨龙海岸的各个主城来战争地图很容易，可要想回去就难了——除非战争结束，否则你就只能靠自己的双脚走回去了。

　　方奕可等不了这么长时间，再说万一一箭穿云几个人挂了，把次元袋掉在森林里，那某人不是要哭死……

　　“嘿嘿，咱们别都苦着脸嘛。”见气氛有点儿沉闷，方奕嘿然一笑，先让服务生端来几瓶上好的水果酒，自己喝了一大口，这才说道：

　　“我有个提议，这东西就暂时在这儿放着，我也肯定不会贪你们的东西，等你们什么时候方便了，咱们随便到哪个主城一交易就OK了。就是不知道你们能不能满足一下我的好奇心，这撮粉末到底是干什么用的？”

　　众人你看我我看你，最后都把目光集中到了一箭穿云身上，显然是在等游侠拿主意。

　　方奕这边自然是打的好算盘了。

　　倘若没有背包里的生命之种和卷轴，方奕保不齐就要把这些神秘粉末留下来研究研究，毕竟这东西是大家一起拼命得到的，方奕自己也占着主要的功劳，没有一声不吭就拱手送人的道理。

　　只不过生命之种太过惊世骇俗，方奕是绝对不会跟眼前这些人分享的，所以方奕本来的打算就是把粉末还给小明几人，只是在那之前，方奕不介意了解一下这玩意儿的真实属性，毕竟作为一个游戏玩家，方奕对游戏里的高级物品总有一种挥之不去的强烈的好奇心。

　　“那……咱们能签个保密协议么？”一箭穿云犹豫了一下，眼神逐渐变得坚定起来，抬起头跟方奕说道。

　　※※※

　　随着时间的推移，破碎岭的玩家们都渐渐发现，巨龙之息这片广袤山岭的气候有点儿不正常——因为这里已经整整一个星期看不到太阳了。

　　浅黑色的乌云在天上飘来荡去，可就是没有一点儿散开的意思，根据论坛上玩家们的说法，在巨人之息西南的白山地图也跟这里如出一辙，乌云压境已经整整六天了。

　　由于玩家们的视野受到严重影响，所以在外出做任务刷声望的队伍中，矮人和精灵玩家格外受到追捧，两个种族天生的暗光视觉对杀怪探路有天然的优势。

　　此时的方奕就跟在一小队玩家后面，来到了破碎岭南方，距离这附近的个人马部落只有一里远。

　　因为凯布尔已经在一个小时前发布了一个团体任务：守望相助——辅助人马勇士们击退进犯此处的野蛮军队，保护这里的人马部落并劝他们加入凯布尔酋长的麾下！

　　走在前面的玩家们有说有笑，似乎完全不在意像刀子一样割着皮肤的寒风，也对此次的任务没有什么担心——是啊，数千名玩家参与的团体任务，就是为了击退一些只有二十多级的食人魔，有什么难度？



第526章 骑兵

　　在这次被称作“守望相助”的驰援任务中，熊爪部落的德鲁伊也是派人参加了的。

　　前几天的那个晚上，几十位德鲁伊被尽数诛杀在人马营地中，在方奕的建议下，凯布尔放走了其中一些善良的德鲁伊，想必其中的细节和缘由早已经一字不落地传回了德鲁伊本部。

　　出乎方奕预料的是，只隔了不到一天，熊爪部落的信使便来到了人马营地里，当时方奕正在声望军需官那儿采购东西，跟这个信使碰了个正着。

　　在方奕的旁敲侧击，外加锲而不舍的“纠缠”，把八卦能力发挥到极致后，凯布尔才终于透露了一点点消息：这封信是熊爪部落的大长老通过风讯术（用风传递消息的法术）连夜传回来的，剩下的便一个字也不肯透露，说是事关部族兴亡，不能大意。

　　方奕狠狠地鄙视了一番这个过河拆桥的死人马，却也无可奈何，只是没想到在执行任务的这一天，德鲁伊们也会派人过来。

　　看来这个大长老是个识大体的人啊～

　　想到这儿，方奕一直吊着的心这才放了下来——假如德鲁伊和人马们大规模地干起来，那还跟突米斯的人打什么，内讧就把己方的力气都耗光了～

　　※※※

　　又翻过一座山头，玩家们已经可以看到远处山腰上的那一小片山林了，那些人马的营地就藏在树林里，正是这次团体任务的目标。

　　眼看再爬半截儿山坡就要到达目的地，在寒风中走了一个多小时的玩家们都兴奋了起来，立刻就有一些人加快脚步往前边赶过去。但如果仔细观察的话，这些急急忙忙往前赶的多是一些闲散玩家，而真正有固定队伍的打宝团和公会团仍然在按部就班的赶路，看上去一点儿也不着急。

　　人马和德鲁伊们的不对也是一样，仍旧在按部就班的前进，好像没有看见那些朝后面不停招手、示意人们跑快一些的玩家似的。

　　方奕没跟凯布尔在一起，而是偷偷摸摸地混在一个公会团的旁边，挤在一个火把比较多的地方慢慢悠悠的往前走，看着那些着急火燎的往前赶的玩家，心说谁跑前边去谁才是傻蛋～

　　根据凯布尔的说法，前面这个人马部落人口一千有余，比凯布尔的子民数量多出了足足五倍！倘若不是这个部落中的青壮年因为长年战斗死伤殆尽，他们的酋长也在不久前死于非命的话，也轮不到凯布尔过来当救世主。

　　只要吸收了这千余只半人马，高山半人马一族转眼间就能从一个落魄的小型部落变成一个颇具实力的中型部落，而且发展潜力绝对超乎想象！

　　一个部族能有发展到什么地步，一多半儿都取决于它的首领。在方奕看来，凯布尔本身就是一个成长性极高的BOSS，加上性格果敢又有足够的领导魅力，将来的发展前途不可限量。

　　所以这次成功的话，对巨龙海岸的玩家们来说无疑是个天大的利好消息，那么相对的，突米斯的玩家们必然不愿意看到这种情况发生。

　　游戏里很难守住秘密，更何况是这种大型活动，有关“高山半人马要收服另一只人马部落”的消息早就在论坛上传的风风火火，无人不晓了。

　　假如我是突米斯帝国的玩家，肯定会过来捣乱啊！——方奕看了看前面已经走得快没影的那些零散的玩家，脚下的步子放得更慢了，心说不过这样也好，至少有免费的前哨部队和炮灰了。

　　其实方奕心里跟明镜似的，来到战争地图的玩家中肯定不乏一线的职业队伍甚至大神级玩家，随便找出一个来都有足够的能力和经验指挥玩家们作战，那效率肯定事半功倍。

　　只是这毕竟是《神迹》里第一次大型团队战场，玩家们都有“英雄心理”，想把一群散沙凝聚到一起，不是一个人登高一呼王八之气四散就能搞定的，以往的游戏经历无数次告诉了方奕这个事实。

　　实际情况多半是费力不讨好，人家听不听你的也还得两说，所以方奕根本没打算做这个出头鸟，死多少人方奕也不关心。

　　让这些人吃吃苦头也是好的，也有利于以后进行团体作战，况且，方奕自己还有特殊的任务。

　　※※※

　　几分钟后，方奕就再次证明了自己的乌鸦嘴是多么的神准。

　　“啊！……”

　　“杀！！”

　　震天的喊杀声毫无征兆的在丛林中响起，灰蒙蒙的丛林中应声冒起了十几股冲天的白光！几秒之后，三道由玩家形成的洪流自树丛间疾驰而出，列成冲锋队形朝着这边猛冲过来，让看到这一幕的方奕眉头一皱。

　　冲出来的玩家数量不多，也就三四百号人，可阵容之整齐，行动之迅速，跟这边懒懒散散的玩家们形成了鲜明的对比！

　　最重要的是，跑在最前面的那近百名玩家竟然都是骑兵！这些玩家胯下有的骑着彪悍的战马，有的骑着双目赤红的霜狼，手中则无一例外的擎着硕大的双手武器，奔腾之间带起一蓬蓬纷飞的雪花，在洁白的雪地上纵横驰骋，沿着山坡就一路冲了下来！

　　好一队英武不凡的骑兵！

　　倘若现在是个好天气，视野再好一些的话，就单单这么一个冲锋的画面摄录成demo，放到论坛上肯定也能引起轰动。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道。方奕皱眉可不单单是因为对方这手耍的漂亮，要知道，《神迹》中的骑术也是一项技能，影响着玩家操控坐骑的熟练程度，这些骑兵们在高速行进中还能保持这么好的队形，明显练了不是一天两天了。

　　但其他人显然不是像方奕这么想的。

　　先头的一群玩家看着对方就这么直接冲过来，还是一副嘻嘻哈哈的模样，一个个扬起手里的长弓瞄准了迎面冲过来的骑兵，法师们也个个念起咒语，就准备给这些鲁莽的冲锋者一个教训。

　　“嘭！轰！”

　　法师们的法术准头还算不错，混合着空中的羽箭准确地命中了为首的几个骑兵。这些突米斯的玩家连同坐下的坐骑一起被猛烈的法术掀翻，当场就有四五道白光亮了起来，引起了一众巨龙海岸的玩家们一阵欢呼。

　　但大家的欢呼声很快就变成了惊呼。

　　骑兵的威力要远远超过这些没经历过战场的玩家们的想象，这一阵散乱且毫无节奏的法术轰炸根本没能阻止骑兵的冲锋！军马和霜狼们组成的箭头状冲锋阵型就像一把利刃一样，狠狠地扎进了一盘散沙般的玩家群里。

　　“靠！”

　　“快躲！有兵器！……”

　　站在最前面的玩家们这才看清，在这些马匹的前胸和霜狼的大脑袋上，竟然披挂着一层厚重的盔甲，整体都是灰扑扑的颜色，连尖锐的锥状金属刺都是灰不溜秋的，稍微远一些都看不太清楚，直到近在咫尺了才有人发现。

　　可惜一切都晚了。

　　下一刻，巨龙海岸的玩家群便硬生生被割成了两半——就像是一片残破的黑色布料，被闪着寒光的锋利剪刀一把豁开，干脆利落，站在高处的方奕甚至感觉自己听到了那“刺啦”一声脆响。

　　“唔……”

　　“啊！”

　　借着惯性，自上而下冲锋过来的骑士们就像一台台推土机，把倒霉的玩家们一个个击飞，有的在空中就已经被打空了生命值。一时间，玩家们挂掉之后带起的白光就像一连串急促的闪光灯一样，在这阴云密布的山坡上闪烁不停，似乎是有数百台相机在同时拍摄这一幕惨绝人寰的屠杀。

　　短短十来秒的时间，挂掉的玩家就达到了三位数。

　　但方奕的震惊还没有结束，这些骑在坐骑上冲锋的玩家们并没有贪功，而是在深入敌阵两百多尺的距离后便放慢了速度，然后调转马头朝来时的方向疾驰，把已经摆好队形准备来个迎头痛击的玩家甩在了身后。

　　那些逃过一劫的人本来还在捂着心口暗呼侥幸，可转过身却发现，浑身浴血的骑兵们已经跑了回来，狼头和马蹄上的鲜血还在犹自冒着白气，直冲冲地朝自己的脑门砸了过来。

　　……

　　嘶……这是哪家公会的，这么狠？

　　猫在最后边的方奕自然没有什么危险，可这些训练有素的骑兵却让方奕大开了了眼界，忍不住就倒吸一口凉气，心里已经嘀咕起来：这些人等级装备绝对都是一流，关键是整个队伍都进退有度，没有丝毫贪功的意思，这绝对是哪个大公会的一线团队吧？

　　刚才这些骑兵这要再往前冲个几十步，速度就会降到一个危险的水平，而且还很可能碰到这边几个公会组织起来的防线——就差这么一小段儿！可对方竟然能忍住不冲锋，反而退回去了！

　　方奕暗自腹诽了一番，又回头看看那些大公会所在的位置，知道今天这仗不好打了——对方只要扼守住这处低谷，不让这边的玩家和NPC过去，那收服人马部落的任务就无从谈起了。

　　不过嘛～嘿嘿，想搞破坏哪有那么容易？

　　方奕眼瞅周围没人，便悄悄的进入潜行状态，朝对面的山头摸了过去。



第527章 密洞

　　整片巨人之息的地图其实都在欧司朗山脉的北坡上，只是这里的面积太过庞大，海拔也不是很高，所以单看某个地方的话，就跟平原上没什么不同。

　　但眼前这里有点儿不同。

　　生活在这里的人马属于高山半人马的旁支，多多少少有点儿血缘关系，所以习性上也有相似之处。这些人马的老家建在一小片树林中间，方奕之前所在的地方在偏东的方向，地势还算平缓的。

　　但南边这里却恰恰相反——高耸的山岭拔地而起，比周围的地面高出了足有数百尺，就像有人在欧司朗山脉的北坡上扔了一块巨石似的，人马的营地就建在这座大石头的最高点。

　　站在这里往北看过去，欧司朗山脉那高耸入云的山峰隐约可见，灰蒙蒙的乌云挡住了大部分视线，让人看不到顶部那些被皑皑白雪覆盖的险峰，据说那里生活着一只或者几只白龙，统治着这片罕有人至的净土。

　　……

　　季风和方奕一左一右，相隔了大概十来尺的距离，正在遍布山石的斜坡上小心的前行着。

　　潜行过来的路上，方奕也顺便到突米斯的玩家们埋伏的地方看了看，一圈转下来，方奕就确定了自己的猜测：这些人果然是准备在这儿固守，想尽可能的延缓玩家们做任务的速度。

　　不过方奕也只是看看而已，并没有动手的打算。

　　这种大规模的正面交锋已经不是一两个人能决定胜负的事了，接下来就看那些巨龙海岸的大公会怎么应付了。

　　在战争地图的另外两个区域：白山和恐惧谷中，普遍都是突米斯帝国的玩家占优——在统一的国家中有很多优势，最重要的就是，突米斯的玩家们在最开始就可以想办法提升在王国中的声望并得到军衔，在真正地图上无疑比都是平民之身的玩家要超前许多。

　　现在想这些也没用了。

　　……

　　方奕矮身蹲伏在一块山石之后，长舒了一口气，然后才小心地挪动身子，控制着双脚和手掌接触积雪的力道，慢慢地从石头后面抬起了脑袋。

　　一堵高大的围墙便映入了方奕的眼帘——这里就是那些半人马的营地了。

　　这里就比凯布尔的那个破营地要大得多了，光是城墙就高出了一半儿，而且这儿的围墙还是加厚的，顶部竟然还有箭楼！

　　也许是因为食人魔们的威胁越来越大，这些人马们的防卫等级格外的高，半分钟一次的巡逻队就不用说了，城墙上每隔二十几步的距离就有一个放哨的人马卫兵，着实让方奕有些蛋疼。

　　这些人马居高临下，视野及其开阔，让方奕跑到城墙边上不难，可要想翻过围墙跳到营地里，就必须想办法绕过这些壮汉们——在人家眼皮子底下扔勾爪爬墙，除非方奕活的不耐烦了。

　　深土行者护符方奕不太想用，因为那是逃命的法宝，此次进入对方营地里，说好听了是进去让对方弃暗投明，说不好听了就是让人家俯首称臣，谁知道这些彪悍的人马们怎么想的，方奕不得不留点儿后招。

　　怎么办呢？……

　　方奕远远地看着五步一岗十步一哨的人马营地，想了半天也没有太好的办法，只得在安全距离上小心地移动，开始围着人马营地兜起了圈儿。

　　“呜……！”

　　方奕正蹑手蹑脚地躲在大树后面，等着围墙上的人马卫兵出现漏洞，走在几尺开外的季风却突然发出一声低沉的吼声，方奕的脑子里也陡然传来了季风那有几分警惕的心灵讯息。

　　此时身在敌境，方奕本就加着一百个小心，听到季风的示警立刻把头一闷，摁上了腰间的弯刀。不过随后方奕却是一愣，因为季风已经低伏着身子跑了过来，张嘴轻轻咬住了方奕的斗篷，黑亮的眼睛中竟然含着一丝兴奋的申请。

　　看这意思像是在远处发现了什么东西，想让方奕过去！

　　方奕不敢怠慢，赶紧小跑几步，跟着季风来到了一棵巨型雪松的附近，看到眼前情况，方奕的眼睛忍不住一亮。

　　这颗雪松的直径足有六尺还多，在偏下的部分有个三尺多高的树洞，从树身一直延伸到树根上。从洞口往里看过去，竟然和地上的一个地洞连接在了一起，隐约还能看到地洞底部和洞壁上有一些星星点点的积雪。

　　由于这个树洞的开口朝上，站在地上很难发现树上会有这么个隐蔽的洞口。

　　难不成这里边有什么特殊的味道？

　　方奕扒住洞口，探着脑袋往里边闻了闻，结果入鼻的只有冰冷干燥的空气，毛的味道都没有。季风的智商虽高，却还没有到可以用通用语和方奕交流的地步，方奕拍拍季风的脑袋，也只得放弃了寻根问底的打算。

　　这条地道不知通往哪里，但方奕现在是走投无路，想不到其他办法。所以没怎么犹豫，方奕就把季风收回宠物空间，抬脚纵身跳进了树洞。

　　※※※

　　有人来过这里，而且就在最近。

　　方奕仔细观察了一下洞内的情况，不论是积雪上还是覆满细尘的洞壁上，都有一些细微的痕迹，尽管此人很小心地注意自己的动作，但还是难免留下了一些痕迹。

　　如果开始这些迹象还可以解释为一些野兽行动留下的痕迹，那再往里走，方奕的心情就没有开始那么轻松了。

　　里面的通道明显有人工挖掘的痕迹！这条地下通道的前半截是天然的没错，可深处竟然全是最近才挖出来的！崭新的土壤断层和洞壁上留下的新鲜的铁锹印就是再明显不过的证据。

　　是突米斯帝国的玩家！——方奕第一时间想到了这点，然后心里就是一紧，暗叫一声不好！

　　这些家伙是打的内外夹击的主意！？

　　这个人马部落人口不少，可是战士数量很有限，假如同时遭到食人魔和玩家的攻击，里面还有内应……

　　想到这儿，方奕再也按捺不住，也顾不得通道里可能有陷阱之类的东西，手脚并用就开始往前爬！

　　※※※

　　另一边的战场上。

　　战斗，或者说战争的混乱程度远超大部分新手玩家的想象。也许是战略游戏玩多了，有相当一部分团队的领导者都没有做好充分的准备，以为这里像那些虚拟战争游戏一样，看着战略地图指点江山调兵遣将，然后就能潇洒的把敌人打败。

　　这是真实的战场。

　　这里没有上帝视角的战略地图供玩家俯瞰战场，更没有惟命是从、100%按照你的指令行动的神一般的队友。有的只是满目的血肉横飞，耳边除了惨叫声便是魔法和兵器碰撞的震耳欲聋的声音。

　　没有事先周密的安排和过硬的军事素质，想在这一片混战中找出敌军的弱点都难如登天，更别提什么迂回攻击、围点打援之类的简单战术了。

　　连东南西北都分不清，往哪儿迂回？杀的连自己身在何方都不知道，还围什么点，打哪个援？

　　原本按照这样发展下去，巨龙海岸的玩家们虽然不至于被全灭，可被打的支离破碎落荒而逃那是肯定的。不过幸运的是，突米斯的玩家们从没见过人马一族的冲锋，也没体会过真正的精英NPC骑兵是什么样子。

　　就在玩家们被攻守有序的敌人杀的丢盔卸甲时，站在高处瞭望的凯布尔终于等到了机会：突米斯的玩家杀的兴起，大部分人都追到了近前——进入了人马们最佳的冲锋范围。

　　凯布尔不清楚，那个人类冒险者方块为什么会建议自己晚点儿出手，尽管晚些出手确实能造成更大的杀伤，但越晚出手，这些牺牲的人不就越多么？

　　方奕的坏心眼人马酋长自然猜不到：没有惨痛的教训，这些人以后在面对来自突米斯帝国的这些经验丰富的玩家时肯定还会栽跟头，方奕可不想总跟一帮猪一样的队友合作。

　　……

　　憋了半天的高山半人马们终于得到了凯布尔的命令，纷纷发出野兽般的吼声，然后撒开四肢蹄子，擎着巨矛，化成一股黑色的洪流直奔前方杀的正兴起的敌人！

　　人马的数量满打满算也只有一百号出头，但就是这一百多号人，却冲出了一千人的气势！分成两股的人马们就像两条缠绕在一起的长蛇，时而紧紧合并在一起，时而迅速的分开两边。

　　而且跟之前玩家们的骑兵不同，人马们并没有正面跟玩家冲突，而是在玩家们刚刚列出防御队形，准备扔法术射弓箭来防御的时候，突然分成两股来到玩家们的侧翼，避开玩家们正面进攻的同时，“绷绷绷！”的弓弦响动声立刻响成了一片！

　　本来呆在两翼和后方的远程职业和轻甲职业就到了大霉，运气差的直接被重箭穿成糖葫芦，当场化成白光，运气好点儿的被钉在地上，哎呦妈呀的惨叫个不停。

　　凯布尔做好冲锋的准备姿势，两只前蹄因为兴奋而下意识的刨动两下，握紧了手里的长矛：

　　方块勇士，我就只能帮你到这儿，接下来就看你的了！



第528章 一波三折

　　人马营地中守卫森严，几乎处处都有卫兵巡逻。方奕虽然不怕这些三十级出头的普通怪，却也没办法在不惊动其他人马的情况下杀死它们，再说了，这次来是谈判不是杀怪的，贸然动手实为不妥。

　　迫不得已，方奕只能采取潜入的方法。

　　方奕来营地中的目的很简单——作为凯布尔的代表，方奕需要找到人马们的现任首领，向对方说明情况，即使不能马上让人马们“认祖归宗”，也要保证它们和凯布尔的部族不是敌对状态。

　　这深入敌后的工作说起来好像很潇洒，其实却是危险之极。方奕从地洞里爬出来已经十分钟了，可仅仅才朝营地中央的石楼前进了一百尺的距离——这里的守卫太严密了。

　　……

　　眼看三只人马射手组成的小队走到不远处的墙角，方奕眼睛一眯，心说就是现在！

　　就在人马们转过墙角，马屁股还露在外边的时候，方奕整个人已经像离弦之箭一样从草丛里窜了出来，扎眼的功夫就已经朝前狂奔出十尺之远！下一刻，在左侧一个简陋的帐篷后面，已经传来了轻微的马蹄声！

　　方奕现在只恨自己没多长几条腿，右脚蹬在地面的石头上发出一声轻微的“刺啦”声，疾奔技能附带的效果让方奕看上去就像凭空多了几个分身，在身后形成了一连串虚影！

　　下一刻，帐篷边的人马小队已经转了过来。

　　不过他们看到的只是几片被寒风带起的草叶，还有飘飞的灰尘——一切如常，没有任何异样。

　　……

　　方奕激活了潜行技能，紧靠着阴暗的墙角，待人马们溜溜达达走过去，这才松了口气，心里忍不住怀疑这个人马营地是不是专为潜入职业准备的练习场所。

　　刚才发生的这一幕方奕至少已经经历了三遍，这地形要是潜行过来肯定来不及通过，就会被巡逻的人马撞上；而选择硬冲的话，就得对卫兵的巡逻路线了如指掌，哪怕只有半秒的误差，也躲不过这些人马的视线。

　　这尼玛太考验我这小心脏了……方奕搓了搓有些发硬的双手，暗自吐槽了一句，这才转过身，继续自己的惊险之旅。

　　※※※

　　营地中央的建筑看起来有些年头了，数十尺高的大殿只有一层，用一些大的不像话的木桩搭成房梁和立柱，建筑风格很原始。

　　不过方奕现在没空观察这个，因为经过半小时的搜寻，方奕终于找到了一处相对安全的路线——就是爬到屋顶，然后从顶部的窗口爬进去。

　　可当方奕小心翼翼的来到看起来最容易爬的西南角，准备飞身上房的时候，在角落里看到的一件东西却把方奕下了一大跳。

　　一根绳梯！

　　而且是一根已经搭好的绳梯！

　　方奕挑着眉毛，仰头看着这根从屋顶一直搭到脚下的粗绳，再心虚地看看周围，心里已然有一万只草泥马奔腾而过！

　　靠，这是谁干的！谁！！

　　你比我先到就算了，竟然还跟我找一样的路线！一样的路线就算了，留这么一段绳梯干嘛？想让人马们看见！？连个蛛行术的卷轴都买不起么？

　　前面这人是敌非友，方奕自然对他没什么好印象。问候了一下这位的祖上先人，方奕便把已经拿在手里的蛛行术卷轴收了起来，非常熟练的攀上了绳梯——不用白不用，一根蛛行术卷轴几百大洋，省一点儿是一点儿。

　　不过方奕登上这绳梯往上爬了一截儿，回头看看那些在地面上巡逻的人马们，脑子里一亮，蓦然想明白了这位为什么用绳梯而不用法术了。

　　得到橙色披风这么长时间，方奕早就忘了，不是所有的斗篷都跟巨人之王斗篷一样的……

　　一般人在使用蛛行术卷轴的时候是没办法保持潜行状态的，这里的光线虽然不是很好，但人马们也不是瞎子，这么近的距离，一个大活人趴在墙上，看不见才怪。

　　而用绳梯就不一样了。

　　只要把梯子挂在靠近阴影的地方，玩家就能在梯子上激发潜行和躲藏状态，大不了爬慢点就是了，借着这灰暗的天色和墙壁上的阴影，总能躲过卫兵的视线。

　　方奕一边在心里暗自揣摩这个未曾谋面的敌手，人已经顺着绳梯爬上了屋顶，踩着咯吱作响的厚厚的积雪，来到了屋顶南边的一个天窗附近。

　　人马们属于文明世界之外的种族，没有类似玻璃这种复杂的工业成品，天窗这种用来短时间换气的地方都是用木板直接盖住的。眼前这块木板倾斜的角度不大，上面早就落上了一层积雪。

　　而在木板的边缘，有两处明显被东西压过的痕迹！——确切的说，这是人类或者精灵族的生物来过这儿，然后用力扳动过这块厚重的木板。

　　看见这个，方奕心里蓦然升起一种奇怪的感觉，心说这厮怎么想的都跟老子一样啊……这么大个营地，潜入路线肯定不止这一条，干嘛老跟我学？

　　当然，方奕自动忽视了对方比自己先到这个现实情况，只是下意识的嘟囔了几句，便伏下身子，试探性的扳了扳天窗上的木板。

　　“嘭！”

　　方奕的手指刚一用力，脚下的屋顶便毫无征兆地往下猛地一陷，屋顶上这些不知道有多少年历史的石块、木梁，还有厚厚的积雪都一股脑的变成了碎片，其间沉积了不知道有多少年尘土立刻冲天而起，把站在正中间的方奕兜头盖脸地罩在了中间。

　　身在其中的方奕心里一沉，第一反应就是压低重心，抬腿就往旁边跨出了一大步！

　　方奕的反应不可谓不快，可惜这异变的范围足有十来尺，方奕的两只腿这时候就显的有点儿短了——一步肯定卖不出去，再加上屋顶塌陷只是一瞬间的事，等方奕有了第二反应想再卖一步，脚下就已经没有借力的余地了。

　　“我顶你个肺……”

　　脚下踩了个空，方奕忍不住大骂一句，却被周围“浓厚”的灰尘呛了个正着，然后跟砖瓦碎石一块直直地掉了下去。

　　“砰！轰隆！！”

　　这一大团垃圾从四十多尺高的屋顶上落下来，冲击力着实可观，地面被砸的一颤，整个大殿都跟着一阵晃悠。

　　“咳咳咳……呸！……”

　　一阵烟雾缭绕中，吃了一嘴陈年老土的方奕被恶心的够呛，使劲儿吐了两口吐沫，然后才摸了摸自己被摔八瓣的屁股，忍不住一阵呲牙咧嘴：尼玛……还好老子反应快……

　　在最后关头，方奕还是勉强从背包里拽出了一根羽落术的卷轴并且激发成功，虽然因为离地面太近，减缓的速度有限，可至少避免了被摔死的命运——这么高的距离，就算有一百点灵敏值也没用，摔死你没商量。

　　不过当方奕挣扎着从断石瓦砾中爬出来，抬起头的时候，映入眼帘的却是一群高大强壮的人马汉子，还有十几根几乎要顶住自己鼻子的冷冽长矛。

　　“误会误会，这都是误会……”方奕心里一哆嗦，然后咧嘴一笑，非常识相的举起了双手，“这是个意外……”

　　“别动！慢慢站起来！”

　　为首的人马战士用长矛抵住方奕的脖子，大声的命令道。也许是因为紧张，或许是因为愤怒，这个年轻的人马握着长矛的手格外用力，以至于矛尖微微有些发抖。

　　方奕苦着脸从地上站了起来，一个劲儿的在心里祈祷，心说这家伙一看就是个新手，你这手别抖啊！很容易误伤的不知道么！

　　待往前走了两步，周围的灰尘也慢慢散开，方奕这才看清了大厅内部的情况。

　　首先映入眼帘的就是大厅正中间的屋顶上，一副巨型遗骨被高高吊在半空中，从外形看像是一条大的出了号的蟒蛇，光是嘴里的那两颗毒牙就有方奕的胳膊粗。按照游戏里的实力设定，这家伙生前至少得是个三十级往上的BOSS。

　　再往周围看，十几个火盆冒出的火光把附近照的如同白昼，足足有二十多号人马勇士正站在四周，其中还有五六个身材高大，穿着罕见的金属盔甲的战士！方奕跟凯布尔打交道久了，一眼就看出来这几个是精英怪物。

　　而当方奕越过愤怒的人马们，看到远处高台上站着的那个身着华丽皮袍的半人马，心里就是一喜，知道自己找对地方了——这是人马族的酋长。

　　“刺客！杀掉他！”不过方奕还没来得及出声，人群中就有人大声喊道：“一定是敌人派来的刺客！”

　　一众人马战士们立刻骚动起来，被围在中间的方奕立马感觉到莫大的压力——身边围了一圈闪闪发光的长矛，有的还紧紧顶着下三路要害，这一激动要是往前探那么一下，方奕心说自己今天就得交待在这儿了。

　　人马们果然是个冲动的种族，这话音刚落，方奕立刻就看到旁边挤出来一个五大三粗的人马战士，爽快地抽出了腰间的大棒子，下一招就要朝着方奕的脑壳招呼！

　　“托尔姆酋长！”

　　方奕知道机不可失，立刻扯着嗓子大声喊道：“我是凯布尔的使者！我给你带来了族人的问候！”

　　方奕只来得及嚷了一句，头顶的棍子已经“嗡！”的一声落了下来，就在方奕准备来个鱼死网破，启动视觉欺骗技能拼命的时候，前边突然传来了一个清亮的声音。

　　“等等！把他带过来。”

　　方奕听了心中一喜，同时感觉到在自己头顶晃悠的木棒也抽了回去，这才长长松了一口气，把握住弯刀的手松了松。

　　不过这个人马酋长说话的声音怎么怪怪的？

　　反应过来的方奕心中纳罕，正好人马们用长枪架着方奕往前走了几步，方奕这才有空揉了揉眼，仔细看了看不远处的人马酋长。

　　这位酋长身材在高山半人马中也算是娇小的，高度跟方奕差不多，身穿着棕色的皮袍，看模样是用上等的狐狸皮缝制的。

　　再往对方的脸上看，两道弯眉下是一双黑的发亮的眸子，翘挺的鼻子，鲜红的嘴唇，配上白皙的皮肤和盘在头上的乌黑的秀发——我去，这不是个母的……女半人马么！

　　这头半人马一副秀丽中含着妩媚的面容，放在人类和精灵中也要算个美女，只是它下半身是个长着四肢蹄子的骏马，给人一种强烈的视觉冲击，把方奕的眼都看直了。

　　凯布尔这个杀千刀的，可从来没告诉我酋长是女的啊！方奕下意识地砸了砸嘴，暗骂这个不老实的凯布尔一声，没想到又吃了一嘴土，赶紧呸呸两声。

　　“你说你是凯布尔派来的？”

　　人马酋长凝眉盯着眼前灰头土脸的闯入者，清冽的嗓音里隐隐含着一丝说不出来的意味，“是那个夺回狮神圣物的半人马勇士？”

　　“对，就是他！”方奕赶紧点点头，忙不迭地说道，然后又向想起了什么一样，晃了晃自己的右手，“托尔姆酋长，我包里有凯布尔的信物，请允许我拿出来。”

　　见对方点头默允，方奕这才小心的从背包里掏出了一件东西，递给了离自己最近的那个想要用木棒槌给自己脑袋开花的半人马，然后目送对方把东西交给了傲娇可人的人马酋长。

　　被放在托尔姆手上的东西是一块白色的骨片，被一串漂亮的玛瑙状链子从中间穿过。因为常年被人摩挲，表面早已经光滑如镜，只是在这骨头轻盈异常，看样子里面竟然是中空的！而且在骨片四周，仍旧能看到不少尖锐的凸起，上面还带着点点青黑色，让人想不出这是什么动物身上的。

　　方奕知道，这是一种叫骨翼鸟的猛禽翅膀上的骨头。这种怪物是35+的野兽，精英模板的挑战等级更是高达37级，常在古斯梅尔森林里出没。

　　在人马部落中，只有单独猎杀这种猛禽的勇士才有资格佩戴这种装饰品，凯布尔作为高山半人马部族中的头号勇士，是目前唯一一个拥有这种饰品的半人马——因为另一个同样拥有骨饰的高山半人马就是前酋长，已经被凯布尔做掉了。

　　托尔姆细细打量着手里这个造型怪异的骨头饰品，眼神中的怀疑之色渐去，取而代之的是一丝欣喜。方奕把这位人马美女的表情看在眼里，一直提着的小心肝也总算放回了肚子里。

　　“勇士凯布尔的名字我有所耳闻，它是个真正的酋长，能带领高山半人马部落走出邪恶的泥潭。”托尔姆握着手里的东西，示意护卫们放开方奕，再看向方奕的眼神里就多了一丝赞赏，“不知道凯布尔现在在哪儿？他对于北方的食人魔部落有什么打算……”

　　“这个不着急。”

　　方奕刚松了口气，一听这位女酋长就开始谈判条件，赶紧出声打断了对方：开玩笑，现在这大厅里的某处还躲着个间谍呢，这些消息怎么能被对方听了去？那老子不是亏大了！

　　想到这儿，方奕赶紧往前走了几步说道：“酋长大人，您这儿有没有隐秘一点儿的地方……”

　　方奕的打算很简单，就是不管那个躲在暗处的玩家，先带着托尔姆到安全的地方去吧事情谈拢，然后让人马们加强戒备。这里的守卫本就森严，除非突米斯的玩家脑袋秀逗了想强攻，否则人马们有了防备，一个偷偷摸摸的盗贼根本起不了什么作用。

　　不过，现场的情况再次出乎了方奕的预料。

　　方奕这两步刚迈出去，就听到头顶传来了一个奇怪的声音，紧跟着就是远处人马们的大喊声。

　　“酋长小心！”

　　“小心上边！”

　　早就成了惊弓之鸟的方奕一机灵，往前迈的小碎步立刻变成大跨步的冲刺，同时猛地抬头往上看过去。

　　一蓬绿不拉几的烟雾不知道什么时候已经在空中炸开，奔着托尔姆的头顶就洋洋洒洒地飘了下来，一看就不是什么好东西。方奕暗道一声不好，在所有人反应过来之前就已经窜到了女酋长身边，拽起托尔姆的胳膊就跑！

　　几个躲闪不及的护卫愣了愣，下一刻便被神秘的烟尘罩在了里面，方奕瞅空回头看了一眼，立刻被吓的亡魂大冒：几个强壮的不像话的人马战士连吭都没吭，直直地就倒在了地上，也不知道是晕了还是死了。

　　尼玛，这家伙到底是什么人啊！

　　方奕一边拽着托尔姆狂奔，一边抬头往屋顶的缺口看过去，一个黑影正趴在那儿，一个劲儿地往大厅里撒着粉末。

　　方奕也没空吐槽这些不负责任的人马，事发这么半天也没人上房顶去看看，只能拉着托尔姆一个劲儿地狂奔，把一片花花绿绿的烟尘甩在了后面，很快就跑到了大门口。

　　可就在方奕已经感觉到门缝中挤进来的寒风，下一步及腰跨出大门口时，那种来自于本能的危机感再次降临到了方奕脑海中，让方奕起了一身的鸡皮疙瘩——靠，我怎么感觉这家伙是故意在把我往外边赶！？

　　而这时，方奕和人马美女已经抬脚跨出了大厅的大门。



第529章 飞天

　　方奕紧紧抓着托尔姆的手腕，在一众人马勇士的护卫下冲出了大厅的巨型木门——尽管隐隐意识到情况有诡异，可眼下的情况根本容不得方奕停下来思考，几个想法在脑子里一闪而过，人就已经冲了出来。

　　“呜～”

　　凛冽的寒风卷着雪花，毫不留情地拍在方奕的脸上，不过方奕最先感觉到的不是冷，反而是疼！被这冷风吹的生疼！

　　天上不知道什么时候下起了雪，鹅毛般的雪花被狂风裹挟着在眼前疯狂地飞舞，让人感觉周围的空间除了雪就是雪，甚至连大口吸口气，嘴巴和鼻子里都会立马被雪花给堵住。

　　人马酋长被袭的消息已然传遍了整个营地，周围的人马们都闻声而动，几乎把房子周围围了个水泄不通，方奕拽着漂亮的女人马冲出房门，跑动的速度很快就降了下来，把方奕急得够呛。

　　“你们这儿哪儿最安全！你先躲过去！”方奕凑到人马酋长耳朵边，一边扯着嗓子喊话，一边还得把粘在嘴边的雪花往下抹。

　　“我的卫兵们会抓住那个刺客的。”

　　托尔姆此时的状态倒是比方奕想象中平静很多，反而皱起眉头看着方奕说道：“放心吧，人马勇士的尊严绝不会任人践踏。而且敌人只有一个人，我们为什么要逃跑？”

　　听了这话，方奕忍不住翻了个白眼，心说您现在还摆什么谱啊，这任务要是失败了凯布尔不得把我给吃喽！？这位女酋长明显不是巾帛英雄一类的任务，不然恐怕也不会让那些恶心的食人魔欺负到头上。

　　方奕早用探查术看过了，眼前这个“美马”酋长就是个22级的普通NPC，现在随便来个高级玩家一刀就能砍翻她！方奕心想你要是跟凯布尔一样，老子用得着费这么大劲么……方奕心里明白，在这么混乱的情况下，假如有个职业玩家浑水摸鱼来捅托尔姆一刀也不是不可能，实在是防不胜防啊！

　　这时候，大雪应该刚刚开始不久，雪花的个头儿虽然很大，但密集程度有限，方奕眯着眼往周围看过去，勉强还能分辨出周围的建筑物，然后马上当机立断，让托尔姆命令人马们集体往东移动——先保护托尔姆到东边那个较大的塔楼里，然后自己再去找那个暗中使坏的人算账！

　　人马们还算训练有素，在开始的惊慌过后很快排出了阵型，现场也慢慢安静下来，有一部分人马已经爬上房顶搜索刺客，方奕和托尔姆则被一群彪悍的战士围在中间。

　　可方奕却一点儿安全感都没有，因为眼看已经走到一半儿，那个躲在暗处的玩家还没出现，方奕总感觉自己这些人像是走进了什么圈套里边，双手下意识地就摁住了腰间的武器。

　　“呖！呖！”

　　像是为了应和方奕的猜测，原本静寂无声的营地中陡然响起一声怪异的鸣叫！就像平静的湖水中扔进了一块石头一样，人马战士们立刻齐刷刷抬头，举起了手中的武器，但却不知道该指向哪里——因为周围全都是一片雪白的世界，根本没有敌人。

　　“保护酋长！”

　　尖锐的鸣叫声越来越近，方奕握着武器的手也越来越紧，大声吩咐着周围的人马卫士，同时仰头看着天空，努力地想从大雪中找出蛛丝马迹。

　　突然，周围的气压陡然一变，方奕就感觉自己的耳膜一紧，头顶上方也有隐约的物体拍动空气的声音传了过来。

　　“头顶！”

　　方奕浑身的肌肉一紧，没有浪费时间回头，而是把腰一弯，人已经趴在了地上。

　　“啊！”

　　几乎在同时，一个灰黑色的巨型身影从人马头顶的大雪中攸然现身，以泰山压顶般的气势猛地扑到了地面上，周围准备不足的人马们立刻被黑影带起的罡风吹到了旁边！有两个最倒霉的家伙直接被对方的巨爪开膛破肚，眼看就不行了！

　　这是只大的出了号的巨鹰！

　　巨鹰的个头儿比人马战士们还要高出一半儿，身上覆盖着像铁甲般青黑色的长羽，锋利的鸟喙黑的发亮，在飞舞的雪花中格外显眼。

　　在巨鹰的背上，一个纤巧的人影正坐在那里，似乎穿的是一身皮甲，看不出具体的职业。只是这人明显是个女性，也发现了闷头趴在地上的方奕，冲方奕微微一笑，那表情里满是戏谑。

　　方奕只来得及瞥了对方一眼，巨鹰就已经扇动翅膀重新升上了天空，带起的气流把方奕吹的直接翻个了跟头！

　　这儿怎么会出现这种东西！

　　此时的方奕已经无力吐槽突然出现的这个巨怪了，而且不管巨鹰身上的那个是不是玩家，这玩意儿都已经超出了所有人的可以应付的范围——巨鹰是飞行怪物，这怎么打！？

　　现在方奕已经明白，对方为什么要把自己这些人赶出来了……

　　“保护酋长去屋子里！快点！！”

　　没时间抱怨，方奕第一时间从地上爬起来大声喊了起来，同时赶紧招呼那些还在弯弓搭箭的人马们往箭塔那儿跑——都看不见目标，你箭术再好有个屁用！

　　因为就这么一会儿的功夫，天上雪下的已经越来越大，俨然有变成暴风雪的趋势，别说看不到目标，就算看到了，羽箭也多半儿会被大风卷走，根本一点儿威胁都没有。

　　可对巨鹰来说就不一样了……这些巨兽的生存地点遍布整个费伦，这种程度的暴风雪根本不会影响巨鹰的猎食行动。

　　……

　　方奕的大喊声在狂风中没有传出多远，但好在被袭击的人马们开始还保持着阵型，只是等巨鹰几次三番的俯冲下来，伤的人马越来越多，还没有办法抵抗时，现场就有点儿乱了。惨叫声惊呼声响成一片，不时还有被巨鹰抓走的人马从天上掉下来，摔成肉饼的同时再砸死几个……

　　大厅和箭塔之间的距离正常情况下只需要走半分钟，可现在却像有一万里那么长，这截儿短短的路途也成了许多人马的最一段路。

　　此时的方奕焦急如焚！

　　再这么下去，巨鹰再多试几次，托尔姆早晚得被巨鹰抓个正着！哪怕被鹰爪子稍微碰一下，这个女酋长也受不了啊……

　　虽然知道现在的情况万分危急，可方奕却实在想不到什么好办法，只能紧紧靠着托尔姆，一边抬手当着肆虐的风雪，一边仰着脑袋，随时注意不知道从什么地方冲下来的巨鹰。

　　尼玛玛的！欺负老子不会飞！？

　　方奕很少遇到这种只能被动挨打的局面，心里异常的窝火，想要孵化龙蛋的念头变得前所未有的强烈！只是现实情况不容方奕多想，没过一会儿，方奕就感觉身后的声音不对，紧跟着后脖颈上的汗毛已经根根炸起！

　　“草！躲开！！”

　　这下方奕真的怒了！

　　没有躲避，也没有重新趴在地上，方奕反而把身子一沉，然后卯足了力气往旁边的女人马身上一撞！毫无准备的人马酋长先是被方奕一嗓子惊了一身冷汗，然后就感觉一股大力从身侧传来，身子已经不由自主地被撞翻在一边。

　　下一刻，方奕才回过头来。

　　这还是方奕第一次在游戏里见识高级的飞行怪物。

　　张开翅膀的巨鹰宽度将近二十尺，两只金黄色的巨爪都快赶上方奕的半个身子了。因为是正面对着巨鹰，方奕甚至能看到两只鹰眼正盯着自己——不愧是猛禽中的王者，眼神儿够霸气！

　　俯冲下来的巨鹰速度并没有方奕想象中的快，想来也多少受到了这猛烈的北风影响。方奕就这么在原地蹲着马步，左手在前右手在后，双眼眨也不眨地盯着朝自己冲过来的巨鹰。

　　近点儿，再近点儿！

　　方奕心中默默倒数着数字，感觉这一秒多种的时间是如此漫长。也许是发觉地上的不是自己的目标，巨鹰飞快的扇了两下翅膀，钢铁般的巨爪就准备探过来随便给方奕挠上两下，整个身子已经做好了再次腾空的准备。

　　就是现在！

　　暴雪中的方奕猝然暴起，整个人不退反进，闪电般迈出两大步，在即将和巨鹰的双爪接触时才把身子猛地往下一沉，变成了滑跪的姿势，上半身仰面朝天，堪堪和致命的鹰爪相错而过。

　　与此同时，方奕一直放在后面的右手却用力往上一抛！早就握在手里的绳索已经迎面拦在巨鹰的双腿上，绳索一端的勾爪因为惯性在鹰爪上飞速转了几圈，瞬间就缠了个结结实实。

　　下一刻，巨鹰腾空而起！

　　※※※

　　X市东郊的别墅群，水晶拇指的总部。

　　小蕾退出了游戏，静待养生舱的系统关闭完全，这才从里面抬腿迈了出来，使劲儿伸了个懒腰。

　　“哎……呼……忙死了。”

　　小蕾张开双臂做了个深呼吸，然后挠了挠自己的短发，又把稍微有些褶皱的明黄色连衣裙整理了一下，这才迈步往外走过去。

　　最近每个水晶拇指的队伍都是忙忙碌碌的。

　　一方面是近几天游戏中的各大组织都在拼命的探索新地图，水晶拇指身为国内一流的工作室，自然不能落在别人后边，作为工作室里的头号高手，小蕾也义不容辞，参与了大部分行动；

　　之所以大家突然变得这么拼命，把主要力量都调集到往蛮荒地区探索的任务上来，其实主要都是因为之前的那个系统公告——日本玩家千城子得到了高级飞行坐骑。

　　这玩意儿的诱惑力实在太大了，一旦这只角鹰兽的等级练上来，那这个叫千城子的日本玩家就能骑着坐骑似乎忌惮的到处飞了。

　　不论是隐藏在高山深谷中的隐秘BOSS，还是那些藏在特殊地形中的宝箱，亦或是大片大片的蛮荒区域的地图——这些需要一个公会倾尽全力才能得到的宝贵信息，在人家眼中只是随便飞一圈留几张三维游戏截图的事儿。

　　而且倘若有战事，另一方的阵型布置，甚至是某个公会驻地的内部防御，在人家眼里都没有保密性可言。

　　而根据可靠情报，这个角鹰兽的卵就是千城子在一个无人知晓的野外地图上探险时，偶然间得到的。野外有多少BOSS就有多少巢穴，保不齐哪个窝里就藏着几枚蛋蛋，想到这一情况，各大公会和工作室的头头脑脑门怎么还坐得住？

　　二来嘛，水晶拇指也在为游戏新推出的区域战争系统做准备。

　　根据内部消息，这次的区域战争系统其实是《神迹》官方的一次试水，就是为了之后的国与国之间的对抗做准备。等大家等级高了，主要的游戏内容就不只是玩家和高级BOSS之间的角力，而是玩家和玩家之间的对决了。

　　而且这次区域战争的奖励好的了令人发指。在深水城周边的战争地图中，已经有强力的公会的成员把某个阵营声望提升到了崇拜，这个玩家不仅获得了在NPC军队中的指挥权，竟然还能用金币在军需官处购买橙色装备！

　　虽然这些高级装备只有声望最高的前十名玩家能卖，可这无疑给其他玩家打了一剂强心剂：只要努力，人人可以有机会拿橙装！更何况军需官的售卖货物非常丰富，其中还有一些独一无二的新奇物品，简直就是装逼卖萌必备，高帅富专享，对玩家们的诱惑力直接爆表！

　　所以就在不久之前，水晶拇指的老板，也就是团长张千，决定从探索地图的人手中抽出一部分人，到战争地图上去试探一下，这也是保险起见。毕竟《神迹》里的内容浩瀚如海，如果有能力的话多接触一项是一项，其中的利益不可小觑。

　　不过现在嘛，小蕾被自己的团长从游戏里叫出来，可不是为了这些事。

　　穿过整洁的走廊和旋转扶梯，小蕾迈着轻盈的步子来到了楼下，见到了正在一楼客厅里看游戏demo的张千。

　　“老大，你有什么事啊，我正在一个小型遗迹里探索呢～”小蕾坐到沙发上，很没有形象地伸了个懒腰，懒洋洋地说道：“里面很可能有宝箱呢～”

　　“先别管什么宝箱啦～”

　　见小蕾下来了，张千赶紧把三维光屏关上，笑眯眯地凑到近前说道：“小蕾啊，最近是不是跟大神有联系啊～”

　　张千平时说话办事都很严肃，丁是丁卯是卯，突然露出这么一副贱贱的笑容，把小蕾吓了一跳。所以小蕾眨了眨眼睛，愣了一会儿才反应过来，“你说方哥？有啊，你找他有事？”

　　“不不不，我就是想问问，你挂在拍卖行的那些个卷轴还有多少存货？”张千搓了搓手，以一种完全不像上司说话的语气，笑眯眯地说道。

　　听了这话，小蕾立刻就明白了自己这个团长打的什么主意，不由有些好笑。

　　驯服卷轴在拍卖行早就卖疯了。

　　现在玩家们的等级普遍都28+了，那些开始没有弄到宠物的人大部分都没有耐心再去重头给宠物练级了，所以直接捕捉成年野兽的人很多，这卷轴的抢手程度自不用多说。

　　而且小蕾也按照方奕的吩咐，采取的饥饿销售的策略——每次只在拍卖行摆出少量的卷轴，给那些买家充分的竞价时间，然后才摆上另一批。反正这是垄断的商品，只要价格不过分，方奕根本不担心会卖不出去。

　　这么火热的商品，张千手下自然早就有人注意到了，再一看拍卖者的名字……熟人啊，就是小蕾的角色，剑舞者-夏花。

　　“嘿嘿，团长你真聪明～”小蕾先给张千来了个小马屁，然后才笑嘻嘻地说道：“我跟方哥说说，看能不能给你打个折～”

　　听了这话，张千不由一脑门儿的黑线。现在这驯服卷轴在拍卖行都拍到七千金币了，听说深水城那儿更离谱，个个儿都被那儿的土豪们拍到了四位数，张千虽然家大业大，可手底下还有几十号职业玩家要养，最近的流动资金也不充足，要是真到拍卖行加入竞拍，那出的血就不是一点儿半点儿了。

　　奈何这又不是小蕾的私人物品，着实让张千没办法开口强要。

　　其实张千不知道的是，方奕早就给了小蕾自主决定权——因为小蕾毕竟在水晶拇指工作，方奕也料到张千知道这事情后会有想法，所以已经告诉小蕾，可以打折把东西卖给张千，这样既有顺水人情，也能让小蕾在工作室的人员更好，何乐而不为呢？

　　只是小蕾怎么忍心让方奕吃亏呢？所以从一开始没跟工作室里的人提这一茬，一直到张千把她叫过来才承认了。

　　不过张千心眼儿多活啊，眼珠一转就想到了办法。

　　“小蕾啊。”张千靠在沙发上，语重心长地说道：“你知道，最近咱们工作室准备派人去战争地图看看，毕竟那儿也算是游戏里的热门场所了。咱们周边这几个战争地图都太小了，全都是小打小闹，没什么意思，我想组成一个精英小队，到欧司朗山脉北坡的恐惧谷去看看……”

　　“真的？”

　　听到这儿小蕾眼睛一亮，脸上的喜色怎么也藏不住——方哥现在不就在那儿么？

　　“咳咳……”张千看着眼前这个藏不住心事的小丫头，忍不住暗自笑了笑，一本正经地说道：“你看这卷轴的事儿？”



第530章 黑鹰坠落

　　听了张千的话，小蕾笑嘻嘻地从沙发上站起来，心情大好地说道：“嘿嘿，团长您跟方奕这么熟，我想让他打点折扣还是没问题的～您就等我的好消息吧～”

　　说完也不待张千有反应，迈动两只结实的长腿噔噔噔就上了楼，临到二楼之前还不忘回头提醒张千一句：“小队人员的名单确定了就告诉我哦～”

　　……

　　与此同时，在巨龙海岸的某些地方，很多方奕认识的、不认识的人都在跃跃欲试，有的甚至已经出发，目的地全都是巨龙海岸周边最大的战争地图，一时间这片战争地图上风起雨涌，又生出了一连串让人拍手称绝的冒险故事。

　　※※※

　　暴风雪呼号声充斥在耳边，仿佛天地之间都被这狂野的风雪填满了。托尔姆被方奕卯足力气的一膀子撞在地上之后，感觉自己整个人被狂风压的抬不起头，想重新站起来却浑身都使不上气力，甚至连扭头这样简单的动作都很难做出来。

　　可即使如此，侧躺在地上的女酋长仍然死死地握着自己的右手，拼命攥着手心里的那块小小的骨头饰品，连手掌被骨刺扎破了都不自知，仿佛这一小块东西比她的生命还重要似的。

　　因为托尔姆知道，眼下只有和凯布尔的部落组成联盟，部落才有生存下去的希望，这可能是唯一的机会了！

　　良久，托尔姆才感觉到背上被人轻拍了一下，然后就感觉身体被人拖起来，紧紧地护在了中间。

　　“酋长！你没事吧！”

　　“快快！把酋长抬到践踏里去！其他人警戒！！”

　　熟悉的声音在耳边响起，托尔姆有些混沌的大脑愣了愣，然后才反应过来这是自己侍卫的声音——自己正被几个强壮的人马战士架起来，顶着寒风往前挪动。

　　嗯？那个凯布尔的使者呢？

　　尽管整个人被暴风雪折磨的几乎失去思考能力，可托尔姆还是想起了那个把自己撞开的人类，下意识地动了动脑袋，费了好大力气才转过头，往身后看过去。

　　可入眼处全是白茫茫一片，暴风雪把周围的一切都遮蔽起来，哪儿还有方奕的影子？

　　※※※

　　“失落王朝”是突米斯帝国数一数二的大型组织，更是阿拉贡王城中排名第一的公会，所以作为公会中的一线团员，在玉美人身上，一直以来都有一股子属于高手的傲气，公会中的玩家不论男女，不论职位高低，都对这个外表冷傲的人类女刺客又敬又怕。

　　不仅仅是因为玉美人身材面貌姣好，还因为她高超身手——之前的落叶节竞技大赛，玉美人可是在突米斯帝国整体排名前五百名的高手！身材好，长得漂亮，外加有实力，还是公会中的高层，被众人众星捧月般宠爱着也就理所当然了。

　　这次来到巨人之息参加区域战争，玉美人作为公会团的首领，把团员们的任务安排的井井有条，异常缜密，本来按正常情况，那些来自巨龙海岸的闲散玩家们根本不可能是这边的对手，再用不了一个月，玉美人就有自信率领铁血议会的大军横扫巨人之息，把包括破碎岭在内的几个据点连根拔起，干净利落地赢得这场胜利。

　　但是方奕的突然出现，却打乱了这边的所有部署。

　　一旦这个人马部落被收编，那巨龙海岸的玩家们就相当于多了近千名人马战士——这些骁勇的NPC战士的战斗力远超普通人的预料，肯定会对铁血议会的军队造成毁灭性的打击，玉美人对这些再清楚不过。

　　山下数千名玩家和一百多号人马战士战斗的场面就足以说明问题了。

　　所以在得到消息后，玉美人立刻放下了手里所有的任务，命令团员们立刻集结来到了人马营地附近。但人马们守卫森严，正面攻陷的难度很大，玉美人让人在隐秘处挖了地道，然后亲自行动，准备刺杀人马酋长。

　　这才有了巨龙海岸玩家在山坡上被伏击，方奕独自一人上山等等这些后来的事。

　　一直到方奕用攀着绳梯爬上房顶，触发了玉美人设在绳梯上的陷阱，女刺客才发现身后有人。本来玉美人的打算是直接干掉这个跟屁虫，然后安安心心地按计划刺杀人马酋长，可看到爬到房顶的这个人影，玉美人心里就是一惊。

　　方块！？

　　现在论坛上有关方奕的各种demo个个都成了热点，游戏中的职业玩家们更是对方奕的战斗风格深入地研究，把demo翻来覆去地看了一遍又一遍——大神级别的玩家，每个动作都值得反复揣摩。

　　因此玉美人对方奕的装扮并不陌生，加上方奕现在又没用易容术，身上的装备也一百年没换过了——主要是在古斯梅尔森林里这一个月没机会换，穿的还是在雪杉城里那一套行头，所以玉美人一眼就把方奕给认出来了。

　　在这种地方碰到巨龙海岸最著名的刺客玩家，还能有什么原因？玉美人反应也很快，立刻想到方奕肯定是来做“招安人马”的任务的！

　　这种级别的高手警惕性都非常强，而且玉美人知道方奕的反应速度比常人要快出不止一筹，直接偷袭太过冒险，于是干脆将计就计，在天窗上又设下了魔法陷阱，直到方奕中招掉下去。

　　玉美人的计划不可谓不详细，反应不可谓不快，可她还是小看了方奕。方奕不但没摔死，竟然还跟那个长相妖媚的人马酋长聊了起来！

　　然后的事情就简单了，玉美人撒药粉把人马们和方奕逼出大厅，不得已才动用了自己的杀手锏。

　　就是这头巨鹰！

　　玉美人自然是没有高级飞行坐骑的——其实这头巨鹰是属于铁血议会的，属于突米斯帝国军队的战斗编制。因为失落王朝和玉美人本人在帝国中的声望都很高，所有才有有限的几次机会使用这种霸气的坐骑。

　　玉美人也是实在被逼的没办法了，这些人马单个的战斗力一般，可组成战阵那就是一块打不破的铁疙瘩，明目张胆的刺杀肯定有去无回，更不用说还有方奕这样的高手在身边，这才浪费了一次巨鹰的使用机会。

　　本以为这样就能稳稳地拿下这个任务，顺便把方奕这个大麻烦除掉，可事实证明，玉美人还是太单纯、太年轻了。

　　她不知道，方奕这块牛皮糖的粘度可堪比强力胶。

　　※※※

　　暴风雪中，在数千尺的高空上。

　　犹如惊涛骇浪一般的暴风雪中，一个体型庞大的黑影正在逆风而行，仔细看就会发现，这正是之前在人马营地中肆虐横行的巨鹰！

　　高空中的风速比地面上还要快上三分，饶是巨鹰是众多飞禽中飞行技术最好的，在这种天气状况下也有点勉强。尤其是越往高处飞温度越低，覆满巨鹰身体的厚厚的铁羽上已然生出了一层冰壳，随着打在羽毛上的雪花越来越多，冰壳也越来越厚，严重影响了巨鹰的行动。

　　鹰背上的玉美人紧紧趴在鞍座上，身上也结上了一层薄冰，淡金色的柔顺秀发也变成一根根硬邦邦的冰棍，直愣愣地贴在背后，可女刺客却一动也不敢动，生怕被这骇人的狂风给吹下去。

　　现在饶是玉美人多么有涵养，多么冷眼，也忍不住有点儿想骂人了——不就是个任务么？值得这么拼命？要不是这个疯子，老娘我早就飞回营地去了！

　　这个疯子！

　　玉美人倒想命令巨鹰降下，可她从队友那儿得知，突米斯的玩家已经被高山半人马杀散了，现在营地周围都是巨龙海岸的玩家，巨鹰这么大个儿的目标，肯定会变成活靶子。

　　而且巨鹰只能在距离巢穴一定距离的范围内行动，超过了这个距离玩家便会失去对巨鹰的控制力，所以玉美人只得硬顶着寒冷刺骨的风雪，任由巨鹰往南方飞行，祈求巨鹰能快点儿飞离这个范围，快点儿降下去。

　　而现在这种情况的始作俑者，就是在鹰爪底下的晃晃悠悠的那个黑影了。

　　※※※

　　现在方奕的情况比玉美人好不了多少。

　　尽管磕了一瓶抗寒药剂，可双手还是被冻的几乎没有知觉，脸上更是已经被暴风雪拍的麻木不堪。方奕勉强抬起眼皮，入眼的就只有漫天的风雪，还有头顶上那个正在使劲儿扑棱翅膀的“黑白鹰”。

　　开始的时候这只巨鹰还能甩甩爪子，间或探下脑袋来想啄啄挂在自己脚上的人类刺客，可在方奕挂在绳子上远远缀在下边，巨鹰根本就摸不到。现在嘛，恐怕这老鹰的脖子都被冻僵了，还回什么头。

　　“呼呼……”

　　看到这个巨鹰的惨样，方奕倒还有心情笑了两声，只是因为正迎着风，原本“嘿嘿”的声音却变成了拉动破风箱似的响动，让方奕大感无趣。

　　静静地蓄了会儿力，方奕感觉胳膊上有点儿力气了，这才尝试着动了动手指，然后猛的用力，人已经顺着绳子往上窜了一截儿，距离巨鹰那两个沾满了冰碴子的巨爪只有三尺多的距离了。

　　※※※

　　这高品质的勾爪质量就是好，要是换成十金币一套的那种，估计老子早就掉下去摔成馅饼啦～

　　方奕的身子紧紧盘在绳子上，一边在心里胡思乱想，让自己不去想手臂上传来的麻木感，一边尽量收缩四肢的肌肉，用尽全力往上爬。

　　方奕看的清楚，这巨鹰的状态越来越不稳，俩翅膀扇动的也越来越慢——这也是在情理之中的事，就算换成一头龙，身上结满了冰碴子，连翅膀上都是一堆冰疙瘩，那也一样飞不动。

　　所以方奕才拼了命地往上爬。

　　要是没什么意外，这个守望相助的任务九成九会成功，然后就可以到人马长老那儿索要奖励，解开矮人之乡卷轴上的秘密。最重要的是，这个在自己头顶耀武扬威的玩家和老鹰，也会被自己给弄死！

　　想到这儿，方奕就感觉这次的决定还算正确，即使挂上一次也值得了。而且就算挂了也多半儿会摔死在荒郊野外没人的地方，到时候记下地点，在破碎岭复活了直接跑过来，掉了什么东西再捡起来就是了。

　　只是很快，方奕的大好心情就被破坏了——这高空中的暴风雪明显在变小，连一直刮个不停的北风都弱了很多，方奕甚至已经看到了头顶那个模模糊糊黄白色的太阳的轮廓！

　　靠，这要是飞出暴风雪的范围，老子不得被这个老鹰给玩儿死？

　　鹰背上的人也很快察觉到了天气的变化，一直趴伏着的身子稍微动了动，然后转过头，往底下看了看。

　　此时巨鹰已经基本上飞出了暴风雪的范围，放眼四周全都是薄薄的云雾，一派神仙气象。

　　不过玉美人此时哪里还有一丝原来的玉女形象，披肩的长发已经结成了一团团的冰棍，笔直地挺在脑后。原本白白净净的小脸上也满是冰霜，鼻子嘴巴都看不出来了，只露出两只眼睛，眨巴眨巴看看在绳子上飘飘荡荡的刺客，眼神中的怒火几乎要把方奕给生吞！

　　“你……傻……死！”

　　方奕就看到对方原本是“嘴”的部位动了动，然后听到随风飘过来的几个字。只是高空中风速太快，根本听不清对方说的到底是什么，不过想来也不是什么好话了～

　　不过对方接下来的动作却把方奕吓了一跳。

　　越过巨鹰的尾羽看过去，玉美人抬起布满了冰碴的右手，颤颤悠悠从怀里掏出一根卷轴，然后直接激发！一道火红的光芒立刻从卷轴中喷薄而出，转眼间就把把鹰背上的女玩家和巨鹰一起包裹在了其中，吊在鹰屁股位置的方奕也幸运地被这红芒罩住，立刻感觉身上一暖。

　　尼玛，高级防护寒冷结界！

　　这玩意儿得好几万块钱吧，就这么用了？

　　方奕俩眼瞪的溜圆，看着鹰背上那个纤巧的人影，不由得升起了敬佩之心，这高级防护寒冷结界能在短时间内大幅度提高寒冷抗性，免疫大部分低级寒冷系法术，而且作用对象没有数量限制，只要在一定范围内都会受到卷轴上魔法的影响，在拍卖行的起拍价就有五位数！

　　只来得及在心里吐槽了一句，方奕就体会到了这卷轴的阴霸之处：只见两人一鹰体表的寒冰已经以肉眼可见的速度融化起来，不过几秒钟的时间就化成了水滴，在风力的作用下在巨鹰身后拉出了几缕漂亮的水线。露出头的太阳把阳关抛洒过来，这些飘洒的水珠便被染上了七彩的颜色，看上去煞是漂亮。

　　玉美人从鹰背上转过头，笑意妍妍地看向了随风摇摆的方奕，手上不知道什么时候已经多了一把短弩。

　　方奕就感觉背上一麻，被这一幕吓的心惊肉跳亡魂大冒！

　　感觉双手上逐渐传来一阵酥麻的感觉，方奕哪还敢耽误时间，攥住绳子便拼了命往上爬，眼看就要抓住巨鹰的爪子，白云尊手里的短弩也已经瞄准了目标，“啪！”的一声，一根短小精悍的弩箭已经擦着方奕的头皮飞了过去，瞬间便被甩出了十万百千里。

　　也许是玉美人有意的命令，巨鹰飞行的速度明显降了下来，对身体平衡的控制力也更强了，双目发红的玉美人终于有机会手刃这个害自己受了半天折磨的人类刺客，哪还忍得住心里的怒意？

　　“你这个无耻败类，我要杀了你！！”

　　这下方奕也听清了对方的谩骂，可哪儿有空理会？眼见一只纤细苍白的小手从鹰背上探出来瞄准了自己，那弩箭上绿油油的光芒方奕看起来很是亲切，不知道是麻痹毒药还是迟缓毒药？

　　“尼玛玛的，拼了！！”

　　电光火石之间，方奕瞄了瞄自己和老鹰后背的距离，干脆改成单手抓住绳子的姿势，腾出来的右手在空中摆了个简单的手势，同时嘴里大喊一声：“关门，放狗！！”

　　此时的巨鹰已经近乎悬停在了空中，方奕这声突兀的大吼清晰地传到了玉美人耳朵里，不过女刺客只是冷笑一声，第一反应就是这个方块已经被吓昏了头开始胡言乱语了，脸上已经露出了残忍的微笑——什么第一刺客，今天就让你死……

　　“呜汪！！”

　　毫无征兆的，玉美人突然听到头顶的位置传来一声狗叫！这声音太过突然，女刺客只是下意识地抬起头往上看去，第一个想法就是自己出现了幻听，可待目光挪到了头顶的东西上，玉美人的眼神就是一缩！

　　就在鹰背上方五六尺的地方，一面闪烁着白色光晕的次元门凭空出现在虚空之中，一个身披白青色长毛的巨兽从次元门中一跃而出，庞大的身子在空中充分伸展开，从背后一直延伸到尾巴处的鬃毛迎风飘摆，好一副矫健的英姿！

　　正是被方奕从宠物空间中召唤出来的季风。

　　下一刻，季风的森然巨口一张一合，结结实实地要在了女刺客的脑袋上，然后又借着下坠的力道，狠狠地砸在了巨鹰身上，把毫无防备的巨型老鹰砸的一歪，发出了一声慎人的尖鸣！

　　季风下坠的势头不减，大嘴紧紧咬着女刺客的脑袋，在鹰背上打了个滚，然手骨碌碌一转，连人带狗就已经滚了下去！

　　一直在绳子上晃悠的方奕根本没空做其他动作，双眼死死盯着上方的情况，从季风咬住女刺客的脑袋开始就嘟嘟囔囔开始念动咒语，在大狗叼着血淋淋的玉美人返身滚下万丈高空时正好完成施法，季风身上光华微闪，蓦然消失在了虚空之中。

　　“啊！！……”

　　这女刺客的装备着实不错，被季风这么狠狠地要在要害上就然还没挂，四肢在空中一阵胡乱的扒拉，带着一串尾音就消失在了下方的云朵中。

　　这一连串的动作连当事人方奕都惊出了一身冷汗——一旦位置稍微歪一点儿，不但支付不了敌人，还得赔了狗狗又殒命，实在是惊险！好在季风够争气，这一嘴咬的稳准狠，让方奕看了心里都畅快的不得了。

　　不过这巨鹰却还是生龙活虎的。

　　巨鹰这种怪物智力属性超群，比起季风来只高不低。方奕不知道这个女刺客跟巨鹰之间有没有心灵感应，但看这巨鹰背后的鞍座明显就是专门驯养来当坐骑的，护主之心肯定少不了。

　　果然，在女刺客一边浪叫一边掉下去的这么两秒钟的时间，巨鹰的注意力立刻从凭空出现的大狗转移到了自己的倒霉主人身上，屁股一扭身子一歪，就已经再次摆出了俯冲的姿势！方奕就感觉手上的绳子一松一紧，下一刻人已经随着俯冲的巨鹰大头朝下栽了下去。

　　尼玛！找死！

　　眼看着巨鹰不顾一切的冲下去想要救人，方奕干脆把心一横，右手缠住绳子，左手从腰间抽出精灵匕首，顶着猎猎寒风抬手便刺！

　　由于巨鹰急速向下冲刺，挂在绳子上的方奕已经被甩到了靠后的位置，正好挨着巨鹰的菊花要害。不过现在方奕根本睁不开眼睛，只是凭着感觉用匕首攒刺，只感觉入手处柔软滑嫩，匕首一进一出异常的顺畅！

　　于是，在这万里碧空之中，时不时响起一阵凄厉的女声嘶喊，期间还夹杂着某种未知生物发出来的怪异的惨鸣声，禁不住让人浮想联翩。

　　※※※

　　恐惧谷在巨人之息的东南方，是一片面积广阔的盆地。由于这里地形特殊，海拔比旁边的白山低处了数千尺，所以自然环境跟欧司朗山脉北麓的其他地方大相径庭。

　　茂盛的原始森林、嫩绿色的草原和稀树平原是这里的主要地形，其间还夹杂着少量的丘陵。在巨人之息地图和白山地图正被暴风雪蹂躏的时候，恐惧谷这里却是祥和一片，只有边缘的某些地方在淅淅沥沥地下着小雨，一派欣欣向荣的景象。

　　而就在恐惧谷的北方的一小处平原上，有一个小型团队搭起了帐篷，燃起了篝火，正在扎营准备过夜。



第531章 屁股着地

　　眼前这个营地的规模不大，粗看上去只有五六顶帐篷，中间两堆篝火烧的正旺，富含油脂的木柴正发出噼噼啪啪的爆鸣声，伴随着星星点点的火星随着热浪飞到空中，构成了一副相当惬意的野营画面。

　　而在营地正东面的草地上，几块红白相间的箭靶被摆在草地中间，而在箭靶不远的地方，几个玩家正聚在一起热烈的讨论着什么。

　　站在草地上的有丛林射手，魔射手，还有高阶游侠，反正都是以远程攻击为主的职业。其中三个年轻人正弯弓搭箭，以箭靶为目标练习箭术。不过从箭靶上的羽箭来看，几人的技术还有待提高。

　　“笨死你算了！你这姿势不对，射箭的时候首先要站直！站直！佝偻着腰你射个屁啊！”

　　说话的是个一脸络腮胡子的人类大汉，正吹胡子瞪眼睛教训着旁边的几个年轻人，一边说还一边摘下自己背上的弓箭给几人做着示范。人类游侠张弓搭箭的动作很是熟练，抬手之间就“嗖嗖嗖！”连续射出去了三根羽箭，无疑例外全都命中了靶心。

　　不过有心人能轻松的分辨出来，游侠这三箭并没有使用技能，而是用的普通攻击，也就是说在命中率上并没有得到技能的加成，全都是凭借自身的技术射中的靶心。

　　“好！”

　　“菜刀老大就是厉害～”

　　眼看游侠的箭术精湛，周围立刻响起了一片叫好之声。被叫做菜刀的人类游侠无语地叹了口气，这才收起长弓，板起脸说道：“要想在游戏里混出个样子来，就得把基础打好。长弓都握不稳你们还想练怪？怪练你们差不多！要想人前显贵，就要人后受罪，这道理你们不懂？……”

　　眼看自己的老大又开始说教，在场的几个年轻人立刻摆出一副受教的表情虚心听着。毕竟对着这些新手来说，人类大汉的水平是几人可望而不可及的，只有乖乖听着的份。

　　不过人类游侠还没说几句，在场的众人就纷纷抬起头开始四处张望，因为几人都隐约听到，在头顶的天空中有飘飘忽忽的怪声传过来。

　　好像是什么的惨叫声？

　　“我幻听了？你听见了么，什么东西在叫啊？”

　　“对对，我也听见了！”

　　人类游侠正说着话，也隐隐听到天空中似乎传来了什么声音，下意识地就抬头看了看——前一秒还看到什么，后一秒高空中就已经出现了一个黑点。

　　有东西从天上掉下来了！

　　远远看过去，最下面也是掉的最快的似乎是个人影，可完全分辨不出是什么种族，玩家还是NPC，众人听到的那种怪异的尖叫声似乎就是这位发出来的。

　　而再往上看，众人的眼睛就都直了。

　　一个体型庞大的巨鹰在空中无力地扑闪着翅膀，晃晃悠悠地紧跟在人影的身后往地面上坠落下来。只是这只巨鹰的情况看上去身为怪异，似乎是受了重伤一般，一边往下落还一边翻滚着身子，好像完全不能保持平衡一样，把地面上的这些玩家看的云里雾里，心里也像是生了毛毛虫一般。

　　这是什么情况！？

　　就这样，几个玩家的脑袋随着一人一鹰的下坠缓缓地转动，知道最下面的人影栽到不远处的丛林中，惨叫声也戛然而止。紧随其后的巨鹰勉强做了个减速的动作，在空中翻了几个跟斗之后也转着圈砸到了远处。

　　因为现在玩家们的等级有限，获得飞行坐骑的玩家更是凤毛麟角，所以基本还没人真正接触过空中的战斗，即使有飞在天上的怪物也只是有远远看上几眼而已。

　　现在这么大一个巨鹰怪物从天上砸下来，对玩家们的吸引力无疑就像现实中见到了天上掉下一个UFO一样，怎么能不让人兴奋？

　　“老大老大，那好像是巨鹰啊！”人群中立刻有人按耐不住，兴奋之极地喊道：“去看看吧！”

　　“对啊对啊！该不是有什么奇遇任务吧！！哈哈，肯定是这样”

　　……

　　几个年轻人说的热闹，旁边人类游侠却没有立刻出声，而是皱眉看着远处茂盛的丛林，想了想才沉稳地开口道：“你们留在这儿，我带几人去看看。”

　　“啊？……不要吧。”几个年轻人中有个长相还算甜美的女孩子，立刻甜腻腻地央求道：“老大～好不容易碰上这种事儿，你就带我们去看看吧～”

　　“你们懂什么。”

　　人类游侠晃晃手臂，一边迈步往帐篷那边走过去，一边郑重其事地说道：“那个方向是潮湿丛林，里面都是28+的怪物，你们去了送死么？好好在这儿看家，别让什么小猫小狗之类的怪物把咱们的营地给毁了。”

　　说完也不给几人说话的机会，已经朝在营地里休息的几个队员打了招呼，立刻往巨鹰坠落的方向赶过去，留下了一群满腹怨念的新手们。

　　※※※

　　其实地面上的这些看客们听错了，那种怪异的、听起来有些恐怖的怪叫声不是红颜祸发出来的，因为这位美女早就因为高空坠落吓的晕过去了。

　　那是方奕叫出来的。

　　……

　　“啊！！靠靠靠！”

　　方奕感觉自己就像那个拨浪鼓上的小球，随着疯狂的巨鹰上下左右死命地摆动，却没有一点儿反抗的余地——假如不是在游戏里，方奕敢肯定自己早就吐的稀里哗啦了。

　　眼前金星乱冒，已经完全分不清方向，甚至连睁开眼这么简单的动作都难如登天。现在的方奕只是机械地紧紧抓住绳子，不让自己被这个疯狂的飞禽甩出去。

　　倒也不怪巨鹰会发疯，换成哪个被人用匕首戳了半天菊花，那肯定也是相当的不淡定。

　　就在方奕感觉自己双臂酸胀难耐，马上就要坚持不住时，却突然感觉巨鹰下坠的速度一缓！因为巨大的惯性，方奕整个人随着绳子往下就是猛的一兜！

　　原来巨鹰已经看到了身下不远处的地面，下意识地想减缓下落的速度，可它脚上还拴着一个一百多斤的大活人，这么一听直接把方奕甩到了身前，然后自己也被绳子上的力道一带，再次失去了平衡，怪叫着就往下面跌落而去。

　　这边的方奕感觉耳边风声大减，赶紧睁开了眼睛，第一眼就看到了脚下那片绿葱葱的丛林，立刻感觉脚下一软——哎妈呀，怎么这么高？！

　　飞在高空的时候还不明显，可真正快到地面上，方奕的恐高症才彻底发作了出来。不过即使如此，求胜的本能还是战胜了心里的恐惧，方奕在空中翻了不知几百个跟头，晕晕乎乎地看到距离地面不远了，这才勉强把缠在胳膊上的绳子解开，然后把手一松！

　　方奕终于体验了一把被当成手榴弹扔出去是什么感觉。

　　完全没有方向感……

　　握在手里的羽落术卷轴随即打开，方奕感觉身上一轻，下坠的石头终于减缓不好，可依旧快的吓人！因为头晕而变的时黑时白的视野中偶尔能看见地上的丛林和天空中的白云，还有那个不停扑棱着翅膀的巨鹰。

　　希望是屁股先着地……方奕干脆闭上了眼睛，任凭自己直勾勾地掉进了浓密的树丛中，手上最后一个动作就是召唤出季风。

　　……

　　疼……

　　从无尽黑暗中恢复过来，方奕的眼前有那么一会儿什么景物都看不到，只有满目金星和红通通的系统提示，可现在方奕哪有精神看这个？身上就像散了架一样疼的欲仙欲死，连动动小指头都会把肌肉牵扯的一阵钻心的疼。

　　触觉被疼痛完全遮蔽，视觉听觉嗅觉更是一点儿作用都不起，嘴里则是浓浓的血腥味儿——如果没有季风守在旁边，现在的方奕就是一个待宰的羔羊～

　　又过了好一会儿，方奕才从五感全失的状态稍稍恢复了过来，周围的景色也都映入了眼帘。

　　现在方奕正躺在一处灌木丛的中央，头顶还能看到一些折断的树枝，想来是落下来的砸断的，连身下茂盛的草丛和低矮的灌木都被方奕压出了一个人形。

　　尽忠职守的季风就趴在旁边，警惕地聆听着周围的动静，青色的长毛上也粘着几片树叶和在植物上蹭上的绿色，好在没什么伤口。

　　方奕的脑袋有点儿混沌，一时没想明白眼前的状况：难不成这巨鹰是个神兽，能振翅万里，这么一会儿就飞到费伦南方的丛林来了？

　　不过随着大脑恢复正常的工作状态，方奕也反映了过来，心说我去，这尼玛不会是恐惧谷吧？

　　方奕之前收集战争地图的资料，在巨人之息旁边的白山和恐惧谷自然是捎带着看了看。白山是高海拔的雪山，怪物的等级比巨人之息低一些，新手们来战争地图多数会直接去那儿。

　　而恐惧谷则恰好相反，根据官方的信息，这里的怪物最低也有29+，三十以上的悍怪更是比比皆是，是作为三大地图中的高级区域存在的，官方并不建议玩家们直接深入这里。

　　老子这一跤可摔的够远的……



第532章 再重逢

　　山林中静悄悄一片，耳边只有一些不知名的虫叫声，还有轻风吹过树林带起的哗啦哗啦的树叶摆动声。

　　其实这里都算不上丛林，有些树与树之间的距离跑辆马车都不成问题，称之为树林更合适一些。阳光愈发西斜，暗黄色的余晖透过树与树之间的缝隙照射到林中，留下了一条条金色的光柱，也投在这些正在无声前进的玩家身上，在地面留下了数个细长的影子。

　　“小李飞菜刀”是人类游侠的ID，熟悉他的人都叫他老刀哥，也算是个资深的职业玩家。老刀的游戏技术在职业玩家中也算是出类拔萃的，在圈子中小有名气，可一直以来都没有真正达到过扬名立万的程度。

　　说简单点儿，就是一直没赚过大钱。

　　大家都说老刀缺了点儿运气，否则凭借他的经验和身手，跻身一流玩家也不是不可能。对于这些安慰自己的说法，老刀听了只是笑笑，并不当真。

　　哈着腰在树林中走了十多分钟，老刀便扬手示意身后的队员们停下来，因为根据直觉，老刀感觉那一人一鸟坠落的地方就在附近了。

　　“窸窸窣窣……”

　　好像是为了印证老刀的想法，不远处的灌木丛中突然发出了几声断断续续的轻响，在安静的丛林中格外刺耳。

　　几个玩家彼此对视了一眼，都不约而同的把身子伏的更低了一些，静悄悄地朝前摸过去。

　　※※※

　　方奕从昏厥状态恢复过来，眼见天色已经擦黑，所以尽管手脚还没完全利索，就马上命令季风到四周去找人——巨鹰挂没挂方奕不敢确定，可那个女刺客肯定是已经死透了！她身上肯定有好东西！

　　在等待季风回信的这几分钟里，方奕的身子虽然不便行动，但是脑子已经彻底清楚了。从托尔姆所在的半人马营地到突然出现的巨鹰，再到现在这情况，方奕基本能猜出个大概来。

　　巨鹰的等级比角鹰兽低，但百分百属于高级飞行坐骑，因为这些猛禽的智力值至少都在10+，战斗力比不上角鹰兽可智力却完爆对手。倘若真的有中国区的玩家获得了这种东西，一个全世界的系统公告是少不了的。

　　那眼前这种情况，方奕就只能想到一种解释了——这只巨鹰肯定是玩家们通过某种方法“租”来的。

　　“唉……大意了……”方奕颇有些懊悔的叹了口气，心说自己明知道突米斯帝国的军队有这种东西，怎么会没想到呢？

　　不知道凯布尔有没有成功收复那些半人马？说不定这小子急着招募同胞，就是看上了托尔姆那个美妞呢～我要是个人马肯定把她收了，既能笼络人心又可以抱得美人归……

　　不过……这尼玛交任务去哪儿？老子的矮人之家卷轴怎么办，难不成让我自己跑回去！？……

　　方奕正在这儿胡思乱想，脑海中蓦然想起了季风传过来的心灵讯息，便赶紧掐断了心思，奔着右边跑过去。

　　果然，方奕循着季风的呼唤，没费什么力气就在一棵树下找到了女玩家的尸体。不过出乎方奕的是那头巨鹰也在旁边，早已经失去了生命的迹象，菊花处流出的鲜血染红了一大片草地，看的方奕一阵唏嘘，暗道罪过罪过。

　　女刺客结结实实地砸在了一棵树上，硬生生在茂密的树冠中砸出了一条“通道”，一尺多宽的树干都给砸折了，身子早已经摔得不成样子。方奕一边在心里默默祈祷，愿对方别因为这次经历留下什么后遗症，一边麻溜儿的从地上捡起了一件装备。

　　“哈哈～”看到装备的属性方奕的嘴巴立刻咧到了耳朵上，忍不住贱笑起来。

　　“刀锋皮带（稀有皮甲）

　　腰部

　　购买要求：突米斯帝国军方声望达到尊敬。

　　装备要求：等级28+

　　耐久：34

　　重量：5

　　护甲：18+20

　　魅力+1

　　全伤害反射+2

　　快速使用栏位+5

　　精制勾索：除了五个正常的物品栏位之外，你还可以在刀锋皮带上额外放置一件物品，你可以在战斗中随意取用这件物品，就如同取用腰带中的药剂一样（勾索上不能放置卷轴，无法放置体积超过‘小型’的任意物品。挂在勾索上的物品所拥有的特殊属性无法加持到角色身上，直至玩家将之取下。）”

　　“这根腰带很宽，足以覆盖腰部至某些重要部位的全部面积，而且上面的镂空孔洞相当大，看起来像是某些拥有特殊职业的女性专用。”

　　进入游戏这么长时间，方奕这是第一次看到带有勾索的腰带。就像以前说的一样，这种腰带上的特殊配件应用范围很广，比如方奕的刺客手弩就可以挂上——原本从背包里拿出来还需要3秒的动作时间，现在则是随用随拿。

　　对法师来说这里可以挂一个额外的施法材料袋，施法能更加方便快捷；游侠可以在这里额外挂一个箭袋，能凭空多出24支羽箭；德鲁伊可以多挂一件动物神像（用于变形和施展法术），战斗中就多出了一种快速应变的选择……

　　好东西啊～

　　方奕第一时间把手弩挂在腰上试了试手感，然后满意地点了点头。只是这腰带的造型怪异的紧，几乎可以当一条四角裤来穿了……不过方奕根本不在乎这个，只要属性够好，内裤外穿又如何？

　　仔细检查了周围，确定女刺客没有掉落其他物品，方奕这才迈步走到了巨鹰的尸体前，开始采集起材料来，不过前前后后捯饬了五六分钟，方奕也只是揪下来几根脏兮兮的羽毛而已。

　　“呜～”

　　在旁边警戒的季风也轻轻的呜咽了一声，显然对这种收获也不是很满意。方奕暗叹一声，知道这是因为这只巨鹰的等级不高，而且只是个普通怪而已，要是野生的精英那掉落就不得了了。

　　不顾话说回来，要是精英方奕也捅不死了……

　　眼看没什么油水可揩，方奕便站起身冲季风招招手，准备离开这里去寻找回巨人之息的路，毕竟人马长老手里的秘密才是目前最重要的东西，一天不拿到方奕就没办法放心。

　　就在方奕抬腿要走的时候，跟在旁边的季风却毫无征兆发出一声低吼，猛然抬起脑袋盯住了右边的树林。方奕的反应比季风稍慢一拍，几乎在同时听到了另一边发出的声音，第一反应就是进入了潜行状态，然后立刻朝反方向跨了一大步！

　　不过下一刻，方奕已经攥紧刀柄的手掌却是一顿，然后缓缓地松开，自空气中现出了身形。

　　因为来人大声喊了一句话。

　　“小方！”

　　※※※

　　草地上的营地。

　　夜幕已经降临，而营地中却比白天时候还要热闹百倍，十几号玩家此时全都围在营地中间的炉火周围，一个个都是一副极度亢奋的表情，跃跃越试地看着坐在中间和自己团长谈笑风生的那个盗贼。

　　这个盗贼叫方块。

　　“没想到能在这儿碰见你。”老刀把手里的烤鹿肉递给方奕，畅快的笑声自见到方奕就没有停过，“你这出场方式比以前更拉风了～”

　　“嘿嘿～”方奕挠挠头咧嘴一笑，却没注意旁边的季风早就觊觎自己手里的鹿肉，趁自己傻笑的机会一嘴叼住然后扭头就跑，把周围的人群逗的哈哈大笑。

　　方奕也不以为意，看着眼前笑嘻嘻人类游侠，心中油然而生一股已经很久没有体会过的感觉——惆怅，怀旧，还有碰到老朋友的欣喜。

　　老刀是方奕最早认识的那批职业玩家之一。

　　那时候方奕还在一个叫《蜀山·云海》的虚拟游戏里打拼，只不过当时的技术和经验远远不能跟现在相比，经常在游戏里吃亏、挨欺负，方奕就是在那时候认识的老刀。

　　大家一起到野外打怪手机材料，整整在一个副本里来来回回刷了一个月，就为了打造一柄四星的飞剑。忍受着游戏中的烈日炎炎，在洛阳城的一个偏僻小路上守候整整六个多小时，就是为了找一个好的摊位……

　　现在想想那时候的生活全都是泪啊～

　　但因为有兄弟在，所以一切都不同了。

　　只是后来大家各自投奔其他的游戏，老刀也莫名其妙的跟朋友们都断了联系，方奕和老刀就一直没再见过，直到现在在《神迹》中重逢。

　　……

　　“最近怎么样。”老刀拨拉着面前的篝火，笑着说道，“我听说你在巨龙海岸混的风生水起啊……当初要是听你的话进《战神》就好了～”

　　“我才要问你吧。”

　　方奕白了老刀一眼，看着对方显得有些苍老的面容，心里微微有些苦意——要知道老刀还不到三十五岁呢，“当年我知道你肯定有事，为什么突然玩消失？”

　　老刀看着吹胡子瞪眼睛的方奕，不由摇头笑了笑，“你还说我，你当时从战神里出来不也消失了？”

　　看方奕挑挑眉毛沉默不语，老刀伸手拍拍自己的脑袋，叹了口气，“唉……我这人大嘴巴，你知道的，其实当年我……出车祸了，右手出了点儿问题。”



第533章 朋友

　　夜色已深，多数团员都回帐篷去休息了，只有几个玩性大的还守在篝火旁边。方奕从背包里拿出几瓶果酒分给大家，自己则仔细听着老刀的讲述，心里唏嘘不已。

　　原来几年前，老刀在现实中出了车祸，生命虽然没有危险可右手却永远落下了残疾，使不上劲儿不说，时不时地还会不受控制的发抖，走访了很多医院也没能根治。

　　后来重归虚拟游戏之后，老刀才发现受影响的不只是自己的右手。

　　离开虚拟游戏界两年，老刀失去的不仅仅是这两年的游戏经验而已。恰恰就在这两年，是虚拟游戏发展的黄金时期，各种新技术层出不穷，游戏的拟真度更是以超乎所有人预料的速度直线上涨，原来游戏中的那些风景和技术现在看来是如此粗糙，不堪入目。

　　这种情况在《神迹》中尤其明显，因为老刀在现实中整整两年几乎没有进行过相关锻炼，所以在以真实著称的《神迹》里打拼的并不容易——这里面有个开窍不开窍的问题，对于习惯了右手残疾而且两年没有接触过游戏的老刀来说，这个坎想迈过去并不容易。

　　“不要着急，慢慢来。”

　　方奕很快把脸上淡淡的忧伤神色隐去，笑着捣了老刀的肩膀一下，“这游戏里一年半载的肯定黄不了，里面还大有油水可挖呢～”

　　“嗯，呵呵～”老刀依旧是以前那副永远淡定的神色，眼神中的坚毅也从没有改变，听了方奕的话笑着点了点头。

　　在这个静谧无声的夜晚，空气中只有火堆上传来的噼啪啪的爆裂声，还有两个老男人激荡雄心的情怀，让这个稍微有些凉意的冬夜不似平时那么孤寂。

　　※※※

　　初到恐惧谷，方奕对这儿的气候还真有点儿不习惯。

　　这里的气温跟夏末秋初的星暮城相仿，到处都是生长茂盛的绿色植物。而且根据论坛上那些先行者们的观察，这里似乎一年四季都是这种气候，是个完全独立于周边环境的小世界。

　　而且最关键的是，这里没有和巨人之息相连的道路！

　　……

　　当清晨的阳光投射到这片神秘的盆地中时，营地中的玩家们早已经纷纷从各自的帐篷钻出来，开始收拾行装了。

　　“那你们怎么进来的？”

　　方奕听老刀说这里没办法走出去，心里立马一凉，可还是不死心地问道：“这么大个地图怎么会没办法出去呢？”

　　“嘿，高手，你都不看论坛的么～”老刀还没开口，旁边的一个年轻的游侠玩家就笑嘻嘻地说道：“来恐惧谷只有两条路，而且这两条路都是从白山上通过来的，你看那边，巨人之息的方向上全都是悬崖峭壁，根本过不去啊～”

　　方奕听了，循着年轻玩家指着的方向看过去，果然只能看到一堵高的吓人的峭壁，一直延伸到看不到的远方，想来那上边应该就是巨人之息了。

　　“不过话说回来，你为什么会从天上掉下来？”老刀说到这儿，忍不住咧嘴一笑：“就算你着急来恐惧谷，也用不着用这么拉风的方式吧？”

　　方奕长叹一声，心说我根本不想来这儿啊……老子的任务还没交呢……

　　这些阵营任务也没什么可保密的，方奕便跟大家简略说了说之前的经历。只是这些经历方奕自己觉得没什么，在旁人听来可就有些骇人听闻了——跟一个声望的首领任务私交甚笃，还接了个任务深入敌后，去招安半人马……最后还来了个飞天大冒险？

　　周围的玩家看向方奕的眼神儿就开始冒光了，心说大神就是大神啊，做的这任务恐怕没几个人能碰到吧，更不用说完成了！

　　老刀早就把方奕的身份告诉了自己的队员，所以十几号人的目光几乎片刻不离方奕，大家都在猜测着这个在巨龙海岸叱咤风云的刺客到底来这儿有什么目的，身上的装备到底有多好，这身行头能卖多少钱……

　　其实实打实的说，方奕身上除了几件橙装和新得的紫色腰带，其他的东西都已经稍嫌过时了。如果不是装备上附带的技能还不错，就凭这些低级装备的护甲和耐久，直接扔拍卖行才是最好的选择。

　　奈何方奕是从雪杉城一路走过来的，这一个多月基本没换过装备，破碎岭也没拍卖行……要是这些粉丝们知道自己眼中的大神还穿着十几级的装备，不知道会作何感想。

　　※※※

　　不一会儿，大家就收拾齐备，开始往盆地中央的位置进发，只是这次多了方奕这个新成员，让原本有些枯燥的行程多了几分传奇的意味。

　　“你怎么办，是跟着我们打酱油，还是自己去探险？”

　　老刀也收拾好了行装，朝方奕问道。要换成一般人，碰到方奕第一件事想的就是方奕身上的装备，其次就是从方奕深山揩点油水，毕竟方奕名声在外，身上不知道有多少个高级任务线索呢。

　　但老刀不同，他知道方奕早就已经跻身那几个顶尖大神的行列，在游戏里的每一分钟都是无比宝贵的，所以老刀为了方奕着想，并不想让方奕跟着自己行动。在把地图共享给方奕之后，就劝方奕早点儿回去，毕竟这是在游戏里，你耽误一天，可能同一个任务就被别人给抢先了。

　　可是作为当事人的方奕反而没老刀想的那么着急。

　　方奕早就打听清楚了，老刀这次是接了一单大买卖，带着自己的几个朋友，护送队伍里的几个生活玩家来恐惧谷中采集材料的。这也是为什么这片地图的等级如此之高，方奕还在队伍里看到了几个不足二十级的玩家。

　　这恐惧谷危险很多，回报也足够丰厚，其中最让人垂涎的就是森林中极为丰富的动植物资源。由于盆地中地形特殊，这里不论是稀树平原、草原还是那些一片一片的森林中，都出产一些特有的高级材料，是炼金师们的最爱。

　　所以说来恐惧谷的人多是老刀这样接了生意的职业玩家，亦或是打着探险打宝心思的精英小队，玩家们目前的平均等级还没有达到大规模进入这里的水平。

　　方奕想了想，很快就决定跟老刀的队伍一起行动。

　　因为方奕自己初来乍到，对地形很不熟悉，绕路去白山浪费的时间肯定不会少，还不如跟着老刀一行人行动；二来见到老朋友方奕也打心眼里开心，跟着对方就算帮帮忙，当个免费劳力好了。

　　方奕肯留下来，最高兴的自然是老刀手下的这些年轻人了。

　　老刀所在的这个固定团队建立的时间不长，基本上就是老刀带着一群生龙活虎的小伙子。这些人还是第一次见到方奕这种级别的职业玩家，一时间都兴奋无比。每个执行警戒任务的玩家回来之后都要到方奕身边溜一圈，看看跟在方奕身边的那只大狗，有意无意地跟方奕搭个讪，一时间队伍里充满了欢声笑语，气氛好不欢快。

　　至于那些手痒痒想跟方奕过两招的人，老刀直接都给瞪了回去——开什么玩笑，连自己都打不过，还想跟方奕过招？

　　至于方奕，也笑呵呵地一一跟众人聊了几句，便重新来到队伍前方。

　　“老刀，没想过组个打宝团么？”方奕命令季风到周围去警戒，自己则凑到了老刀身边，“保镖这行赚钱倒也不少，可竞争太激烈了。”

　　听了这话，老刀的心里就是一暖——多年兄弟，这一句话就能听出来方奕是在为自己着想，而且老刀还能猜到，方奕下一句话肯定就是帮自己联系朋友了。

　　“你技术没的说，缺的只是这几年的游戏经验，我现在在《神迹》里认识不少高手呢……”

　　“嘿嘿，我就知道你要说这个。”

　　老刀咧嘴一笑，打断了唠唠叨叨的方奕，“我明白你的意思，别费心了，我现在已经没那个心思四处征战冒险了。”

　　听老刀有些沧桑的语气，方奕忍不住翻了个白眼，“才三十几岁，怎么说的跟七老八十似的……”

　　“不服老不行啊。”老刀仰起头叉着腰，透过树梢看了看头顶蔚蓝的天空，一阵唏嘘感叹，“我结婚了，也有孩子了，不论是从精力还是感情，我都没办法再过以前那种生活了，现在偶尔接个护送的生意，赚点儿小钱就好了。”

　　方奕听了，低头沉默不语，有个家庭扛在肩上，方奕可以理解老刀想多陪陪孩子老婆的心思。而且就算让老婆孩子都进了游戏，要是老刀一直在四处打宝杀BOSS，也没办法在游戏里陪她们，因为那种生活普通玩家根本没办法保证生存。

　　“你嫂子也在游戏里呢，她学了烹饪，在城里开了个小店面，每天上线几个小时就行～这样我们也有充足的时间教育孩子。”

　　说起自己的家人，老刀脸上自然而然地就浮现出了一股子幸福的表情，让方奕看了心下忍不住感叹，家庭的力量还真是神奇……

　　就在两人在这儿叙旧聊天的时候，前方的斥候传来了消息：发现了一处草药相对集中的地方。



第534章 竞争者

　　方奕坐在一根比自己的腰还粗的树杈上，抬头看了看远处安静的树荫，然后重新低下头打量起眼前的任务属性面板来。

　　“姓名：方块

　　种族：人类/精灵（男）

　　等级/职业：20级盗贼/9级刺客

　　力量：13+2

　　体质：13+2

　　灵敏：26+1

　　智力：14

　　感知：16+2

　　魅力：9+2

　　幸运值：未知

　　生命值：161+5

　　法力值：84

　　装备：

　　右手-暴龙之怒（稀有弯刀）：护甲穿透+10，熟练双武器+1，附带技能：獠牙

　　左手-精灵陨落，末世希望之刃（史诗匕首）：灵敏+1力量+1，附带技能：传古之刃，进击的白皇后。

　　头部-士兵的精制护具（精良皮甲头饰）：护甲额外+14，流血伤害降低4点。

　　颈部-骑兵队长的护身符（稀有项链）：附带技能喋血、勇气光环

　　胸甲-蛇蜥之趾（稀有皮甲）：力量+1，暗影抗性+3，火焰抗性+3，附带技能褶皱、暴躁

　　披风-雷奥，巨人之王的遗产（史诗披风）：体质+2，魔抗+7，附带技能：银色斥候，剑背。

　　腰带-刀锋皮带（稀有皮甲腰带）：魅力+1，全伤害反射+2，快速使用栏位+5，附带勾索。

　　手腕-原始打击护腕（精良皮甲）（右手）：双武器防御+1，附带技能原始打击。

　　手套-机灵鬼的手套（史诗皮甲手套）（一副）：感知+1，附带技能：机灵鬼，市井小贼，冒险天性

　　腿部：

　　伪造的目盲击布带（精良裹腿）：先攻+3；

　　游侠的浸油皮裤（精良皮甲）：附加属性：护甲额外+19，移动速度+2%。

　　脚-加加恩的赌注（稀有皮甲）（一双）：火焰抗性+8，毒素抗性+8，附加技能：专业态度，陈年老鞋。

　　戒指：

　　游侠之戒（精良戒指）：远程武器投射力量+2，双武器精通+2.

　　反制之戒（稀有戒指）：魅力+1，法术位+1（0～4级），附加技能：反制。

　　珍娜的戒指（稀有戒指）：感知+1，生命+3，附带卷轴空间，附加技能：魔法亲和。

　　使徒（稀有戒指）：附加技能-坚毅（降低昏迷几率和昏迷时间）

　　胸针（2）：刺客胸针（精良胸针）：易容+1，附加技能-用毒。

　　村长的遗物（精良胸针）：死灵系法术抗性+1，附加技能：夜光。

　　小明的刀鞘（稀有奇物）：生命+2，毒抗+2，附加技能：再生，一击”

　　人物属性后面就是一连串没有满级的技能，让方奕看的大为光火。不过有一点值得欣慰，就是半精灵血统和白皇后的传承赋予了很多不用升级的强力技能，其中就包括“机会主义”，“宿敌”还有“千面魅精灵”这种非常稀有少见的东西，而且还有侦察技能、聆听技能+1的额外奖励，让方奕的心情难得好了一些。

　　现在方奕技能等级最高的就是潜行-8级和双武器精通-8级，只不过这俩技能老早就已经到了这个级别，大概有一个多月没有变过了。

　　这是因为技能越到后面升级越难，需要太多的时间去磨练，这也是为什么巨人之王斗篷很变态的原因——现在方奕在黑夜中潜行时，只要小心点儿不露出破绽，就相当于有了10级的潜行技能！

　　现在有谁能跟老子比猥琐？捏蛤蛤蛤～

　　现在理性的来看，单论装备等级的话，其实方奕身上的这些东西跟那些顶级团队中高手还是有一定差距的。其他的不说，能在顶级打宝团队中坐上主力的，至少也会有2+16的装备水平——也就是两件橙装+十六件紫装。

　　因为《神迹》中物品的掉率有一个普遍规律，那就是护腕类和腰带类装备掉率最高，其他则相对低一个档次，首饰、胸针、武器次之，奇物最低，在大型副本中这种规律尤其明显。虽有那些身在世界顶尖团队中的精英一般都是先拿到护腕和腰带类的史诗装备。

　　但这种比较仅仅是理论上的而已。

　　别的不说，就单单方奕手上的这个“原始打击护腕”，要是方奕拿出去放到拍卖行，肯定比大部分紫装都值钱——别看它的属性上只有一个原始打击的介绍，这个小小的特效对近战玩家其实很有效，尤其是战士、骑士这种拿着双手武器的玩家会有奇效。

　　当然，方奕是不会卖的了——挑装备只看它的品质和等级，那是多数新手都会犯的错误，像是方奕和老刀这种经验丰富的老鸟，首先看的则是装备的实际效果。

　　只是话虽这么说，现实情况却摆在眼前——同样有奇效的物品，蓝色的和橙色那能一样么？每个玩家都是贪心不足的，方奕也一样。

　　“呼～进游戏以来赚的钱倒是不少，以后碰到打不过的拿钱砸死他算了～”方奕看着自己这一身成色差别巨大的装备，苦笑着自嘲道。

　　……

　　再次抬起头看了看远处，树林中依旧安静如常，方奕在树杈上换了个姿势，扭过头看向了另一边。

　　在树林的中央有一大片空地，长满了嫩绿的野草和稀稀落落的灌木丛。六个生活玩家正撅着屁股趴在草地上，细心而缓慢地拨拉着地上的草叶，正在寻找一种特殊的植物。

　　之前从老刀那里打听到，这次保镖任务对方出的价钱非常高，起价就是十五万，而且如果能深入恐惧谷，采到一种叫做蓝顶花的稀有植物，这个价钱还能翻倍！

　　方奕粗略算了一下，刨去成本和人工费，不出意外老刀就能赚到十万块以上，实在是一笔油水丰厚的买卖，也不怪老刀会带人来恐惧谷里冒险。

　　只是……这里的材料真的这么值钱？方奕下意识地摩挲着下巴上的胡茬，心说要是利润这么大，那些大型团体没理由不派人过来圈地采药，这里早就应该人山人海了才对啊？

　　想不通……

　　……

　　方奕劈着双腿坐在树杈上，饶有兴趣看着草地上两个女玩家俯下身子，翘着浑圆的屁股采集草药，正享受着这难得的清闲时光时，脑海里却蓦然传出了季风的心灵讯息！

　　有情况！

　　方奕立刻从树杈上翻身而起，驾轻就熟地在团队频道里发出预警，自己则俯下身子，重新挂上了侦察和聆听技能，顺着季风提示的大概方向凝目看过去——这附近高级怪物林立，之前的三个小时已经有不下五波野怪溜达到附近了，所以倒也没有多紧张。

　　果然，没过几秒钟，树林深处就发出一阵窸窸窣窣的声音，紧跟着一个矫健的身影就已经从密室的丛林里踱步走了出来，方奕看到这怪物的第一眼，眉头就忍不住一挑，腰间的弯刀和匕首已经被抽了出来。

　　这是一头巨熊，准确的说，应该是一头凶暴熊。

　　庞大的身躯即使是四肢行走的状态，也几乎达到了方奕身高的1.5倍，前脚的五根爪子和方奕的胳膊粗细相仿，让人不会怀疑它的威力。

　　凶暴熊淡棕色的皮毛是它最好的伪装色，但实际上，在丛林中的凶暴熊基本不需要保护色，因为它就是食物链的顶端，它和死对头凶暴虎的地盘一般都相隔很远，所以只要有雄霸熊出现，就意味着它是除了大型魔法兽之外最顶级的猎食者。

　　“老年凶暴熊（稀有精英）

　　职业/等级：战士/30级。

　　特点：超高的物理防御，较快的奔跑能力，优异的物理攻击力和听觉、嗅觉。”

　　看到探查术反馈回来的信息，方奕赶紧在团队频道里发出警告，让在周围放哨的队友们别轻举妄动——这玩意儿太霸道了，肯定不能硬拼！

　　在团队频道里飞快地和老刀商量了一下，方奕很快做了决定：去引开它。几十尺之外就是几个毫无防备能力的生活玩家，贸然撤退很可能引起凶暴熊的警觉，这些大主顾要是死了，老刀这次的损失可就大了去了。

　　“小方你在前边，我跟着你！”听了方奕的打算，老刀的声音很快从团队频道里传了出来：“别跟我墨迹，你身上随便掉个东西我都赔不起，要我选还不如让这几位老板挂掉呢！”

　　听了老刀话，方奕忍不住翻了个白眼，只是凶暴熊已然踱着步子走向了这边，根本没时间细究，方奕收刀入鞘，麻利地从腰间抻出手弩瞄准了下面的巨兽，心里还在不住的碎碎念：

　　希望这货别是变异的速度型精英，这样还有一战的余地！

　　※※※

　　巨人之息，凯布尔的营地中。

　　仅仅一天的时间，人马营地中就已经来了个大变样。

　　原本略显冷清的人马营地中此时热闹非凡，随处可见男男女女、高矮不一的半人马，而且大家的脸上无一例外都带着兴奋的笑容。这个不算很大的营地前一天还显的有些空旷，现在却被突然涌入的人马们挤的满满当当，再加上涌过来接取声望任务的玩家们，营地中的空地就显的有些吃紧了。

　　所以在营地的东边和南边，原本紧挨着围墙的一大片松林已经被砍伐了大半，高耸的木桩围墙也被拆出了一个大口子，彪悍的人马战士们正喊着口号，抬着比自己腰身还粗的松木桩，按部就班地搭建着新的围墙。

　　仔细看的话，其中还有一些玩家的身影，想来这扩建营地的工作也变成了声望任务的一部分，让兴致高昂的玩家们忙的不亦乐乎，咧咧寒风和随风狂舞的雪花一点儿也影响不了玩家们的热情。

　　因为人马军需官已经提前公布了一批友善声望的奖励品，其中不乏包括各种精制药剂在内的补给品，在这个给养困乏的野外地图上，这些东西对玩家们的吸引力毋庸置疑。

　　将这片松林砍掉之后，人马营地的面积就几乎已经达到破碎岭的一半儿大小，俨然是和破碎岭中的熊爪德鲁伊们分庭抗礼的姿态。

　　此时，人马营地中央，酋长大帐中。

　　凯布尔依旧是那副酷酷的样子，手上擎着长矛，威严地站在大厅正位上，前胸上的几条疤痕明显是在上次的战斗中留下来的，给凯布尔平添了激愤彪悍的气息。

　　而在大厅中间，此时正站着五个全副武装的玩家，每个人身上的装备都闪烁着紫色装备特有的淡淡光芒，为首的武僧玩家则是一身做工精良的棕色布袍，光头上还有一个神秘的青色纹身，配上一张国字脸和有神的双眼，好一副高手气派。

　　“勇敢的冒险者。”凯布尔冲面前的几个玩家微微点头，目光转向人类武僧，洪亮的声音随即在屋子里响起，“这次的任务已经顺利完成，而你和你的队友们则在这次任务中贡献值最高，你们拥有特殊的权利，可以自由提出你们想要的奖励要求。”

　　“尊敬的酋长阁下，我们可以放弃之前所有的奖励，但只有一个要求。”听了这话，人类武僧的脸上露出一丝了然的笑容，朗声说道：“我们想借阅一下高山人马部落中的秘典——那本记载着如何在秘银材料上刻印封印法阵的古代书籍。”

　　“哦？”

　　凯布尔微微侧头，右前蹄下意识地踩了踩地面，打了个响鼻，“我倒是没想到，我族先人收藏的这本书会这么有名。”

　　人类武僧明显是个游戏老手，听到凯布尔的话之后立刻非常得体的微微躬身，恭敬地说道：“高山半人马一族以前或许只是森林中茫茫众生中的一员，但自从凯布尔酋长手刃邪恶头领，带领族人投入狮神的怀抱之后，巨龙海岸之上还有谁不知道勇士凯布尔的大名？”

　　“哈哈，你的恭维让人无法拒绝，老练的冒险者。”凯布尔哈哈一笑，然后扫视了一圈眼前的这些玩家，顿了顿才说道：“不过恐怕要让你失望了，那东西不能交给你。”

　　人类武僧抬起头，盯着一脸笑意的凯布尔看了看，并没有出声，然后又转过身，和身旁的队友在队伍频道商量了几句，这才回头恭敬地说道：“那我能问一下，是因为我的声望不够，还是借阅这本书需要特殊的条件？”

　　“都不是。”凯布尔轻轻摇摇头，“是因为这东西已经许给别人了。”



第535章 趴趴熊

　　人类武僧又笑着跟凯布尔聊了几句，便躬身跟人马酋长告别离开了大帐，只是当迈步走出门口时，武僧脸上的笑容早已经消失不见，取而代之的是一脸铁青，神情阴沉的像是滴出水来似的。跟在武僧后边的几个玩家彼此对视一眼，都明智地没有吭声。

　　巨龙之息上空的狂风早已然消失，只是大雪还没有停止的迹象。飘飘扬扬的雪花扑扑簌簌，在空中踩着步点左摇右晃地落下来，给眼前的一切都穿上了一层白衣，再加上在营地中忙的热火朝天的玩家，形成了一副静美却又不失活力的画面。

　　武僧玩家扫视了周围一眼，暗暗地握紧了被暗金色的金属护手裹住的双拳。

　　“队长，我们还要继续在这儿做任务么？”武僧背后的一个盗贼玩家见队长半天没说话，这才忍不住问道：“我觉得刚才只是凯布尔的托辞而已，咱们在人马族的声望和亲密度都还不够高，是不是因为这个……”

　　武僧玩家还是没有说话，就这么静静地站在路边。偶尔有在营地里做任务的玩家经过，都朝几人投来了好奇的目光，只是见这几个人装备精良面色不善，只是看了一看便匆匆离开了。

　　“有这个可能。”

　　过了一会儿，另一个人开口说道：“想要拿到这种珍贵的东西，没有极高的声望值是没机会的，现在怎么可能有玩家达到这个要求？咱们也只不过是想借阅一下而已……”

　　“怎么没可能？”听到这话，一直沉默不语的武僧却蓦然开口道：“这人马族的声望是最近才开启的，肯定有人完成了任务，那家伙的声望不知道达到多少了……”

　　顿了顿，武僧才又打开了队伍频道，重新对几人说道：“无论如何，这个任务咱们是肯定要拿下的。工作室耗费了这么多的人力财力，历尽千辛万苦才到这一步，万万不能被其他人抢了先……这可涉及到‘领地’！”

　　几人都默默听着武僧玩家的话，当武僧说出领地两个字时，几个玩家眼里都闪过兴奋的光芒，像是听了什么秘宝一样，立刻兴奋了起来。

　　“想办法刷声望吧，如果到最后还是不行，咱们就只能用别的方法了。”武僧看了看身后的大帐，面沉如水。

　　少顷，几人便离开了酋长大帐，开始在人马营地里寻找高难度的任务，只是几人还没注意到，就在不远处的破碎岭，有人正在小广场上限量出售一种驯服卷轴，上面的购买条件赫然写着：高山半人马族-声望崇敬以上。

　　※※※

　　“砰！咔嚓！”

　　足有两人环抱粗的大树被熊爪结结实实地扫中，立刻像松脆的秸秆一样被拦腰拍断！随着一声脆响，树身内部白花花的纤维已经露了出来，看样子竟然是被这一下直接拍碎了！

　　方奕只是回头看了一眼，立刻被吓的亡魂大冒，撒开脚丫子一阵猛跑，专挑树木密实的地方钻，就听到身后巨熊的怒吼声和树木稀里哗啦的断裂声不断传来，就好像有个催命鬼追在身后一样，把方奕惊的背心发凉，一肚子苦水没地方倒。

　　之前在古斯梅尔森林一个多月的旅途中，方奕不是没碰到过这种悍怪，只是当时这些家伙是成群行动，方奕不得不避其锋芒。原本方奕觉得这货不过是个30级精英，和团队副本里出现的那些凶暴熊BOSS完全不能比，而且至少要比凶暴虎好对付点儿，可是这一次方奕却有点儿失算了。

　　因为方奕忘了一件事，眼前的稀有精英是个30级的怪物——三十级和二十九级表面上差的只是一个数字，可真正的实力却有着天翻地覆的变化。

　　不用其他的，就有一点儿方奕就受不了——这怪的血太厚了！

　　刚开始方奕仗着身形灵活，已经在这儿凶暴熊的要害扎了不下五个血窟窿，换成普通的二十八、九级的怪早就被捅成半残了，可眼前这头巨熊却依旧生龙活虎，跟大象个头儿相仿的身子反而更灵活了，跟着方奕这一通猛追，把方奕撵的上天无路入地无门，简直爽的冒泡。

　　老刀原本带着两个速度比较快的游侠跟在后边以防万一，没想到方奕和凶暴熊越跑越快，很快就把几人甩在了后边，现在估计几人还在循着凶暴熊留下的痕迹一路追踪呢。

　　失算了失算了……

　　方奕用力猛蹬横在身前的断木，整个人就像一只黑色的大鸟一样腾空而起，险之又险地避过了擦着自己屁股呼过去的熊掌。

　　身在空中的同时，方奕已经瞄准了头顶的一处枝丫，左手准确地抓在树枝上一个借力，整个人就已经顺势朝前荡了出去，与此同时方奕上身一扭，右手的手弩已经往后边探了出去。

　　“嗖！噗！”

　　绿油油的弩箭在空中一闪而过，准确地插在了灰熊的鼻头上，带起了一小蓬鲜血！体型庞大的凶暴熊禁不住哆嗦了一下，然后发出一声震天怒吼，那大嘴张的几乎能把方奕整个人装进去了。

　　要是仔细看的话，此时的凶暴熊已经被毁了容了。硕大的熊鼻子上插着不下十根羽箭，个个都带着毒，原本黑乎乎湿哒哒的熊鼻子变得跟小丑的鼻子一样，肿起来老大一块，看上去就像熊鼻子上顶了个刺猬似的。

　　能在短时间内拿出这么多荼毒的羽箭，次元袋功不可没。

　　对于普通人来说，弩箭上的毒药一般只能持续2～6个小时，过了这个时间，大部分毒药就会失效，还要重新涂抹。但方奕身背次元袋，把抹好毒药的弩箭放在次元袋里就能随取随用了，耽误的只不过是那三秒钟的取用时间而已。

　　而且要不是能时不时的给凶暴熊上点毒，方奕估计自己早就被这个傻大个儿给拍成肉泥了……

　　就这样，两方一追一逃，一人一熊就这样在森林和草原之间不断穿梭前进，中间惊起无数大大小小的怪物，可见到凶暴熊的身影，被打扰了休息的各色怪物又都乖乖的缩回脑袋，好像什么事儿也没发生过一样。

　　原本方奕也有机会找到合适的地形，直接隐身躲开这个麻烦的家伙，不过被追了半天，方奕也是心头火起，牛脾气也上来了，干脆跟这巨熊杠上了。

　　反正巨熊的速度总比方奕慢一线，方奕就这么用弩箭一点儿一点儿耗费着凶暴熊的体力和生命，自己则时不时灌上一瓶体力药剂。到后来熟悉了凶暴熊的扑击动作和攻击规律，就显得更加轻松，甚至还有时间抽空给老刀发个信息，报告一下自己的具体方位。

　　这也要得益于凶暴熊不是那么高的智商，要是换成了丛林豹或者凶暴虎，方奕这小身板还真就可能变成人家的饭后了。

　　……

　　半个小时后。

　　方奕觉得自己双腿就像灌了铅似的，每迈一步都像是拖着千斤重的东西一样。眼前也一阵阵发黑，嘴里和喉咙里也干渴的发疼，随着大口大口的呼吸空气，嗓子里像个破风箱一样发出一阵阵“呼哧呼哧”的声音。

　　连大脑中也开始出现间歇性的空白，几乎没办法做出任何思考，方奕知道那是因为自己处在极度缺氧的状态。

　　此时的方奕只能听到一个声音，在脑子里一遍又一遍地重复个不停，而且声音越来越大——停下吧，停下来休息一会儿就舒服了，包里的次元袋不是装着果酒么？拿出来喝一瓶，让甘甜清冽的果酒滋润一下快要燃烧起来的喉咙吧～

　　这种念头是如此之强，以至于方奕已经把手探到了背包上。可心中的理智却立刻阻止了方奕接下来的动作——背后的怪物穷追不舍，你真的要在这时候停下来么？你现在正在疾速狂奔的状态，真的要缓缓劲儿喝口水？

　　不！

　　方奕伸手拨开一丛浓密的树枝，矮身穿过灌木丛间的空隙，连头都不回，直接往后边扔了个“冻寒之触”的卷轴，然后继续踉踉跄跄地往前跑。

　　“哎呦……”

　　方奕的双腿现在只是机械地朝前迈动，结果一个没注意，右脚踢到了一截儿树藤上，整个人立刻失去了平衡，大脸朝下直挺挺地摔在了地上。

　　我去……

　　方奕暗骂一声，用尽最后的力气拄着双手，就要激发视觉欺骗技能——磨了这么半天，还是磨不过这个家伙啊……

　　不过接下来的一幕却让方奕一愣。

　　眼看猎物已经倒在了面前，可一直穷追不舍的凶暴熊却在这时发出了一声不甘的怒吼，伤痕累累的四肢再也无法支撑巨大的身躯，“咚！”的一声趴在了地上。

　　“哈哈哈～～”

　　方奕扭着脑袋眨巴了两下眼睛，然后很是费劲儿地翻了个身，躺在地上狂笑了起来，一直笑到有些喘不过气来，眼泪花都出来了，这才停止了大小，然后忍不住咳嗽了几声。

　　“呼～呼～小样儿，你也有今天？”



第536章 怪石

　　气喘吁吁的方奕抹了一把额头的汗水，擦掉溅在脸上的泥点儿烂叶，抬手把手弩挂回腰带上，然后慢慢站起身，抽出双刃，狞笑就走向了身后的趴趴熊。

　　“你妹的，我让你追！！”

　　方奕的弯刀匕首带出一片夺目的亮光，奈何身下的巨熊并不配合，只是呼哧呼哧的喘着粗气，连个惨叫声都没有，看上去就像在砍一截儿木头。方奕一边戳着这一大坨肉一边独自苦笑起来，心说这笨东西与其说是被老子磨死的，还不如说是自己累死的……

　　智商很重要啊……

　　※※※

　　硬生生戳了半天，还都是挑着鼻子、嘴巴和菊花几处要害，直到方奕感觉自己的双臂有些酸麻难耐，眼前的凶暴熊才终于咽了气，方奕也看到了期盼已久的获得经验的系统提示。

　　“呼～呼～哎哎妈呀……累死我算了……”

　　方奕一屁股坐在地上，然后筋疲力尽地仰面躺倒在草地上，呼哧呼哧地喘起了粗气。

　　现在的方奕哪儿还有一点儿高手的形象，身上到处都沾满了泥点儿，脚下的靴子和短裤也早就被沿途经过的草丛灌木染上了一片片的绿色。本来就不是很白的脸上全是汗水，和满脸的泥渍搅和在一起，这热闹劲儿就甭提了。

　　好在这次的收获也不菲。

　　凶暴熊掉落的两件东西，方奕累的没心思鉴定，直接塞进了背包。另外独自击杀稀有精英，直接给了三千多点经验，眼看经验条已经到头，再杀几个怪就能到达三十级了。

　　……

　　“我就在东边，靠近这个……地歌瀑布的位置。”方奕一边盯着虚拟光屏上的地图，一边在团队频道里给老刀发了语音信息，“你们路上小心点儿。”

　　给队友们报告完位置，方奕也休息的差不多，便爬到了凶暴熊的身上，右手拿着采集材料专用的小型剔骨刀，左手拎着精灵匕首，开始了采集大业。

　　说起这凶暴熊，身上其实没什么值钱的材料，这也是野兽跟魔法兽的区别——如果换成一个三十级的稀有精英魔法兽，光是它们身上的材料就是一大笔收入，之前在海盗群岛上的蛇蜥，翡翠林里的甲伏怪等就是很好的例子。

　　但方奕更清楚，自己可不是什么神仙，《神迹》中的材料种类成千数万，虽能保证自己把东西都认全？自从上次在拍卖行看到一个叫做“金丝燕窝”的垃圾被拍出五位数的高价之后，方奕就再也没有扔过一件儿垃圾。

　　顺便说下，游戏里的金丝燕窝可不是什么燕子的巢穴，而是一种叫做“金丝海燕”的1级生物的便便，主要出产于高山或者海边的悬崖上，是一种很少见的食材，有人用这种食材做出了一种能短时间提供+10%伤害，+10%力量的超级烹饪成品。

　　所以方奕看着眼前跟大象相仿的巨熊，下意识的咽了口唾沫，目光停留在对方的四只大脚上久久不愿离开。

　　※※※

　　方奕身后十里开外的地方，游侠老刀正带着队伍在一处起伏蜿蜒的丘陵上小心的前进。

　　老刀也有点儿后悔，在心里不住的自责，没有经过深思熟虑就把方奕推到了这么危险的境地，只是谁也没料到三十级的怪物会这么猛啊……

　　开始老刀只是和一个队员跟在后面准备殿后，只是方奕和凶暴熊越跑越快，很快就把老刀远远的甩在了后面，所以老刀只能停下来，让身后的队员们跟上再一起前进，毕竟这里是恐惧谷，没有老刀这个经验丰富的领头人，剩下这些年轻人还没有独当一面的能力。

　　只是大家的意见并不怎么统一。

　　“老刀，我们付钱让你来可是采药的，不是让你找老朋友叙旧的。”

　　几个生活玩家被队伍围在中间，其中一个四十来岁的妇女见队伍还在往前走，便皱着眉头说道：“这里是恐惧谷啊，再往深处不知道还会有什么怪物，我们要是挂了，材料掉了怎么办？你赔得起么？”

　　走在队伍前面的老刀回过头，看了看这个一脸富态的老女人，脸上的表情并没有什么变化，而是伸手指了指地上，那里有凶暴熊跑过时留下的明显的大脚印。

　　“这里距离恐惧谷的中心还有相当远的距离，这个稀有精英已经是附近的顶级猎食者了。”老刀特意打开团队频道，用大家都听得到的声音镇定地说道：“凶暴熊一路跑过去，肯定把沿途的怪物和危险全都吓跑了，这时候正是循着痕迹前进的最好时机。”

　　几个生活玩家你看我我看你，神色之间颇有怀疑，毕竟这些人都没有野外冒险的经历，老刀说的这些都是职业玩家才懂的东西，几人听着就有些将信将疑。

　　不过老刀像是完全看不到对方的表情，自顾自的继续说道：“这是个千载难逢的机会。要在平时，我们两天都不一定能走到这里，中间还得祈祷别遇到高级怪物，现在就相当于有一条康庄大道摆在咱们面前，里面的珍惜草药和材料你们不想要？”

　　听了这话，几个老板明显都有些意动，凑在一起商量了几句，很快就做出了决定——队伍继续前进，不过佣金不变，这之后的行程就算是老刀的自主决定，不过老刀的队伍仍然有保护雇主的义务。

　　按照原本的协议，在这趟旅途中，不论是这些生活玩家找到的，亦或是老刀的队员们偶然间发现的珍惜草药和相关材料，所有权都在这些老板手中，假如有特别意外的收获，老刀倒是可以得到一些分成。

　　而现在的情况，就算这些老板们在地图深处找到什么珍贵草药，老刀也不会得到额外的分成，反而还得保护他们的安全。

　　当然相应的，这些战斗玩家要是自己找到什么材料就是自己的了，没有这些老板们什么事儿。只是双方都不会在意这种情况——炼金采药是一项相当专业的活计，没有技能辅助，又认不出几样草药，战斗玩家能拿到什么好东西？

　　老刀倒是没什么犹豫，立刻点头同意，然后大手一挥，队伍就继续循着痕迹朝前方进发了。

　　※※※

　　“异常肥厚的熊掌

　　未知材料：鲜血淋漓的熊掌上没有任何魔法波动，你要拿它来干嘛？”

　　熊掌上的介绍只有短短一句话，一眼看上去就是个垃圾物品，只是现在方奕长了个心眼，既不会随手扔掉，也不会自己动手随便烤烤了事，而是把它珍之又重的放在了次元袋里。

　　这要是有个美食大师，不知道会烹饪出什么东西来～方奕仰头想了想，感觉自己的口水有哗哗往外流的趋势，这才赶紧擦了擦嘴，收起了难看的馋相。

　　现实中早就明令禁止取食熊掌，所以想要品尝这等美味就只有在虚拟游戏中才有机会，当然了，价格肯定不菲。星暮城的大型酒馆中就有这道菜，均价在五千金币左右，就是不知道玩家们学会了食谱的话会不会便宜点儿。

　　……

　　此时的时间已经接近正午，这恐惧谷中的太阳似乎也别巨人之息的大，透过树冠照在身上感觉暖洋洋的舒服的不得了。方奕估摸着老刀等人还得等一会儿才能到，便找了一棵个头儿较高的大树爬了上去，找到一处枝叶繁茂的树杈就躲了起来。

　　子曰：中午不睡，下午崩溃。

　　因为之前的夺命狂奔，现在方奕的体力值近乎为零，体力药剂也在冷却状态，现在就算来个二十八九级的普通怪方奕也没有反抗能力，所以在把季风派出去放哨之后，方奕就安心的躺在树冠上，看着头顶落下来的星星点点的日光，慢慢打起了瞌睡。

　　※※※

　　睡梦中的方奕感觉自己被一道白光照着，闭着眼都能感觉的非常清楚，而且没一会儿方奕就觉得有点热，很快就从迷迷糊糊的状态转醒过来。

　　这尼玛，才睡了十分钟？方奕第一眼就看到了视网膜上的系统时间，不禁就有点儿气闷，因为身上酸疼的感觉还没有完全散去，十分钟的睡觉时间哪儿够啊？

　　可随即方奕就感觉有点儿不对劲儿。

　　不是头顶的光！？

　　这下方奕完全清醒了过来，眼睛也完全睁开，很快就发现了把自己弄醒的罪魁祸首：在左前方的树丛中，有什么东西正在闪闪发光，透过树丛间的缝隙直接照到了方奕的脸上，看上去就像一块巨大的镜子一样，直接把阳光发射到了方奕所在的位置。

　　咦？难道这里还有文明部落？

　　方奕的脑子一机灵，立刻想到了这种可能——这里可是恐惧谷啊，对大部分玩家来说，这里还相当于一个谜一般的地方，难道这里不只有致命的怪物，还有隐藏在其中的智慧种族？

　　想到这儿方奕立刻来了精神，立马感觉腰不酸了，腿也不疼了，走路比以前还有劲儿了～一个鲤鱼打挺就蹦了起来，蹭蹭蹭几下就下了树，招呼季风一声便拔腿朝发光的地方溜过去。

　　没跑多远，方奕就感觉眼前一亮，视野中豁然开朗，这才发现已经跑出了树林的范围，出现在自己眼前的一片颇为奇特的地形。

　　这里是一处很常见的林间空地，目测长宽大概有三四百尺，空地上都是齐膝深的野草，正随着吹过林间的微风翩翩起舞，构成了一片美丽的绿浪。

　　而往空地中间看，一大片岩石则突兀的出现在了视野之中。这些石头零零散散地分布在草地上，表面崎岖不平，最高的地方也只有十来尺，最中间的位置是一块巨大的多孔岩石，构成了一处直径三四十尺、高度跟一个成年人相仿的天然平台。

　　恐惧谷中并没有山脉的地形，整个地图基本都被肥沃的土地覆盖着，充其量也就是有一些平缓的丘陵，所以眼前兀然冒出的岩石让方奕感觉很有些讶异。

　　而更让方奕感到奇怪的，是中间的那块巨大的岩石——之前方奕在树上看到的反光就是来自于那里！整块岩石通体发白，看上去也没有多光滑，但是反射光线的能力却几乎达到了镜面的程度。

　　这片空地上的东西一目了然，看也知道没什么怪物。好奇心大盛的方奕也没耐心等体力药剂的冷却时间，带着季风迈步就走，直奔中间的石头平台走了过去。

　　待手脚并用地爬到了石头上面，方奕才发现这里竟然另有乾坤！

　　从远处看这些石头普普通通没什么特殊，可待方奕伸手摸上去细细观察，才发现这石头表面竟然有无数大大小小的洞眼，就跟印象中那些天上掉下来的陨石相仿，像极了雪杉城国王矿坑里的样子。

　　只是这些洞眼要小得多，大一些的跟手指差不多，小一些的则比米粒儿还小上一圈，密密麻麻布满了整个石头平台，方奕头一眼看清这些洞眼立马就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　可有什么特殊的呢？

　　方奕在石头上敲敲打打，又用精灵匕首剜下来几块，也没看出来这石头又什么特别的。就这样，方奕手脚并用地在宽阔的石台上爬来爬去，后来干脆摘掉手套，很快就来到了石台的中心区域。

　　呦呵，这是什么玩意儿？

　　随着逐渐往石台中间移动，指尖上传来的触感也发生了明显的变化——开始很粗糙，遍布石头表面的空洞摸上去很是硌手，但现在方奕摸到的石头却如同被抹上了一层蜡油一般，不但异常光滑，而且摸上去还滑滑腻腻的。

　　方奕就这么撅着屁股，鼻尖儿几乎都要碰到石头上了，仔细观察着这片怪异的石头，还用用指甲挂下了一小片蜡状物，放到鼻子上闻了闻。

　　“这个……小风啊，你闻着有什么特别的？”方奕吸溜了半天鼻子也没闻出什么线索来，只得斜眼看了看跟自己面对面趴在地上的季风，撇着嘴说道。

　　季风此时非常不淑女的四腿劈叉状趴在石台上，很是陶醉地嗅着石头表面，那模样就像是发现了新鲜的烤兔子或者刚切开的西瓜一样，看的方奕眼角直抖。

　　这里边绝对有货！



第537章 没那么简单

　　正午的阳光毫无阻碍地照射在空地上，坦露在阳光下的石台也渐渐从冰凉变成温热，最后摸上去都有些烫手。

　　但是在中间最大的石台中央，一人一狗还像刚开始一样待在石台上没有离开，因为经过耐心的观察和寻找，方奕终于发现了这些石头上的与众不同之处。

　　随着石头表面的温度逐渐升高，原本附着在石头上的琥珀状物质竟然开始慢慢地融化，然后无声的流入了密密麻麻的洞眼里！本来在石台上有好多空洞都被这种神秘的蜡状物堵住了，现在随着蜡状物开始融化，被封住的洞口也渐渐裸露出来，方奕也得以借着阳光看清了洞眼内部的情况。

　　在其中一个核桃大小的孔洞里，生长着几根类似菌丝，或者是蘑菇的东西——粗细和普通的火柴差不多，尖端则顶着一柄小伞，三五成群地扎根在洞眼内部的石壁上，可以看出这些小东西正努力地朝着阳光生长。

　　因为蜡状物融化，方奕也能借着光线看清这些植物，或者说是菌类的颜色。大多数菌帽上都带着鲜红色的斑点，自然是提醒不相干的人它们有毒，细长的菌杆倒是光滑的紧，从上到下都是灰白色，让方奕下意识地想起了现实中各种美味的蘑菇。

　　方奕再把视线挪到旁边，不论石头孔洞的直径大小，里面或多或少生长着这种东西，而且有长有短，长的快的已经快要从石孔中探出头来了，可见这些神秘的东西都有生命力，而且一直在生长。

　　“嗯……这是什么玩意儿？”

　　方奕看着这些蓦然现身的神秘“植物”，下意识的喃喃自语道，然后神情一变，心里仿佛蓦然响起了一道洪亮的钟声，电光火石之间想起了一件东西！

　　“我靠……这玩意儿！……难不成这是……！？”

　　※※※

　　跟老刀预料的一样，队伍一路上都没有遇到怪物，甚至连兔子麻雀之类的小动物都看不到，看样子大家都被凶暴熊吓的不轻，纷纷逃命去了～

　　凶暴熊留下的痕迹明显，大家一路疾行，没费什么周折就来到了方奕所说的坐标附近，找到了正在树上瞌睡打盹儿的人类刺客，自然也看到了已经被方奕剥皮抽筋的凶暴熊。

　　眼看方奕平安无事，老刀也松了口气，冲方奕做了个“你牛逼”的手势，方奕见了也是开心的咧嘴一笑——以前天天混在一起，互相鼓励彼此打气就是大家能坚持下来的最大动力，这种手势和眼神实在太熟悉了。

　　不过其他人的想法就多了。

　　如果说原本大家看方奕的眼光都是带着崇拜和兴奋的话，那看到死状凄惨的棕熊之后，大家再看方奕的眼神儿就像是在看怪物了。

　　刚才众人看的清清楚楚，这可是三十级精英！凶暴熊啊！大家都有自知之明，就算自己再升3级拿一套极品装备，也百分百会被凶暴熊撕烂……难道大神和普通玩家的差别就这么大么？

　　方奕乐得享受大家崇拜的眼神儿，自然也不会戳穿其中的秘密，难道告诉人们这头笨熊是被自己累死的？

　　“你们谁的鉴定术高啊，帮我鉴定下装备。”方奕从包里抽出凶暴熊掉落的两件装备，抬手冲大家喊道：“我的鉴定术太低，就拿出来丢人了～”

　　旁边的老刀嘿嘿一笑，直接伸手抄过方奕手里的东西，一边拍出鉴定术，一边还没忘了挖苦一下方奕：“以前你就是这毛病，是不是开始打的主意很好，结果后来发现单练得到的战利品有限，鉴定术升不上去啊？”

　　“哈哈～还是老刀你了解我～”方奕猛地一拍老刀的肩膀，仰天大笑了三声，“算你聪明，我哪儿能跟你们这种有固定队伍的人比啊～赶紧鉴定，麻溜的～”

　　方奕说的也是实话，独行玩家的鉴定术确实涨的非常慢，所以方奕也就顺其自然，到了后期就没有刻意提升鉴定术了，正好还省下一部分技能点儿呢。

　　“哎？”

　　方奕正跟老刀有一句没一句的闲聊，就看老刀手上光华一闪，其中一件装备已经露出了原型！由于方奕是团队中的一员，所以鉴定成功后，物品的属性立刻出现在了团队的公共信息界面上，立刻引起了几个玩家的注意。

　　“熊之臂膀（稀有板甲护腕）（力量套装1/4）

　　重甲

　　装备要求：等级28+，力量20+

　　重量：18

　　耐久：49

　　护甲：33+39

　　力量+1

　　+1猛力一击技能

　　主动僵直时间-10%。

　　套装效果1：集齐两件套装可激发，效果未知。

　　套装效果2：集齐四件套装可激发，效果未知。

　　‘一力破千军！’”

　　（主动僵直时间和被动僵直时间相对，前者是指玩家主动的动作而导致的失衡状态，而后者是指玩家受到外力后失去平衡的状态。）

　　被鉴定出来的护腕整体呈现一种青黑色，看上去就有一种扑面而来的厚重感。古朴的黑色花纹在护腕表面若隐如现，绕着护腕盘旋两圈，最后都消失在护腕前端的金属浮雕上——那是一只张开的熊爪。

　　……

　　看到护腕浮现出来的属性，周围的人群立刻安静了下来，连一向沉稳的老刀都忘了鉴定第二件物品，只是看着手上的护腕呆了一呆。

　　反倒是第一个喊出声来的那个生活玩家有些不知所措地左右看了看，不明白大家为什么这种表情——之前只是因为看到护腕高达28级的等级要求，自己才下意识的喊了出来……难道这护腕还有什么玄机？

　　“……你小子吊炸天了。”

　　老刀回过神儿来，苦笑着摇了摇头，伸手把护腕递给了方奕，“就算是稀有精英，掉这种东西的概率也不高啊……”

　　方奕抬手接过，看着手上这副制作精良的护腕，脸上的笑意哪儿还能绷得住，咧开嘴就嘿嘿的笑了起来。

　　不怪方奕和老刀这么失态，实在这个护腕太惊世骇俗了。套装本就少见，套装数量在2件以上的更是凤毛麟角，这种4件套的套装比同级的2件套可珍贵多了——因为前者更难收集齐全，最后的套装属性自然也就更为强大了。

　　而且上面的+1猛力一击等级和方奕背上的巨人斗篷一样，是不限制等级的，还有+1力量和10%僵直时间的减免，无一不是力量型职业最为眼红的属性。

　　四件套的套装啊……这要是集齐了，四件套属性会不会赶超半神器？此时方奕和老刀的心里都在想着这个问题。

　　亲手鉴定出护腕的老刀很快恢复了古井无波的状态，抬手把第二件东西鉴定了出来，是一件25+的皮甲手套，方奕很干脆的就把它让给了队伍里的游侠。

　　“力量套装……熊之臂膀……”方奕轻抚着手里略显沉重的护腕，皱着眉头喃喃自语道：“难道说附近还有其他稀有精英，还是说这里不止一只凶暴熊？也许这套装就分布在附近呢？……”

　　正在方奕开动脑筋，拼命想从中找到一些线索时，一个女玩家却从队伍后方走过来，正是之前反对队伍深入恐惧谷的那个中年贵妇人。

　　老刀每次看到这个ID叫清风漫吹的女人心里就一阵不舒服，因为这人心思太滑，总是想尽办法克佣金，还想让老刀等人多干事儿，奈何人家是大主顾，也是这帮生活玩家的领头人，老刀也不敢的得罪对方。

　　果然，贵妇人开口第一句话就让老刀眉头微皱。

　　“老刀，你这样是不是有点儿不合规矩？”清风漫吹的言谈举止颇有气度，现实中应该也是个举止文雅的人，此时对方看着老刀说道：“这个凶暴熊是咱们团队碰到的，就算是大部分人都没出什么力，那至少也是团队战斗的一部分啊，这战利品是不是应该也属于团队？”

　　清风漫吹说话的时候一直含笑看着老刀，连头都没扭，就好像当旁边的方奕不存在似的。而方奕更绝，不知道从哪儿摸出来了一块抹布和小刷子，正在专心致志的清理护腕上的灰尘和血迹，一副超然忘我的模样，把老刀看的哭笑不得。

　　方奕的性子老刀最再清楚不过——对朋友们来说他绝不是个吝啬的人，有困难找方奕绝对没错；但另一方面来说，方奕为人又极为吝啬，不相干的人想在方奕身上占点儿便宜？门儿都没有。

　　所以一看方奕这模样，老刀就知道他对清风漫吹这位老板的印象已经相当糟糕了。

　　“老板，您忘了我们之前的约定了？”老刀耸耸肩不无所谓地说道：“退一步说，就算咱们之前没有约定，这个凶暴熊也是方块一个人干掉的。如果您真的想要装备，那之前方块保护我们免于被凶暴熊袭击的事情，您打算付出多少佣金？凶暴熊出现的地方可还在咱们约定的地图范围之内的～”

　　贵妇人气息一窒，然后皱眉盯着老刀看了两眼，施压的意思很明显，不过老刀只是保持着公式化的笑容，根本没有半点儿退缩的意思。清风漫吹无奈只得退开两步，似是不经意地扫了旁边闷头苦干的方奕一眼，扭头回到了自己的人身边。

　　老刀苦笑一下，心说看来今后几天的日子不好过了，正要扭头跟方奕打个圆场，没想到方奕却自己抬起头来，冲着老刀嘿嘿一笑。

　　“老刀啊，你让他们往南走走，那边的草药挺多的。”方奕摆出一副真挚的表情，郑重其事地说道：“这么大年纪，来一趟也不容易，总要让人家满载而归不是？”

　　“……靠，你有这么好心？”

　　老刀被方奕诚挚的目光激起一身的鸡皮疙瘩，没好气地说道：“莫不是南边有什么悍怪吧？”

　　“哪儿能啊～”

　　方奕小心的吹掉护腕上的一缕细尘，眨了眨眼睛说道：“我是认真的。”

　　※※※

　　方奕说的确实是实话。

　　就在凶暴熊殒命地的南边不远处，就是一处植物生长格外茂密的树林，其中盛产好几种藤蔓类的材料，方奕早就提前看过了。

　　当然了，方奕这么好心给几人提醒，还有一个最主要的原因，就是那片树林的位置和怪石所在的空地位置刚好相反。

　　真的是好巧。

　　……

　　连续在恐惧谷里度过了两天，方奕也看出来了点儿门道。这恐惧谷中虽然气温适宜风和日丽，生活满意指数相比周围的地图遥遥领先，但却有个小小的问题——晚上看不见月亮。

　　也不知道哪儿来的这么多云彩，一到晚上就把头顶的天空遮的严严实实，站在地上的方奕只能透过云朵间的缝隙偶尔窥探一下月美人的真容。

　　没了月光，恐惧谷中自然陷入一片漆黑之中。方奕倒是没什么关系，有光没光的视力都差不多，只是跟在方奕旁边的老刀却有点儿吃不住。在这儿漆黑无光的树林中潜行，饶是打宝经验丰富的老刀也不由有点儿心虚——《神迹》中夜晚出没的怪物就像学了武术的流氓，实在是惹不起。

　　两人之大晚上的跑出营地，自然是方奕撺掇的了。好不容易等那几个生活玩家下了线，方奕便吩咐老刀安排好守夜的次序，然后趁机把老刀叫了出来。

　　“小方啊，大晚上你把我叫出来干嘛？”

　　老刀被紧紧跟在方奕身后，生怕在这漆黑的夜晚把方奕给跟丢了，压低了声音说道：“恐惧谷里的怪物等级太高了，咱们这么出来很危险啊。”

　　“放心吧，咱们去的那个地方不会有怪物。”方奕回头说了一句，然后冲老刀摆摆手，示意对方加快脚步。

　　大概十分钟后，两人终于穿过了之前那片树林，来到了奇异石台所在的空地旁边。

　　然后老刀就是一呆。

　　眼前的空地漆黑一片，唯有中间的区域有几块面积颇大的区域散发着绿色的荧光，看上去就像一块块抹上荧光粉的泡沫板，很容易让人联想起现实中的霓虹灯和荧光墙。

　　虽然颜色单调了一些，可这是在游戏世界里啊！这里可没有高科技，怎么会有这种奇怪的东西？

　　看到眼前的奇景，作为职业玩家的老刀立刻被勾起了好奇心，感觉这心里就像有无数只小蚂蚁在爬啊爬的——毕竟再怎么安慰自己说已经过了职业玩家的黄金年龄，但老刀毕竟在虚拟世界中打拼这么多年，见到这种情景哪能不激动？

　　方奕没吭声，只是拽着老刀忽左忽右的前进，绕过几个大大小小发着绿光的石头，很快来到了最中间的石台跟前。此时借着荧光勾画出的轮廓来观察，这块大石头的形状颇像一个大个头儿的灵芝！把视野不佳的老刀看的一愣一愣的，心里已经联想到这小方是不是又找到什么逆天的玩意儿了

　　至于方奕，则早就被石头上的奇异景象吸引了全部注意力，俩眼瞪的比猫头鹰还大，愣了好一会儿才注意到旁边抓耳挠腮的老刀，忍不住坏笑起来。

　　“嘿嘿，给你。”

　　方奕从包里抽出一个黑色的药瓶，递给了旁边的老刀，“仔细看看，这可是难得一见的盛景。”

　　老刀有点迷糊地看看方奕，心说这景色确实难得一见，可离盛景的差距还大点儿吧？只是低头看到方奕递过来的玻璃瓶，老刀立马明白了方奕的意思。

　　“劣质暗视药剂（精良炼金制品）

　　使用：让使用者拥有暗视技能，可以在微光状态下拥有80尺的视野，无光状态下拥有40尺的视野。持续5分钟。使用冷却时间1个小时。”

　　“土豪都该死。”老刀小声的嘟囔了一句，然后干脆利落的拔开瓶塞，把药水灌了下去。

　　这一小瓶药剂在雪杉城的拍卖行均价为七千金币——倒不是它的效果多逆天，主要是这种药剂的配方掉率非常低，导致市场上供不应求，价格暴涨。老刀早就有心体验一下这种暗视技能的效果，只是碍于高昂的价格，一直没舍得买。

　　喝下药剂不过一秒钟，老刀眼前的黑暗陡然一清，重重黑雾般的夜色便如潮水般散去，类似现实中红外摄像机镜头的黑白视野很快取而代之，浮现于眼前。

　　下一刻，老刀就明白方奕所说的盛景是什么意思了。

　　眼前散发着绿色荧光的赫然是一块硕大的石头，而在石头的表面，隐隐约约有一些微小的东西在缓缓蠕动，把石头挤的满满当当的，在石头表面形成一层结一层蠕动着的波浪，让老刀一眼看上去就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“我去……这什么玩意儿？”

　　老刀搓了搓自己的胳膊，凑到方奕耳朵边上小声但急促地问道：“太诡异了吧……”

　　“你问哪个？”方奕目光灼灼的盯着几尺开外的绿色石头，还有在石头上神秘的蠕动着的物体，语气中也有着压抑不住的兴奋，“在石头上动的那是一大群‘沙白蚁’，是这里的主人；这些石头叫松沙石，是一种罕见的土壤变化而成的石头；至于发光的，就是我真正想让你看的东西了。”

　　“那是绿菌。”

　　※※※

　　时间转回到几个小时前，方奕刚刚发现这些布满孔洞的石头的时候。

　　在方奕细细观察了一番这些神秘的石头之后，总觉得这玩意儿看上去很熟，而且就在不久之前，自己就应该听谁说过这东西的外观……而在一番苦苦思索之后，方奕脑海中猛然想到了一件事儿。

　　就在离开巨龙之息之前，一箭穿云等人曾委托方奕代为保管那种神秘粉末，作为交换，方奕则从小明和他女朋友口中得知了这种粉末的秘密。

　　小明的女朋友在偶然间完成了一次奇遇任务，得到一本上古炼金卷轴……的一部分，上面记载了三种逆天的炼金配方。

　　其中两种现在根本不可能凑齐材料，最后一个是叫做“墨基尔的融化药剂”的史诗级品质药剂，可以瞬间恢复使用者35%的生命，并在短时间大幅度提升各项属性，其加成之高令人发指，虽然副作用也很多，但谁都能看出来，这种药剂一经面世，肯定会让制造者赚翻天！

　　而药剂的材料之一就是这种叫做绿色湮粉的粉末。

　　原来这种粉末并不是风暴巨鹿的鹿角上天然生长的，而是后天涂上去的！风暴巨鹿较之普通的风暴鹿要强大许多，不然也不会被狮神选中，成为某个重要卷轴的携带者。

　　这种强大的生物有一种习性，就是特别喜欢追踪一种叫做沙白蚁的昆虫。倒不是因为它们喜欢吃白蚁，而是沙白蚁的巢穴特别特殊，就像方奕和老刀看到的这样。

　　发出绿光的绿菌其实是白蚁们种植的，用来当做给后代的食物，这种绿菌本身含有剧毒，却特别适和幼年白蚁食用。风暴巨鹿追踪沙白蚁就是为了用绿菌来摩擦自己的鹿角。

　　风暴巨鹿在解痒痒？还是这玩意儿有加强闪电魔法的功效？

　　没人知道。

　　唯一能确定的，就是风暴巨鹿常年用松砂石和绿菌打磨自己的鹿角，久而久之就在鹿角表面形成了一层银白色的附着物，也就是方奕刮下来的那层。

　　当时方奕还借阅过这本卷轴，主要看了看三种配方，对于上面提到的绿菌的特征只是粗略看了一眼，印象并不深。（没有炼金师本人的传授或者拿到真正的配方原件，光看两眼是没办法学会炼金配方的）

　　这就是整件事情的始末。

　　但方奕打绿菌的注意，可不是为了炼制什么虚无缥缈的药剂。

　　※※※

　　两人观察了一会儿，便又按原路返回，悄无声息地退到了空地圈外，直到离开空地数百尺，老刀才做了个长长的深呼吸，显然刚才的一幕对这位老玩家的刺激不小。

　　待方奕给老刀解释了这种药剂的作用，老刀第一时间就脱口而出：“你想做那种药剂？”

　　毕竟现在游戏里还没有史诗级药剂出现，这种每个人都能用的一次性消耗品蕴含着多大的利润，老刀自然想的到。

　　“不不不。”

　　方奕轻轻地摇摇手指，脸上又露出了那种贱贱的坏笑，“老刀啊，我先问你，嫂子的烹饪技能多少级了？”



第538章 岩烤鸡枞

　　“八级。”虽然不明白方奕葫芦里卖的什么药，老刀还是照实回答道，语气里不无得意，“游戏一开始她就在练习烹饪，在城里也是排的上号的大厨呢～”

　　“嗯～”

　　方奕满意的点点头，拍了拍老刀的肩膀，摆出了一副洋洋得意的样子，“老刀啊，你也参加过内测，你在内测的时候见到过史诗品质的东西么？”

　　“嗯……”

　　老刀挑眉看看方奕，脸上全是鄙视：“开什么玩笑，我要有史诗级别的东西，现在早是百万富翁了。”

　　“嗯，说的有道理～”

　　方奕咧嘴一笑，满嘴的白牙在黑夜中格外显眼，“不过我告诉你一个小秘密，我在内测的时候见到过橙色的物品。”

　　“啊！？”老刀俩眼瞪的溜圆，一脸的不可置信，那眼神儿的意思很明显——你在吹牛。

　　“切，小看我了吧～”方奕嘴角咧的老高，伸手揽住了老刀的肩膀，一边慢悠悠地往营地走，一边跟老刀讲起了当年的往事。

　　……

　　说起这个，其实还算是方奕则内测时遇到的一个趣闻。

　　方奕所说的这件橙色物品，其实压根儿不是什么史诗品质的东西，而是方奕在旅途中偶然触发了一个奇遇任务，得到的精良品质的任务奖励。

　　那是一个烹饪配方。

　　跟其他配方一样，上面记载了烹饪需要的材料和方法，但与众不同的是，上面的材料玩家可以任意更改！

　　玩家只要用笔在卷轴上对应的位置写上烹饪材料，卷轴会根据玩家选择的材料自动变换品质，过一段时间后字迹回自动消失，烹饪卷轴的品质又会变成精良。

　　当方奕选择了龙肉、至高冰川之水、千年雪莲之类绝无仅有的食材之后，烹饪配方的品质竟然自动变成了史诗品质，弄得方奕哭笑不得。

　　这个烹饪配方与其说是个图纸，不如说是个玩具。

　　《神迹》里有很多类似的玩意儿，不过多数都是单纯的娱乐工具，很少有实用性和娱乐性结合的玩具。方奕得到的这个叫做“岩烤鸡枞蜥蜴”的卷轴也算比较少见的东西。

　　而且烹饪配方本身的名字叫“岩烤鸡枞蜥蜴”，不知道是因为这个还是有别的原因，只要方奕在烹饪主材中写上任意一种菌类，那么整个烹饪配方的品质就会立刻水涨船高，而且只要搭配的食材不是太离谱，放上菌类后的品质都比放上其他主材的品质高出一个档次。

　　食材这种东西，随便上拍卖行搜一下就有一大堆。方奕还清楚的记得，用一种不是很常见的菌类配合一些普通食材，很容易就把烹饪配方搭配出城紫色品质，有几次还配出了橙色的图纸！

　　不过这也是方奕摸索出来的唯一的称得上有点儿价值的东西了。

　　方奕本身对烹饪一窍不通，这又只是个蓝色品质的卷轴，再加上内测时方奕的注意力多半儿集中在野外打宝和寻找隐藏人物上，便没把这个卷轴放在心上，只是随便扔到拍卖行，当时好像还卖了几百个金币。

　　不是这个卷轴没价值，而是那些高级食材的珍稀程度堪比橙色装备，让方奕看的一点儿心情都没有。再说也是内测，东西又带不到游戏正式运营的时候，能卖钱就卖钱了。

　　直到现在，亲眼看到沙白蚁和绿菌，方奕才想起来有这么一回事，恍如遁入时光倒回而去一样。

　　菌类！这绿菌本身就是一种极为难得的材料啊！粉末还可以用来制造药剂，那制作食物肯定没问题啊！况且岩烤鸡枞蜥蜴卷轴还记载着不少去除食材毒性的方法。

　　一想到这儿，方奕就激动地起了一身的鸡皮疙瘩——单说赚钱这方面，史诗品质的药剂跟史诗品质的可完全不在一个层次上。

　　好的食物可以给游戏角色提供长时间的属性加成，而且吃东西是没有冷却时间的，增益效果没了继续吃就好了。墨基尔的融化药剂的效果肯定比同等级的食物提供的增益要猛，但肯定不能像烹饪制品一样量产。

　　方奕打的就是拿绿菌来做高级食物的心思！而这个想法需要三个关键因素来凑成，一个是原材料，一个是食谱，最后一个就是大厨了。

　　原材料最主要的就是菌类，眼前现成的就有不少。至于食谱，方奕虽然早就忘了岩烤鸡枞蜥蜴的烹饪方法，但方奕自己有资料库啊，所有曾经遇到过的游戏内容和相关数据，方奕都一字不漏的记在自己的资料库里，方奕需要做的只是去查询一下。

　　单靠记忆中的食谱而没有真正的原始配方，自然做不出合格的东西，但重点就在这儿——老刀老婆的烹饪技能已然8级封顶，用不了多长时间就能到达九级成为大师级厨师了！

　　大师级！听上去就很牛逼，难道不该有点儿什么变化么？

　　当然有！

　　所有的生活技能到达大师级之后，都会有一定几率自行领悟出独门配方！不管是铁匠还是附魔师，亦或是烹饪高手和裁缝，都可能在制作过程中灵光一现，触发“领悟”效果。

　　方奕清楚的知道这道菜所需要的材料，烹饪的手法细节，需要什么上乘的原料，还有一个手艺纯熟的大厨……如果让老刀的老婆按照方奕记录下来的方法细节去尝试，那领悟这种食谱的几率就会相当之高！一百次不行五百次，五百次不行一千次……

　　方奕比谁都清楚，如果真把橙色烹饪配方试验出来，那就算得上是一件开天辟地的大事！一个里程碑！

　　现在《神迹》有不少名声在外的大厨，在游戏中开起连锁店的牛人也不是么有，但他们都有一个软肋，就是没有高级货色，换句话说，就是没有招牌菜，没有镇店之宝。

　　只要这次尝试成功了，那这道“岩烤鸡枞蜥蜴”绝对能扬名《神迹》！

　　……

　　时有时无的月光拂过这片静谧的树林，投下了条条阴影和少的可怜的光线。在那不为人所见的角落里，两个大男人正亲密无间地搂在一起，两只脑袋紧紧地凑在一块儿，嘚啵嘚啵小声说着什么，时不时还有一两声可怖的贱笑声传过来，让人浮想联翩。

　　方奕在赚钱方面的嗅觉一直是老刀最佩服的，包括对任务的分析能力，规避危险的能力，这些都证明方奕的脑子比一般人要好使，也是大部分职业玩家都难以企及的。

　　但老刀不是小白，这么多年的职业生涯早就让老刀养成了沉稳镇定的性格，所以在听了方奕的计划之后，老刀的心里先是一阵狂喜，然后很快冷静下来，意识到了方奕计划中的漏洞。

　　“小方啊，你是不是有些想当然了？”

　　老刀和方奕蹲在暗处，看着远处营地中晃动着的熊熊篝火，小声地交谈着：“就算你嫂子领悟了这个配方，可这里的原料能做多少东西？怎么保证这里不被别人发现？现在玩家们都在往战争地图上涌过来，这里可很快就要成为热门地点了……”

　　“所以咱们要抓紧时间啊！”

　　方奕早就想到了这个问题，自信满满地说道：“这些绿菌是有移植方法的，我记得那个烹饪配方上记着呢，等我去看看。你就带着队伍守在这附近，等我的消息。”

　　说完方奕也不待老刀反应，三步两步就窜向了不远处的营地，到了帐篷直接下线去了。老刀知道方奕的性子，要摇头笑笑，也一步三晃的溜达回了营地，一边还哼起了小曲儿，冲着守夜的队员打了个招呼，笑眯眯的就走进了自己的帐篷。

　　晚上负责守夜的年轻游侠看看自己团长，再看看另一边方奕的帐篷，有些不解的撇撇嘴：“切，俩大男人有什么高兴的？”

　　……

　　事情就是这么奇妙，原本一根精良品质的普普通通的卷轴，在这个特殊的背景特殊的时间，竟然变成了一件无比贵重的核心物品。

　　岩烤鸡枞蜥蜴的卷轴中除了这道菜的烹饪方法，还记录了不少菌类的生长特性，其中就有绿菌。卷轴中对绿菌的评价非常高，称之为几十年难得一遇的美味。这种菌类最开始是生长于沙白蚁的分泌物中，在长到一定阶段后就会进入成熟期，到时候白蚁们就会把菌帽咬烂拖回巢穴，喂养后代。

　　但实际上，这还远远没有到达绿菌的生长极限，如果继续生长的话，绿菌能长到半尺来长的个头儿，那时候才是真正的美味——卷轴上记载的很清楚，绿菌还可以在一种出产自欧司朗山脉上的特殊的土壤中存活培养。

　　根据方奕的观察，这些绿菌生长完成、结出菌种的时机，应该就在这两天了。不过这中间还有个最大的障碍，就是沙白蚁。

　　老刀早就派人到四周看过了，方圆将近半里的范围几乎没有什么怪物，大家还觉得奇怪。只是方奕知道，在沙白蚁的巢穴周围不可能有其他怪物的。



第539章 各怀心思

　　这种小小的生物无所不吃，而且移动速度极快，根据小明手里那个炼金配方的记载，成百上千万的沙白蚁一起行动时，就像是在陆地上生出一片惊涛骇浪，所过之处没有任何东西能够幸免余难。

　　好在沙白蚁并不是无敌的，它们非常畏惧闪电，这也是风暴巨鹿能够在沙白蚁的巢穴予取予求的原因之一。此时方奕万分庆幸，幸好自己是在白天找到的那片石头，否则大晚上的过去在石头上敲敲打打的，那真的是纯粹作死了。

　　白蚁们肯定不会让其他生物夺走自己辛苦种植的绿菌……要怎么办呢？

　　方奕在虚拟空间中翻看着自己记录下来的游戏数据，心中不由有一些感叹：还好自己有随时记录的习惯，不然岂不是要后悔死？

　　现在方奕已经有了初步的计划——拿到菌种，然后放在次元袋里“保鲜”，等以后有机会了去找找，或者直接买一些这种特殊的土壤，培育绿菌，让老刀老婆尝试领悟食谱，然后开店，然后数钱……

　　嗯，愿望很美好，路途很艰辛啊～唯一值得庆幸的，就是这些绿菌的生长周期很短，不用等太长时间……

　　※※※

　　在最近一段时间，系统公告频出，不是这个公会击杀了BOSS，就是那个玩家完成了隐藏任务，获得了某某强力道具。只是跟游戏刚开始的时候不同，这些系统公告的主角不再是清一色的中国区玩家，来自外国地图上的玩家们也逐渐在《神迹》的世界中拥有了一定的话语权。

　　这其中最重磅的自然是之前获得角鹰兽的那个日本玩家了，而且最近论坛上又有人爆出消息，这只角鹰兽的等级已经突飞猛涨，马上就要达到20级，帖子下面还跟着一个短小的demo——一个模糊不清的人影坐在威武的角鹰兽上并在低空中一掠而过，惊起了无数飞鸟。

　　从来没有体验过飞行是什么感觉的玩家们立刻沸腾了，各种羡慕、不屑、求购等等的信息纷纷出现在论坛上，毕竟能在空中翱翔是很多人心底的愿望。

　　而有心的玩家则注意到，在这个帖子出来之前不久，千城子所在的公会刚好放出了一个招收各国游戏界顶尖高手的帖子，有飞行坐骑的号召，想必这个公会收获不少。

　　方奕也看到了这两个帖子，只是不屑的撇撇嘴：这些家伙想用飞行坐骑为噱头吸引高手加盟，却舍不得透露飞行坐骑的具体情况：那个在画面中一掠而过的东西真的是飞行坐骑？那骑在上面的是个什么种族的玩家？

　　要是个半身人，那这个飞行坐骑的体型就很悠闲，可要是个野蛮人，这个角鹰兽的品阶就很值得玩味了——这么大的体型明显超过了一般的飞行坐骑，难不成还是个变异的？

　　方奕晃晃脑袋把这些想法都抛开，心说这些事情都离自己太远，没必要浪费脑细胞，老子还有个龙蛋放在兜里呢，想想都心烦……

　　重新回到游戏时，天空已经蒙蒙发亮。

　　树林中潮湿的空气让帐篷上挂满了露珠，方奕一边抖落着露水，一边快速的把帐篷收起来放进了背包，不过不经意的往四周扫了一眼，方奕的眉头就是一挑。

　　中间的几个帐篷竟然早就被收起来了。

　　昨晚上野营的时候方奕看的清楚，几个生活玩家老板的帐篷在中间，四周则被老刀的队员们团团围住保护起来。现在看着情况，几人竟然早起出去了？

　　“小五，那些老板们呢？”方奕来到一个叫小五的年轻人身边问道，昨晚是这个游侠玩家守夜，应该知道那些人的动向。

　　“高手你好！嘿嘿～”小五挠了挠后脑勺，有些紧张的看了看方奕，然后朝南边一指：“那些人一大早就出去了，说是要采药，老刀队长和另外两个人跟着他们呢，不会有危险的。”

　　“嗯，谢谢。”

　　方奕冲对方道了声谢，便回到了自己的帐篷旁边。

　　希望这些家伙聪明点儿，别给我找麻烦……想到这儿，方奕眼前就浮现出了那个举止得体，却透着一股子矫揉造作气质的贵妇人的样子，脸上已经浮现出了一丝冷笑。

　　……

　　“岩烤鸡枞蜥蜴”卷轴上记载的信息果然没错，方奕一行人在树林中停留了三天，周围竟然一个像样的怪物都没见着，以至于想捉个兔子野鹿什么的打打牙祭，都得往外跑出老远才行。

　　而且那几个生活玩家也像是被这里丰富的草药资源吸引住了一样，就是来在这儿不肯走了，眼看已经过了对方和老刀约定的合同时间，那个老妇人竟然干脆利落的付清了之前的合同款，又重新和老刀签了个雇佣合同，佣金比之前还涨了两成！

　　既有钱赚工作又清闲，老刀没有理由拒绝对方，可方奕看着几个红光满面的生活玩家，心里却转起了小九九。

　　这个什么清风漫吹不是抠门的要死么？怎么突然这么大方了？

　　方奕第一个想法，就是对方也发现了沙白蚁的巢穴——但是绿菌的秘密他们根本不可能知道啊？连方奕自己都是从一箭穿云他们那儿偶然知道的绿菌的外形特征，然后才回忆起烹饪卷轴上提到过的材料。

　　尽管如此，方奕心中的疑虑却并没有消除，开始暗中注意起这些人的行动。可这么过了好几天，方奕愣是一点儿可疑的地方都没发现，后来方奕干脆放弃了这种毫无意义的跟踪行为，因为太浪费时间了。

　　这期间方奕到外围去杀了几只怪，总算是升到了三十级。

　　三十级之后，游戏中每个玩家不论任何种族职业，都会额外获得100点生命值上限的奖励，这样一来方奕就有262+5点生命值，顿时感到一种踏实的安全感——尽管方奕清楚，凭自己身板，就算是再多出100点生命，被BOSS拍到仍然会是秒杀，但至少在和玩家PK时心里更有底了。

　　※※※

　　画外音：

　　方奕本身是个全敏人，所以容易对大家造成“游戏里的玩家都是这么脆”的错觉，其实并非如此。

　　比如升到30级的“矮人防御者”，假设出生时体质值为20，升级全加体质+6，再从装备上获得+4，本身的生命值就能达到447点；另外矮人防御者有个被动技能+15%生命上限，再加上30级奖励的100点生命，总共就有629点生命。

　　矮人防御者的招牌技能“防御姿态”又能在短时间内增加50%的生命上限，大家算算这是多少？

　　所以方奕自己很脆是事实，但游戏里的强人大有人在，玩家发展的方向能造就出无数种各具特色的角色，这不就是游戏的魅力所在么？

　　※※※

　　而很快，方奕也迎来了绿菌植株成熟的日子。

　　黎明之前，天空没有一丝要放亮的迹象，整个恐惧谷都被笼罩在一片漆黑的夜雾之中。因为担心错过绿菌菌种的最佳采摘时机，方奕前一天早早就进帐篷休息，在距离天亮还有两个多小时的时候就起来了。

　　经过这些天的仔细观察，方奕也看出来了，想要在这里大量的采集绿菌根本不现实。一旦惊动了蚁窝中的兵蚁肯定一点儿活路没有，所以方奕干脆退而求其次，准备“少量的”收取一些菌种即可，反正有次元袋在，以后可以慢慢收集那种特殊土壤来培育。

　　方奕在帐篷里穿戴好了装备，撩开布帘就准备出去，不过就在这时，方奕却隐约听到外边传来窸窸窣窣的响动声，心里就是一动。

　　昨天晚上安排守夜的人时，以清风漫吹为首的几个生活玩家不知道吃错了什么药，纷纷自告奋勇坚持要担当今天守夜人的角色。因为附近根本没有什么怪物，守夜也只是个形式，老刀不好拒绝这些大主顾的要求，便同意了下来。

　　方奕透过布帘的缝隙朝外面看去，几个人早已经穿戴整齐，为首的清风漫吹做了个手势，几人便穿过外越过外围的几个帐篷朝北边走了过去。只是让方奕意外的是，其中一个玩家竟然来到自己的帐篷前慢悠悠的坐到了地上，看样子竟然是专门来监视自己的。

　　想的倒还挺周到～

　　方奕眯眼盯着几个人影消失在树林中，嘴角已经挂上了冷笑，心想早就看你们几个鬼鬼祟祟的，看来真的有内情啊。

　　方奕扫了一眼坐在帐篷门口的矮胖子，已经把包里的深土行者护符拿了出来。

　　※※※

　　树林里黑暗无光，不过清风漫吹自己就是个精灵族的牧师，这点儿黑暗对她来说算不了什么。清风漫吹带着几个人在树林中缓缓穿行，几分钟后就已经看到了远处黑暗中闪烁着的幽幽绿光。

　　“夫人，那些人已经到了么？”

　　跟在贵妇人身后的一个四十来岁的玩家也看到了不远处的异状，语气中不乏激动，“要不把刘老板叫回来？如果有人醒了发现咱们不在，也不一定知道咱们在这里，到时候方便一起撤退啊……”

　　“撤退？为什么要撤退。”清风漫吹的话音中听出一点儿平时的慢条斯理，反而有一些戾气在其中，让人听了很不舒服。

　　“那个方块太难缠了，必须提防着他。等咱们把绿菌拿到手，就把这个小队灭掉，留在这里也是个后患。”



第540章 不是好汉

　　漆黑无光的夜晚，松砂石上成片的绿菌显的格外美丽。在石头表面蠕动着的沙白蚁粗看上去让人头皮发麻，可要是细细观察，你肯定会被这种看似弱小的生物所表现出来的勤劳和智慧所折服。

　　在每个密布的石孔中，都有无数只工蚁在小心翼翼地呵护着绿菌的菌株，不厌其烦地用自身分泌的某种物质涂抹在菌株根部，小小的触角不停地彼此接触，像是在交流种植心得，让人不得不感叹《神迹》的虚拟技术之成熟，细节之完美。

　　也正是白蚁们日复一日地劳动，才能在大自然中生产出这些独一无二的天材地宝。

　　按现实当中的经验来推测，方奕怀疑这个什么松砂石其实也是沙白蚁们一点一点垒砌出来的，但是现有的资料没有提到这些，方奕也就没在这上面多花心思，毕竟想要在游戏里饲养这些噬人的白蚁有点儿异想天开。

　　但并不是所有人都知道这些沙白蚁的致命之处的。

　　※※※

　　清风漫吹和自己的几个同伴躲在空地的边缘，略带紧张地看着不远处散发着淡淡绿光的石头，不时探出头朝周围看看，看样子像是在等什么人，可这地方已经深入恐惧谷很远了，什么人回来这儿呢？

　　没过多久，这个问题就有了答案。

　　躲在树林中的清风漫吹突然一动，手上做了个简单的手势，《神迹》的玩家们都清楚这是在操作消息接收器的标准动作。紧接着清风漫吹就从藏身的灌木丛后边站起了身，径直走出树林来到了空地边缘。

　　“你们怎么这么慢？”清风漫吹看着右边一片黑暗的树林，带着责备的口吻说道：“再晚点儿天都要亮了。”

　　和贵妇人在一起的几个人都是人类，没有清风漫吹的黑暗视觉，只感觉眼前黑黢黢一片，除了那片绿光什么也看不到。

　　不过很快，清风漫吹面对的那个方向就传来了窸窸窣窣的物体穿过草丛的声音，紧跟着一根火把已经在黑暗中亮了起来。三个人影也无声地出现在了火光的范围中，把这边的几个玩家吓了一跳——离这么近的距离，大家竟然完全没发现有人接近自己！

　　火光中的三个玩家个个全副武装，而且其中两个都是野蛮人玩家，高大的身躯被清一色的紧身皮甲包裹，明显是为了野外的隐秘行动特别更换的装备。三人中为首的是一个精灵族魔剑士，借着火把能看到对方斗篷底下穿着亮银色的盔甲，只不过刚才被斗篷遮蔽的特别严实，几乎没有反光透出来。

　　“夫人，这里的路可是不那么好走啊～”

　　精灵魔剑士笑着冲清风漫吹打了个招呼，目光则停留在不远处那一大片绿光之上，显然也很是好奇：“这就是你说的那宝贝？看上去倒是挺唬人的～”

　　“好了。”清风漫吹看了看时间，冷声冲几人吩咐道：“我付钱请你们来是干活的，现在开始，不能让任何人接近这里，要是影响了我的采集工作，造成的损失把你们的工资扣光了也不够还的！”

　　清风漫吹的语气一如既往的细声轻缓，也一如既往的带着那种高高在上的傲气。其中一个野蛮人玩家眉毛一挑就想跟对方说道说道，不过精灵魔剑士只是嘿嘿一笑，已经先开了口。

　　“嘿嘿，那是那是，谁不知道您是整个巨龙海岸首屈一指的炼金师呢？”

　　魔剑士依旧笑嘻嘻的，不过接下来却是话锋一转，“不过……您已经有了专业的护送队伍，现在暗中把我们请过来，还想让我们干掉树林里的那些同行，这要是传出去了，我们荆棘王冠小队可就别想在这一行混了，您老的名声也多多少少会受点儿影响吧？”

　　“你什么意思！？”清风漫吹保养的很好的一张圆脸立刻冷了下来，低声说道。

　　“嘿嘿，您别误会，我没别的意思……就是这佣金嘛，我觉得应该在原来的基础上加那么一半儿，这样我们干起活来心里也有底不是？”精灵魔剑士咧嘴一笑，扭头看着野蛮人手里的火把，佯装无意地说道。

　　这话一出口，连站在旁边没说话的另外几个人也倒吸了一口凉气：这次好不容易才在恐惧谷找到一个合适的小队，本来商量好的佣金是七万金币，这些人一开口就要十万？这也太黑了！

　　“十万金币，没问题。”

　　清风漫吹顿了顿，圆脸上又重新浮现出了笑容，只是这次不是和煦标准的微笑，而是眯眼冷笑：“但你要把那个小队的人全都干掉，而且要装作是野外遭遇PK的模样，不能让任何人怀疑到我头上来！”

　　“如您所愿，我的女士～”精灵魔剑士脸上笑开了花，弯腰冲清风漫吹微微一躬身，“那我们开始吧～”

　　……

　　躲在旁边的方奕确定这番情景全都被自己录下来了，这才收起了demo摄录功能，心中一阵冷笑：俗话说同行是冤家，老刀的队伍虽然资历不够，可老刀自己可是个实打实的高端玩家，老子就不信这些敢在恐惧谷转悠的同行们没听说过老刀。

　　恐怕能让老刀的队伍降降级，这些人正好求之不得吧～

　　不过想耍阴谋诡计？那得问问我同意不同意——眯眼打量着朝空地中间走过去的一群人，方奕已经无声地缀了上去。

　　在来这儿的路上，方奕就已经给老刀发去了预警信息，想必这时候在线的玩家都已经在帐篷里摩拳擦掌，就等着冲出来跟这些卑鄙的偷袭者刺刀见红了。

　　但方奕还有另外的打算，所以特意嘱咐老刀，暂时不要轻举妄动，激动了守在自己帐篷外的那个生活玩家。

　　因为从现在的情况看，这个老女人明显认识这种绿菌，而且人家是专业人士，这种活计必然比方奕在行。所以方奕打算悄悄地跟在对方后面，看看这个老女人到底想用什么办法收集这些极度危险的菌类美食。

　　……

　　空地不大，清风漫吹一行人很快就来到了中心地带。其实在外类零散的石头上也或多或少的长着一些绿菌，不过老女人明显对那些还没有成熟的菌株不屑一顾，径直走到了中间的石台旁边。

　　尽管不是第一次看到眼前的情景，可清风漫吹还是忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。此时借着火把的亮光，众人可以清晰地看到在石孔中爬进爬出的密密麻麻的沙白蚁。这些身子近乎半透明的小生物跟现实中的蚂蚁不无二致，让人看一眼就有种一脚踩上去碾死一片的冲动。

　　清风漫吹实际上对这种神秘的菌株了解不多，唯一知道的就是绿菌非常稀少。作为专业炼金师，老女人知道在炼金术里有专门的一个分支，介绍的就是各种菌株的特殊作用，这个专业区域和烹饪的某些领域还有重合。

　　当然了，作为一个受人尊敬的炼金师，清风漫吹对于那些成天和各种作料打交道的厨师们很是看不上，甚至有些鄙视——那么多的珍稀材料都被浪费在吃上，有什么本事，有什么前途？

　　这么想着，清风漫吹已经蹲下身子从包裹中取出了一些小巧的工具，然后先从其中拿出了一个小瓶子，开始往蚁群蠕动的石头上倾洒着什么。

　　躲在不远处的方奕看的清楚，白蚁们对老女人撒下去的东西似乎格外忌惮，石头上很快就出现了一小圈白蚁的“真空地带”，周围的白蚁们依旧蠕动如常，却死也不肯踏入这一小片区域。

　　哎呦我去！还真有两下子啊！即使不怎么喜欢这个老女人，方奕也不得不在心里暗挑大拇指赞一声，俗话说干一行爱一行，至少这老家伙的在专业上还是有两把刷子的。

　　石孔中的绿菌菌株已经长到了手指大小，在黑暗中发出莹莹的绿光，近看上去有种妖异的美感。清风漫吹小心翼翼的把其中一棵菌株夹下来，然后珍之又重地放入了地上早就摆好的水晶瓶里。

　　周围的几个玩家也是看的聚精会神，其中一个野蛮人玩家忍不住就想探手去摸摸这些神奇的真菌生物，却没想到一直温文尔雅的清风漫吹就想被人摸了屁股一样厉喝一声，一巴掌拍在野蛮人的手腕上，在静寂的空地上发出了“啪！”的一声脆响。

　　“你找死么！？”清风漫吹脸上头一次露出了狰狞的表情，恶狠狠地瞪着莽撞的野蛮人玩家。

　　“我靠！……”野蛮人平时嚣张惯了，哪里会把一个老女人放在眼里，这么一会儿也忘了清风漫吹是自己的老板，把眼一瞪就要张嘴骂回去。

　　“闭嘴！你给我老实呆着！”

　　精灵魔剑士喝骂一声，同时一脚蹬在野蛮人的屁股上，把毫无防备的野蛮人蹬了个趔趄，也把对方还没有骂出来的脏话给踢了回去。看似嚣张的野蛮人倒是很怕自己的队长，只是小声嘟囔了几句便没了声音。



第541章 梦里青草香

　　心神未定生物清风漫吹赶紧回头看了看身后，见在石头上爬动着的白蚁们没有受到影响，这才如释重负地松了口气。

　　清风漫吹不知道这些跟绿菌呈一种共生关系的蚂蚁到底是什么，可她也不是傻子，能跟这么珍惜的东西在一起，这群蚂蚁能是善类？

　　自己刚才洒的药剂是用这几天采集的材料刚刚炼制出来的，药效正强，只要一小瓶，就算是沙漠上让人闻之色变的黄金蚁也立刻玩完，结果也只是让这些小东西避开了一个一尺见方的小圈儿而已。

　　随着绿菌植株逐渐长大，这些蚂蚁们的警觉性也大大增强，原本还可以爬上石头观察一下，可现在连碰碰都不敢碰了。

　　看着就让人胆战心惊……

　　“嘿嘿，您别见怪。”魔剑士冲清风漫吹咧嘴一笑，把野蛮人推到一边，笑着说道：“你看我们也不懂，要不您给我们说说，这些绿了吧唧的到底是什么玩意儿，这些小蚂蚁很厉害么？”

　　“哼！”

　　清风漫吹又狠狠剜了野蛮人一眼，这才蹲下来继续自己的工作，“说了你也不懂，反正千万别碰就对了，只要你们能保护我安全回到白山的营地，酬劳绝对少不了你们的……”

　　老女人正没好气地跟魔剑士说着话，蓦然感觉脚下传来一阵轻微的震动感，心里就是一个机灵：眼下最让人担心的就是有什么响动惊动了这些蚂蚁，怎么怕什么来什么？

　　几个战斗玩家也感觉到不对，立刻拔出武器同时转过了身，齐刷刷地盯住了背后的丛林——震动感正是从那里传过来的。

　　几秒钟之后，隐隐约约的震动感已经变的相当明显，其中还夹杂着一些“吱吱”的吼叫声。下一刻，一大团黑影已经丛林里直冲冲地冲了出来。

　　竟然是一群野猪！

　　这群野猪大概有七八头的样子，看上去像是受到了什么惊吓，冲出丛林后也没有转弯，直冲冲地就往几个玩家所在的方向冲了过来！所过之处落叶乱飞，还撞到了不少小块的石头，发出一声声闷响。

　　见只是几只野猪，精灵魔剑士反而松了口气，这些野猪都不算是怪物，只是生活在附近树林中的普通动物，在这个高级怪物林立的地图上处于食物链的最底层，对于这些等级29+的玩家来说半点儿威胁都没有。

　　跑在最前面的几头野猪没什么悬念，被两个野蛮人一人一脚直接蹬飞，但两人也被野猪前冲的力道一带，稍微踉跄着往后退了半步，紧跟着后面个头更大的野猪已经冲了上来，把几个玩家气的嗷嗷乱叫，抬手就拔出了武器。

　　但清风漫吹总觉得事情没这么简单。

　　空地上林林总总一共跑出来了九头野猪，直到最后一只冲出了丛林，老女人才在丛林中看到一抹一闪而过的白色身影，脑海中立刻浮现出了跟方块形影不离的那只大狗，心里就是一惊！

　　“小心！别让野猪撞上石头！”

　　此时清风漫吹也顾不得什么隐秘性了，立刻大喊了一声，想提醒前面三个浑不在意的玩家，不过这时已经晚了。

　　精灵魔剑士带着两个野蛮人挡在正面，第一要务自然是保护几个老板不受伤害，不然找谁去领工资？所以对那些“跑偏”的野猪们都没怎么理会，在清风漫吹刚刚大喊出声的同时，一个跑路姿势不是那么标准的野猪已经偏离了原来的航线，跌跌撞撞地冲向了闪烁着绿光的石头平台。

　　“砰！”

　　撞击的声音不大，可清风漫吹的心里却像被一柄重锤结结实实地敲了一下，脑子里“嗡！”的一声。

　　清风漫吹不知道，真正“嗡！”了一声的是她身后的蚁穴。

　　就像是滚烫的油锅里被倒进了一碗水，整个蚁穴就像一个巨大的生命一样猛地一抖，遍布石头表面的沙白蚁的移动速度猛然提升数倍，从缓缓流动的“浆糊状”直接变成了湍急的激流！

　　无数只沙白蚁组成的致命洪流从石头上席卷而出，没给人反应的时间，一瞬间就窜到了那只倒霉的野猪近前，前一秒还在哼哼吱吱活蹦乱跳的野猪眨眼间就被包裹成了一个黑球。

　　将罪魁祸首吞噬掉的蚁群并没有善罢甘休，带着一种慎人的“沙沙”的声音，犹如异形恶魔般的蚁潮已经朝最近的几个活物——也就是清风漫吹一行几个玩家席卷而来！

　　“啊！！”

　　清风漫吹心中惊惧到了极点，想到那种被成千上万只蚂蚁噬咬而死的惨状，已经被吓的失去了思考能力，也没工夫分辨方向，抬腿就跑，几个生活玩家的反应几乎一模一样，尖叫着就朝着丛林中拔腿狂奔！

　　精灵魔剑士几人就比这些生活玩家镇定多了，一来这些人不知道沙白蚁的恐怖，二来都是职业玩家，来游戏里就是杀怪赚钱的，哪有害怕怪物的道理？

　　魔剑士的反应最快，一边抽身往后急退，一边从背包里掏出了一个1级法术火焰之环的卷轴。在打开卷轴往蚁群里扔过去的时候，还有心思回头看了看朝树林狂奔而去的清风漫吹：啧啧，一群没见过世面的土包子，蚂蚁有什么可怕的……

　　※※※

　　老女人担心的没错，这些野猪就是方奕派季风驱赶过来的。

　　在发现对方有外援之后，方奕立刻改变了原来的计划——能在现在深入恐惧谷，这已经不是普通玩家能做到的事了，这三人的战力太强，方奕背包里重要的东西又太多，心有顾虑之下便放弃了硬拼的打算。

　　所以才有了季风驱赶野猪群撞击石台的这一幕。

　　见计划成功，方奕在心里暗赞了效率惊人的季风一声，自己已经动身准备从旁边绕开了。待看到那个看起来很拽的精灵魔剑士拽出了一根卷轴，扔在地上形成一圈爆裂的火焰时，方奕只能无奈地摇了摇头。

　　“要用闪电法术啊，笨蛋……”

　　……

　　“啊！！”

　　刺耳的尖叫声划过夜空，没想到这精灵魔剑士的嗓门比清风漫吹还要高，这一嗓子估计传出去得有好几里地，方奕绕到空地的另一面时回头看了一下，几个生活玩家早就被疯狂的一群卷到了其中，连人影都看不见了。

　　至于新来的这三人还在跟身上的一群搏斗，不过看那副惨样，估计坚持不了几秒就会忍受不了这种万蚁噬咬的痛苦，强制下线去了～

　　而刚才在季风刚刚接近的时候，方奕就给老刀发去了信息，让几人赶快收拾好重要的东西迅速离开，想来现在已经跑出去有一段距离了。

　　现在的方奕已经以最快的速度跑到了空地相反的一侧，在这个位置看过去，那一大片让人汗毛直立的蚁潮已经沿着开始的方向冲进了树林中，留在石头平台上的蚂蚁稀稀落落的，比刚开始的时候少多了。

　　机不可失，失不再来！方奕从包里抻出几个早就腾出来的玻璃瓶，开始疯狂的收集石头上的绿菌。

　　蚂蚁咬？没关系，老子忍了，手上多几个包算什么？

　　我靠，怎么爬脸上来了！我再忍！

　　……怎么还爬裤裆里来了，我去，出血啦！……

　　……

　　要是这时候有人来这儿，肯定会被方奕的样子吓个半死——浑身被绿菌发出的荧光映的绿油油的一个玩家，一边从石头上不知道往下扒拉着什么东西，一边跟跳大神似的手舞足蹈，时不时还发出几声销魂的惨叫声，拍个鬼片都绰绰有余了～

　　※※※

　　老刀等人简单的收拾了一下，连帐篷都没带，火速撤离了营地。至于营地中留下来“盯着”方奕帐篷的那位老板，老刀也没做什么过分的事，只是把对方留在了树林里。

　　高级怪物林立的树林……这些人根本没有野外生存的经验，即使没有被野兽分食，想必也会饥渴而死吧……

　　因为地图周围的怪物等级太高，老刀明智地没有拼命往外逃，而是根据方奕提供的方位，把队伍带到了白蚁巢穴的正西边，和沙白蚁肆虐的方向正好相反。

　　队伍里的几个年轻人也早就从老刀口中得知了整件事情的始末，自然把这些人品败坏、破坏规矩的家伙恨到了骨子里，而同时也油然而生一股对方奕的亲切感——原本以为方奕只是个顶尖的大神，没想到还是个这么讲情谊的大神！宁愿自己冒危险也要先让大家远离危险。

　　老刀没有跟队员们提绿菌的事，不然恐怕这些人对方奕的印象又要加上一个“要钱不要命”的标签了～

　　没有多长时间，大家就在团队地图上看到了代表方奕的那个光点儿，正用快的让人心惊的速度往大家的所在地冲过来，二十几秒后，方奕的人已经从灌木丛中一跃而出，来了个干脆利落的空翻，稳稳当当的站在了大家面前。

　　不过就在大家高声欢呼，想上前庆祝一下的时候，看到方奕的第一眼，立刻有人止不住“噗嗤”一声笑了起来，这一笑不要紧，连带着大家都绷不住，嘻嘻哈哈的小声立刻充满了整片林地。

　　方奕这一脸的包实在是太喜感了～



第542章 世界竞技

　　经过一番折腾，东边的天空早已经放亮。盆地中的第一缕阳光来的比周围的地方要晚一些，却正好赶上林中这一群老少爷们欢聚在一起，畅快的笑声和金色的朝霞交织在一起，让方奕的心情大好。

　　整整十瓶绿菌正老老实实地躺在背包里，方奕估摸着做个十几道菜不成问题，想要依靠这些材料就领悟配方显然不可能，但至少可以让老刀和他老婆尝试一下，有个念想。

　　毕竟就算是方奕，做这种大手笔的买卖的机会也不多。

　　方奕跟老刀描述了一下另外三个玩家的长相，老刀只是冷笑了一声，只是告诉方奕是个老对头，并没有多说。方奕明白老刀的性格，能被老刀惦记上的对手恐怕人品就很够呛了，毕竟从很久以前开始，老刀相比于方奕来说心胸就算是很开阔的。

　　老刀等人是从白山直接下来到达恐惧谷的，此时熟门熟路的往回走速度自然不慢，有方奕这个职业斥候外加季风这个天生斥候在前面开路，避过了不少猛怪，直奔连接着白山的道路赶过去。

　　跟朝阳一块赶路的感觉还真是不错呢——方奕看着头顶慢慢消失的白云和渐渐露出本来面目的碧蓝如洗的天空，如此想到。

　　※※※

　　从恐惧谷到白山，唯一的道路就是一条蜿蜒如蛇的羊肠小路，从底下往上看，明明就是一根细线被挂随意挂在山壁上，看的方奕腿筋直转，不过身边的同伴们都说说笑笑的，方奕自然也不能露怯，心里给自己打了打气，硬着头皮开始向上爬。

　　“对了老刀，你说你和嫂子都降生在西门港是吧？”方奕装作不经意的朝拉到问道，其实恐高症发作，想分散一下自己的注意力，“回去我给你汇些钱，在西门买几块好点儿的地皮。”

　　“这些材料和东西都是你搞到的，怎么还能让你出钱？”老刀大手一挥，没有考虑就拒绝了方奕的提议，“既然是合作，哥哥我也不能让你吃亏，这些年我还是存下了一些钱的……”

　　“行了行了，最近两年你又没进游戏，你以前有多少家底我会不知道？”

　　方奕更干脆，没等老刀说完就打断了对方，努力控制着自己不去注意旁边的悬崖峭壁，定了定神说道：“现在西门城里边三十尺见方的地皮，但凡位置不错的都得上百万金币，你想倾家荡产？”

　　说到这儿，方奕伸手拍了拍老刀的肩膀，语重心长地说道：“嫂子的烹饪技能已经8级了，这在游戏里已经算是顶尖的水平了，你就没想着能从里面搞点儿花样？现在游戏里的人才最值钱啊～如果咱们这件事情办成了，你至少可以保证你和嫂子有30%的利润比例。”

　　老刀嘴唇动了动，没有出声——自己老婆的厨艺高超，确实有不少大型组织都过来招揽过，但两人都揣着独自创业的心思，并不想给人打工，现在眼前有这么好的一个机会，老刀实在是没有理由不抓住。

　　从一个准一线的一流玩家到现在只能靠护送团队赚钱的普通职业玩家，其中的苦闷只有老刀自己清楚，方奕多少也能体会，所以才提出了合作的方法。

　　而且方奕明摆着是在给老刀创造机会，老刀怎么会看不出来？所以老刀只是微微叹了口气，然后伸出拳头用力捶了方奕的胸膛，什么也没说。

　　……

　　六个小时之后。

　　方奕一行人终于顺着羊肠小道爬上了恐惧谷的峭壁上方，来到了位于白山脚下的白山镇——整片白山地图上最大的巨龙海岸玩家聚集地，而且最让方奕欣慰的是，这个白山镇跟破碎岭不一样，是地图上本来就有的城镇。

　　也就是说这里时有银行的。

　　当方奕把身上的一干材料、生命之树的种子、各色卷轴和龙蛋一大堆东西，一股脑地统统扔进银行里时，顿时感觉心里像是少了一块大石头一样，连走路都轻快了不少。身上背着价值数十上百万的东西到处逛游，就算方奕心里调整的再好，也还是难免有些惴惴不安啊～

　　就是这神秘粉末和绿菌都没办法放银行，因为这些新鲜材料都是会变质的，方奕也只能继续把东西背在身上了。

　　一行人来到镇子里的雪原旅店，准备好好放松一下疲惫的身子。老刀已经从那个老女人那儿拿到了全额的佣金，方奕还意外地收获了不少的绿菌，所以长时间的赶路并没有打消大家的兴奋劲儿，一个个抱着半尺多高的木头酒杯喝的不亦乐乎。

　　方奕跟老刀拼了几大杯啤酒，心里也开始盘算起来：接下来去巨人之息交了任务，就可以正式展开矮人之家卷轴的任务了，希望这个任务和矮人城市坎托尔的任务不会矛盾，否则要是一南一北那可真就够自己跑的了……

　　“嗯？妈的，这帮孙子……”

　　众人喝的正高兴，老刀却放下酒杯骂了一句脏话，眉头已经紧紧锁在一起。

　　“怎么了？”方奕正张着大嘴跟一根白山特产的冬笋作斗争，见老刀的表情不对，便有些含糊不清地问道。

　　原来在方奕把那个精灵魔剑士一伙人陷害致死之后，这些人自然不肯甘心，那个清风漫吹也被吓的够呛，便把大家联合起来，在论坛上发了个帖子。

　　“资深玩家‘小李飞菜刀’无耻之极，见钱眼开，伙同著名玩家‘方块’埋伏雇主‘清风漫吹’等人，共捡取雇主掉落的高级炼金材料价值约五十万金币，实为职业玩家知耻！”

　　帖子的内容极尽夸张之能，把老刀描述成了一个老奸巨猾，对于阴人计划筹划已久的老狐狸，帖子的内容里还用到了“杂种”“家人不得好死”之类的字眼，甚至把老刀以前的底子也翻了出来，隐隐约约影射到了老刀现实中的生活。

　　因为老刀、方奕和清风漫吹几人都在一个队伍里，方奕命令季风引怪把老女人一伙人害死的行为百分百会被系统认定为“恶意攻击队友”，团队信息明细上都有明确的记录，这比恶意PK可要严重的多了。帖子后边还把这些系统记录也附上，看样子老刀这个“品德败坏”的帽子已经扣实了。

　　而且这帖子里还出现了方块的ID，惹眼球的程度无疑比老刀要大得多了——毕竟方奕以前犯下的“人命”可是不少。

　　如果不给出有力的反击，那老刀今后在游戏里可就真的不好混了——干护送这行的职业玩家最重名声，不论雇主身上有什么宝贝，还是带着多少金币、多少宠物，身为保镖的职业玩家都不能打雇主的主意，这是最基本的职业操守。

　　眼下帖子发出来，早已经被顶到了板块的置顶位置，老刀的很多朋友都看到了消息，纷纷上游戏来询问老刀事情的真相，一直在游戏里的一行人这才知道有这么一回事儿。

　　“游戏里六七个小时，现实中也就是一个小时多一点儿的时间，他们能编出这么个声情并茂的故事来也不容易啊～”

　　听老刀说了事情的始末，方奕嘿嘿的一阵贱笑，把手里甜脆的冬笋嘎嘣嘎嘣吃了个干净，然后在斗篷上擦了擦手，“不用担心，他们折腾不出什么浪花来～”

　　“高手，你不是录了他们接头的demo了么？赶紧放到网上去啊，不然我们团队的名声可就臭的没法要了……”年轻的玩家沉不住气，赶紧冲方奕说道。

　　“不着急～”方奕看了老刀一眼，然后两人相视一笑，“哈哈哈～等他们把事情搞热闹点儿再说～我想看看这些人无耻能到什么程度。”

　　不过有心想在游戏里多放纵会儿的方奕却没这个福分了，因为一道全世界范围的系统公告再次来临，让本就亢奋不已的玩家们再次热血沸腾起来。

　　“系统公告：即日起，《神迹》将正式开启竞技大赛模式！最高史诗级的装备奖励，真正的强者才能拥有的高级战马坐骑，作为绝世强者的无上荣耀，一切尽在《神迹》的世界竞技大赛中！

　　全世界的玩家都有机会参与到这一史无前例的赛事中来，具体细则请参看随后的大赛详则。”

　　随后便是游戏需要暂时维护的消息，需要玩家们在一个小时之内自主下线，否则造成的损失自负云云。

　　方奕逐字逐句的看完了这短短的系统提示，心里除了略微的激动之外也有一些小小的不解：现在游戏的地域战争系统刚开始没多久，这么快推出竞技大赛干嘛，是不是显得有点儿着急了？

　　玩家们的时间毕竟是有限的，同一时间推出太多的东西反而会让玩家出现目不暇接、不知道从哪儿开始的感觉，对于游戏的健康发展并不全都是好处啊。

　　老刀显然也想到了跟方奕一样的问题，摩挲着手里的啤酒杯说道：“竞技大赛，难不成还有什么特殊的模式不成？”



第543章 同居生活第一天

　　又和老刀聊了聊以前的时光，以前的欢笑和泪水，方奕便带着一肚子感慨离开了游戏。

　　唉……总以为自己还是十八岁，实际上早就二十八了……

　　方奕摘下头盔摇摇头，把自己从回忆的思绪中解放了出来，看看窗外明媚的阳光，蓦然想起来一件儿事：许帆好像是说今天搬家的吧？

　　嗨……光顾着游戏，把这事儿都给忘了……

　　方奕一拍脑袋，赶紧从床上起来到洗手间洗漱了一把。

　　屋子里倒是没什么可收拾的，方奕一个人东西也不多，每隔一个礼拜稍微打扫一下，倒也不算太脏——毕竟方奕也不喜欢从游戏出来睁开眼，看到的是一个脏乱差的家。

　　今天是个星期五，许帆的同学们多数都有课，身为一个男人，还是一个即将要迎接女年轻女孩儿同居……不是，是同租的男人，自然义不容辞的承担起了游戏中“苦工”的任务——打个出租车到立业大学去接许帆。

　　方奕也曾经想过买车的事儿，毕竟现在自己手头宽裕了，已经可以奢侈一下了。可方奕想了半天也没想到自己要车干嘛，难道一年到头宅在家里的自己，买个铁壳子来放在停车场里面放烂为止？

　　以前可是有过前车之鉴啊……方奕在游戏里赚到第一桶金那会儿，是头一次体会到手里握着巨资的滋味儿，脑袋里除了兴奋还是兴奋，根本不知道怎么去花，买了一堆乱七八糟的东西，其中就有一辆五十多万的轿车。

　　可随着后来发生了诸多事情，方奕的心智也慢慢成熟起来，这才发现自己当初真是个傻蛋，花钱的时候根本不过脑子，买的全都是用不上的东西。

　　也许等《神迹》结束，下一个游戏还没开始的时候，自己能有闲心买辆房车来个自驾游？到时候最好能有个女伴才好，一个人太孤单了……

　　※※※

　　“……您老是要把整间宿舍都搬走么？”

　　方奕看着许帆收拾好的大包小包的东西，不禁有点儿傻眼，“要是我没记错，您还是个新生吧……”

　　“切，生活质量，生活质量懂不懂？”俏生生站在门口的许帆额头还是汗津津的，听了这话忍不住斜了方奕一眼，对于某个完全不懂生活的呆子很是不满，“这些东西少一样都不行的……”

　　作为苦工的方奕只有口头抗议权却没有实际反对权，只能老老实实地把东西搬到出租车上，倒是许帆看上去柔柔弱弱的，干起活来却够麻利，大大小小几十个包，拎起来步步生风，完全是一副经常劳动的干练模样。

　　……

　　“你就是要跟他同居去啊？”凑在许帆身边的女生目不转睛的打量着忙活的方奕，那模样就像是在看什么极为罕见的生物一样，“长的一般般啊，你看上他哪儿了？”

　　“什么看上啊，你当是挑对象啊！”

　　许帆没好气地瞪了自己的同学一眼，小脸微微有点儿红，“之前是谁说的，找人合租房子最重要的是人品！人品！怎么现在又改标准了？”

　　“人品当然很重要了，不过要是个帅哥，那天天看着也舒服不是？”女生理直气壮地回了许帆一句，看着远处笑眯眯的方奕说道：“你可得小心点儿，虽说合租不是什么大事，可那是对一般人来讲。美女到哪儿都是祸水，现在又是夏天，你可得注意点儿……”

　　“好啦好啦知道啦～爱唠叨的老奶奶～”许帆伸手拍拍对方的脑门儿，又看看走进走出的方奕，嘻嘻一笑：“好了，还有点儿东西呢，一起去拿～”

　　……

　　大学校区离公寓楼并不远，最近的道路是一条新铺的混凝土的小路，走路也就是十分钟。路两边全是笔直的白杨树，在往远处就是连绵不绝的山林和大大小小的天然湖泊，和公寓楼旁边的公园浑然一起，一阵山风吹过，比什么空调之类的可凉快多了～

　　方奕和许帆认识的时间不长，说实话也没什么太深的交情，但彼此之间却没有陌生人的那种隔膜，所谓投机投缘应该就是说的这种情况了。

　　搬家这事儿本来就耗时间，女生的东西又多，待两人把东西都收拾的差不离了，太阳已然西斜而下，半天的时间就这么过去了。

　　待一商量晚餐的事情，一男一女两个吃货都不约而同的说出了大盘鸡！

　　“哈哈，你不会也经常到那儿去吃吧～”许帆笑嘻嘻地说道，银铃般的笑声充满了略显空当的大屋子，让方奕莫名感觉到一股子充实感。

　　许帆说的“那儿”，就是大学校园不远处的一处叫“辣死鸡”的小饭馆，规模不大，做的东西却着实地道，方奕有事没事儿经常去那儿大快朵颐。

　　见方奕点点头，做了个明显的咽口水的动作，许帆忍不住嘻嘻一笑，做了个出发的手势，“走起？”

　　“走起！”

　　……

　　两个吃货挺着肚子从外面回来，已然是晚上八点多了……

　　听着许帆在卫生间洗漱的哗哗声，方奕很是惬意地躺在沙发上，在电视上找起了关于《神迹》的新闻——话说方奕搬来这么些天，还是第一次躺在沙发上看电视……

　　不过不看不知道，这一看还真有点儿门道！

　　《神迹》的更新还有好几个小时才能完成，但游戏公司已经先在媒体上放出了这次更新的内容，主要就是关于竞技大赛的。

　　原来这次竞技大赛还是沿用之前的排位赛系统，只不过不再划分区域，而竟然是全世界的玩家同时参加的战斗！

　　玩家们只要身在和平区域，也就是说主城啊小镇啊之类的地方，就可以在任何时间点参加竞技比赛（除了一些特殊任务状况以外）。另外在野外的玩家脱离战斗状态之后半个小时，也能随时参加比赛。

　　至于你碰到什么职业的对手，来自哪个国家的，则完全随机。随着玩家们参加的战斗逐渐增多，彼此间的胜率便会出现不同，到时候胜率相仿的玩家间碰到的几率就会上升，反之亦然。

　　游戏时间每三个月算是一个赛季，最后排名前一千名的玩家将各自获得一件橙装奖励，而且属性绝对给力，不会是可有可无的鸡肋装备。而这其中最顶尖的玩家们还会有特殊奖励，至于前多少名、有什么特殊奖励，游戏公司卖了个关子，并没有在这次的通知中说明。

　　这次系统对玩家参加战斗的场次数是有硬性要求的，倘若达不到某个平均水平，就算你有99%的胜率也没用。

　　“果然是全民竞技啊～”

　　方奕仰靠在沙发上，已经能预见到将来游戏里的场面：大家见面就会问：“今天排位了么？胜率多少了？什么，30%？死一边去……”

　　将来再弄个排行榜，这就是那些实力强劲的玩家最有效，而且还是免费的广告啊～

　　假如这个竞技比赛的规则繁琐，比如要求玩家必须到某个地方报名啊，必须在主城参与啊之类的，方奕就没什么兴趣了，毕竟要满世界乱跑，三个月的时间，还不知道有几天在主城呢，肯定凑不够规定的比赛场数。

　　但游戏公司肯定考虑到了这一点，所以把参与排位赛的条件放的很宽松，目的就是为了增加参与率。相比游戏公司也能在里面赚的盆满钵满吧……

　　随便插个广告就够自己赚好几年的……方奕撇撇嘴想到。

　　“咦？更新消息已经出来了么？”

　　方奕正考虑着这竞技比赛的利与弊，洗漱完毕的许帆不知道什么时候开门开门走了出来，看着电视破有些惊讶地说道。

　　此时的许帆穿着一身粉红色的睡衣，头上还罩着一个兔子造型的软帽，脚上的拖鞋连脚后跟都遮的严严实实的，浑身上下露肉的地方就只有红扑扑的脸蛋和两只手了——方奕见对方这副打扮心里好一阵郁闷，可看到对方那红扑扑的脸蛋，却没由来的呵呵一乐。

　　“我去睡觉了，晚安～”许帆心里其实还是有点儿小紧张，本来想看看电视中正在播放的消息，可跟方奕一对视立马失去了勇气，扭头就走进了自己的房间。

　　“……晚安～”

　　本来还想跟活力四射的年轻女孩儿聊聊人生谈谈理想的，等来的却是这么一句话，方奕的无奈的叹口气摇摇头，也晃晃悠悠走进了自己的房间。

　　于是乎，两人同居的第一天就这么过去了～

　　※※※

　　再次上线时，原本满满当当的酒馆变得异常空旷，老刀说还有点儿事处理，暂时不能上，方奕倒也乐得清闲，正好独自上路，快马加鞭赶回破碎岭。

　　不过在那之前，先来两把排位赛过过瘾吧！

　　心中轻念排位赛的名字，方奕眼前立刻出现了一道虚拟光屏，“立刻加入”四个金色的大字赫然入目，文字的上方是两把寒光闪烁的长剑相交于一起，兵器相击的声音隐约从剑刃上传过来，配上浑厚有力的音乐，听起来就让人心潮澎湃。

　　“让哥来看看到底有什么不同～”方奕做了个深呼吸，心中默念进入，然后体表金光频闪，已经消失在了旅馆大厅之中。

　　……

　　这里似乎是某个沙漠古城的一部分，越过周围土黄色的石墙还能看到墙外随风飞舞的黄沙，而方奕所在的地点，则是在这个四面围墙的小空地一侧，被一个半透明的罩子围在了中间。

　　而在方奕被传送过来的第一时间，眼前已经出现了系统提示。

　　“系统提示：战斗中故意拖延时间者将被系统认定为消极比赛，自动判为败北一方。”

　　……

　　没了？

　　方奕眨眨眼，还等着接下来的系统提示呢，结果等来等去就这么一条，再没有其他的东西。大感意外的方奕赶紧看看腰带上的生命药剂，赫然是可使用状态——我去……这么说完全是自由PK了，有什么用什么？那那些拥有高级生活职业的玩家岂不是赚大了？

　　不过方奕转念一想也就明白，生活技能也是人家花功夫花时间练出来的，这个比赛叫竞技排位，而不是比武大会，想来游戏公司的用意也就在此了。

　　这么一来，方奕身上的某些小玩意儿也就可以用了——比如随丢随用，不用施法时间的铁匠出品的陷阱，可以根据对面敌人的职业，不受限制的随便给武器使用磨刀石等等。

　　有意思～

　　眼看30秒的保护时间就要过去，方奕麻溜地给武器抹上毒药，然后进入潜行状态，溜着墙角就奔对面那个金发碧眼的外国玩家摸了过去——就让我来看看外国友人的实力吧～



第544章 让不让

　　游戏更新完第一天，是大家的积极性最高的时候。几乎每个国家、每个地区的玩家都会尝试性的来两场竞技比赛，至少得体验一下新鲜感。

　　因为这次是正式的世界范围排位赛，和落叶节的时候相比还是有很多不同的，光是身上的药水、道具随便用这一点就足够催生出很多独一无二的战法了。类似吴钩白那种有着高绝身手、同时还拥有高级炼金术的玩家，在比赛中的实力恐怕会暴涨一大截。

　　方奕的好奇心比谁都旺盛，所以一直打了十三把比赛才意犹未尽的停了下来，胜率百分之百——游戏中的职业高手毕竟是少数，现在彼此碰到的几率估计跟买彩票差不多，等过几天大家的胜率拉开差距，方奕估摸着自己就该碰到难缠的对手了，想一直保持百分百的胜率绝对是痴人说梦。

　　对于这种竞技比赛方奕绝对是举双手赞成的，奖品什么的先不说，这对于玩家提升实力绝对是个不二选择，只要“排位赛”的机制能保持下去，《神迹》中玩家们的整体实力肯定会上一个台阶，随之而来的就是更多的人能打倒BOSS，一定程度上减少玩家们的两极分化。

　　嗯～很不错～

　　※※※

　　方奕的心情自然也是很不错的，三十级之后玩家面对的又是一个新天地，高级怪物、宝藏什么的暂且不去说，玩家们的专业技能也都开始奔着9级大师级而去，恐怕又要出现不少的新奇古怪的玩意儿了。

　　随着游戏里时代变迁，游戏里的物价逐渐增长，最后慢慢达到一个稳定状态；各大势力也是此消彼长，30级之后的玩家已经有资格参与到游戏世界的高端势力之间的斗争里了，这又不知道要催生出多少名扬天下的高手来……

　　脑海中这么想着，方奕已经不知不觉就来到了白山镇驿站，坐上了通往破碎岭的马车。

　　由于破碎岭是个随战争地图同时出现的聚集点，白山的马车并不能直接通往那里，而是会在沿途辗转通过几个大一些的城镇，最后到达巨人之息地图的边缘，剩下的路方奕就只能步行过去。

　　不过这也比一路徒步跋涉好多了，经过了不久前在森林里那一个月的旅途，方奕已经没什么心思再来一次。

　　山麓上的阳光很好，却没有太多的暖意，方奕早已经把保暖外套、御寒披风什么的重新拿出来套在了身上，透过马车的车窗朝外看过去，除了满目刺眼的亮白色便什么也看不到，方奕不由又想起了当初在泰席尔坐马车的时光，想起了那翠蓝如宝石般的巨龙之湖。

　　一个人做马车是无聊乏味的，游戏里给玩家设置了不少小游戏，以供大家乘坐交通工具时解闷儿，但方奕却更倾向于在这难得的清闲时光里闭目养神一会儿，在脑子里过过最近经历的事儿，有哪些经验教训，有什么没有注意到的细节……

　　“唏律律律～～”

　　随着马匹的嘶鸣声响起，飞驰的马车缓缓停了下来，方奕知道这是又到哪个沿途的城镇了，马车上同乘的几个人似乎都下去了，然后又上来几个人，方奕坐在最里面也没有睁眼，只是闭目养神等着马车重新上路。

　　“咳～”

　　方奕正闭着眼睛胡思乱想，就感觉有人坐在了自己旁边，然后很是刻意地咳嗽了一声，方奕这才很不情愿地睁开眼看了看。

　　站在方奕跟前的是个五十来岁的老头儿，穿着一身镶钉皮甲，脖颈、侧腰等要害部位则被铁甲包裹着，两侧的腰带上挂着水壶、小刀等常用物品。一个圣骑士穿着轻甲还打扮成这样，必然是为了长途跋涉，而且看这位盔甲上的磨损划痕，在野外冒险的时间也不短了。

　　不过这位正用一种大有深意的眼神盯着方奕，那意思明显是“你还不明白？”或者是“有病吧你？”，反正不是什么好意。

　　方奕挑挑眉毛没有说话，脸上也露出了习惯性的贱笑：你丫啥意思？

　　“看你一脸的麻子，你们家里没人教你要尊重老人么？”老者还是那副欠抽的笑容，俯视着四仰八叉坐在木椅上的方奕，说话的语气很值得玩味，“这里的座位可都满了～”

　　方奕一愣，扭头看看旁边——一个马车里十四个座位，已然被新上来的玩家们占的差不多了，不过靠门口的位置还有一个空位，这老头儿眼神儿不好使？

　　不过这都不是重点！重点是这里是游戏啊，游戏里角色的身体素质又跟现实中没关系，眼前这位老者腰挺的笔直，背上还挂着一把至少三十斤的双手长剑，还让老子让座？让你妹啊！

　　而且方奕又不是瞎子，刚上车的这几位全都扭着脑袋，用威胁意味十足的眼神儿看着方奕，这模样明显就是跟老头儿一伙的，“尊老爱幼”多半只是个借口，真正的目的其实是不想这么站着。

　　方奕心说要是没记错，从这里到巨人之息的终点站，中间就没有城镇了，这个圣骑士要真这么站上一路，角色的疲劳值保不准就得猛增十几点。

　　脑子里瞬间转过这些想法，方奕便再也没看眼前的老者一眼，重新开始闭目养神。

　　这下老头儿的那些同伴不干了，纷纷开口指责方奕没素质没教养，丢了新一代祖国花朵的脸啊之类的。马车上其他的玩家都扭头看着这些莫名其妙的家伙，只是碍于对方人多，都皱皱眉头没有说话。

　　方奕心里一笑，心说老子还祖国的花朵，尼玛哥都到了授精的年纪了，倒是想找个鲜花呢～

　　“嘿！？小崽子，你这是什么素质？看你长的人某狗样，现实中你爹妈肯定也不是什么好货……”

　　上了年纪的圣骑士见方奕不吱声，立刻变得嚣张起来，指着方奕的鼻子就大声喝骂起来。不过这位的话刚说到一半儿，原本闭目养神的方奕猛然一晃身子，紧跟着车厢里便闪过一刀闪电般的寒光！

　　“噗！”

　　暴龙之怒从老头儿的喉结处轻轻扫过，圣骑士的脖子上就已经多了一道手掌宽的伤口。老头儿吭都没吭一声，头顶冒出一个“-210！”的大红色伤害数字，人已经无力地倒向了地板上。

　　事情发生的太快，在场的人根本来不及反应。待老者像一摊软泥死的砸向地板，跟老者一起的几个玩家才惊怒交加的呼喊起来，只不过此时方奕已经大跨步迈过车厢中间的人，弯刀匕首一左一右带出两道慑人的寒芒，朝着刚才骂的最欢的那个年轻人脸上兜了过去！

　　“啊！”

　　“草！……别……”

　　甫一交手，离方奕最近的两人便追随圣骑士老头儿的脚步而去，进入了重伤昏迷状态。这个小队一共五个人，四个都是用双手武器的力量型玩家，在这车厢里能把武器抽出来都不错了，哪里还有挥舞战斗的余力？

　　坐在最外边的两人见势不妙，扭头就跳下了车厢！方奕却一点儿不着急，慢悠悠的给地上的三个人补上几刀，把三人掉落的钱币一个不剩的捡起来，这才抬脚走下了车厢。

　　驿站距离小镇也就不足一百尺的距离，不过就是这么一百多尺，镇子里的卫兵却对马车上发生的血案不闻不问。待方奕悠悠然推开车门，这才发现马车外边还站着几个人，眼睛就是一眯，原本准备迈下去的右脚也收了回来。

　　俩玩家显然被吓的不轻，没有想到方奕一声不出就动手砍人！——有的人在游戏里仗势欺人惯了，自己这边人多的时候总是信心满满的，一旦发现人数优势失去作用时，就立刻蔫吧了。

　　方奕眼神多贼，一看对方还有帮手，立马把身子缩进了马车里，就探出一个脑袋不停往外瞅：这马车属于系统工具，玩家是肯定不敢攻击的，不然凭空刷出来的系统守卫会让你见识见识什么叫秒杀。

　　“我说哥们儿，跑什么呀？”方奕瞅着距离自己不足二十尺的两个家伙，笑嘻嘻地说道：“我想通了，做个爱护幼小的好青年，座位让你们，进来吧～”

　　……

　　这边的几个人憋了一肚子火，又不敢真的走过去挨砍，只能指着嘻嘻贱笑的方奕就要破口大骂，只是刚骂了两句就熄火了，因为队伍里的一个女玩家从人群中走出来，大大方方的走向了马车。

　　女孩儿梳着翘马尾，是个明眸皓齿的精灵美女，高挑的身材比方奕低的也有限，身上是一套干练的暗色木钉链甲，腰上别着牧师的经典武器钉头锤，周围围观的人群见到女孩儿袅袅迈步走向马车，都忍不住暗赞一声：好一个英姿飒爽的女牧师！

　　这边的方奕看到女精灵眉毛忍不住一挑，眼神儿就有点儿发直，握着弯刀的右手早就收到了身后。

　　“刚才听声音就像你。”女孩儿来到马车前，双手背在身后笑嘻嘻地看着方奕，歪着脑袋说道：“你这么一喊，我就知道肯定是你！”



第545章 依旧娴熟

　　“采桑？你怎么在这儿？”方奕一脸的惊讶外加难以置信，看着眼前高挑的精灵MM失声问道。

　　站在方奕面前的不是别人，正是许久没有见过面的精灵MM采桑人！

　　自从在西门城分开，方奕和采桑人、黑山小妖其实偶尔还有联系，但是时间越来越久，大家的联系也就越来越少，要不是大姐大陈婧总是时不时地骚扰方奕，方奕跟这两位美女的缘分估计早就尽了。

　　换成一般人肯定会想方设法的跟美女保持联系，至少也能混个眼熟嘛～当初方奕年轻的时候就是这么干的——以前没挣钱的时候总想着有钱了怎么泡妞，现在有点儿钱了，却发现自己已经没那份“雄心”，而是更喜欢顺其自然的感觉了。

　　只不过方奕也有点儿汗颜，在方奕的好友列表上，采桑人的“当前位置”一栏明明白白的写着白山，也就意味着人家的具体信息对方奕是开放的，只是这么长时间了，方奕都没想起来看一下好友列表，实在有点儿说不过去。

　　方奕下意识地摸摸自己的脸颊，心说这天杀的易容术，老子的魅力值好歹也是两位数了，就这么被人认出来了？而且老子脸上还有一脸包呢……

　　“额……我的声音是不是特有磁性？”方奕有点儿不敢直视采桑人那双又亮又媚的眼睛，打了个哈哈说道。

　　采桑人就这么俏生生地站在跟前，脸上还是那种看起来就让人很舒服的恬淡笑容。方奕瞅瞅远处窃窃私语的人群，又看看采桑人，有些不确定地问道：“你跟这伙人……”

　　“临时队伍罢了～”采桑人一边说着话，抬腿就迈上了马车，顺手把木门阖上，皱了皱眉自己可爱的鼻子，“原本还打算跟他们一起去巨人之息呢……他们刚才说话我在外边都听见了，你不介意多我一个拖后腿的吧～”

　　“不介意不介意～嘿嘿～”

　　方奕顺手也把自己这边的木门关上，和采桑人一起坐到了最里边，顺手把三个玩家的尸体抬腿蹬出了车厢，“有美女相陪那是再好不过了，本来我还打算这一路睡过去呢～”

　　车上的玩家早就看傻眼了。

　　这都行？杀了三个人眼睛都不眨一下，没人敢过来还手就罢了，竟然只是探头看了看，就把对方队伍里的美女牧师给策反了？

　　这货现实中不会是个土豪吧？

　　车上的路人们都屏息凝神，生怕得罪了这个煞星，除了偶尔飞快的看一笑靥如花的女牧师，其他时候都是一副眼观鼻鼻观口口关心的入定模样。

　　跟采桑人也算是旧友重逢，方奕原本被几个苍蝇打扰了的好心情立刻恢复了八成，和精灵MM有说有笑，也就慢慢了解了采桑人最近的经历。

　　原来这次采桑人是和公会里的队伍一块过来的，在巨人之息接了一个任务，采桑人被分派到白山来做一个分支，眼下这是刚刚完成任务准备回去。

　　“这里去巨人之息的队伍不好组，我也是好不容易才找到队伍。”采桑人靠在车厢的窗户边，很没有形象的叉开双腿伸了个懒腰，然后才觉得似乎有点儿不合适，看着方奕吐了吐舌头，“谁知道是这么一群人，一看以前就没少仗势欺人……对了，你这脸……怎么回事？”

　　“这个说来话长了，一会儿慢慢跟你解释……”方奕摸了摸自己满是红包的脸，哈哈一笑说道：“不过你的观察能力见长啊，这你都能看出来？看来这段时间你的游戏经验积累的不错嘛～”

　　“那是，我可是全凭自己的努力练到的28级呢～”某人扬扬手里的钉头锤，翘着下巴洋洋得意地说道。

　　“对对对，那是那是……不过我说高手啊，你手上的锤子好像该修了吧，有豁口了。”

　　“难道你不觉得这样很有范儿么？手握伤痕累累的战锤和怪物搏斗。”

　　“……我说老大，有范归有范，你没发现锤子的耐久和伤害都降了么？”

　　“啊？好像真的降了2点哎……以前都是小妖帮我修的……”

　　……

　　从白山到巨人之息的路都是一望无际的白色缓坡，马车跑起来并不费力，速度也比一般情况要快上不少。方奕和采桑人聊的投机，没有一点儿久未蒙面带来的隔阂，时间就在马车中的欢声笑语中飞速流逝，不知不觉间就已经到达了目的地。

　　……

　　“对了，你要去哪个据点？”站在雪地上的精灵牧师右手在额头上搭了个凉棚，踮着脚看了看远方的雪原，然后朝旁边的方奕问道。

　　不论是巨龙海岸还是突米斯的玩家，在巨人之息上有若干个可以休息据点，破碎岭只是其中规模最小的之一，方奕看看天上的太阳，辨别了一下方向，“我得去破碎岭一趟，在那儿有个任务要交。”

　　“哦。”采桑人好奇地看看地上被冰雪冻结起来的石子，还伸脚踢了一下，冲方奕展颜一笑：“嘻嘻，那走吧，正好顺路～”

　　说实话，对方奕这样的独行客来说，赶路的时候独自一人才是最安全。这里是战争地图，没准儿什么时候就会碰到突米斯玩家的狩猎小队，肯定免不了一场恶战——虽然凯布尔成功招安了托尔姆的部落，但这才两天时间，人马部族还远远没有发展壮大，总体来说突米斯的玩家们还是占着优势的。

　　当然了，方奕也不是愣头青，这么不合时宜的话题连提也不提，有个养眼的女生陪在身边，男人平添五成战斗力都是少的，更何况这个女孩儿还是方奕印象很好的美女呢？

　　“你最近过得好么？”两人都沉默了一会儿，采桑人偷眼看看方奕，觉得这话有点儿歧义，赶紧补充道：“我是说……我是说游戏里。”

　　“啊……还那样儿吧，杀怪赚钱呗～”方奕看着俏脸微红的采桑人，感觉在周围雪景的映衬下，更显的眼前的精灵MM娇嫩可人，白里透红的肌肤就像水晶蜜桃一般诱人，“你呢？”

　　“我啊～跟着大姐大的公会活动呗～”采桑人学着方奕的口气，扬了扬可爱的小下巴，自己却忍不住先笑起来：“我的身手很不错呢～”

　　……

　　两人聊得投机，原本枯燥的旅途也变得有趣起来。只不过这一年一女都没发现，遇到对方后，各自开怀畅笑的次数比平时要多得多了～

　　※※※

　　一场大雪之后，本就已经寸草不生的巨人之息平原上更显的荒凉，入眼之处除了石头就是雪，连一片一片各自独立的树林也完全变了样，远远看上去只是一片比周围厚一些的积雪罢了。这里的北风就没停过，虽然风力不大，却也卷起了一层层的雪粒，在雪原上形成了阵阵呼呼作响的雪雾。

　　一个四人的玩家小队正在雪原上飞速前行，似乎也是在往巨人之息深处赶。不过地面上齐膝深积雪很大程度上影响了玩家们奔跑的速度，这些人看起来更像是在跳大神，而不是在飞奔。

　　而在几人前进的方向上，有两串明显的脚印，顺着雪原歪歪扭扭地向前方延伸开去。四个玩家正是循着这些脚印一路追踪至此，而再仔细观察，就会方向四人胸前均别着一块红艳艳的徽章。

　　代表突米斯帝国的玩家的徽章。

　　“哎！？队长，脚印消失了！”

　　跑在最前面的盗贼速度突然一缓，然后朝着身后大声喊道。走在中间的人类战士闻言立刻紧赶两步走到了前面，眯眼往前边看过去。

　　果然，一直歪歪扭扭延伸到这里的脚印变得越来越浅，最后消失在几尺开外的雪地上，再往远处看就只有寒风卷起的飞雪，看不到任何活物。

　　“是不是被系统刷新了？”盗贼抽出了腰间的匕首，谨慎地观察了一下四周，这才低声说道。

　　玩家在游戏中留下的各种痕迹一般都会在一定时间内被系统刷新，不过玩家有几率发现一些残余的信息，比如说侦察和追踪技能比较高的斥候。

　　战士玩家皱眉观察了一会儿，眼看风吹的越来越猛，周围的景物也渐渐变得模糊不清，战士玩家不甘心的踢飞一大块积雪，恶狠狠地说道：“好不容易找到两个巨龙海岸的玩家，不能就这么算了，再往前走五分钟，没有发现咱们再回去！”

　　说完也不待盗贼到前边探路，自己已经当先迈步小跑起来，剩下的三个玩家虽然不愿意在这儿冰天雪地中继续赶路，却也不得不跟了上来。

　　只是没人注意到，就在几人迈步走动时，走在最后面的牧师玩家身形突然一顿，披着白色斗篷的方奕同时在空气中现出了身形，手中的匕首从左至右猛地刺穿了牧师玩家的喉咙！

　　不顾这毕竟是游戏，就算玩家被割了喉剁了手，只要还有意识，就能发送消息或者在团队频道中预警。这个牧师的体质值显然不低，被偷袭者一刀刺穿了喉咙，电光火石之间还是给同伴发出了预警！



第546章 杀出一条血路！

　　方奕没有像平时一样一鼓作气冲上去，而是推开已经昏厥过去的牧师，冲悚然间回过头的几个玩家笑了笑。

　　下一刻，随着一个清脆的女声喊出“黑暗术！”三个字，一道莫可名状的黑暗自虚空中喷薄而出，在三个人做出攻击动作之前就已经覆盖了方圆二十尺的范围，同时把方奕和三个玩家一起罩在了中间！

　　（包括黑暗视觉在内的所有暗视技能都无法看穿黑暗术，法师的真实视觉以及恶魔视觉除外）

　　一直身披白色斗篷趴在雪地中的采桑人赶紧爬了起来，就听到黑雾里发出一声闷哼，然后就是一阵“叮叮当当”乱想。采桑人在心里默数着时间，待黑暗术生效的第五秒，立刻展开手里的卷轴，轻喝一声“虹彩喷射”，已经有消失迹象的黑暗区域立刻被一片七彩光芒笼罩！

　　与此同时，一个黑影也从黑雾的右侧猛地窜了出来，就地打了两个滚然后拧身站了起来！

　　……

　　在方奕的刻意锻炼下，学习比较晚的盲斗技能后来居上，已然达到了6级，听风辨位也有4级，所以在自己准备充足而敌人毫不知情的情况下，在黑雾中一进一出的方奕已经废掉了对方剩下的那个德鲁伊。

　　接下来的事情就简单了，战士虽然幸运的抵抗了虹彩喷射的法术效果，可接下来迎接两人的却是一个战斗力200%的方奕，还有一个号称团队永动机的神圣祭司。

　　战斗没有悬念。

　　方奕原本还想体验一下可以短时间提供+4力量的神术“熊之力量”，只是这个法术有至少2.5秒的吟唱时间，采桑人也没办法不出声音施法，方奕也只能作罢。

　　这四个突米斯的玩家从方奕两人进入巨龙之息就开始远远地跟踪，待方奕和采桑人越过一个城镇之后，四人才明目张胆的追了上来，被“偷窥狂人”方奕早早的发现，这才有了这次伏击。

　　“配合默契～”采桑人有些后怕的拍了拍胸口，然后兴奋地伸出双手朝方奕做了个击掌的手势，“嘻嘻，方块你的身手不见当年啊～”

　　“啪～”

　　方奕也是一笑，跟采桑人击掌相庆，“那是，不过你这话说的，当年是什么意思，我很老么？”

　　“哈哈～还好吧，就是多了点儿胡茬～”

　　……

　　两人重新恢复了开怀舒畅的聊天时光，方奕也有时间看了看刚才刷屏般的系统提示。

　　“系统提示：你击杀了突米斯帝国玩家（名声不显）。

　　你在熊爪部落德鲁伊中的声望提高17点，在高山半人马部落中的声望提高7点，在守护者反抗军中的声望提高17点，在木精灵部落中的声望提高17点。

　　你击杀了突米斯帝国玩家（籍籍无名），你在熊爪部落德鲁伊中的声望提高了11点……

　　……”

　　看着虚拟光屏上一排排的系统提示，方奕晃晃脑袋，心下不由感叹，怪不得这战争地图上人人都喜欢PK，这也太爽了吧～

　　系统提示中提到的这几个声望都是巨人之息地图上的势力，属于巨龙海岸一方的NPC阵营。按照方奕在破碎岭的经验，就算一整天都用来做任务，能提升的声望也就是350-400点之间，这还得玩家够机灵有实力，而且运气不是太差的时候。现在杀一个人四大声望全都增加，比做任务高出的效率不是一点儿半点儿。

　　那些组成强力团到处寻找对立阵营PK的队伍，运气好了一天把声望刷成友善也不是不可能啊～

　　※※※

　　群星要塞的门口，巨大的钢铁之门的脚下，十二个玩家组成的小队正静静地站在路边，吸引了来来往往很多人的目光。

　　因为这十二个玩家个个身披做工精良的战甲，看举止神态就知道不是庸手。再加上队伍中旁边还有四只成年霜狼蹲守在旁边，个个俾睨四顾顾盼生威，看到的人无不大流口水。

　　这种霜狼是群星要塞南方荒原上的特产，是27+的精英野兽，在要塞中经常可以看到有人动不动就花六、七万金币收购狼崽，还常常是有价无市。十二人的队伍就有四只霜狼宠物，这帮人的也实力可见一斑了。

　　另一个吸引路人目光的，就是站在队伍前方的黑山小妖了。

　　黑山小妖还是一副干练模样，不过此时她正焦急地在路边踱来踱去，时不时翘首看看远处的无尽荒原，似乎是在等待着什么，俏脸上不时浮现出担忧的神色。

　　原本黑山小妖跟采桑人约好了，各自完成支线任务后就在这里会和，开始的时候大家的行动也都很顺利，一直到前几天……

　　突米斯帝国那边的玩家不知道为什么突然集体发疯，就跟吃了春药似的疯狂地在荒原上狙杀巨龙海岸的玩家。作为对立阵营，两方互相PK本属正常，可对方这次集体行动的强度之大、范围之广，还有不计损失的大规模正面冲突都太突然了。

　　毕竟双方的阵营NPC军队都还没有完全齐备，玩家中有军衔可以指挥NPC军队的也是凤毛麟角，还远没有到大型决战爆发的时候。

　　也正因为如此，远赴白山进行任务的采桑人的境地突然变得相当危险起来，单独穿越荒原的选择就不那么明智了。

　　采桑人在之前的信息中说找到了队伍，可白山是三大地图中等级最低的一个，能有多少好队伍啊……

　　一来黑山小妖担心的采桑人的安慰；二来采桑人是团队中的主力祭司，也是大姐大非常看重，着力培养的团队核心辅助职业，要是在荒原上挂上一两次，经验是小，如果把身上贵重的装备掉出去，采桑人可肯定要承担很大压力的……

　　而且最近两个小时，黑山小妖给采桑人发的信息都没有得到回复，让人忍不住会往不好的方向联想。

　　“嗯？队长，那边儿有雪雾！”

　　黑山小妖正低头给自己的闺蜜发信息，突然听到队伍里的斥候高声喊了一句，下意识地扭头往远处看过去。

　　果然，在远方那条由积雪和冰原组成的地平线上，隐隐约约升起了一道白烟！在巨人之息这片土地上厮混了一段时间的玩家们都知道，那是有什么东西急速前进带起的积雪！

　　几乎在同一时间，黑山小妖的消息管理器也响了起来，正是采桑人的声音！——“支援我们！”

　　“上坐骑！”黑山小妖心下一喜，立刻朝队伍最前边的三个玩家一挥手，“那是采桑！”

　　女战士的话音刚落，训练有素的玩家们立刻摆出了冲锋阵型，尤其是最前面的三个人，右手一扬，虚空中陡然窜出一片灰黑色的诡异烟雾，随着“唏律律律～”几声嘶鸣，雪地上已经出现了三匹身形矫健的战马！

　　……

　　“卧槽！是战马！”一直在不远处观察这队精英玩家的路人们忍不住惊呼出声来：“还是仨！妈的，这些人是什么人，四只霜狼宠物还有三匹战马，领头的那娘们也长的够靓……”

　　“嘘……你找死呢！？”

　　旁边有识趣的人立刻扯扯自己朋友的袖子，小声但急促的嘟囔道：“那是桃花坞的人！咱们群星要塞最有实力的公会！这应该是桃花坞的一线团队……”

　　……

　　两个人路人在这儿窃窃私语的时候，黑山小妖的队伍却早已经冲出去了老远。四只成年霜狼冲在最前面，以黑山小妖为首的四个骑兵紧随其后，不过十几秒的时间就已经越过数百尺的距离，远远看到了飞奔而来的两个身影。

　　不对，是三个！

　　黑山小妖骑在战马上看的清楚，跑在最前面的时不时回头施法的那个人正是采桑人，一个浑身都是黑色的玩家站位稍稍靠后，正和几个敌人周旋，而在战场的左边，一个隐隐泛着青色的巨型身影在雪地上忽隐忽现，时不时在人群中咬住一个玩家撕扯到一边，看上去竟然像是采桑人的帮手！

　　两方人相向疾奔，很快就拉近了彼此的距离，直到这时候黑山小妖才看清了前面的情景，心里突然没由来的一跳——这个黑影……看起来好眼熟啊……

　　而黑山小妖身边的人则早已经被前方战团中的那个一身黑衣的刺客给吓了一跳，确切的说，是被那只青白色的野兽给镇住了。

　　追击的突米斯帝国玩家一共有五个人，可就是这五个人，却被一人一兽拖的死死的！——刺客前手捅翻了一个盗贼玩家，这只青色神兽立刻就能一个侧扑撞开刺客背后的敌人，紧跟着刺客又灵活的转身，不知从哪儿抽出来一把短弩，给意图用长枪偷袭青色野兽的战士射了一脸……

　　黑山小妖带来的这些人都不乏驯养宠物的经历，其中有些人还换过好几种宠物，可大家从来没试过和自己宠物尝试这种战斗方式——想不到，也做不到……

　　这一切都发生在电光火石之间，几个突米斯帝国的玩家眼看对面来了援军，咬咬牙就像撤退，可惜早已经晚了，迎接他们的是嗜血的霜狼、致命的羽箭和战马的践踏攻击！



第547章 大姐大的威力

　　“孙子！！看刀！”

　　眼看援军已到，被这群人撵着屁股追杀了一万里的方奕立刻返身，技能全开！——暴怒技能加力量，身上还套着采桑人给的祝福术和蛮力术，方奕大喊一声雄起，贴着面前的重甲战士就是一阵猛揍。

　　视觉欺骗+偷袭！障眼法+偷袭！夺命刺杀！菊花残！……

　　因为之前在竞技场排位赛里打了十几场，碰到了不少手法猥琐，为了获胜无所不用其极的对手，方奕的战意早就被激发起来了，这次又被五个嚣张的突米斯玩家生生追了十几分钟，方奕很快就杀红了眼。

　　不过敌人满打满算也就五个人，还有四个骑兵四头饿狼冲上来围剿，方奕还没砍过瘾呢，对方就已经挨个化成白光归西去了。

　　“采桑！你没事儿吧？”黑山小妖直接跳下马来，疾步走到采桑人面前，看着一脸疲惫的精灵牧师，心疼地问道。

　　“没事儿没事儿，我没伤，大部分攻击都被方块和季风挡下来了。”采桑人担心地看看后面，双目通红的方奕身上带着不下六处外伤，季风原本光滑柔顺的长毛也被鲜血染红了好几片，看上去甚是让人心疼。

　　“方……方块？”

　　黑山小妖的小嘴儿惊诧的张开，盯着还在地上捡东西的人类刺客就是一阵猛看。方奕和采桑人为了遮蔽荒漠上的飞雪狂风，脸上都带着面罩，而且这时候的方奕正兴奋的捡东西，黑山小妖只能看见一个不停扭动的大屁股。

　　战争地图上玩家挂掉之后有额外10%的几率掉落物品，这五个人挂掉掉出了不少金币和装备，方奕眼尖的很，刚才敏锐的发现空中光芒微闪，似乎有人掉了紫装，正翻着尸体找的不亦乐乎。跟着黑山小妖过来的几个玩家本来看到方奕的身手后惊为天人，方奕这不顾形象的满地了乱翻，大家的下巴立刻就掉了一地。

　　“汪汪～”

　　站在一旁的季风一身的长毛随风飘摆好不帅气，之对于自己主人的财迷样好像也有点儿看不下去，没好奇的叫了两声。

　　“哈～”

　　方奕顺手抄起一根项链放进背包，这才回过头来，没想到第一个入眼的却是另一个老熟人。

　　“嘿～这不是小妖么？”

　　伸手把脸上的遮沙布拽下来，方奕咧嘴一笑，露出了一口的白牙，“好久不见啊～”

　　“哈哈～还真的是你啊～”黑山小妖看起来也格外的兴奋，紧走两步来到方奕跟前，使劲儿拍了拍方奕的肩膀，“我说高手啊，你怎么一点儿音信都没有，我们采桑都想死你了……”

　　“小妖！”

　　采桑人一把就把口无遮拦的黑山小妖拽了回来，眼睛和方奕有些发愣的眼神儿一触即分，原本就白里透红的脸蛋立刻变成了红彤彤一片，“小妖就爱瞎叨叨，方块你别在意啊……”

　　“汪汪汪～”

　　方奕挠了挠脑袋，看看正在贼笑的黑山小妖，无奈的耸了耸肩，还没来得及说话，旁边的季风却不知道什么时候凑到了采桑人身边，大的出了号的脑袋一个劲儿的采桑人怀里蹭，一边还发出撒娇的声音，逗得两个女孩儿咯咯直笑。

　　看着笑颜如花的两个人，方奕也就没跟看人下菜碟的季风计较，也陪着哈哈大笑起来。

　　※※※

　　由于方奕的坚持，在老女人清风漫吹发出帖子多半天之后，方奕才把自己偷偷摄录的demo传到了论坛上，用的是“方块”的ID。

　　结果自不用多说，那三个高级玩家在职业玩家圈里估计就很难混下去了，反倒是清风漫吹受到的影响不大，毕竟只是个生活玩家，只是以后再想找保镖也估计有点儿困难～

　　而老刀则趁着这次大大的出名了一把，一时间各种邀约如雪片般飞来——现在能保护一个四五人的小队深入恐惧之谷，实力绝对值得大部分人刮目相看了～

　　现实中的老刀则谨记方奕的嘱托，并没有盲目的接取生意，而是谨慎地选择了几单保险的生意，同时和老婆一起，把大部分注意力都放到了收集性价比较高的烹饪配方和稀有的菌类上，拍卖行中所有的相关物品都被这夫妻俩翻了个遍。

　　与此同时，两人也开始在西门城中寻找合适的店面，为两人和方奕合作的第一家饭馆寻找落脚点。

　　一时间仿佛所有东西都充满了希望，而这只是因为方奕背包里的那些绿莹莹的菌株～

　　※※※

　　荒原上的风小了不少。

　　群星要塞的主要势力是古斯梅尔森林的木精灵，单看规模比破碎岭大出了不知道多少倍，繁华程度自然也不是一个临时小镇能比的，要塞里面各种店铺齐全，守备力量也异常雄厚，还有一个小型的拍卖行，把方奕感动的稀里哗啦的，看着拍卖行门口的卫兵都像见到了亲人一样。

　　方奕在拍卖行购置的最大宗的商品不是药剂也不是卷轴，而是各种练习铁匠技能的原材料。

　　这么长时间的野外旅途，总能找到几个补充药剂的店铺，但方奕身上的磨刀石、陷阱还有用来修补身上装备的材料都所剩无几了。习惯了自己修理装备，再让方奕去铁匠铺花个几百金币还真有点儿不习惯。

　　然后，方奕才来到了“桃花坞”公会在群星要塞的临时驻地。

　　※※※

　　此时驻地偌大的大厅中只有四个人，三女一男。

　　“哎呦……老大您别生气嘛，听我解释解释……”

　　“解释个毛线啊！这么长时间你给我发的信息加起来能超过五条么！？长大了翅膀硬了是吧！？”

　　“哎呦……不许打脸……”

　　……

　　采桑人和黑山小妖不约而同地张开小嘴，看着眼前一追一逃的两个人，一副被吓的够呛的模样——平时一副高手气派的方奕此时就跟一个新手一样，被一个人类女德鲁伊，也就是陈婧在游戏中的角色追的东奔西跑，一边跑还被陈婧一脚蹬在屁股上，惨叫连连好不凄惨。

　　“这真的是方块么？陈婧姐怎么这么……暴力了？”黑山小妖碰了碰采桑人的胳膊，满脸的不可置信，“该不会方块做了什么伤天害理的事吧？”

　　采桑人没有理会黑山小妖的吐槽，而是笑意盈盈地看着做着各种高难度躲避动作的方奕和一脸悍妇模样的陈婧，心里竟然生出了那么一丝羡慕的情绪。

　　最终，陈婧在方奕屁股上留下了N个脚印，脑袋上敲了N个暴栗之后，这才心满意足的收了手，把一脸苦瓜相的方奕拎了过来。

　　“正式介绍一下吧，这两位是我的老板，也是桃花坞公会的实际掌舵人，采桑人和黑山小妖。”陈婧颇为郑重地给方奕介绍了一下两位美女，然后又用手指了指方奕的脑袋，“这是方奕。”

　　“幸会，幸会。”方奕冲面前笑的人仰马翻的两位美女抱了抱拳，很是严肃地说道。

　　……

　　不夸张的说，陈婧是方奕职业生涯中的第一个，也是唯一一个导师，方奕现在这一身的本领多半儿都要归功于当年大姐大的教诲，所以在方奕心里，这个开朗、善良却不乏精明的女人就像是个姐姐一样。

　　顺便说一句，陈婧看起来和采桑人年纪差不多，其实比方奕还要大一岁……

　　片刻后，一男三女已经团团围坐在房间中央的木桌旁，久未品尝过正经食物的方奕正跟一块奶酪较着劲。黑山小妖趁方奕不注意，偷偷给陈婧使了个眼色，德鲁伊MM做了个心领神会的表情，然后冲脸蛋发红的采桑人挤了挤眼，嘻嘻一笑。

　　“方块啊，我们公会正好缺个教习，不如你就来兼任了吧～”陈婧干脆利落地说道。

　　“啊？教习是什么东西？”方奕嘴里满是奶酪，含糊不清地说道。方奕知道自己这个大姐心眼大大的多，下意识的就想拖延一下：“老大，我可是很久没加过公会了……”

　　陈婧闻言把眼一瞪，立刻把方奕瞪的脖子一缩，“这是战争地图，一个人单打独斗有什么用？要的是群体的力量！这你都不懂？你来战争地图逞英雄的？”

　　“对对对，您说的是～”

　　方奕赶紧连连点头称是，心里却在嘟囔，你老弟我独自一人开启了高山半人马的声望，这是人多就能干成的？

　　不过陈婧说的却是有道理，想要赢的这场数万乃至数十万玩家参与的战争，一个人的力量确实太过渺小。想了想目前自己的情况，除了要把开饭馆的事情落实以外，好像其他的事儿都不是一朝一夕能干成的。

　　而且方奕已经了解清楚，这个公会就是采桑人和黑山小妖自己组织的，陈婧目前处于实际领导位置，所以考虑一会儿方奕就决定了——以方奕对陈婧的了解，如果不是现在有什么困难，肯定不会直接开口要加自己入工会的。

　　“我要是答应加入，有福利么？”方奕俩眼转了转，已经看向了旁边的两个女老板，“我没时间参加集体活动啊？”

　　“没问题没问题！你说了算！”原本以为要费一番口舌，没想到方奕这么快就“从了”，黑山小妖立刻兴奋的一拍桌子，满头细碎的短发都随着抖动起来，“嘻嘻，你说吧，要多少工资？还是想让美女陪练？”



第548章 宿营

　　“公会信息提示：玩家方块（20级盗贼/9级刺客）加入了公会；

　　玩家方块的公会职称被黑山小妖提升为‘马前卒’。”

　　桃花坞公会的所有成员都接到了这么一条提示信息，一时间整个公会都躁动起来。那些正在群星要塞的玩家们立刻开始踊跃发言，公会频道顷刻间就刷屏般出现了海量的信息。

　　“是方块么！？我去，大神啊～会长威武～”

　　“咱们公会终于有个橙武了～呜呜呜～”

　　“欢迎欢迎～不过会长你是怎么把方块加进来的啊，你们是熟人么？”

　　“楼上二货，不知道在《战神》里桃花美女就是很多大神级玩家的大姐大么？”

　　……

　　桃花仙就是陈婧在游戏里的ID，当初采桑人和黑市小妖要创建公会的时候，也为公会的名字很是发了一阵愁，后来看到陈婧的游戏ID，这才灵机一动，决定把公会的名字叫做桃花坞～

　　“小方啊，你很受欢迎嘛～”

　　陈婧笑眯眯地看着方奕，笑的一脸的春光灿烂：“以后你就是我们大家庭的一员啦～有什么事姐姐罩着你～”

　　“欢迎你，方块。”一旁的采桑人也俏生生地伸出右手，跟方奕握了握手，尽管被方奕温热的手掌包裹的感觉让精灵牧师很是羞涩，不过采桑人还是给自己找借口说，这是作为工会领导跟下属的握手，害什么羞呢？

　　方奕嘿嘿一笑，心情也很是不错——有三个漂亮女孩儿在这儿，想必在公会中的日子不会太无聊，而且方奕以前之所以不加入公会，就是讨厌头顶上有人压着自己，干什么都不自由。现在大姐大是公会的实际操纵者，两位美女老板也是老相识，为虎作伥有后台说的就是这种情况吧～哈哈哈～

　　“对了，我还没问你，以前这些人没追到过这么深的地方啊？”陈婧坐在木椅上，修长有力的双腿很没有形象的翘在桌子上，看着方奕好奇地问道：“突米斯的玩家小队一般都是在要塞两里外的地方就回头了，因为他们敢再多停留会儿，要塞里的NPC卫兵就该出去找他们麻烦了。”

　　“因为我们这一路已经杀了他们二十多个人。”旁边的采桑人意犹未尽地说了一句，“这些突米斯的玩家突然变得特别狂躁，这一路上拼命追我们，要不是方块我肯定就回不来了。”

　　听了这话，陈婧秀眉微皱，似乎是想到了什么的。在房间里转了一圈的方奕见几人安静下来，这才走了过来：“他们有什么目的不重要，现在我倒有个事儿需要你们帮忙，老大给通融一下呗～”

　　原来方奕到了群星要塞之后，立刻在拍卖行浏览了一番——阿泰尔的面罩30级就能装备了，如果能尽早的把面罩做出来，对方奕的实力无疑是个不小的提升！面罩上的先祖传承技能是个保命的绝技，对方奕这种脆皮来说无疑相当有用。

　　奈何这玩意儿不是那么好做的……

　　制作所需的四种材料没一个大众货，方奕只在拍卖行找到了蛇蜥软皮和黑暗之光宝石两种材料，花了数万金币将之购下，却没发现剩下两种材料的踪迹。

　　所以方奕打算求助于自己的公会。

　　“这个啊……纯源之水好找，木精灵部落的声望奖励中就有这个东西，也不贵。”黑山小妖听了方奕的话，用食指点了点下巴说道，然后又看看陈婧，“姐姐，你知道金枪花这种东西么？”

　　“当然，不然姐姐我的炼金术不是白练了？”陈婧说着话，双手则在身前的虚空中不停摆弄，应该是在翻动自己炼金术技能上的信息，“我记得见过这个名字啊……对，在这儿！”

　　话音刚落，方奕就接到了陈婧发来的四人信息，正是金枪花的相关资料。

　　原来金枪花这种植物并不罕见，在遍地雪原的巨人之息上经常能看到。这种植物有种非常特殊的地方，就是它的根茎部位的外皮特别坚韧，用来制造布料或者直接做成护甲都可以。只是金枪花的植株个头儿很小，要想以它为原材料做成一副普通手套，估计耗费的植株数量得有上百根才行。

　　方奕估摸着做个面罩的材料也差不多……

　　陈婧发过来的资料还有金枪花的图鉴，方奕仔细看了看，然后才把图鉴小心地保存在了个人日志中。

　　“对了，咱们有专家级以上的裁缝么？”方奕突然想起一个最关键的问题，“我这装备将来真要制作，还得需要一个裁缝辅助才行。”

　　“远在天边，尽在眼前啊～”黑山小妖嘻嘻一笑，葱葱玉指已经指向了正盯着方奕打量的采桑人。

　　※※※

　　方奕加入桃花坞不是一件小事，整个巨龙海岸乃至其他地方的公会，不知道有多少人眼巴巴地想把方奕拉进公会里。倒不是因为方奕的身手有多逆天，而是从游戏运营到现在，方奕独自一人就触发N个隐藏任务，光是精灵匕首和浮空城宝藏就足够让人眼红了，更何况还有所有人都不知道的矮人之城坎托尔这个最大的故事线。

　　公会和工作室看重的是方奕解谜的能力和对野外冒险那种天生的洞察力。

　　那些一直关注着方奕这类“稀有资源”的团体听到这个消息，不知道要多郁闷了。

　　……

　　群星要塞到破碎岭之间还有一段不短的路，方奕告别了几位美女便重新踏进了荒原，只是这次赶路方奕多了一个采集金枪花的任务，而且方奕也不再是孤身一人。

　　就在方奕出发前，陈婧突然说公会有个任务正好要去破碎岭，便冠冕堂皇地把任务套在了方奕头上，而且还给方奕安排了一位前辈引路，就是方奕身边的精灵牧师了～

　　我什么时候需要人带路了？方奕无语地想到。只是看到嘴角含笑的精灵MM，方奕也实在没有理由拒绝不是？

　　不过想起陈婧临行前的教诲，方奕就忍不住一阵苦笑——“你做的都是长的吓人的隐藏任务，在乎那么一点儿时间么？交了任务马上过来，群星要塞这儿会有大动作，抓你个免费壮丁！”

　　想想就知道，既然能在群星要塞拥有一处固定的驻扎地点，那么桃花坞公会在木精灵阵营的声望就可想而知了，现在方奕在熊爪部落的声望还是冷淡，在高山半人马部落的声望已经崇敬，没什么继续刷声望的必要，所以拿到卷轴后来群星要塞做任务也是个不错的选择。

　　……

　　“这尼玛，这就是金枪花？”

　　方奕蹲在一个两尺多深的雪坑里，手上则捻着一根只有小拇指大小的金黄色植物，心里的郁闷无以复加，“敢在小点儿么……”

　　“好像还真是挺小……”站在一边的采桑人被方奕的苦瓜脸逗的忍俊不禁，笑着安慰着方奕：“好在这种小草长的不少，咱们多采集点儿就好了～”

　　“唉～”

　　方奕晃晃脑袋，把手里短小精悍的金枪花随手扔进背包，然后举头四望，入眼的只有略有些刺眼的白色荒原，看不到一点儿人烟，“晚上估计得在野外宿营喽～”

　　方奕预计的没错，天黑前两人果然没能赶到破碎岭，只能就地在背风的积雪处挖出一个大坑，然后在坑里扎起了两顶帐篷。

　　这里已经属于巨龙海岸地区势力的腹地，很少有突米斯的玩家敢进入这么深的地方，所以当天色一暗下来，就能看到周围星星点点的火芒，那是其他来不及回到城镇的玩家们也就地挖雪坑支帐篷，点起了篝火。

　　方奕让采桑人和季风呆在帐篷旁边，自己则到附近的树林中收集一些木柴——这事儿总不能让女孩子家去干，何况采桑人还是个体质低微的牧师。

　　这么冷的天气没有篝火，就别提什么恢复体力了，连能不能熬得过这个晚上都是问题。不过走进树林之后，方奕却有了个让人惊喜的发现：这林中的灌木丛里竟然藏着不少金枪花！密密麻麻四五棵凑成一簇，粗看上去竟然有不下十几团！

　　“哈哈，看来老天爷也想让我尽快把身上的蓝装给换喽～”

　　方奕咧嘴一笑，兴奋地搓了搓双手，给采桑人发了个信息之后便闷头开始采集，等把周围的金枪花收割的一干二净，已经是十几分钟过去了。

　　方奕这才在林子中收集了一大捆干枯的树枝，哼着小曲儿就往开始回走，此时天色已经擦黑，周围的雪原都被染上了一层黑蒙蒙的色彩。

　　但是，这不是在现实中的雪原，并不只有野生猛兽才是人类唯一的威胁。

　　方奕踩在咯吱咯吱的积雪上，肩扛一大捆木柴，就这么晃晃悠悠地往原路返回。120尺的黑暗视觉给方奕提供了比普通玩家多出一倍的视野，所以方奕没走出多远就发现了问题。

　　正前方，距离自己六七十尺远的积雪上，原本应该只有自己留下的一串脚印，可现在，那串脚印的旁边竟然多出了一些痕迹！

　　在往远处看，有些模糊视野中还能看到一些杂乱的痕迹，应该是有什么东西尾随着方奕的脚步一路跟到了这里。



第549章 是可忍孰不可忍

　　所以方奕很明智的停了下来。

　　雪地里的跟踪是件技术活，没有一定的潜行技巧和高级技能就想也别想。如果野外求生和侦察技能等级较高，玩家就能相对容易的分辨出积雪覆盖之下是雪坑还是凸起的岩石，踩着较硬的地面前进，再加上潜行和无声移动技能的支持，才有机会悄悄的跟踪目标。

　　跟着方奕的这俩人明显不是这种高手。

　　这两位之前只是朝两边远远走出去了六七十尺的距离，估摸着应该超出了方奕的视野范围，然后再踩着自己的足迹原路退回来，把现场做成是一种路人路过的样子。

　　只不过手法太差了……而且两人只是走出了六十多尺就退了回来，方奕的黑暗视觉看的清清楚楚，两行脚印走到一半儿就凭空消失了，这不是搞笑么？

　　所以方奕干脆利落地扔下手里的树枝，抽出双刃就朝前面潜行过去。

　　……

　　距离方奕所在处七十尺开外的雪地上，两个半透明的身影正直挺挺地站在雪地上——因为脚下的积雪一片平缓，只有两个深深的脚印可供站立，要想不被经过的人发现，两人只能踩着脚印一动不动。

　　此时两个家伙正在用文字信息互相交流。

　　“老大到底看上那个女孩子什么了，这个人类刺客一看就不好惹……”

　　“你懂什么，没看见那个女人的职业徽章么，是神圣祭司！现在四十人的团队雇佣一个神圣祭司要三千多金币呢！灭团了还有补贴，几乎跟团队的主力坦克一个价钱，在这儿看到了肯定要想办法拉过来的。”

　　“快三十级的神圣祭司，会没有固定队伍？”

　　“切，有又怎么样？凭老大的魅力，总能跟这些美女混成朋友，到时候把现实中的地址一要，再开着两百多万的跑车带这妞出去一趟……嘿嘿，那不就什么都成了？没准儿到时候老大还能让咱们俩沾沾光呢～”

　　“嘿嘿，说的是，上次那个……”

　　两个人聊到兴致高昂的地方，忍不住出声嘿嘿笑了起来，不过这俩正在进行少儿不宜话题的玩家却没发现，有一行脚印已经悄悄地延伸到了两人身后。

　　“噗！噗！”

　　几乎在同时，一胖一瘦两个身影就在空气中蓦然浮现，一同出现的还有两人脖颈出的两蓬鲜艳的血花！

　　……

　　迂回到两人身后的方奕一左一右，把双刃刺进了这两个毫无防备的玩家的脖子里，只是出乎方奕预料的，左边的这个矮人战士玩家竟然没有昏厥过去，想来不是体质、防御超高就是已经升到30级了。

　　但这位也仅仅是让战士这一级的经验多保留了那么一瞬间，因为方奕匕首上的毒药紧跟着就发挥了作用，虽然仅有不足一秒的麻痹时间，但矮人战士眼前一黑，就再也没机会醒过来了。

　　……

　　捡起地上掉落的金币和乱七八糟的材料，方奕拉出系统提示，却没看到意料之中的声望提示。

　　矮油？不是突米斯的人？——方奕眼神微微闪动，第一时间给采桑人发了个信息，得到对方“很安全，没有敌情”的回复后，脸上已经露出了玩味的笑容。

　　※※※

　　“大河向东流啊～天上的星星参北斗啊～嘿哟嘿呦～……路见不平一声吼啊该出手时就出手啊～嘿嘿～……哎？干嘛呢！？”

　　方奕迈着轻巧的步子走到营地附近，看到前边的情况就是眉头一皱，立刻大喊了一声。

　　两个看上去很是陌生的玩家正站在自己的帐篷旁边，跟一脸警戒的采桑人说着什么。采桑人看起来也不像是战斗状态，只是右手摁着腰间的钉头锤，左手则背在身后，皱眉打量着眼前的两个人类男玩家。

　　不错嘛～方奕一边快走了两步，一边在心里给采桑人竖起了拇指：都知道怎么保持防御姿势了，长进很大嘛～

　　站在采桑人面前的两个玩家一战士一法师，都是人类，正在说话的是战士玩家，听到方奕的大喊后才转过身来，待看清了方奕的样子，眼神就是一冷。

　　看到方奕之后，采桑人紧皱的眉头这才松开，俏脸上的神色也放松下来，回过头来还想说话的人类战士也见到了精灵MM的表情变化，眼中的冷意更浓——明眼人都能看出来，赶过来的这个人类刺客才是这一男一女组成的小团体的核心人物。

　　方奕来到近前，这才看清了两人的模样，眉毛忍不住就一挑——这人类战士一米八几的个头，长的星眉剑目，打个八十分绰绰有余，尤其是对方一双桃花眼，转来转去的让方奕看着很不舒服。

　　“你好，我叫高山流水。”

　　人类战士朝走过来的方奕伸出右手，一脸阳光大男孩儿般的笑容，“能在这里碰到也是有缘啊。”

　　方奕看到这人就一阵不舒服，更何况方奕看的清楚，刚才这家伙还想牵采桑的手！——尼玛老子虽然不是她什么人，那也不能让别人在我面前这么嚣张不是？

　　“我对男的没兴趣。”方奕直接绕开高山流水，扛着木柴径直走到了采桑人身边。

　　站在帐篷旁边的采桑人早已经不是刚才那张公式化的笑脸，而是一脸开心的模样，伸手接过了方奕背上的木柴，同时小嘴也凑到了方奕耳边，很小声地说道：“我看这俩人不像好人，你走之前我就看见他们在南边晃悠！”

　　采桑人说话的热气吹到耳朵上，把方奕的耳垂弄得痒痒的，也让方奕的心猛烈跳动了几下——怎么有种砍柴归来看到守家的妻子的感觉？尤其是脚下还有一只个头儿大的出了号的大狗在脚底下拱来拱去的，让方奕的这种感觉越发明显。

　　方奕也不是苦行僧，跟一个长得不错、性格也还不错的美女相处难免有些心猿意马的想法，不过也仅仅止步于想法而已。方奕瞬间便从失神状态恢复过来，冲采桑人一笑，做了个心领神会的表情。

　　站在两人两步开外的高山流水把这一幕都看在眼里，看到个头高挑、气质出尘的精灵MM跟方奕一副亲密无间的模样，心里就是一阵纠结难平，面上却还保持着笑容。

　　“朋友，我还不知道你和你队友的名字呢？”高山流水扭头看看方奕走回来的方向，然后才笑着问道。

　　听到采桑人还没把名字告诉对方，方奕没有来的一阵舒心，看着这个人模狗样的家伙就更不顺眼了：

　　“我看就没那个必要了吧。”方奕把成捆的树枝都码在帐篷旁边，回过神看了这两个玩家几眼，拍了拍双手说道：“我们就要扎营点篝火了，无关人等退散吧～”

　　高山流水的气息一窒，立刻就有出手教训眼前这个人类刺客的冲动，不过想到自己派出去的那两个毫无音信的打手，再看看人类刺客身后那个笑靥如花的精灵美女，高山流水的喉头动了动，最后还是没说出狠话。

　　“朋友，我知道你担心什么，放心，我们绝对不是恶意PK的团体。”

　　高山流水故意把手搭上了腰间的宽刃长剑，在镶着绿松石的剑柄上摁了摁，“我高山流水在破碎岭和群星要塞都是有点儿名气的。我看你们就两个人，不如跟我们的大部队一起扎营怎么样？就在南边不远～毕竟神圣祭司还是很吃香的，不是么？美丽的精灵小姐，请给我一个向您展现我诚意的机会……”

　　“你再多说一个字，我可就放狗咬人了。”方奕哪儿有耐心跟这个不相干的人废话，说话间已经摁住了后腰上的刺客手弩，威胁之意十足，“你想练练还是怎么的？”

　　一听这话，一直在跟采桑人撒娇的季风也立刻窜了过来，特有气势的吼了两嗓子。高山流水哪儿被人这么落过面子，脸上一阵中一阵白的，身后的人类法师则冷眼看着方奕，左手已经摁上了腰间的施法材料袋。

　　“走！”高山流水权衡了一下利弊，最后还是收起了脸上有些冷然的神色，隔着方奕给采桑人留下了一个迷人的笑容，带着法师转身就走。

　　“二货。”

　　方奕转身俯下身子，开始在雪坑的中间升起篝火，一脸笑意的采桑人也蹲下来给方奕帮忙，似乎心情大好，白里透红的脸蛋和脸蛋上若隐若现的酒窝把方奕看的一愣一愣的。

　　方奕自然不知道，刚才自己那种无意之间流露出来的护短、像是保护自己私有物品的神情让“心思重重”的莫采桑生出了一股微微的幸福感。

　　※※※

　　夜色渐深，天空已经完全暗了下来，方奕却没有过分流连于跟精灵MM相处的美好时光，而是让季风留下来守护营地，自己则来到营地外围，把包里几个自制的陷阱埋在了薄薄的雪层之下。

　　方奕的直觉告诉自己，那两个试图偷袭的二货跟今天这个高山流水拖不了干系，意图也很明显——干掉美女唯一的队友，再有一个帅气多金打着精英团队的名号过来招揽，一般人的正常的选择都很明确吧～

　　以方奕的性格，别人摆了一道，尤其是还想打自己身边美女的主意，这还能忍？



第550章 方块vs老滚

　　和夏天相比，此时天空中群星和月亮的亮度明显降低不少，整个天空显得晦暗异常，只能看到为数不多的几颗星星，但在天空之下，原本应该黑暗一片的大地上却是灯火通明。

　　一个占地面积颇为广阔的营地就建在一处缓坡的下方，不过尽管呼啸的北风在这里减慢了奔驰的速度，营地中的篝火还是被北风吹得猎猎作响，不约而同地朝南边倾斜了一个角度。

　　从营地中的帐篷数量来推测，这个营地的玩家应该不少于五十人。三队由游侠和战士组成的巡逻队在营地内外不停穿梭，保卫着这片临时落脚点的安全。

　　而在营地中央那堆烧的最旺的篝火旁，几个装备、气势都很出众的玩家正并排围坐在一起，品尝着热气腾腾的肉汤。二级人之中为首的，赫然就是曾经在高山半人马营地中出现的那个人类武僧！

　　人类武僧还是那件布袍，国字脸上的申请略有些凝重，手里木碗中的肉汤热气腾腾，却好像没办法挑起武僧玩家的任何食欲。

　　“老大，你就别发愁了。”旁边的队友见武僧似乎还在凝眉想事情，便开口劝道：“咱们做完这个任务声望又能上涨一大截儿，到时候再去试试看，没准儿就成了呢～”

　　武僧只是摇摇头，然后把双手围拢在木碗外面用以取暖，笑着说道：“哪有那么简单？依我看，这半人马营地中最值钱的恐怕就是这种记载着神秘篆刻技艺的卷轴了，这种东西本就稀有难寻，错过了这次机会，咱们就只能远赴埃诺奥克沙漠，去沙漠半人马的部落找找了。”

　　听了这话，周围的几个玩家全都默不作声，却没有一个人气馁——这个任务得到的回报足以抵消任何付出，区区万里之行就算的了什么？

　　就在这时候，营地北边的入口处却进来了两个人影，快步来到了篝火旁，为首的正是让方奕念念不忘的那个人类战士高山流水。

　　“妈的，气死我了！”高山流水一屁股坐在武僧身边，直接抢过了武僧手里的木碗，咕咚咕咚几口就把肉汤喝了个精光，喝完了才一吐舌头，“我去……咱们团里的厨师偷懒了吧，这俩礼拜厨艺一点儿长进也没有啊！”

　　“那你还把我的喝完了？”人类武僧瞪了高山流水一眼，然后站起身从篝火上的铁锅里又盛了一碗，“咱们厨师的烹饪技能已经7级了，再往上升已经很难了，这种加快体力恢复效果的肉汤一般都喝不到好吧？又出什么事了？”

　　“嘿嘿。”高山流水一说起这个，两眼立刻开始冒光，“老滚你别说，刚才那个妞真是整点……”

　　听着高山流水滔滔不绝的描述，把那个什么精灵女祭司描述的天上少有地下难寻的模样，周围几个玩家都有些跃跃欲试，被称为老滚的人类武僧却只是撇撇嘴，并没有参与到讨论中去。

　　“……不过那个方块杀了我两个人，这仇肯定得报！晚上你们组织一个六人小队……”

　　“你说什么？方块？”

　　高山流水说的正兴起，一直闷头喝汤的老滚却突然抬起头，眯眼看着人类战士，又问了一遍：“方圆的方，一块的块，方块，你确定么？”

　　高山流水被老滚严肃的表情惊了一下，反应了两秒才点了点头，“是啊，就是他。他最近不是在巨龙海岸挺有名么？听说身上还有橙装，今天晚上……”

　　“今天晚上什么也别干。”老滚把木碗放到地上，从石头上抬起屁股站了起来，“我去找他。”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”老滚扭头看了高山流水一眼，把一脸不甘表情的人类战士瞪的一激灵，然后才沉声说道：“你们去了都是送死而已。”

　　“我就不信三十多号人一起为过去他还能怎么样……”高山流水眼神闪动，紧跟着就把手里的木碗扔在地上，扭头走回了自己的帐篷。老滚并没有再说什么，而是把高山流水身边的那个跟班法师叫过来，询问了一下方奕扎营的地点。

　　※※※

　　高山流水所说的“大营”很好找，漆黑一片的夜空中唯有那里才被无数篝火和火把照亮，想看不到都难。但是方奕只在营地周围溜达了一圈儿，还没来得及有所动作，就意外地收到了来自采桑人的消息。

　　对方竟然给采桑人发了私人信息，说要去营地和方块单独见面。

　　方奕心说这还真奇了，单独来找我？在离开营地之前，方奕让季风跟着采桑人躲到了野外，为的就是防止被人反偷袭，没想到这些家伙竟然认识采桑人，直接发了信息？

　　于是一边往回赶，方奕一边听着采桑人的解释，这才明白了其中的缘由。

　　原来联系采桑人的那个玩家叫“滚动的老头儿”，是一个打宝团的团长，在游戏里还有一定的名气，尤其是在巨人之息和白山这两片地图上，说是实力最强的小型团体也不为过。

　　这个滚动的老头儿是个名副其实的游戏高手，只是为人有些阴沉，有点儿为了目的不择手段的意思。桃花坞公会和他曾经有过几次合作，所以采桑人对他不陌生。

　　刚才那个虚伪的要命的高山流水就是他的手下，采桑人也不知道他是怎么知道方块的ID，还确定方奕就在这里的。

　　“滚动的老头儿……咋这么耳熟呢？”方奕确定自己听过一个类似的名字，可话到嘴边了却怎么也想不起来，在通话器里朝采桑人问道：“什么职业，什么特点？”

　　“是个武僧。”采桑人立刻把自己所了解的情况跟方奕说了一遍，“身手很不错，陈婧姐姐跟我透露过，他在现实中也是个练家子，熟悉的人一般都叫他老滚……”

　　“啥？老滚？”

　　听到这儿，方奕的脑子里豁然开朗，瞬间就想起了这厮为什么听着这么耳熟：“这尼玛，难道是那个老滚！？”

　　※※※

　　看着站在对面的武僧，方奕的眼角忍不住跳了两跳：还真就是那个老滚……

　　“方块，许久未见，一切安好否？”老滚牵起嘴角，冲方奕露出了一个皮笑肉不笑的笑容：“没想到你还真的改玩盗贼了。”

　　“别文绉绉的，起鸡皮疙瘩了。”方奕夸张地摸了摸双臂，打了个大大的冷战，然后笑眯眯地看着对方说道：“不过缘分两个字还真是难说啊～”

　　老滚深以为然的点了点头，被淡金色护手包裹住的双拳已经紧紧攥了起来，在胸前彼此交击，发出了“砰砰！”的沉闷响声，“我有两个问题，第一，破碎岭的那些驯服卷轴是不是你卖的。第二，高山半人马部落的篆刻秘技卷轴是不是被你预定了。”

　　“你对人家的私生活怎么了解的这么多呢？”方奕心里一动，面上却没有任何变化，做了个耸肩的动作笑道：“不过遗憾的告诉你，这两个问题的答案都是肯定的。”

　　听到方奕肯定的回答，老滚那两道浓眉下仿若野兽般的眼睛已然眯了起来，然后也没有多说，从背包抻出了一个卷轴拍在身上，原本深棕色的布袍上立刻升起了点点绿芒。

　　“打赢了我，我也就不再浪费时间，可以放弃这条任务线，并且以后不会再骚扰你正常进行任务。”老滚一边说着话，一边伸手做了个奇怪的动作，应该是在施展某种增益魔法，“怎么样？”

　　“我靠，你有病吧？”

　　看到人类武僧一副战意浓浓的状态，方奕就是一阵头大，指着老滚的鼻子骂道：“我已经把人马部落的任务完成了，那本记载着秘银篆刻秘技的卷轴你肯定是拿不到的，咱们赢和输有什么关系？难道老子输了你就指望我能把任务让给你？我看你这货跟以前一样，打的只是找对手PK的心思吧！？”

　　“呵呵，算你聪明，我就是这个意思。”此时老滚已经完全做好了战斗准备，原地灵活地跳动几下，凌空出了几拳，带起了阵阵风声：“不过，你要是不跟我决斗，可别怪物日后骚扰你，还有你身边的这个娇滴滴的精灵妹子。”

　　……

　　远远站在几十尺开外的采桑人看着这一幕，不禁有点儿愣神儿，心想这是唱的哪一出，难道这俩人以前就认识？看方奕这模样，好像对这个老滚很是重视啊，不然早就二话不错就动手了。

　　采桑MM猜的没错，这个老滚确实是方奕的老熟人。不仅如此，在中国的职业圈里，“老滚”这个ID也是大大有名，在一线玩家里属于排的上号的猛人！

　　某些方面来说老滚和方奕其实很像——都有极其丰富的游戏经验，够猥琐，未达目的不择手段，年轻的时候都在游戏里有一些不那么入流的行为。不过在方奕看来，老滚这个人功利心太重，做事没有丝毫原则，在以往的游戏中爆发过不少冲突，也互有胜负。

　　总之，两人绝对是是敌非友的关系就对了。



第551章 卷轴到手

　　桃花坞公会成立这么长时间，陈婧凭借着自己的人脉在游戏中搜刮了不少好手，虽然由于规模受限，导致公会的人数一直不多，而且到现在还没有建立公会驻地，但这并不影响整个桃花坞公会的真正实力。

　　现在陈婧可以自信的说，公会里每个玩家的平均实力至少要比普通公会高出一个档次！

　　在公会里各种高人的耳濡目染之下，作为公会主力牧师的采桑人技术也水涨船高，连带着鉴别“真假高低手”的能力也大幅度提升。再回想当初和方奕一起冒险时的种种细节，采桑MM才更加清楚的认识到，方奕作为一个顶尖的职业玩家，到底和代表了大众水平的众人拉开了多大的距离。

　　所以看到方奕和这个老滚动起了手，看到白茫茫一片的雪地上疾闪而过刀光和兵器交击碰撞出的火花，采桑人的心一下子揪了起来——这个老滚真的这么厉害！？

　　两人交手的地方距离营地火堆足有三四十尺的距离，一般人的视野已经开始有些模糊了。但战团中的两个人却丝毫没有受到影响。方奕是有加强版的黑暗视觉，而作为武僧的进阶职业神拳使，老滚早就学习了稀有技能“盲视能力”，就算此刻周围伸手不见五指或者是被魔法造成的黑暗笼罩，都无法对老滚的行动造成一点点影响。

　　暗色的雪地上，一黑一棕两道人影彼此交错，迅猛如电！可以很明显的看出来，两人在辗转腾挪间都受到了地上厚厚的积雪的印象，打斗的动作不是那么标准。

　　即使如此，方奕挥刀时依旧干脆利落，武僧抱拳时也越发浑厚有力——两人的基本功个顶个的扎实，入眼处只有雪亮的刀光和带动着暗金色虚影的铁拳！

　　当身手差不多的两个高手交手时，想要抓住对方的弱点一击致命本就不太可能，更何况这俩人还是老相识，对彼此的套路已经了解的不能再了解了，从一开始，这场战斗就注定是一场消耗战。

　　这其中方奕还占了点便宜——自从改玩刺客之后，方奕一直在有意识的把自己原本的战斗风格和刺客这个职业融合起来，做出了不少的改变，所以无形之中老滚就被方奕灵活却又不失气势的风格压住了一头。

　　接下来的战斗就没什么可说的，两方交完了技能。

　　方奕的两次强行潜行+偷袭都被老滚险之又险的躲过，只是轻轻爆了对方两次菊花，带走了一百五十多点生命值；而老滚的震慑拳（瞬发技能，震慑目标，使敌人无法行动）和急速连击（短时间内，神拳使的每次攻击动作都被视作两次相同的攻击，造成的伤害可以暴击，可以和震慑拳叠加）也只是轻轻地擦到了方奕的肩膀，带走了方奕近两百点生命值。

　　然后方奕就启动了蓄谋已久的夺命刺杀技能。

　　“呼～呼～咳咳……”

　　方奕的体力和生命值已经耗的七七八八，无力地单膝跪在了地上，长喘了几口粗气之后，才“呸！”的一声吐出了一大口血水，抬头看了看不远处的采桑MM，“咳……美丽的小姐，来个治疗术呗～”

　　一旁的采桑人早就看呆了，听到方奕的话才下意识地开始施法，一道圣洁的光芒随之在方奕身上亮了起来。

　　两人的战斗没有绚烂的魔法效果，也没有神器出鞘的骇人威势，有的只是拳拳到肉、刀刀夺命的普普通通的对打招式，夜色中除了“叮叮当当”的金属交击声，就是拳头砸中身体的“砰砰”声，还有弯刀匕首砍在武僧身上的如中败革的声音。

　　整场战斗两人都一声没吭，可仔细看过去，方奕和老滚身上早已经伤痕累累。

　　倒下的武僧不必说，最后一点儿血皮也被方奕的大招带走了，而胜利者方奕看上却比老滚还凄惨，脸上全都是被拳头砸出来的淤青，嘴角挂着鲜血，左眼眶高高肿起，那模样就像是被蝎子狠狠刺了一下似的，好不凄惨。摇着尾巴跑过来的季风看了都是呜咽不止，看样子心疼的厉害。

　　采桑人心里也是一阵阵的难受，不住埋怨自己为什么要听方奕的没有插手战斗。好在这都是暂时的，神圣祭司“辅助之王”的称号毕竟不是盖的，以采桑人现在的实力，单独照顾一个五人小队都没有太大压力，更何况是方奕一个人呢。很快，方奕就恢复了自己原本那张“英俊的面容”。

　　“赶紧走！”

　　回复的差不多的方奕没空坐等体力恢复，抓起采桑人的手腕就跑到了营地，一边收拾东西一边跟采桑人交待：“把锁甲换下来，换成皮甲，咱们连夜离开这儿！”

　　“啊！怎么了？”采桑人有些不明所以，不过还是按照方奕的吩咐换上了更便于活动的皮甲和布甲，背后的盾牌也收了起来：“你担心那个老滚说话不算话，过来报仇么？他要是再来咱们俩一起动手，我肯定不让你受伤的！”

　　方奕正撅着屁股收拾帐篷里的东西，闻言扭过头看看一脸认真的采桑人，咧嘴一笑：“我相信你，不过咱们还是得跑，快点，路上跟你解释！”

　　就这样，两人很快收拾好了东西，在方奕的指挥下，朝着南边一路前进。破碎岭是在西边没错，但方奕是为了逃开敌人的追捕，哪儿能直接往西跑？

　　刚才老滚说的清楚，如果决斗失败，他自己不会再找方奕的麻烦，可没说“他的手下”不会找方奕麻烦……这种文字游戏都是方奕玩剩下的，更何况那个什么高山流水一看就是色欲熏心的主，营地里的人不下五十号，现在不跑，等人家来包饺子？

　　……

　　依靠积雪反射的光线并不足以辨认荒原上的地形，起伏的丘陵就像数条伏地而睡的巨兽的背脊，在眼前形成了一道道暗淡无光的曲线。

　　晚上赶路对方奕来说跟在白天没什么区别，可对采桑MM来说却有点麻烦，紧要时刻方奕也没空顾虑男女之别，拽着精灵牧师的手就开始在荒原上狂奔起来。

　　好在这几天天气晴朗无雪，地上还有很多白天经过的玩家留下的脚印，方奕和采桑人就沿着这些人的足迹一路前进，朝着小小的破碎岭赶了过去。

　　……

　　高山流水本来还有点儿心虚，因为老滚在团队中的统治力不容置疑，自己背着他带人去PK，事后肯定免不了受一番训斥——虽说这个打宝团的大老板就是高山流水的父亲，可老滚才是这里的权威，就算大老板亲自来了，在游戏里也得听这个武僧的，除非把他开除。

　　高山流水知道那是不可能的。

　　不过之前那个人类法师的一句话却彻底消除了高山流水的疑虑——老滚团长的话并没有说死，也就说并不在意手下的人去找那个方块的麻烦，只要别让老滚看到，别让人说是他指使的就行。

　　而在老滚莫名挂掉之后，高山流水对自己的猜测就有信心了——只要打着为团长报仇的旗子，谁还能拦着我？

　　……

　　“人呢！人呢！”高山流水一剑削飞了孤孤单单搭在雪坑里的两顶帐篷，心中恼怒非常：“这个方块不是什么有名的高手么？竟然跑了！？”

　　“让队里的游侠去跟踪吧，有两个人的追踪和野外求生技能很高的。”旁边的人类法师皱皱眉头说道：“不过这里离破碎岭不远了，天亮之前他们很可能就能赶到，即使找到他们逃走的方向估计也很难追上了……”

　　“那就杀到破碎岭！”

　　高山流水用剑挑开其中一顶帐篷，似乎还能闻到帐篷里残留的香气，心里忍不住妒火中烧：“反正也要去人马营地交任务，我倒要看看他们杀了咱们团长，还怎么在破碎岭混！”

　　※※※

　　人类法师估计的没错，方奕在朝南走出了不到半里，就立刻转向西，朝着破碎岭的方向一路狂奔。有采桑MM的技能加持，基本不用担心体力不够用，在离天亮还有两个多小时的时候就已经看到了远处人马营地那模模糊糊的建筑阴影，方奕这才如释重负地松了口气。

　　方奕了解老滚，他是个很理智的人。这个任务既然方奕比他们抢先一步，就决没有放弃的理由，所以找个由头跟方奕打了一场，就会立刻把中心转移到其他方面，另寻办法去了。

　　反倒是老滚手下那些家伙让方奕很是头疼，就怕那个高山流水泡妞泡出毛病来，追着自己两个人不肯松口啊……

　　……

　　高山半人马的营地中，酋长大帐。

　　托尔姆看上去依旧美丽动人，略显亲密的靠在凯布尔身边，明眼人一眼就能看出来两人的关系，方奕心说果然不出我所料，凯布尔的心思大大的坏，收服人家部落是假，收服美女才是真吧～

　　作为“守望相助”任务的最重要的一环，同时也间接的给两个人马酋长当了一回红娘，方奕在这里受欢迎的程度自然不用多说，和凯布尔寒暄了一阵，站在旁边的老迈的人马酋长已经走到了方奕面前，递给了方奕一个卷轴。



第552章 俩女人

　　哈哈，终于到手了！！

　　因为老滚一行人的打扰，而白白浪费了跟可爱诱人的采桑MM彻夜谈心谈理想的大好机会，方奕的心情原本跟好字一点儿边都不沾～不过接过人马长老手里的卷轴后，方奕一肚子的郁闷立刻一扫而空，取而代之的是小鹿乱撞般的心跳，还有碰到好东西时惯有的那种极度兴奋的感觉。

　　“这就是你千辛万苦想要找的那个卷轴？”采桑人也把脑袋凑过来，看着方奕手里古色古香的卷轴问道。

　　通过之前的闲聊，精灵牧师也知道方奕要来破碎岭交个非常重要的任务，只是采桑人没想到方奕在半人马部族的声望这么高，高到能随意觐见酋长，如此想来，这个卷轴的价值肯定非比寻常吧～

　　“嗯，就是它。”方奕定了定心神回答道，很快把注意力放到了虚拟光屏上跳出的文字上。

　　“系统提示，任务-守望相助完成，你获得经验4500点。

　　你获得了任务奖励：高山半人马的秘宝-秘法卷轴。

　　你在高山半人马一族的声望提高了600点。”

　　快速扫过几行系统提示，方奕便把卷轴微微举起对着阳光，开始细细观察这个来之不易的宝贝。

　　卷轴很小，比方奕的大拇指粗不了多少，长度也就在半尺左右，通体被棕黄色的皮革包裹住，轴心使用木头做的，在两端各露出了指甲盖大小的凸起。

　　“秘法卷轴-铁匠专属（稀有奇物）

　　卷轴上记载了数种独一无二的锻造技艺，是每个铁匠都梦寐以求的神物！哪怕拥有者只是一个普普通通的铁匠学徒，都能在秘法卷轴上找到属于自己的那份领悟，短时间内让自己的专业技艺得到大幅度提升！

　　使用：通过吸收领悟卷轴上记载的知识，玩家将学会篆刻高魔法阵的方法，需要大师级或以上铁匠技能。

　　与此同时，玩家将拥有辨识法阵的能力：即可以花费一定时间，辨识出所有在秘银及其他稀有材料上篆刻的封印法阵，并有很大几率最终找到破除它们的办法。”

　　“没错，就是这个！”

　　方奕一字一句的看完了卷轴上的属性介绍，终于确定这就是奎托斯让自己找的那个东西！学了这上面的知识，就可以破除矮人之家卷轴上的封印了！

　　哈哈～

　　那还等什么呢？

　　想到这儿方奕右手一拍，手里的秘法卷轴已经变成了一道流光，绕着方奕转了三圈便消失无踪，而方奕的技能面板上则多出了一个“制作/辨识高魔法阵”的技能。

　　方奕心里虽然激动，却知道这里不是工作的场合，便客气的跟凯布尔和托尔姆告辞，离开了酋长大殿，抬脚就来到了高山半人马的军需官处。

　　来这儿自然是买驯服卷轴了～

　　这玩意儿根本不愁销路，光是目前的进账就已经有二十多万了，如果不是方奕这几天“流落在外”，这个数字还能更多。

　　采桑人正抚摸着季风那两只手感好到爆的耳朵，跟这个似乎能通人性的狗狗笑嘻嘻的打闹着，不经意间就瞄到了在一旁忙活的方奕。

　　“这东西是你卖的？”

　　见方奕成捆地从人马军需官手里往背包中塞着卷轴，作为方奕队友的采桑人自然能在队伍的纪录频道中看到这东西的名字，满脸惊讶的看着方奕，那眼神儿就像是在看着一个发了横财的暴发户一样：“也对，除了你还有谁能在人马部落声望达到崇敬……现在拍卖行里抢这东西都快抢疯了！”

　　“嘿嘿，做点儿小生意嘛～”方奕嘿嘿一笑，然后一拍脑袋，像是想起了什么似的，“对了，我一直没见你的宠物啊，是还没养么？有看上的动物没，尽管说，就算它性子再倔，咱们也能用卷轴把它砸回来！”

　　“不是……其实我是没找到合适的。”

　　采桑人摇摇头，黑亮的马尾辫在脑后晃来晃去，无形中就有一股青春的气息扑面而来，方奕这个老男人又不争气的被刺激到了，“契约宠物只能有一个，我想找个投缘一点儿的……”

　　投缘……？不合适直接换掉不就行了？

　　方奕张张嘴，却看到了一直蹭着采桑人大腿的季风，嘴里的话就没说出来，心说也是，跟自己一样舍不得扔掉宠物的人大有人在啊～

　　一边和精灵牧师聊天，方奕已经再次把军需官处的驯服卷轴买了个精光，这才跟采桑人离开营地来到了破碎岭。

　　半人马的营地建设速度很快，但想要达到破碎岭的规模还需要几天，现在连个旅馆都没有，方奕径直来到了蓝帽子旅馆，采桑人则暂时和方奕分手，去进行自己的任务了。

　　旅馆中的方奕来到自己的房间，麻溜地拿出矮人之家卷轴，然后便急不可耐的使用了刚学到的技能。

　　“系统提示：分析中……”

　　……

　　我去！方奕看着出现在虚拟光屏上的“正在解析”的进度条，心里忍不住就开始问候《神迹》的设计人员——这尼玛两天的进度条，老子用刀砍也早把它砍开了吧！这是要到地老天荒的节奏？

　　不过好消息是，方奕试着中断了技能，已经涨了那么一点点的进度条并没有消失，再次使用技能时进度条还在原来的基础上继续增长起来。而且方奕正常的走动、说话都不影响技能的使用，但手里绝对不能拿其他东西，一拿肯定中断。

　　方奕不禁有点儿微微的蛋痛。

　　双手捧着卷轴，方奕的脑子却没闲着，已经飞速的转动起来：自己记得清清楚楚，自己在雪杉城的师傅奎爷可是对秘法卷轴相当有兴趣，还曾经许诺假如自己能带回秘法卷轴的相关信息，就把他一直使用的那把铁匠锤奖励给我。

　　奎爷使用的锤子啊，想想也不会是什么普通货色吧？

　　所以方奕已经做出了决定，先给奎托斯写封信探探情况。毕竟这个技能自己已经学了，不知道还能不能传授给奎托斯。

　　游戏中的大部分生活职业都会涉及到海量的配方，玩家要是想学习某种技艺，可以自己去找配方来学，也可以找已经学会这种技术的玩家或者NPC，让对方把配方传授给自己。

　　前者要花钱，或者不但要花钱还要承担风险，毕竟现在《神迹》里骗子这么多，不知道什么时候就会中招。

　　这个“制作/辨识高魔法阵”的技能属于额外学习的技能，方奕也不清楚它到底属不属于铁匠技能，能不能传授给奎托斯。现在方奕对奎托斯手里的铁锤可是无比想念，因为还有个“阿泰尔的面罩”等着方奕去做呢，尽快把铁匠技能升到大师级才是王道。

　　不过话是这么说，方奕清楚技能着实不好练，一方面想自己做装备快速提升技能，这样无疑要等很长时间；一方面又想赶快装备上阿泰尔的面罩，可这样一来就得去找NPC帮忙，铁匠熟练度就白白送人了……

　　哎……烦躁……

　　方奕晃晃脑袋把这些想法甩了出去，回想了一下自己身上的任务，知道当务之急还是把矮人之家卷轴给破解出来。

　　如果说方奕原本还对矮人之家卷轴的真实性有所怀疑的话，那自从见到老滚并跟对方一番血战之后，方奕就几乎能百分之百的肯定，这个矮人之家卷轴绝对不简单！

　　作为对手，方奕虽然对老滚的人品有点儿不屑，却不得不佩服对方的专业素质，能让老滚看上眼的东西绝对不是凡品！这就跟方奕佩服剑圣吴钩白的身手一样——能跟吴钩白杀的难解难分的人，自己对上也一样是半斤八两。

　　……

　　视网膜上的进度条爬的比蜗牛还慢，方奕的心里也跟长了草似的烦躁的厉害，因为这样太耽误时间了。

　　“嘀嘀嘀～”

　　正在方奕无聊的开始跟季风比着摆鬼脸的时候，消息管理器的声音恰好在这时候响了起来。

　　“呼～”方奕心说估计是采桑人回来了，立刻像是看到救星一样呼出了对话系统，不过耳边传来的却不是采桑人那甜度十足的声音，而是一个略显稚嫩的女声。

　　“方哥，你在破碎岭哪儿呢？我在北门这儿呢～”

　　小蕾？

　　方奕这才真的是大大的意外，立马扫了一眼自己的好友栏，上面清清楚楚的标识着：

　　夏花（20级战士/11级剑舞者）；所在地：巨龙海岸至欧司朗山脉，巨人之息，破碎岭。

　　“你等着，我来找你。”

　　给小蕾回复了信息，方奕立刻把手里的卷轴塞进背包起身出门，“噔噔噔”就走下了旅馆的二楼，心里除了惊讶还有一点点惊喜：这个小丫头，怎么悄没声的就跑这儿来了？

　　……

　　来到破碎岭的北门，方奕一眼就看到了站在门外雪地上的小蕾。

　　游戏里的小蕾方奕见过一次，那是在海岛群岛上寻找浮空城的时候。现在小蕾身上的装备自然不可同日而语～现在小蕾是一身剑舞者的标准装备。

　　一套轻型链式锁甲罩身，纯黑色的金属散发出一种摄人心神的光芒，在一堆玩家之中非常显眼；头上则是一顶镶嵌着金属圆片的白色皮毛，翘挺的双马尾从皮帽后边钻出来，甚是调皮。至于相貌就无需多言了，二十岁的青春少女，光是这种浑身洋溢着的青春热辣的气息就足够让很多老男人流必须了。

　　笔直的站姿，窈窕有致的身材，配上随风摇曳的两条长长的马尾辫，一眼看上去女性剑舞者就有一股子精气神儿散发出来——大部分色眯眯的男性玩家会认为这是女人身上的独有气质，而稍有些经验的老玩家则会认定，这个女玩家是个高手。

　　“方哥！”

　　小蕾远远就看见了大跨步走过来的人类刺客，兴奋的跳起来冲方奕连连摆手，引的周围路人纷纷侧目，让方奕小小的虚荣心也满足了一下。

　　不过……老子的易容术真的这么不堪么？为什么都被你们无视了……

　　“你怎么来这儿了，工作室有任务？”方奕直接把自己毫无尊严的易容术抛在脑后，上下打量了小蕾几眼，这才笑着问道：“看来张千的小日子过得很不错嘛，给你们配这么高级的装备？”

　　“什么嘛……这是人家自己做任务拿到的！”

　　小蕾撅着小嘴说道，心里很是不满意一直被自己的方哥当成小孩子看，“这次来战争地图上做任务可是我亲自带队哦！”

　　方奕哈哈一笑，很是自然的拍了拍小蕾的脑袋，大为赞赏的点了点头，孰料方奕这个习惯性的动作却把站在小蕾身后的几个玩家看的一阵眼红——这尼玛谁啊，这是俺们工作室的女神啊！你要摸就摸！？

　　※※※

　　蓝帽子旅馆的一层大厅中。

　　本来方奕的小算盘打算的挺好，等采桑人交完任务回来，自己左边坐着活力四射小蕾，右边坐着甜美可人采桑，那感觉虽然离“左拥右抱”还差着几个档次，可想想终归还是能让身为男人的方奕小小兴奋一下的。

　　不过回来的采桑人却莫名其妙的跟小蕾一见如故，还没跟方奕说两句话，两个女孩儿就凑在一起窃窃私语起来，时不时还发出一阵银铃般的笑声，把在旁边坐的笔直的方奕彻底晾在了一边。

　　采桑人只是时不时地看看方奕，捂着嘴直乐，方奕心说俺知道你的笑容可以融化俺的心扉，你对我提出任何非分的要求我都会认真考虑，不过你们俩美女叽叽咕咕在说个啥子嘛，就不能满足一下老男人寂寞的好奇心么？

　　……

　　方奕还是很寂寞。

　　因为采桑人和小蕾已经决定暂时组队去做做任务，至于方奕，只能保持自己孤苦无依的一贯风格，自己出门儿了。

　　“方块，以前我老是纳闷儿，你这么优秀的男人身边怎么会一个女孩子都没有，我还以为你是……”采桑人在临走前笑眯眯地来到方奕身边，窃窃耳语了一番：“不过看到小蕾之后，我也就放心了～”

　　说完采桑人拍了拍方奕的肩膀，脸上的笑容异常灿烂，在方奕被对方一口皓齿和粉红色的嘴唇晃了一下眼时，精灵mm已经转过身，很少见的哼着小曲儿走开了。

　　以为我是……以为我是什么？放什么心啊……这什么情况……

　　“方哥，你喜欢采桑姐这种类型的女孩儿么？”小蕾则更加含蓄，给方奕发了一个语音信息：“我今年还不到二十一呢，将来我也会成熟的！”

　　……

　　这都什么跟什么啊……

　　老男人方奕自然不清楚，竞争会带来变化，这个道理在职业玩家圈子里很适用，在两个女人同时出现的时候也很适用。

　　※※※

　　方奕试着加工了一下金枪花的草茎，发现自己之前认为已经差不多足够的材料还差的远，连图纸上要求的一半数量都没有，所以还得出去采集东西。

　　之前在群星要塞的时候，方奕在拍卖行里找过这东西，未果。后来还是黑山小妖告诉方奕，金枪花这种植物离土便死，在完全枯萎失去韧性之前最多只有不足两个小时的时间，加上价格低廉，基本没人会卖这玩意儿。

　　“唉……”

　　孤独寂寞的方奕一边伤心的叹着气，一边从北门溜溜达达走出破碎岭，来到了野外的荒原。拄着铁锹放眼四顾，周围除了雪地还是雪地，唯一一片地势较高的山坡还被半人马营地给占了……

　　“哎？对啊！”

　　方奕一拍脑袋，突然想起来一件事儿——半人马营地中可是种着不少植物呢，虽然大部分都是用来炼药的草药，但金枪花这种物美价廉的装备制造原料也应该有吧？

　　靠，怎么早没想到呢？

　　想到这儿方奕立刻收起了手里专门买来铲雪的铁锹，迈步直奔人马营地。

　　……

　　“金枪花啊，当然有～”人马营地中，负责看护花花草草的女性人马朝方奕躬身施礼之后，才笑着回答道：“就在营地的东南角，那一大片都是金枪花，方块勇士，你是想制造装备么？”

　　“对对，我需要大量的金枪花，不知道能不能带我去采集一些？价钱好说～”方奕早就拔草拔的快吐了，一听有门儿立刻兴奋地说道。

　　“您要用当然没问题，尊贵的客人～”披着野兽皮毛的女性半人马笑着说道：“不用钱，就当是我们对您帮助的小小回礼好了～”

　　方奕听了赶忙点头致谢，正想往东南角的菜园子里狂奔，不过人马下句话却立刻让方奕来了个急刹车。

　　“如果您自己有生活技能的话，我建议您继续提升在我们部族的声望。”

　　身材窈窕的半人马微微伏着身子，好心的建议道：“部族声望达到最高时会有一些特殊的物品供您选择，对身具生产专业的冒险者来说很是不错哦～”

　　矮油？方奕挑眉看着眼前的人马MM，心说真稀奇啊！一般来说，某势力每一层次的奖励品都是保密的，只有真正拥有相应声望的玩家才能知道——从中立一直到崇拜，从不例外。

　　难道说这是作为第一个声望崇敬的玩家的特殊待遇？



第553章 我刷我刷

　　别过好心的半人马，方奕快步来到营地的东南角，果然在角落里看到了不少生长繁茂的金枪花！

　　既然得到了主人的允许，方奕也没客气，在草丛中一阵忙活，很快就凑齐了制作装备所需的金枪花草茎，而在这时，随着天空逐渐放亮和温度升高，营地周围的玩家也渐渐多了起来。

　　想到人马MM之前善意的提醒，方奕想了想，还是重新来到了军需官所在的帐篷里。

　　方奕知道，如果这件事是真的，那把高山半人马的声望提升到崇拜就很有必要了，因为阿泰尔的面具的关系，方奕现在对任何能快速铁匠技能的方法都不可能放过。

　　在《神迹》里，声望提升的阶段一般分为中立、友善、尊敬、崇敬和崇拜五个阶段。而在中立之前还有冷淡，冷淡之前还有仇恨！你要是跟某个势力的关系达到了仇恨，那见到他们还是快点儿跑的好，以为内不止NPC会跟你拔刀相向，玩家们也很可能接到修理你的任务。

　　工欲善其事必先利其器，既然决定冲声望，方奕自然得做一番准备了。首先，在人马军需官这里既有一样特殊的物品出售。

　　“勇士金牌（特殊物品）

　　装备/购买要求：高山半人马声望崇敬+

　　装备：玩家佩戴勇士金牌并在完成高山半人马营地的任务时，获得的声望值额外提高20%。”

　　没错，手里这块金光闪闪、土豪气息十足的金牌就是刷声望最牛逼的利器了！每个玩家的声望达到要求之后都能花费一千金币买到这东西，声望不够的玩家买不到也装备不了，想要拿它来挣钱是不可能的。

　　方奕把金牌挂在腰上，然后快步在营地里转了一圈，把能接到的任务都接了个遍，不过并没有着急出去做任务，而是先来到了营地东面的一处帐篷。

　　放眼整个人马营地，除了凯布尔的大帐，只有这处帐篷是用厚实的木料和石材垒砌成的，其他全都是用布料简单的搭设，这处地点的重要性也可见一斑。

　　而且帐篷周围静静矗立着不下十位彪悍的人马战士，个个全副武装顶盔掼甲，凌厉的目光不停扫视着周围来往的人们，那意思很明显：闲人勿近。方奕远远看了几眼，确定自己没有找错地方，这才迈步走上前去。

　　“站住！闲人勿近！”方奕那个迈了两步，帐篷门口一个身材相对比较矮小的人马已经大喊出声，不过很快就认出了方奕，“啊！原来是方块勇士，有什么可以为您效劳的么？”

　　“你好，我想为营地建设贡献自己的一份力量～”方奕一脸笑容地说道，同时右手已经从包里抻出了一袋金币，递给了面前的人马。

　　“谢谢您，方块勇士。”矮个儿人马的眼睛一亮，没有犹豫就把装有金币的袋子接了过去：“目前营地的建设正在关键时刻，您的支持实在是太宝贵了！”

　　方奕冲对方微微颌首，注意力早已经放到了虚拟光屏上。果然，人马把金币收起来的同时，方奕就接到了意料中的系统提示。

　　“系统提示：由于你的慷慨捐赠，你在高山半人马部族中的声望提高了300+60点。

　　你的捐赠行动获得了高山半人马人民的一致赞赏，24小时内完成相应任务时，你获得的人马族声望将提高20%。”

　　哈～就是你了～

　　现在方奕做的事情就是玩家们口口相传的“捐赠任务”了，只要声望在友善及友善以上，每个玩家都能来这儿触发任务。只要捐赠数量不等的金币，玩家就能获得一个“慷慨的xxx”的增益状态，从10%到20%不等。方奕拿的是最度的999金币，获得的就是最高的20%增益。

　　说白了这就是游戏公司变相圈钱的方法，但玩家们却还都是趋之若鹜，因为大部分想提升声望的人都不缺钱，缺的只是快速提升声望的方法。而且这种捐赠任务只有人马营地独此一家，游戏论坛上还没有出现过第二个类似的例子，这应该跟高山半人马在此地立足未稳，属于新生势力等因素有关。

　　这样一来，方奕身上就已经有40%的增益状态了，再加上声望每提高一阶都能接取3～5个额外的任务，比起大部分还停留在友善声望的玩家，现在方奕每天能获得声望已经多出了至少两倍，一天一千两百以上的声望应该没大问题。

　　算上之前完成任务和解救美女酋长托尔姆获得声望，最多五天，应该就能达到崇拜声望了。

　　嗯，马马虎虎不算太慢了～方奕撇撇嘴，无奈的想到。不过要是被其他还在苦苦做任务，想尽快把声望提升到尊敬的玩家听到方奕这个想法，方奕百分百就会被众人的愤怒和嫉妒给烧成渣了……

　　准备工作做足，方奕一边检查着自身角色的状态，一边抬腿准备往外走，不过还没走出人马营地的大门，视网膜上的虚拟光屏突然跳出了一大行红字。

　　“区域频道：铁卵钢蛋-500金币收人类刺客方块的坐标！见一次杀一次！有击杀记录的直接发给我，1000金币酬劳没二话！”

　　大红色的字体在眼前连续跳了五遍，后面还附上了某刺客的外貌特征。这边的方奕眨眨眼，愣了一下才明白过来，这尼玛是在通缉老子？

　　作为战争地图上的城镇，想要在破碎岭的区域频道上喊话很简单——每次300金币。这个叫铁卵钢蛋的玩家刚才这么连喊五句，已经支出了一千五百大洋，果然真土豪也～

　　“嘀嘀嘀！”

　　“我怎么发现你这么招人恨啊……在哪儿呢？我和采桑姐姐的任务做完了，这就过去！——夏花”

　　方奕还在纳闷儿自己又惹到谁了，消息管理器却蓦然响了起来，看到两个女孩儿几乎同时发过来的信息，方奕心里也是一暖，同时还有些隐隐的自得——哈～老子也不是没人疼没人爱的嘛～

　　三分钟后，小蕾和采桑人便赶到了人马营地的大门口，而且同时朝方奕提出了组队申请。

　　“你们做的什么任务啊，这么快？”

　　方奕把两人组进队伍里，好奇地问道：“这才半个小时就做完了？”

　　“我来这儿主要就是为了高山半人马的声望，里面有不少特殊的奖励品挺实用的。”小蕾一边磕着皮靴上的雪泥一边说道：“采桑姐说方哥你的声望已经崇敬了？你直接帮我买不就好了～剩下的小事儿交给我手下就行了～”

　　见小蕾一副大姐大、没问题的模样，方奕忍住抬手拍拍小美女脑袋的冲动，把目光转向了旁边恬静的采桑人。

　　“我其他的事情也安排完了，剩下的就是也需要几样人马部族的声望物品，方块你就辛苦一下吧～”采桑人微微一笑说道。

　　于是乎，方奕便化身全自动人形代购机，再次回到军需官处买了一大堆东西，其中多是友善和尊敬声望就能购买的东西，方奕买还有八折优惠，着实给俩女孩儿省去了不少麻烦。

　　……

　　方奕自然不惧什么劳什子通缉令，反正这里杀人不犯法，方奕不介意在野外干干自己的副职——杀人爆装备。

　　但是采桑和小蕾却死活不同意方奕自己出去，一前一后紧紧地缀在了方奕后边，给出的理由也很冠冕堂皇：作为一个高效率的人形代购机，不尊重自己的生命就是不尊重两位美女！

　　方奕怎么会不知道俩人是担心自己被人恶意PK？虽然对自己的身手有绝对信心，但方奕愕然发现，自己竟然蛮享受这种被人关心的滋味。

　　……

　　“怎么会？难道不该是从下往上，使劲儿越大效果越好么？”

　　“当然不是，采桑姐，一看你就没什么经验，光有力道是不够的，你要考虑下一个动作是不是会造成僵直，万一你没一击致命，那后边不久很难办了？”

　　“哦～那怎么配合法术呢？咱们再来试试吧……”

　　“叮当叮当！”

　　……

　　苦逼的方奕抬手砍断一头雪狼的前腿，紧跟着一个铁肘捣在雪狼的鼻子上，把比自己大出两圈的雪狼闷了个跟头，同时方奕自己也已经累的气喘吁吁。

　　回头看看身后，采桑和小蕾聊得正欢，说到兴起出还各自抽出兵器比划几下。小蕾用的两把窄身短刀，采桑人用的散发着白色荧光的钉头锤，两个梳着马尾辫的女孩儿各自出招，矫健的身子不失优美，标准的搏击动作也散发着浓浓的青春气息。

　　不过……

　　现在是在做任务啊，就不能来帮帮俺这个苦逼的小刺客么？

　　而且更让方奕受不了的是，连季风也凑到那边，坐在旁边摇着尾巴，时不时还汪汪两声加油叫好，把累的够呛的方奕气的够呛。

　　“老大们！我在杀怪刷声望啊，能不能帮忙来个增益法术什么的？”方奕俯身从雪狼身上捡起任务物品，冲着嘻嘻哈哈的两个女孩儿喊道。

　　“我们要给你警戒啊，万一有人偷袭怎么办？”小蕾回过头笑嘻嘻地说了一句，只是说话的语气让方奕后背凉飕飕的，“我和采桑姐交流心得呢，方哥你想参加么？”



第554章 突然多起来的女人

　　方奕在人马营地接的都是高级任务，一般玩家根本不会来这种任务地点，所以多半天下来，方奕也没看到什么为了赏金过来偷袭的人。

　　不过话说有一个公认的PK大拿职业剑舞者，还有一个可以随时潜行偷袭以阴险著称的刺客，最重要的是两人后边跟着一个辅助之王神圣祭司，一般二般的队伍也就不敢来找麻烦了。

　　从一只幼年冻原犀牛身上采集出最后一根犀角，方奕终于完成了最后一个任务，时间也已经过去了三个多小时，再扭头看看身后，采桑人和小蕾也从临时被当成掩体的树干后边走了出来——只不过小蕾没有上来帮忙方奕打怪，采桑MM手上也没有神圣法术的光芒。

　　两人双手的动作格外一致，那是操作demo摄录的姿势。

　　“采桑姐，录下来了吧？”小蕾三步两步跳到精灵牧师身边，探着脑袋似乎是在看着什么，紧跟着就嘻嘻笑了起来：“角度很好呢，咱们的第一刺客杀怪的demo可是难得一见的东西哦～你有空多看看，肯定能从其中学到不少窍门。”

　　采桑人笑着点了点头，又把手中的demo和小蕾手中的比对了一番，这才和小蕾手牵手一起走了过来。

　　已经亲密到手牵手把脑袋凑到一起“交流”的地步了么？……

　　女人真是一种神奇的动物……方奕甩甩有些酸疼的胳膊，无语地想到。

　　“方哥。”

　　小蕾蹦蹦跳跳走了过来，歪着脑袋问道：“刚才采桑姐说大姐大也在这里？在群星要塞？”

　　“对啊！……都忘了跟你说了。”方奕一拍脑门，这才想起了自己忽视了什么事情，“她也不知道你来巨人之息了吧？”

　　“嗯。”小蕾点点头，脸上满是兴奋的申请。

　　小蕾跟大姐大也是认识的，而且两人关系还不相当不错，不过因为后来陈婧出国了，大家才和她失了联系。想来小蕾也已经有段时间没有见过陈婧了。

　　方奕收拾好冰原犀牛的尸体，便和两个笑逐颜开的女孩儿一起往回走。路上采桑人和小蕾看上去心情倒是很不错，只不过两人对跟方奕说话的热情都不高，方奕几次试图想插嘴都吃了瘪，以至于旁边的季风都朝自己主人投来了鄙视的眼神，一头雾水的方奕只能莫名其妙地挠挠头了。

　　身边有这种美女我都不知道，方哥你也藏的太深了吧？虽然这个采桑人人还不错啦……此时小蕾正忿忿地想着，不过想到自己的方哥和自己之间并没有什么亲密的关系，这么吃味又有点儿太过莫名其妙，小蕾也只好故意不搭理方奕了。

　　难道采桑姐姐也是这么想的？想到这儿，小蕾偷瞄了旁边的精灵牧师一眼，正好发现对方也装作不经意瞄了方奕一眼，心中立刻有些了然，也有些窃喜——看来方哥还是那么傻乎乎的，这么一个美女在身边都没下手～

　　※※※

　　“方块，我和小蕾想先回去群星要塞。”

　　三人走到人马营地附近，亭亭玉立的采桑人和小蕾嘀咕了几句便跟方奕说道，不过脸上的笑容很有些耐人寻味，“东西我已经收集全了，小蕾也想去看看大姐大，正好跟我顺路一起。”

　　“现在？”

　　方奕挑起眉毛，有些狐疑地看了看两个女孩儿。虽然直觉告诉方奕这里边有点儿诡异，可久不问情事的方奕哪儿能在短时间内相同这些东西，“现在回去有点儿危险吧，听说这两天突米斯帝国的骑兵团经常来这里悠荡……”

　　“方哥，你这话要是让我们老大听见了，他肯定给吹胡子瞪眼的～”旁边的小蕾嘿嘿一笑，然后颇为自得的拍了拍腰上的短刀，“我们工作室可是派了一个精英四人小队过来，加上我和采桑姐，方哥你觉得多少人的队伍能把我们拿下？”

　　“唔……”

　　方奕挠了挠头，明智的没有在这上面继续纠缠：“那好吧，你们什么时候走？”

　　“马上就走，我得去跟队员们回合。”小蕾依旧是一副风风火火的架势，说走就走，临走前还跟采桑人窃窃私语了一番，冲方奕挤眉弄眼一阵就径直跑向了破碎岭的方向。

　　……

　　“好了，这些东西应该够了。”

　　方奕又从军需官处买了一堆东西，然后交易给采桑人。这些玩意儿大部分都是一些少见的原材料，方奕可以看出其中的一些锻造材料，剩下的则是一头雾水了。

　　“你如果没事的话，早点儿到群星要塞来。”采桑MM看着方奕眨眨眼睛，清亮的眼神在这冷意十足的冬日中就像一汪温泉水一样诱人，“大姐大可能有任务需要你帮忙。”

　　“没问题。”方奕信誓旦旦的保证道。

　　目送采桑人的身影消失在雪原中，方奕才有点儿如释重负的松了口气：跟一个美女待着还好，两个同时在一起就有点儿别扭了……

　　……

　　把手里的任务全都交付完毕，方奕计算了一下，今天总共提升的声望有1550点，照这个速度，四天把声望提升到崇拜应该没问题了。

　　来到营地中间放眼望去，整个人马营地跟之前相比又已经大变样了。营地中已经有了一些专门饲养动物的兽栏，专门储存石料和木材的小广场等等，想来是为紧随其后的大规模扩建做准备。这就跟玩家建立驻地时的道理一样，层层向外扩建，如果不出意外，这里肯定会成为一个规模不小于群星要塞的据点。

　　想到自己手里的矮人之家卷轴，方奕忍不住又小小激动了一把——希望这个卷轴不负所望，能提供一些关于私人领地的线索，将来自己如果能拥有一片可以任由自己设计、布置和发展的小小领地，那该是多美好、欣欣向荣的一片景色啊……

　　想到这儿，方奕赶紧收了心思直奔破碎岭的旅馆：还是先把卷轴弄开再说吧！

　　※※※

　　清晨的阳光透过窗户投到屋子里，把方奕的身上照的暖洋洋的，睁开眼满是金黄色刺目的阳光。

　　不过这次是方奕第一次被人从游戏里叫出来，而不是主动退出游戏。

　　游戏里的方奕正在努力的做任务刷声望，现实中敲门的声音和许帆说话的声音却在这时候通过头盔传到了方奕耳朵里，把方奕的心情搅的一沉。

　　平时一个人住的时候不明显，现在被人叫门，方奕才蓦然想起了自己有个坏毛病，那就是玩游戏时很讨厌被人打扰，一旦出现这种情况脾气就会变得特别暴躁——想必很多曾经痴迷于游戏的人都会有相同的经验吧～

　　所以当方奕从床上翻身而起走向房门时，脸上还是阴沉沉的，脑海中还在盘桓着该怎么强硬地提醒一下这个刚刚跟自己同租的女孩儿，让对方记住自己的禁忌。

　　可当自己的右手搭上门把手，感觉到金属把手上传来的冰凉触感时，方奕脑海中却突然想起了刚才许帆喊自己的话：好像是做好早饭了？

　　待方奕拉开门，问道饭厅中飘来的那股属于煎蛋的浓郁香味儿时，心中那股略显暴躁的感觉已经完全平复了下去。

　　人家一大早起来还做好早饭叫我，我有什么资格跟人家发脾气啊，难道是成天在游戏里导致现实中跟人交流太少，没有人情味儿了？

　　“方大侠，来吃饭啦……怎么了？”许帆围着围裙从厨房里走出来，看到了还没来得及收起黑脸的方奕，忍不住有点儿发怔：“是不是打扰到你了？”

　　“没有没有～嘿嘿～”

　　已经把心态调整到正常状态的方奕咧嘴一笑，脸上的阴霾一扫而空，屁颠屁颠地跑到了厨房里，“什么好吃的啊这么香？哇，你煎的鸡蛋？这形状怎么弄出来的？”

　　许帆见方奕一脸兴奋，有些惴惴的心情也安定下来，笑嘻嘻的跟方奕介绍起了自己的早餐食谱。

　　搬到公寓楼这几天的生活还算平静，许帆也看出来了方奕是个职业玩家，一天到晚闷在屋里不出屋。每天仅有的几次出卧室的时间还都不固定，而且方奕每次出来不是急匆匆出去跑步就是到外面吃饭，所以两人虽然住在一个屋子里，见面的机会却非常少。

　　所以才有今天这么一顿丰盛的早餐。

　　“我看不如这样吧。”方奕咕咚咕咚喝下一杯热牛奶，舒服的打了个饱嗝，这才说道：“以后咱们的菜啊，油啊什么的花钱都由我来付，你每天去上课之前帮我做出一份早餐就行，怎么样？”

　　“嘻嘻，好啊好啊，看来你在游戏里混的不错嘛～”许帆晃了晃手里的面包片，看着胡子拉碴的方奕，半开玩笑地说道。

　　方奕心说我自然混的不错，不过这样似乎是我占便宜啊——要是换成别人，花多少钱才能雇佣一个青春貌美的大学生来给自己做早餐？而且还是在一个屋子里生活～

　　想想都忍不住要偷笑喽～

　　※※※

　　待方奕挺着吃撑的肚子再次上线，拿起房间桌子上的卷轴时，看着即将充满的进度条，心里不禁升起一股豪情：让我来看看你里面究竟藏着什么东西吧！



第555章 方奕很善良

　　破碎岭到人马营地之间的这段路一马平川，稀稀落落几丛灌木也被大雪覆盖的严严实实，就算一边欣赏雪景一边慢悠悠赶路，四十分钟就足够在两地之间走个来回了。

　　一条十来尺宽的泥路贯穿了整个雪原，一直延伸到视线看不到的远方，那是在人马营地和破碎岭之间来往的玩家们踩出来的小路。

　　不过路面上很是泥泞，夜里的雪水冻成冰碴，白天又被忙碌的玩家们踩成泥水，一脚踩上去大半个脚掌都会陷到淤泥里，好不麻烦。

　　而就在晨雾笼罩下的这片荒原上，正有一行十来个人的小队在泥泞的道路上快速前进，溅起了泥点无数，为首的不是别人，正是方奕的老熟人高山流水。

　　“你确定那个方块去人马营地了？”高山流水很不耐烦的甩了甩靴子上沾着的泥水，朝之前负责放哨的盗贼问道。

　　“百分之百确定。”盗贼玩家一脸献宝似的表情，指着前方被雾气笼罩的雪原说道：“我们队里的两个盗贼看他的打扮和武器都很像您说的那个刺客，就一路跟踪到这儿，结果被对方发现之后挂掉了……就是那个方块没错！”

　　“笨蛋，俩人打不过人家一个！？”高山流水看着眼前还在笑眯眯说话的盗贼，没好气的吼了一句。

　　之前老滚被挂掉，高山流水一直以为是那个方块和他身边那个美女牧师一起动的手，老滚身手再好，要是面对一个职业玩家外加神圣祭司，那肯定也占不到好处。如果一对一的话，高山流水才不信老滚会输给别人。

　　所以眼下发现了方奕的踪迹，高山流水哪肯放过？

　　一路无话，队伍很快来到了人马营地的附近。此时周围的晨雾不但没有消散的迹象，反而还越来越浓了，高山流水看看自己的地图，凭着经验也能判断出人马营地就在前边不远处，可眼前除了白雪就是白雾，连营地的影子都看不见。

　　不过就在这么个时候，队伍最前边的斥候却突然发出了警报。

　　“方块！就在前边！”

　　高声的呼喝在静谧的雾气中格外刺耳，后方的玩家们也被惊了一下，游侠弯弓搭箭法师凝目前望，纷纷摆出了战斗姿势。

　　高山流水心里也是一突突，立刻抽出了长剑往前边看过去——果然，就在泥路前边，一个黑乎乎的人影就在雾气里若隐若现，正慢悠悠地往这边走过来。

　　……

　　“同志们好啊！”

　　方奕溜溜达达往前迈了几步，待看清了高山流水那张熟悉的帅气阳光的面孔，方奕脸上忍不住露出了开心的笑容：“好久不见啊！同志们辛苦啦！”

　　“靠！”

　　高山流水被突然冒出来的方奕惊的一愣，可随后就反应过来，脸色瞬间涨成了猪肝色，挥舞着手里的长剑大声喊道：“他就一个人！你们示个屁的警啊，干他！”

　　高山流水这一喊，大家都回过神儿来。后方的游侠们本就已经弯弓搭箭准备好了，这时候手指一松，五六只羽箭带着破空声就径直飞向了露出身形的方奕！

　　攻击者和方奕的直线距离不算近，按理说方奕躲开这些普通的远程攻击并不困难。可不知道是因为雾大影响了视线，还是因为方奕有些轻敌，其中一只羽箭“恰好”擦着方奕的身子飞过去，在蛇蜥皮家上留下了一道浅浅的擦痕。

　　“啊！！！杀人啦！救命啊！”

　　被羽箭擦中的方奕立刻仰面躺倒在地上，一边疯狂的在地上打滚一边鬼哭狼嚎般叫嚷起来：“完了完了！流了好多血啊！……”

　　一众玩家们都面面相觑，原本准备继续攻击的人也都下意识的停了下来，场面一时间有些诡异。大家你看我我看你，心想这个方奕不是号称什么巨龙海岸第一次刺客么？怎么看起来跟个泼皮无赖似的？

　　高举着长剑的高山流水眼珠儿都要瞪出来了，脑子一时间有些混沌，有点儿弄不明白这剧情是怎么个走向。

　　不过这些人的疑惑没有持续多久。

　　白茫茫的雾气中陆陆续续浮现出了一些高大的黑影，这些人影悄无声息地从四面八方聚拢而来，已然把这十来个玩家围在了中间！看到这种情况，高山流水的心底也开始有些发寒，下意识地就和自己的队员一起聚在了中间。

　　几秒后，雾中的黑影就已经露出了它们的本来面目——一群全副武装的高山半人马！

　　走在最前面的人马异常高大，正是跟方奕交情不浅的那个营地大门守卫。此时他手里正擎着一张大的出了号的长弓，微眯着的双眸扫视了一圈眼前的玩家小队，还没等高山流水过来套近乎，就冷意十足的开口道：“意图谋杀我们人马族最尊贵的客人，杀！”

　　“哎！？我们也是人马族的朋……”

　　高山流水的话只来得及说了一半儿便戛然而止，因为人马们手里的长弓已然拉成满月状，然后如雨点般的大号羽箭已经从四面八方朝着中间激射而来！

　　“噗噗！”

　　“啊！”

　　来这儿的都是人马营地中真正的战士，和上次奔袭托尔姆的营地的那些骑兵是一群人，等级就没有低于35级的。这一阵长弓攒射仅仅用了十秒！十秒内，十几个玩家能发出的只有短促的哀嚎声，零零星星的反击根本没办法对人马们构成任何威胁。

　　这时候方奕早已经从地上爬了起来，正饶有兴趣地躲在人马的队伍里，探着脑袋欣赏这场一边倒的战斗，是不是还晃晃挠脑袋咂咂嘴评论一番，那些被乱箭穿心的玩家看到方奕的表情几乎要被气吐了血！

　　“尊贵的勇士，我的任务已经完成，要回去给酋长复命了。”高大的人马战士朝躲在后面看热闹的方奕微微躬身，语气中不乏朋友之间的熟稔，“如果以后有什么困难需要帮忙，我随时恭候～”

　　一众人马训练有素，说走就走，转眼间就消失在了浓厚的晨雾中。方奕挥别了自己的友军，看着脚下一地的尸体和数件闪闪发光的装备，忍不住仰天大笑起来。

　　“捏蛤蛤蛤～果然还是杀人放火赚钱最快，古人诚不欺我！”

　　……

　　时间回到半个小时前。

　　一向谨慎小心的方奕早就发现了跟踪自己的两个盗贼，找个机会就把两人干掉了。只不过这两天高山流水和对方手下的人一直在找方奕的麻烦，让方奕烦不胜烦。

　　不过正好在这一天，方奕终于把高山半人马的声望刷成了崇拜！

　　作为在巨人之息这片地图上第一个把NPC势力声望提升至崇拜的玩家，方奕不仅拥有临时指挥小股人马部队的权利，最关键的是方奕从今以后都是人马一族的贵宾，拥有在人马部落休息、购置补给品甚至避难的权利。

　　也就是说，只要有人敢在高山人马面前对方奕不利，不用方奕自己动手，人马们自然会把这些敢于冒犯贵宾的家伙好好教训一顿。

　　所以方奕在确定身后有人追踪之后，便到人马营地里告知了凯布尔这一情况，然后带着一对彪悍的人马战士躲在了浓雾中。

　　之后就有了刚才的一幕了。

　　“真可怜啊～”方奕一边幸灾乐祸地嘟囔着，一边弯腰从地上捡起几件发光的装备。普通的绿装方奕看都不看，只有属性不错的紫装才入得了方奕的法眼。

　　“这什么破烂……”

　　“胸针？我靠，绿色的……卖商店吧……”

　　……

　　在十几具玩家留下的尸体间来回走动，方奕很快就把爆出来的好东西通通捡到了包里，初步估计，这几件装备卖出去怎么也得五千金币上下。

　　眼看视野中再没有发光的东西，方奕便准备转身离开打道回府，不过眼神扫过地面，方奕却无意间看到了高山流水留在原地的尸体。

　　这高山流水人长得帅，身上的装备也不差，不然怎么会有那么多女玩家上赶着往这家伙身边凑？方奕看着高山流水一身流光溢彩的装备，忍不住抬腿朝被射成刺猬的人类战士踢了两脚：这货也忒嚣张了，浑身上下的紫装估计不下十件，就敢这么大摇大摆地关上装备保护显摆……

　　“嗯？”

　　方奕鄙视了一下这个土豪战士，正准备抬腿离开，没想到视野中蓦然竟然闪过了一道紫色的光芒！

　　方奕的眼睛一亮，立刻把高山流水的大屁股挪开，飞快地从地上捡起了一件青黑色的重甲手套。这件手套看上去朴素无华，根本没有任何特殊的地方。不过从玩家身上掉落出来的装备都会自动关闭装备保护，手套上的紫光已经出卖了它的真实品质。

　　“雄鹿之护手（稀有板甲手套）（力量套装1/4）

　　重甲

　　装备要求：等级29+，力量22+

　　重量：19

　　耐久：50

　　护甲：43+41

　　灵敏+1

　　+1盾牌格挡技能

　　被动僵直时间-10%。

　　套装效果1：集齐两件套装可激发，效果未知。

　　套装效果2：集齐四件套装可激发，效果未知。

　　‘一力破千军！’”



第556章 向着朝阳

　　“卧槽！力量套装！！”

　　方奕紧紧捏着手里略显沉重的重甲，眼中满是不可置信的表情，下意识地喃喃自语道：“这尼玛不是在做梦吧……”

　　套装究竟有多难收集，方奕比谁都清楚。由于套装效果一般都比较阴霸，所以相比普通装备，套装更难收集，同时碰到两件套装的可能性几乎为零，上次方奕入手的那一套两把“恶魔低语套装”匕首，也是运气逆天碰到了奇遇任务，这才同时得到了两把匕首。

　　可这才几天啊，就已经见到两件力量套装的部件了？方奕从不认为自己的运气能和那些脸斗士媲美，那现在这情况的解释就只有一种了。

　　力量套装就是在白山、巨人之息和恐惧谷这三处战争地图上出产的！

　　……

　　方奕又把现场仔细检查了一般，确定没有其他疏漏，这才动身赶到了破碎岭。不过刚一进小镇，方奕立刻就看到了区域频道上高山流水在大喊大叫，什么通缉奖金加倍啊，击杀方块能拿到对应职业30级紫装啊之类的。

　　现在方奕自然已经知道，之前那个在区域频道上说要通缉方奕的人明显就是和高山流水等人一伙的，也许是顾忌自己的名声，也许是不想在采桑人面前失了“姿态”，高山流水并没有亲自发布通缉令。

　　不过现在被方奕设计坑了一次，这个高山流水想来已经有些歇斯底里喽～这么一会儿恐怕就已经喊出去近万的金币了。

　　为了避免被人跟踪，方奕还是谨慎起见，随便找了个玩家当目标，激活了“千面魅精灵”的技能，然后大摇大摆的回到了蓝帽子旅馆——矮人之家卷轴的破解就要完成了！

　　方奕坐在床上，静静看着淡蓝色的进度条微微上涨，终于充满了视野中的整个凹槽！几乎在同时，方奕就感觉手里的卷轴微微一震，卷轴表面缓缓透出一股非常明显的魔法波动，包裹着卷轴的水牛皮和金属轴心上，那些繁复难名的魔法纹路中竟然亮起了一丝丝柔和的土黄色光芒。

　　没一会儿，整个卷轴就已经变成了一根通体散发着黄色柔光的“荧光棒”，整个房间都被这股光芒映成了土黄色。在这神秘光芒的亮度达到顶点的同时，方奕就感觉眼前一花，眼前的空气中竟然出现了一幅三维的魔法幻象！

　　这是一座庄严肃穆的城堡，建立在一处靠海的悬崖上。城堡通体由亮黄色的不知名石材垒砌而成，大大小小数十个箭塔和魔法塔环伺城堡四周，拱卫着中间的居民区和中心城区。

　　再往外看，宽达数十尺的护城河里波涛汹涌，一河之隔的城外是一片连接着原始森林的稀树平原，夕阳的霞光把这幅壮阔雄美的大自然美景和城堡都染成了金黄色，映衬着城堡中袅袅升起的炊烟和进进出出的平民，好一幅魔幻色彩浓厚的壮美图卷！

　　紧跟着画面一转，虚空中的视角又来到了一处崇山峻岭之上，皑皑白雪和棕黑色的山体交相辉映，把一处依山而建的庞大城池拱卫在其中……

　　眼前的画面数十秒一遍，接连不断的闪过了十几种城池的造型，把方奕看的目不暇接心潮澎湃外加接眼珠乱转，知道将近两分钟后，卷轴上的光芒才逐渐黯淡下去，充满整个房间的光芒随着空中的魔法幻象一起消失无踪。

　　“尼玛……这难道真的是跟私人领地有关？”方奕感觉自己的肾上腺激素激素分泌，汗水不停的从手心里冒出来，脆弱的小心脏也不争气的“扑通扑通”乱跳起来！

　　领地！就算在方奕这样第一批接触《神迹》的玩家、在游戏中混的相对成功的玩家，这么长时间以来也从没打过领地的主意。

　　因为根据以往的经验，领地这种东西在最后都会被大型公会瓜分，连那些顶级的工作室也因为人力物力的相对缺乏而很难从中分一杯羹，类似方奕这种独行玩家根本没有任何机会——所有和“领地”相关的线索都属于游戏中最珍贵的线索之一，没有庞大的人力物力来支持玩家们进行搜索，想凭运气找到“领地”无异于痴人说梦。

　　不过现在的方奕有种强烈的感觉：也学自己马上就要成为第一个吃螃蟹的人了！因为有感领地的“线索”就在手里！

　　手指轻轻搭上卷轴表面，方奕细细感受着水牛皮上传来的细腻的触感，上面复杂的魔法纹路让指尖有种异样的酥麻感，方奕轻轻呼了口气，这才用拇指和食指捏住了卷轴中间的金属扣带，然后轻轻一扳。

　　“啪嗒！”

　　原本坚固的让奎爷都大皱眉头的扣带轻轻一颤，发出了一声在方奕听来犹若天籁的清响，下一刻干净利落地朝上弹了开来！

　　不过方奕还没来得及看到被打开的卷轴的属性，耳边就已经想起了声若洪钟的系统提示声。

　　“系统提示：恭喜你解开了尘封的矮人之家卷轴，触发了史诗任务‘向着朝阳’。作为游戏中第一个触发领地任务的玩家，系统将进行全世界公告，请问玩家方块是否需要隐藏个人信息？”

　　“隐藏隐藏！！肯定隐藏啊！”

　　方奕说话的声音语无伦次，赶紧选择了隐藏个人信息。没有给方奕过多思考的时间，声音更为洪亮的系统提示已经在《神迹》的每片地图、每个主城以及每个有玩家出没的角落响起。

　　“世界公告：恭喜中国区的神秘玩家，经历重重艰险触发了游戏中第一个领地任务。作为第一个有能力一窥‘领地’真面目的玩家，神秘玩家将获得游戏公司提供的一万金币奖金，以资鼓励。

　　领地是《神迹》中最为少见也最为令人向往的宝藏之一——想要拥有自己的后花园么？想要亲手建造属于自己的城堡、庭院么？想要在领地中招募、培养属于自己的强力军队和美丽的精灵顾问么？想要和朋友一起，在只属于你们的仙境中倘佯流连么？

　　一切尽在，神迹-领地！”

　　……

　　一连三遍的系统提示响彻整个游戏，不论是中国区还是日本区，全世界的玩家都被这突如其来的系统提示冲击的有些回不过神儿来。

　　这是游戏官方第一次正面承认游戏中有私人领地的存在，大部分玩家都没有听到过这个词汇，只是被系统提示中那饱含感情和鼓动意味的话语说的热血沸腾。而对于大部分职业玩家来说，这个词代表的意义就大的多了。

　　如果说游戏中有那么几种宝藏，只有极少数玩家才能涉足，它们都是最顶级、最稀有、最夺人眼球的东西，那么领地绝对能跻身其中。世界公告这么一广播，不知道又有多少超级行会的头头脑脑们动起了心思，又不知道有多少人抓耳挠腮，心中嫉妒羡慕的升起一团火了～

　　而我们的当事人方奕则刚刚从震惊中回复过来，正细细看着自己面前的系统提示。

　　“系统提示：你触发了史诗任务-向着朝阳，卷轴将指引你接下来的道路；

　　你在费伦大陆所有善良矮人部族中的声望提高5000点。”

　　五千点……那不是直接就友善，马上就尊敬了？方奕看着几行文字，有点没明白为什么会奖励自己声望，不过这些都不是重点。

　　方奕飞快地把两手在衣服上蹭了蹭，擦干了手心的汗水，这才小心的展开了手里这根“价值连城”的卷轴。

　　在水牛皮的包裹下，卷轴内部是一圈洁白如雪的纸张。随着卷轴逐渐展开，露出了纸上书写的古朴的矮人文字。

　　“在许多人眼中，有关精灵之乡、矮人之家和巨龙栖息之谷等地点的传说都是不可信的，它们只是路边的吟游诗人用来吸引赏钱的噱头罢了。

　　这些传说虚无缥缈，没有事实依据，更没有人见过它们。成百上千年来，无数莽撞的冒险者为了寻找它们，把自己的性命丢在了荒山大泽中。

　　可他们得到的，除了临死的遗憾和懊悔，再无他物。

　　不过我想说的是，你们没有见过的东西太多太多，想象不到的神奇也不计其数，为什么有人站在高大的城堡中远望十里草原，就能言之凿凿地确定，整个世界都是草原呢？

　　跟随着传说前进吧，新的卷轴持有者，带上我的梦想，不要忘了你最初的激情！

　　它就在那里等你！”

　　在一大堆莫名其妙的文字之后，卷轴后面还跟着两张异常粗糙的地图，方奕只看一眼就认了出来，这是费伦世界的大地图！

　　在官方论坛上，游戏世界的总体地形概况是可以很轻松的查询到的，当然，要想凭着官方提供的粗制滥造的地图进行世界旅行是纯属痴心妄想了。

　　卷轴上的两张地图分别是费伦的世界地图和幽暗地域的地形图，这两幅地图的绘制者在画图时似乎很匆忙，图上的线条非常凌乱，只是粗略的标出了一些城市的名字和大概位置，这其中方奕听说过的不超过五个。



第557章 燥热的奎爷

　　在卷轴的最后，紧挨着两幅简陋地图的位置还用红色的笔迹记载着一句话——不过这些文字似乎是矮人语的变种，可能是属于古代某个亚种矮人族群的文字，已经超出了目前方奕的知识范围。

　　矮人一族作为《神迹》中最重要的种族之一，在费伦大陆上自然会有自己的若干主城，或者叫做文明中心。例如北方的秘银厅、银月城，西边有在毒蛇山脉聚居的丘陵矮人，东边有生活在巨谷的山矮人等等。

　　而在这两幅地图上标识出来的，明显就是那些有矮人聚集的地方。幽暗地域暂且不说，因为方奕没兴趣再去阴森恐怖的地底世界走一趟；地表世界的这张图上也标出了十来个类似的地方，而距离方奕最近的，无疑就是欧司朗山脉南方的铁齿堡了。

　　那儿也正是方奕下一站要去的地方——根据莎尔女士所说，解开神秘矮人城市坎托尔的秘密的关键就在那里。

　　方奕摩挲着下巴，一遍又一遍地阅读着卷轴上的内容，又把卷轴翻来覆去检查了好多次，确定了上面没有什么暗藏的暗号之类的东西。

　　看这意思，是想让我去矮人聚居地找线索？

　　危险重重啊～

　　方奕很清楚，领地这玩意儿不只是对玩家游泳，对游戏里的NPC也是致命的吸引力。因为说白了，私人领地就是一个能升级、能扩张的基地！玩家占了自然是好处多多，NPC要是占了，同样也能一夜之间召集无数跟随者，变成一方霸主。

　　所以自己身负矮人之家卷轴这件事，方奕谁也不打算告诉，就算是NPC也不行，匹夫无罪怀璧其罪的道理方奕还是懂的。

　　这样一来，怎么在保证隐秘性的前提下打探到消息，从而把任务顺利进行下去，就是一个相当考验玩家功力的任务了。

　　按理说方奕应该就此离开破碎岭，以最快的速度赶到铁齿堡去进行任务，只不过现在方奕在这里还有未竟的任务，只能耐心的等上几天了。

　　※※※

　　联系技能的日子是苦逼的，尤其是本来身边有女人陪着，结果中途又变成孤身一人的时候更苦逼，现在方奕就是在这种状态。

　　方奕的铁匠技能已经到了7级71%。最近几天，每次做完了人马的声望任务，方奕都会把自己关在破碎岭小小铁匠铺里，闷着头一个劲儿的钻研锻造技艺，材料用完了就跟群星要塞的小蕾发个信息，收到寄过来的材料再接着闷头练习。

　　待三天后人马营地扩建到一定的规模，方奕就把练习地点从破碎岭搬到了人马营地新建的铁匠铺。

　　说起来把声望刷到崇拜的好处之多，还真的有点儿超出方奕的预料。

　　别的不说，光是之前那个人马MM提到的“对身具生产专业的冒险者来说很不错”的东西就让方奕大开眼界——这是一副铁匠专用的手套，名字就叫“铁匠之练习手套”，属性是提升铁匠技能熟练度提升速度10%。

　　确切的说，这副手套的所有权还不是方奕的，方奕只是因为声望达标了，从军需官那儿把手套“租”来了而已，花费是每天200金币，这还是声望崇拜后的七折价。

　　另外，因为方奕受到人马们的特别敬仰，所以铁匠铺里的那个人马大叔格外照顾方奕，对于所有铁匠技巧都悉心教授，只要方奕在这里练习，获得熟练度的速度就能再提高10%。

　　这样一来，再加上方奕本身一直带着的“碎颅”（增加熟练度提升速度5%），方奕现在的熟练度上涨速度那是嗷嗷的快！可即使如此，忙活了五六天，也只是把技能升到了现在的程度，这还是方奕不计成本专门收集上好的矿石和原材料的结果——这几天光是买东西花的钱就已经上万金币了。

　　虽然做出来的成品也能给方奕回收一部分投入，可只有拥有了9级铁匠技能才能称为大师级铁匠，这尼玛要练到什么时候啊……

　　※※※

　　随着人马营地规模越来越大，来这儿做任务碰运气的玩家也就越来越多。透过铁匠铺敞开的木门忘出去，营地中来来往往的都是风尘仆仆的玩家，高矮胖瘦形形色色，男的女的不男不女的，数都数不过来。

　　看这态势，想必赶超破碎岭也就是这一两天的事儿了。

　　方奕从门口处收回目光，小心翼翼地把手里的零件儿别在手里的皮链甲上，看到“制作成功”的系统提示，这才满意的点点头，把被自己命名为“试验批133号”的装备扔到了铁匠铺里的寄卖货架上。

　　玩家自己做出来的装备都可以选择放在铁匠铺里出售，只是对装备的品相要求很高，当然，可以走后门的方奕是不用考虑这些东西啦～

　　“额～啊～～”

　　方奕使劲儿伸了个懒腰，又扫了一眼虚拟光屏，知道今天是不大可能等到奎托斯的回信了——这个老不死的，难道去哪儿泡妞了？这么重要的事儿连个回信都没有！

　　方奕本来还打算等奎托斯回个信儿，假如奎爷也没有什么好办法的话，方奕就只能坐马车回雪杉城一趟，让奎爷帮忙打造“阿泰尔的面具”了，毕竟这是个30级装备，等自己一点一点儿把铁匠技能升到大师级，这玩意儿估计就只能拿来卖钱了，性价比也会大大降低。

　　再说了，这是个史诗级别的图纸，就算要便宜NPC，那也不能便宜外人不是？

　　……

　　走出铁匠铺的大门，方奕张开双臂使劲儿伸了个懒腰，环视周围的景物一眼后，心里不禁生出了一股异样的感觉。

　　原本一眼就能看到头儿的人马营地这时候已经整个大变样，营地角落耸立起来的四根箭塔赫然在目，标志着人马营地已经顺利扩建至中等规模。营地中央的大帐也已经变成了完全由山石垒砌的巨型堡垒状建筑，想必里面的凯布尔和托尔姆正在心里美吧～

　　也许人马营地里发生的这一切，将来也会在自己的领地里再次上演？

　　想到这儿，方奕忍不住开始幻想未来的情形——在一片整齐高大的围墙中，各种排列整齐的建筑正等着自己去一一升级，负责管理领地的性感妖娆的精灵MM管家则排成一列长队，等待向自己报告各项事宜，而方奕自己则站在城堡的阳台上俯瞰四周，身后房间的大床上则躺着一个轻纱罩体的美女……

　　“啪！”

　　“哎呦……”

　　方奕正YY到关键之处，就感觉后脑门儿上被人狠狠地敲了一下，然后一个粗狂但熟悉的声音已经从身后传来了过来：“小子，发什么呆呢？”

　　方奕心下一震，立刻转过了身子，待看清了身后之人的样貌，已经被震惊的说不出话。

　　站在方奕身后的这位猛男披着半身板甲，背后扛着两柄造型怪异的短刃，血红色的剑身在夕阳的照射下熠熠发光，配上对方那光瓢一样的脑瓜顶，晃得人几乎睁不开眼睛！

　　眼前这位光头不是别人，正是雪杉城有名的铁匠宗师奎托斯！

　　“奎爷？你怎么在这儿！？”方奕一边揉着被敲得的生疼的后脑勺，一边惊喜非常地问道：“您不应该在雪杉城待着么？”

　　“哼，我早就来了，叫了你好几声都没反应！”

　　奎爷依旧是一副彪悍的表情，板着脸没好气地说道：“你们这些冒险者，等你再回雪杉城都不知道是猴年马月的事儿了，我不赶快来，你不是要带着秘密逃走了么？”

　　方奕一愣，立刻就明白了奎托斯的话是什么意思——靠，这个制作篆刻魔法阵的方法真的这么重要，竟然把奎托斯这个铁匠宗师勾引到巨人之息来了！？

　　尽管方奕还是觉得有点儿不可置信，可奎托斯的打扮太过惹眼，明眼人一眼就能看出这位是个NPC，而且人马营地在保不准就有来自雪杉城的玩家，要是被人认出奎托斯“擅离职守”跑到战争地图上来了，那还不引起轩然大波？

　　想到这儿，方奕赶紧收了跟奎爷叙旧的心思，拉着彪悍的奎托斯就快步走向营地中的旅店。

　　……

　　青芒草酒馆是高山半人马们新开设的一家旅店，还没有正是完工，所以一般玩家都进不来。不过仗着自己声望高，方奕可以在这里自由出入，所以方奕就带着奎托斯一路小跑来到营地中央的酒馆，然后在一层大厅中找了个座位。

　　不过方奕刚要了两瓶冰镇啤酒，还没来得及询问细节，奎爷就已经迫不及待地开口问道：“方块，你真的找到那方法了？”

　　方奕还从来没见过奎托斯脸上出现焦急的神色，本来准备了一堆的客套话也只能硬生生憋回了肚子里，赶紧从背包里抻出秘法卷轴递给了奎托斯。

　　五大三粗的奎托斯以一种怪异的小心翼翼的姿态接过卷轴，然后慢慢展开，开始研究其中的内容。一旁的方奕不敢打扰，接过服务生端来的木杯轻轻放在桌子上，静等着奎托斯接下来的话。



第558章 长老有请

　　方奕的动作不算慢，可奎托斯的外形实在太过霸道，背上那两把缠着铁链的短剑的造型更是万中无一的造型，难免被周围的玩家注意到。

　　所以就这么一会儿的功夫，酒馆外边就已经围上了不少好奇的玩家——造型越别致的NPC就代表着有特殊的任务，稍微机灵点儿的玩家都不会放过这个机会。

　　不过方奕现在没空理会外面的路人，把全部注意力都放在了桌子对面的奎托斯身上。

　　良久。

　　“还真是这东西……”奎托斯把卷轴轻轻放在桌上，微微摇头叹气道：“高山人马一族向来不与外界联系，和古斯梅尔森林里的部族也罕有接触，你能把这东西拿到手，想必很是费了一番功夫吧？”

　　“哪儿的话，要不是您给我提供信息，我到死也找不到这东西啊！”方奕很是豪爽的摆了摆手，一脸的豪气干云：“你如果需要，这卷轴就送给你了，反正这上面的东西我已经学会了～”

　　“哈哈！好！”

　　坐在木椅上的奎托斯听了这话立刻大笑两声，看向方奕的眼神已经多了那么一些欣赏的意味。

　　与此同时，方奕也适时接到了系统提示。

　　“系统提示：你获得了奎托斯的好感，奎托斯对你的好感度提升至亲密！”

　　“我奎托斯说话算话，这东西就送给你了。”正在方奕闷头研究这个“亲密”级别的好感度时，对面的奎托斯已经从腰间抽出了一把铁匠锤放在桌子上，朝方奕推了过来，“希望你能好好利用它，发挥它的最大价值。”

　　方奕暗自哈哈一笑，心说早就等着你的奖励了！

　　这把铁匠锤拿在手里略有些压手，外形倒是很普通，漆黑的不知名金属上全都是反复敲击留下来的印记，连棕黄色的木头握柄都被磨的光亮如镜，边缘处还有淡淡的油渍，一看这铁锤就受到了主人的悉心照顾。

　　不过这属性却让方奕的小心脏一阵猛烈收缩。

　　……

　　山岳（史诗奇物）

　　单手

　　耐久：108

　　重量：17

　　装备要求：铁匠技能等级7+

　　灵性（被动）：这把铁匠锤被无数锻造大师使用过，上面沾染了些许灵性，使用山岳锻造物品时，铁匠技能熟练度提升速度+14%，锻造物品成功率+2%。

　　升华（主动）：通过倾听铁匠锤上灵性的倾诉，玩家能在短时间内获得升华状态：目标物品锻造所需等级-1。持续时间2小时，冷却时间20个自然日。

　　“萦绕在铁锤顶端的是英灵的亡魂，还有铁匠技艺几近千年的沉淀。”

　　等级-1！

　　这几个字在方奕脑海中转了又转，极度兴奋的方奕生怕自己错误理解了这种属性的含义，立刻跟奎托斯咨询了一下，在得到肯定的答复后，方奕感觉自己的手心又因为过度兴奋而开始出汗了。

　　这也就是说，只要自己把铁匠技能提升到8级，就可以制作阿泰尔的面具了？

　　方奕紧紧握着手里的铁匠锤，心里对奎托斯的感激已经无法用语言来形容了——要是尽可能早的穿上一件橙色装备，对方奕这个脆皮的自保能力的提升太重要了。

　　……

　　于是在这个黄昏笼罩下的酒馆中，一高一矮两个彪悍的猛男静悄悄的坐在靠窗的桌子旁，手里各拿着一根笔直的棍状物上下摩挲，时不时还发出一些意味难明的浪笑和叽叽咕咕的低语。在酒馆吧台上擦拭杯子的小姑娘起了一身的鸡皮疙瘩，仿佛想到了什么非常可怕的事情一样，捂着脸就跑到了酒馆后面的房间里。

　　……

　　“方块，我准备在这里多留些时间，彻底把卷轴上的知识融会贯通。”

　　奎托斯收起卷轴，用少见的郑重语气说道：“至于你说的那个珍贵的面罩图纸，我倒是可以给你一些指导，你就在这儿等我几天吧。”

　　“没问题～”方奕把桌子上的啤酒推向奎托斯，然后举起木杯哈哈大笑道：“正好这两天我也要联系铁匠技能，祝我们一切顺利！干杯！”

　　“干杯！”

　　※※※

　　奎托斯依旧是一副风风火火的样子，跟方奕交代完了立刻就走出酒馆直奔破碎岭，因为人马营地这里的条件还是比破碎岭差一些，奎爷估计是看不上眼。

　　至于跟在奎托斯身后的那些玩家方奕就无暇顾及了，按照奎托斯的脾气和实力，方奕完全不担心他会吃亏，反而有些同情那些性急的玩家，希望他们别被奎爷虐的太惨～

　　方奕自己也没耽误，立刻给小蕾发了信息，让对方不计成本尽量收购各种高级锻造原料。有了山岳这件宝贝，方奕自己打造阿泰尔面罩的计划可就十有八九能付诸实施了！

　　……

　　两天后，方奕在铁匠铺里挥汗如雨，金币也如流水一般花出去，包里五花八门的材料越来越少，锻造成品则越来越多，眼看熟练度的进度条一点点上涨，方奕的干劲儿也越来越足。

　　“系统提示：你成功制造了‘高级磨刀石’，铁匠技能熟练度+2。

　　你成功制造了‘高级磨刀石’，由于未能在锻造过程中有所领悟，铁匠技能熟练度未能获得提升。

　　你成功制造了‘高级万能钥匙’，铁匠技能熟练度+3。

　　……

　　恭喜玩家方块，你的铁匠技能成功提升至8级！”

　　随着叮的一声轻响，方奕眼前虚拟光屏上的进度条终于发出了一道绿色的微光，然后重新回归零点，这也代表着方奕的铁匠技能终于再次晋级了！

　　“尼玛……再不晋级老子就要吐血了……”方奕无力的丢下铁匠锤，赶紧擦了擦已经流到眼皮上的汗珠。

　　这一通疯狂训练技能，方奕花费的可不止是大量的体力。从7级71%的熟练度到现在的8级0%，方奕花出去的钱已经达到整整十二万还多了。

　　十万！

　　这要换成以前方奕最困难的那会儿，已经是方奕整整三年的生活费了！

　　游戏中所有的技能都是如此，越往高级越难提升，现在这还只是8级，等到了大师级之后，要想再这么用钱砸技能，饶是方奕现在身价颇丰也会有点儿吃不消。就算是有大公会做后盾，恐怕也没人会直接用钱砸熟练度，一来性价比太低，二来用钱也不一定能砸的出来。

　　现在方奕急需8级的铁匠技能，这才狠了心砸了一笔钱，往后再这么干就要掂量掂量了……

　　方奕唏嘘感叹了一阵，然后便站起身，把包里的铁匠成品一一摆在了货架上。

　　最近方奕猫在营地中的铁匠铺疯狂打造，所以货架上就出现了成批的精良品质装备，加上方奕定价很低，所以销路还不错——薄利多销，能收回一些成本是一些嘛～

　　不过方奕正饶有兴致地欣赏自己的作品，铁匠铺的老板却在这时候从门外走了过来。

　　“尊敬的方块勇士～”

　　人高马大的人马铁匠对方奕毕恭毕敬地说道：“门外有您的客人，你看……？”

　　“哦？”

　　方奕一听忍不住嘿嘿一笑，心说肯定又是奎爷过来了，这位铁匠宗师来得很急，什么锻造原料都没带，所以经常到方奕这儿来蹭材料。

　　方奕谢过人马老板，抬腿迈步就走出了铁匠铺，不过站在门口环视一番，方奕却没看见奎托斯的大光头，反而是不远处有个脸色冷峻的精灵在不住打量着自己。

　　嗯？德鲁伊？

　　看着对方披肩头的兽皮和腰间的青木短杖，方奕很容易就辨认出了对方的职业，再加上这位胸前的阵营徽章——这厮是熊爪部落的德鲁伊啊！

　　高山半人马和熊爪德鲁伊之间的关系原本相当冷淡，不过自从上次的“守望相助”任务之后，两者的关系有迅速缓和的迹象。从方奕得到的信息来看，凯布尔是有意和熊爪德鲁伊结盟的，而且最近两个阵营的声望任务也有合二为一的趋势。

　　毕竟这里是战争地图，作为领导者，凯布尔必须优先考虑自己族人的利益，这对巨人之息的玩家们也是个利好消息。

　　所以在这儿看见德鲁伊倒也不奇怪，只不过对方找自己干嘛？

　　德鲁伊冷眼看着方奕，方奕自然也没好脸色，打量了一下四周就装作没看见对方，转身就要回屋，心里还在一个劲儿嘀咕：别人把你们熊爪德鲁伊当个宝，老子可懒得搭理你们！

　　“你是方块？”精灵德鲁伊见方奕扭头就走，脸色阴沉的几乎要滴出水来，可想到自己身负上命，只得把怒气压下去低声说道。

　　“没错，我就是你方爷爷～”方奕挑挑眉说道，一脸欠揍的表情把德鲁伊气了个半死。

　　上次那个什么副长老竟敢打方奕身上树种的主意，方奕到现在还记恨着这些个古板木讷的德鲁伊，怎么可能给对方好脸色？

　　精灵德鲁伊运了半天气，这才忍住朝这个贼眉鼠眼的人类刺客破口大骂的冲动，憋了半天才憋出一句话：“……我们大长老请你去驻地一叙！”



第559章 奎爷驾到

　　对于熊爪部落的大长老，方奕一直是只闻其名不见其人。

　　原本在方奕的想象中，这个老头儿即使比其他德鲁伊开明一些那也相当有限，但在最近几桩德鲁伊和人马们合作的时间上，方奕对对方的印象也慢慢变得好起来，至少知道以大局为重不是么？

　　所以方奕略微考虑了一下便同意了德鲁伊的邀请。

　　但防人之心不可无，万一这货在破碎岭摆个鸿门宴，那老子岂不是有去无回？所以为了慎重起见，方奕先去见了凯布尔一次，从人马酋长手里领了一共五位人马战士。

　　声望崇拜之后，方奕就拥有了指挥少量人马部队的权利，五个已经是方奕能争取到的最大数量了。要是觉得少不过瘾，那就要在战争地图上尽可能多的击杀对立阵营的成员，同时完成阵营任务获得更高的军衔才行。

　　方奕现在也只是个最低级的小队长而已。

　　不过方奕职位虽低，手下的这五个人马战士却个顶个的牛逼。四个32级精英战士，为首的则是方奕的老熟人——那个之前在营地门口站岗的高大人马战士，34级精英游侠！方奕闲来无聊的时候跟这几个人切磋过，不用大招的话单挑32级不是问题，两个就有危险，三个必败无疑。

　　34级的精英方奕根本没试。精英和精英之间也是有区别的，专精近战和弓射的人马战士白刃战的能力太强，方奕没理由自己找虐。

　　至于为什么会有这么好的待遇，方奕猜测也跟自己的声望值有关系，应该是凯布尔暗中把五个随从的实力加强了～

　　走后门的感觉真的是相当爽啊～

　　……

　　带着五个彪悍的人马，方奕悠闲的跟在精灵德鲁伊后面，一路平安无事地来到了破碎岭。

　　因为之前“守望相助”的任务的关系，再加上高山流水那个大嘴巴，破碎岭附近的玩家都知道有个牛逼的刺客有很高的人马声望，眼下看着五个人马NPC跟在方奕身后，哪里还想不到这就是传说中的那个刺客？

　　一时间众多路人纷纷围拢在周围，尾随在方奕身后一个劲儿的窃窃私语，其中不乏一些玩家满怀羡慕嫉妒恨的心情想要从方奕身上捞点好处——大家都是一起过来的，别人都在骑自行车呢唯独方奕开着奔驰，怎么能不让人眼红？

　　更何况方奕的脑袋还值上万金币的赏金？

　　方奕根本不担心周围玩家有什么异动，先不收自己有五个超级保镖，就单看跟自己并肩而行的德鲁伊，这些玩家就不敢动手。不是每个人都跟方奕一样，能够对熊爪部落不屑一顾的。

　　※※※

　　“我就在这儿等，叫你们大长老出来吧～”

　　方奕站在大厅中央，并没有理会那个伸手示意自己往里走的德鲁伊，而是一边环顾着这个熟悉的大厅，一边说道：“这里空气好光线足，正适合谈话嘛～”

　　“哈哈～小友说的是～”

　　正当年轻的德鲁伊脸上一阵青一阵白时，大厅后方的房间里却蓦然传出一个爽朗的小声，紧跟着一个人影便从门口闪了出来。

　　走出来的这人是个老头儿，头发胡子都是一片雪白，身上穿的是淡绿色德鲁伊长袍，并没有拿着武器，身上也再无其他装饰，虽然脸上带着笑，但一眼看上去给人的第一印象就是威严。

　　看上去似乎比之前那个副长老靠谱点儿……方奕迅速打量了老者一眼，心中如此想到。

　　“我们就在这儿说话吧。”老头儿指了指墙边的木桌，冲方奕笑道，同时冲大厅中的德鲁伊护卫摆了摆手。NPC守卫们立刻行动，把大厅里的围观群众们全都赶了出去，那些来这儿接任务的玩家也不例外，一时间吵吵嚷嚷好不热闹，不少人已经开始指着方奕大声谩骂起来。

　　“有事直说，我很忙的。”方奕站在原地没动，只是环抱着双臂冷声说道。

　　“呵呵，年轻人，不要拒人于其那里之外嘛～”

　　老头儿依旧是一副笑呵呵的模样，自顾自的坐到了木桌旁：“你难道不想知道，你从风暴巨鹿身上得到的树种该怎么使用么？”

　　※※※

　　群星要塞。

　　跟方奕上次刚到的时候相比，群星要塞的围墙已经加宽了不少，而且又树立起了两根新的箭塔，阳光照射下，箭塔上瞄着城外的强弩闪烁着慑人的寒芒，让人不寒而栗。

　　桃花坞的驻地中，石头垒砌的大厅宽阔明亮，大理石铺设的地面被擦的光可鉴人，屋顶上还吊着四个大型木制灯架，和屋子里装饰优美的内饰相映成趣，完全是追求完美的精灵们的建筑风格。

　　跟过着简单生活的方奕不同，每个桃花坞公会的玩家都是一副忙碌之极、脚不沾地的模样，在木柴被烧的噼啪直响的壁炉旁，十几个玩家正在一张巨大的圆形木卓周围来回穿梭，陈婧、小蕾、采桑人、黑山小妖都在其中。

　　“方块这个笨蛋，竟然还不回来！”

　　桃花坞的临时驻地中，陈婧有些烦躁的盯着自己的消息管理器，等了半天也没等到方奕的回复，忍不住有些气恼地说道。

　　“嘻嘻，大姐大不要生气嘛～方奕肯定是有事在身呢。”正拿着一张牛皮地图仔细观察的小蕾闻言，嘻嘻一笑，似乎很是喜欢陈婧生气的模样，“他在人马营地那儿应该有事要忙，前两天公会提示不是说了，他在高山半人马一族的声望崇拜了么？”

　　屋里的另外几个女孩儿也是一副掩嘴偷笑的模样，因为陈婧平时就是一副颇有威势的女领导，也只有方奕才能把她气成这样。

　　“我怎么能不急呢？咱们现在急需铁匠啊！”陈婧又给方奕发了一条信息，这才颓然坐回了椅子上，最终也只能无奈的摇摇头叹息了一声。

　　周围的玩家彼此看了一眼，都明白大姐大是什么意思。

　　最近突米斯一方的玩家活动频繁，经常跨界过来骚扰在群星要塞周围练级的玩家。这种异动自然逃不过人们的观察，经过一番仔细的探索，巨龙海岸的玩家们终于弄清了对方的真实目的！

　　原来就在方奕成功“收服”托尔姆的人马部落之后，突米斯一方的玩家们有人爆出其实自己也触发了类似的任务，目标就是击败一群嗜血的狼人，把尚在年幼状态的小狼人们救出来，培养成玩家们一方的强力队友！

　　实际上，突米斯的玩家接到任务的时间比方奕还要早，来巨人之息的时间也远远早过徒步跋涉过来的方奕，只不过这人不是普通玩家，浑浑噩噩间光顾着刷声望，竟然把自己有这个任务给忘了！直到方奕成功完成了任务才恍然想起来，让突米斯一方的玩家郁闷的几乎要吐血。

　　现在时间已经过去了数十天，想必解救狼人的任务早已经完成，差不多就要形成势力了。最近对方频频深入腹地，就是为了收集这附近的地形信息，为即将到来的攻击做准备。

　　之前早就说过，不论是玩家还是NPC的实力，突米斯帝国是要明显优于巨龙海岸的，所以一旦真正爆发的战争，群星要塞是只有守势，无力进攻的。

　　现在陈婧烦心的就是这件事。

　　守，拿什么守？巨人之息这片地图上，己方的玩家数量只有突米斯帝国的三分之二，NPC的比例可能还要更惨。战争的硬件实力更是天差地别，论坛上早就有人放出了截图，突米斯帝国的皇帝专门给远征军派发了十架巨型弩车，那玩意儿可是一击就能砸断直径三尺以上的树干的凶物！

　　更不用提还有帝国军队的骑兵供玩家们指挥！

　　所以对于这第一仗，陈婧的头脑很清晰，就是一定要守，而且要守好！一旦这里失手，本就占有优势的突米斯帝国肯定会乘胜追击，横扫地图上的所有敌人，将来再想进军恐惧谷就难上加难了。

　　而且一旦己方据点被全部攻下，这片地区的战争便宣告结束，这里就会成为突米斯帝国的领土，隐藏在雪地下的那些丰富矿产、稀有的怪物还有可以用声望购买的强大物品等等，全都跟巨龙海岸的玩家没什么关系了，这种情况会一直持续直到两个月后，战争地图再次开启的时候。

　　对于桃花坞工会来说，这片尚未被开发的土地具有特殊的意义。现在游戏里的主城基本都被早早发展起来的大公会占据，留给后来者的生存空间很小——没地盘，没有练级地点，连在城市里做买卖都要受到那些大公会的店铺的排挤。

　　所以能有这么一片处女地供工会发展是在合适不过的事情了。

　　看陈婧一脸愁容，一向乐观的黑山小妖走到陈婧身后，环臂抱住了皱着眉头的大姐大，笑嘻嘻地说道：“好啦，别上火了。要是把你急坏了，咱们公会可就没法正常运转了，别担心，咱们几个都发个消息催催方块。”

　　※※※

　　让大家意想不到的是，方奕不但很快就回来了，还顺手带回来一个宗师铁匠！

　　群星要塞的规模要比破碎岭大上好几倍，玩家的数量自然也成倍增加。那些在雪杉城混过的玩家看着堂而皇之走进要塞的方奕，还有走在方奕身边的那个大光瓢，惊的下巴都要掉到地上了。

　　“靠！这不是雪杉城的奎托斯么？他怎么过来了！？”

　　“嘘……你没看出来？走在前边的那个是方块啊！”

　　“我去，还真是他！听说他已经加入桃花坞公会了，那个公会里的几个领导可都是美女，老子申请了三次加入公会都没通过……”

　　“你们俩笨蛋，这不是重点！重点是为什么奎托斯会离开红龙之心跑到这儿来！”

　　……

　　至于奎托斯为什么会跟方奕过来，这其中有方奕运气不错的原因，也有刻意为之的因素。

　　原来，那本记载着高魔法阵篆刻技艺的卷轴太过繁密，奎托斯无法单靠自己的力量快速领悟，这一点NPC就比不上玩家了——像方奕这么个半吊子铁匠都是拍拍卷轴就学会了，奎爷这么个宗师还得费这么大力气。

　　所以，方奕毫不犹豫的就作出决定，要用玩家的“传授”功能把技能交给奎爷，而这个过程又不是一时半会儿能够完成的，所以两个老男人便一同赶到了群星圣殿。

　　……

　　凛冽的寒风浇不息玩家们的热情，整个群星要塞都被笼罩在一片热火朝天的劳动氛围中，来来往往的玩家都是满脸红光，一看就是做任务做的正起劲儿。

　　路两旁满满当当玩家摆出的地摊，类似“+3暗影伤害极品单手长剑！吐血出手，比拍卖行降价2成！”“强化施法专注，+3%施法速度的紫色布衣胸甲！成本价出手啦！”之类的嘈杂的叫卖声不绝于耳，跟略显冷清的破碎岭完全就不是一个级别的。

　　方奕不理会那些尾随在自己身后的玩家，而是笑嘻嘻的跟身边的奎托斯唠着闲话。

　　“这个要塞很有精灵一族的建筑风格。”奎托斯环视着右手边高耸的城墙和周围石木混合的建筑说道。

　　“您慧眼如炬。”方奕小小地拍了个马屁，指了指右前方高耸的箭塔，“那个就是精灵一族有名的巨弩了，一根七尺多长的弩箭能贯穿至少8个全副武装的战士，用来杀伤冲锋的骑士最合适不过了～”

　　方奕也是现学现卖，上次来这儿陈婧就给方奕介绍了群星要塞的大概布置，也多少透露了一些大战在即的现实情况。不过奎托斯只是扫了一眼墙角的箭塔，并没有露出方奕预料中的惊艳神色。

　　“箭塔是用来防御敌人进攻的，小股力量还好说，要是对方大举冲杀，这种单向的线性攻击威力可是很有限。”奎托斯毫不留情地指出了箭塔的劣势，言语间尽显一代宗师的风范，“用来击杀对方主将倒还勉强可以。”

　　方奕说这话就是为了引出这方面的话题，听奎爷这么说，自然是打蛇随棍上，嘿然一笑：“我说师傅啊，根据我的可靠情报，突米斯帝国在最近几天就会有军事行动，您看这群星要塞的防御实在有点儿不堪入目，您是不是有空指导他们一下……”

　　“嘿，小子，看你眼神儿乱飘我就知道有事儿。”奎托斯拍拍自己的光脑门儿，哈哈一笑：“不过反正我也闲了很长时间了，活动活动筋骨貌似也不错～”

　　……

　　有了奎托斯的话，方奕的心里就安定了不少，两人加快脚步，很快就来到了桃花坞所在的驻地。

　　采桑人，黑山小妖，小蕾还有陈婧，四个气质迥然的女人或者女孩儿就俏生生的站在大厅里，看到方奕从门外走进来，不约而同的都露出了或多或少的笑意，让方奕大饱眼福的同时心情也好了不少。

　　说起来也奇怪，除了小蕾和陈婧，方奕跟采桑人、黑山小妖也算不上很熟，至少在现实中一点儿交集都没有，可跟这几人相处时却是一样的舒心+自然，肯定不止是以为俩人长的漂亮，毕竟方奕见过的漂亮妞也不少了。

　　方奕这些乱七八糟的思绪没有持续多久，因为陈婧的大嗓门已经接踵而来。

　　“方块！你要敢再回来半天老娘就……”

　　“我带回来一个铁匠宗师。”方奕没等陈婧开吼，就立刻闪身站在一旁，把一直没有出声的奎托斯让进了门，一句话把陈婧的怒吼就给打断了。

　　“……什么什么宗……什么师？”

　　在场的几个女孩儿都有些发愣，看着这个穿着半身板甲的壮汉有点儿发愣。

　　“铁匠宗师！”方奕拍了拍胸脯自豪地说道，那感觉就像是自己已经是宗师了一样。

　　※※※

　　奎托斯的出现让整个桃花坞都陷入了极度兴奋当中，玩家们纷纷奔走相告，一时间驻地大厅里都聚满了玩家。陈婧也不是新手，她心里清楚，突然到来的这个铁匠宗师会给群星要塞带来巨大的改变，并且很有可能影响这次战争的布局！

　　所以没有任何耽误，陈婧立刻显露出自己的女汉子本色，挥手驱散了看热闹的玩家，然后领着奎托斯直奔群星要塞的中央行政大厅——整个要塞的防御工事和相关武器设备的打造，才是奎托斯能发挥最大价值的地方！

　　目送大姐大和奎爷离开，方奕这才使劲儿伸了个懒腰一屁股坐在了椅子上。

　　因为陈婧和其他几个女孩子连续的发信息，方奕也知道事情很紧急，所以一路上和奎托斯两人根本没有休息，日夜兼程就赶了回来。奎爷倒是一点儿都不显得疲惫，可方奕的体力值早就耗的七七八八，感觉脚底都快磨出茧子来了。

　　不过现在还不是休息的时候，因为方奕还有个更大的惊喜要给几个美女。

　　“小妖，采桑，还有小蕾～”方奕忍着身上的酸痛从椅子上站了起来，给几人打了个招呼，露出了惯常奸诈的笑容：“走，跟我去驻地门口，我有个东西给你们看。”



第560章 腹黑君方奕

　　三个女孩儿不解的互相对视了一眼，然后都快步跟上了慢悠悠走出门口的方奕，因为三人心里都有一个坚定不移的想法——在游戏里听方奕的，准没错！

　　“什么东西这么神秘啊？”

　　几人之中小蕾跟方奕最熟，跟在方奕身边率先开口问道：“方哥你是不是又找到什么好东西了？”

　　方奕冲击人神秘一笑，并没有多说，只是迈步来到了驻地的空地上。

　　桃花坞公会的驻地在群星要塞的东北角，几乎占据了整个要塞十分之一的面积还要多！实际上说是驻地，其实这里对外部玩家也是开放的，桃花坞自己的公会店铺也在正常对外营业，而作为工会领导，陈婧等人有部分改变驻地内建筑格局的权利，目的就是为了更好的应对接下里的战争。

　　为了能让公会在群星要塞拥有一定的话语权，陈婧可是没少花心思，一方面全力召集自己在游戏里的老友，一边还要保证桃花坞拥有效率值最高的发展模式。毕竟莫采桑和段小瑶的父亲也算不上顶级投资人，陈婧必须精打细算。

　　而且打战争地图主意的公会可不乏那些游戏中的巨无霸，在要塞里觅得这么一块如钻石般珍贵的地盘并不容易，看看陈婧那略显疲惫的面容就知道了。

　　眼下整体呈四边形的这片驻地中道路纵横交错，尽管比起正式的公会驻地来要简陋的多，但麻雀虽小五脏俱全，其中一共有三家公会店铺——铁匠铺、药剂店和杂货店，裁缝店、鉴定所之类的地方还没来得及发展出来。

　　街道也打扫的很干净，方奕时常能看到自觉捡起露面上垃圾的公会玩家，光这一点就比很多公会好得多，至少大家能把自己当成这里的一份子，想必陈婧把公会内部的凝聚力和气氛调整的相当不错～

　　驻地里的秩序也井井有条，玩家之间不但有一套严密的活动准则，公会频道里也经常看到老人给新人答疑解难的留言，新老结合的野外冒险队伍也相当常见。

　　不愧是陈婧！方奕看着身边一片欣欣向荣的气象，心说别的暂且不提，就光是这份管理的手段，自己就是拍马也赶不上大姐大啊～

　　心里这么想着，方奕已经踱步来到了驻地的南侧边缘。这里紧挨群星要塞的东门，再往南就是另一个公会的驻地，隐约还能看到对方驻地中飘扬的公会旗帜。

　　方奕闷着头在附近溜达了几圈，最后选定了一处刚刚清理完积雪的平整的土地，满意的点点头蹲了下来，然后才伸手探进背包，掏出了一棵葡萄粒大小的圆球状物体，珍之又重地拿到眼前看了又看。

　　这个小球通体翠绿，表面还有不少粗糙的凸起和小洞，乍看上去很容易让人想起现实世界中，那些显微镜下露出真容的花粉的模样。

　　三个女孩儿早就好奇地围在四周，见方奕拿出了一个小球，小蕾和黑山小妖都下意识地蹲在地上凑着脑袋往前看。性格比较内向的采桑人犹豫了一下，脸蛋微红之下，也扯着斗篷蹲在了方奕对面，大眼睛扎阿扎的看向了方奕拿出来的东西。

　　“方哥，这是……？”蹲在方奕身边的小蕾几乎和方奕头碰头了，伸出葱嫩的小手点了点方奕手上的不明物体，“这是松子么？方哥你改当园丁了？”

　　听着小蕾的调侃，方奕忍不住斜了对方一眼，把三人都逗的嘿嘿直笑，这才用匕首在地上挖了个小坑，把小球埋到了里面。

　　只见方奕双手摆了个怪异的手势，嫩绿色的魔法光芒便开始在方奕一双粗糙的上悄然散出，绕着指尖旋转几周便无声地渗进了埋着小球的土壤之中！中间方奕还灌下了一瓶法力药剂，这个施法过程持续了大概有1分钟的时间。

　　不过看着方奕神神叨叨施法的人可不止三个女孩儿，此时三人周围早就围了一大群好奇的玩家，都争先恐后的往前挤着，迫不及待的想看看那一小片土地上到底有什么东西。

　　“哎哎？怎么了怎么了怎么了，你们在看什么？”

　　“靠，别挤行不行？咱们公会的四大花旦出来了三，跟一个男的不知道在干嘛～”

　　“……不是吧，光天化日之下……”

　　……

　　要说这公会里没见过方块本尊的人很多，但是要锁不认识桃花坞四大美女，干脆直接出门找歪脖树算了。黑山小妖三人同时出现在驻地，还围着一个陌生男玩家齐刷刷地蹲在了地上！尤其是一向恬静淑美的采桑人也是如此，把诱人的大腿和臀部线条展现的淋漓尽致，怎么可能不吸引群狼关注？

　　被围在中间的方奕却好像浑然不觉似的，完成施法后才有空擦擦额头的汗水，心说这尼玛，还好老子身上有法力药水，不然第一次就失败实在是太丢人了……

　　“采桑，你给它浇点水。”方奕抬头看了看面前的三个女孩儿，发现只有精灵牧师腰间挂着水囊，便朝采桑人说道：“来一点儿就行。”

　　“……好～”采桑人也没多问，知道方奕打哑谜肯定是有原因的，便从腰间解下用兽皮缝制的水袋，缓缓倒出了一半儿的水在刚刚埋小球的地面上。

　　就在围观群众们瞪大了眼睛等了几秒，担心美女牧师倒出来的这些会就要被冻成冰时，只见原本平整的地面上竟然缓缓翘动起来，似乎有个小生命正在土壤下翻滚扭动，迫不及待地想要破土而出一般！

　　再然后，围观的人群就是一静！

　　“啵！”

　　随着浇过水的土壤发出一声微不可察的轻响，一根翠绿的、在一片灰色背景中如此显眼的嫩苗蓦然从突然中一跃而出，极为舒展地展开了两片指甲盖大小的叶子！翠绿欲滴的嫩叶在寒风中微微摆动，没有什么特别之处，可在周围的人群看来就像是看到什么不可思议的奇迹一般！

　　“嗡～～！”

　　人群中立刻轰然作响，站在前排的玩家忍不住欢呼叫好，兴奋的喊声几乎传遍了大半个驻地；被挡在外边的玩家却闹不清什么情况，询问的起哄的不计其数，一时间现场好不混乱～

　　“这这……”亲手给土壤浇水的采桑人呆呆地看着娇嫩的树苗，如水般的大眼睛里全都是不可思议，再次看像方奕的眼神也格外明亮：“方块！这是……？”

　　“我靠，不是吧！”旁边的黑山小妖更直接，张嘴就爆了粗口，拽着小蕾的胳膊一个劲儿的摇晃，兴奋地大叫起来：“游戏里有这样的魔法么！？为什么我不知道……”

　　……

　　仅仅几秒钟之后，“群情激奋”的玩家们就冷静了下来，目光全都集中在了方奕的身上，都在等着方奕的解释——始作俑者肯定是这个人类刺客了，还不解释解释？

　　“各位桃花坞的兄弟姐妹们！”

　　方奕也适时站起来举起双臂示意，周围嘈杂的声音立刻小了下去，方奕底气十足的声音在这一小片空地上传出去了老远，“大家都知道，不久之后咱们和突米斯帝国的战争就要打响了！而我方块跟大家一样，准备在这第一仗里贡献自己的一份力量！”

　　听方奕自爆了家门，原本还有些噪音的人群立刻变得鸦雀无声，毕竟目前在大家的认知里，方块这个ID的名气可是比陈婧要大多了。

　　“我刚才种下的这粒种子是一种神奇的魔法植物，具体名字请恕我不能奉告。”方奕扫视着围观的人群，目光中满是自信，让人不自觉地就像听他说下去：“不过我保证，它在2个星期之内就能结出果实！到时候这种万中无一的食物会给大家带来超乎想象的强力加成！”

　　说完这话，方奕立刻低下头跟三位还有些发呆的美女窃窃私语了一番，待兴奋难耐的围观群众们想要更加深入探寻其中的信息时，公会频道就已经出现了副会长黑山小妖的命令，把人群全都驱散到了远离树苗的位置。

　　而与此同时，方奕则面带微笑的盯着地上只有两片嫩叶的幼苗，静等着会长陈婧的归来。

　　※※※

　　没过多久，路过桃花坞公会驻地的玩家们就发现了一件怪事，在驻地南边的位置，原本是一片空地和灌木交错的地带被人为垒起来的几道高大的木墙团团围住，堵的水泄不通。方圆几乎六十尺的范围都被围在其中，看起来和周围的建筑格格不入，很是蹊跷。

　　而那些好奇的玩家们很快就会从知情人嘴里打听到，这桃花坞公会似乎找到了一种神秘的魔法植物，上面结的果实吃完后能提供强力buff，是桃花坞公会的一道杀手锏。这么重要的东西，自然要小心保护起来了～

　　这种消息也很快传到了论坛上，继而飞到了突米斯帝国的玩家耳中。不过占据着明显优势的突米斯玩家们并没有放在心上，相关贴子也只是热了一会儿，其中的内容还不如“猥琐流刺客方块现身巨人之息”这样的吸引力大。

　　其实想想也清楚，强力增益能有多强力？现在最牛逼的增益药剂也只是类似提供+2力量的短时间效果，根本不可能弥补双方的实力差距。

　　而此时，桃花坞公会的大厅中，四个女孩儿围拢在周围，四双炯炯有神的目光都在盯着椅子上的方奕猛看。

　　“你们要干嘛？”方奕做出一副怕怕的样子，双臂护住自己的胸前要害，挑眉说道，“都这么看着我干嘛，很容易让人误会的～”

　　看方奕这副无赖的样子，采桑人最先忍不住“噗嗤”一声笑了出来，剩下的三个女孩儿也都绷不住笑，也都哈哈大笑，一时间大厅中充满了四个女人各有特色的笑声，好不热闹。

　　“行了，你就别卖关子了～”

　　最后还是陈婧摆出了一副大姐大的样子，居高临下地看着装可怜的方奕，笑骂道：“都知道你是猴精，赶紧说，你种在外面的那颗种子到底是干嘛呢？”

　　方奕这边和几个女孩儿正相反，一脸的轻松加愉快，细细品尝着公会厨师特酿的果子酒，笑吟吟的不说话。反倒是旁边的小蕾听了有些奇怪，忍不住开口说道：“姐姐，刚才方哥不是说了，那是一种特殊的魔法之物么？怎么……”

　　说到这儿，小蕾已经看到了陈婧脸上似笑非笑的申请，像是突然想起了什么似的，立刻瞪大眼睛看向了方奕：“方哥！难不成你刚才是瞎说的！？”

　　“大庭广众之下，还那么大声把这东西的用途说出来，生怕别人不知道似的。”陈婧伸出食指，冲着一脸贱笑的方奕点了点，意味深长地说道：“肚子里的坏水儿马上就要流出来了～”

　　黑山小妖和采桑人也是一脸的恍然大悟，这么一想还真是，难不成方奕给大家都下了个套？

　　“嘿嘿，还是大姐大了解我～”

　　听到这儿，方奕才把手上的木杯放下，从背包里取出了一颗和之前那个一模一样的圆球，然后手掌一抖，圆球已经“啪！”一声滚到了桌子上，“这的确是魔法植物没错，不过它不会结什么稀有的果实。”

　　“这是次级守卫古树。”

　　※※※

　　时间回到数天前，在破碎岭。

　　当方奕和熊爪部落的大德鲁伊第一次见面时，怎么也不会想到对方会主动提起方奕击杀风暴巨鹿的事，更想不到，这个对方会大方至此。

　　德鲁伊大长老不但直言不讳的提到了方奕手里的生命之树种子和那根卷轴，更是分文不取，帮助方奕把卷轴鉴定出来了，还附送了几颗次级守卫古树的种子！

　　而直到这时，方奕才明白了手里这跟卷轴的真正用途：上面记载的不只是培育生命之树的方法，而是一整套培育魔法植物的手法和经验！

　　……

　　“我不明白。”

　　方奕接过卷轴，看着卷轴的属性描述上密密麻麻的魔法咒语和相关资料，皱眉看向了对面的大长老：“你为什么要帮我？恕我直言，你们熊爪部落对我的态度一向非常冷淡，更不用说你们的副长老……”

　　“这和个人无缘无关，冒险者。”

　　一直笑呵呵的大长老抬起手掌，打断了方奕一连串的疑问句，“这是狮神的旨意。在经历了上次的浩劫之后，狮神明确地给熊爪部落降下神谕，这些种子，包括你得到那颗高级树种，作为整个古斯梅尔森林的珍宝，注定要落到一个英雄的手里。而我们所要做的，只是给予这个英雄应有的支持。”

　　“狮神的神谕大于一切！”大长老做了个奇怪的手势，脸色郑重地说道，不过很快补充了一句，“你把他转赠给其他人，或者卖掉，都不在我们的管辖范围内。”

　　方奕听完大长老义正言辞的解释，脑子里已经渐渐把整件事情搞明白，嘴角不由挂上了一丝冷笑。不过方奕并没有多说什么，而是把注意力集中到了手上被鉴定出来的卷轴上。

　　这根卷轴的名字叫“茁壮之根”，很俗气的名字，而且只是个绿色品质的东西，但上面的内容却着实把方奕给惊着了：上面一共记载了17种魔法，全都跟培育魔法植物有关，其中要想培育最重要的生命之树，这17种魔法全都得学！

　　这尼玛，每学一种就是2点技能点，加起来一共是34个！现在方奕的智力值只有14，升到30级一共只有不到250点技能点，加上之前林林总总接到的几个技能点数任务，也才300多一点儿……

　　这要是都学了不把人给心疼的吐血？

　　好在这技能不用升级……不然方奕真有心思找别人学好了……

　　※※※

　　壁炉中的炉火燃的正旺，噼噼啪啪的声音混合着温暖的气流，把大厅中寒冷的空气驱赶的一干二净。附着在壁炉上的魔法伎俩把木材燃烧的气味儿和少许烟尘过滤的一干二净，屋里的人丝毫感觉不出这是在用最原始的方法取暖。

　　四个女孩儿围坐在木桌旁，听方奕讲完了这棵树种的由来，一时间都有些发怔，呆呆的盯着方奕不知道在想什么。而方奕正捧着一块不知道从哪儿摸出来的西瓜大吃特吃，“吸溜吸溜”的声音那是相当不雅。

　　“那这么说来，这个大长老还不算很坏了？”采桑人跟方奕去过破碎岭，知道方奕跟熊爪部落有矛盾，听到这儿忍不住开口说道。

　　“切～”

　　方奕很不屑的摇摇头，用手里的木勺敲了敲精灵牧师的脑门儿，“整个熊爪部落都是呆板+刻薄的风格，他身为部落头领能好到哪儿去？不过是狮神神谕无法违命罢了，我猜他自己不好出面，却对副长老的行为睁一只眼闭一只眼，为的就是尽快把种子和卷轴拿回去。”

　　采桑人被方奕这个略显亲密的动作敲的脸蛋一红，瞥了方奕一眼便飞快的把头闷下，开始集中精力对付桌子上的西瓜。蹲在旁边的季风狠狠瞪了方奕一眼，便悄悄挪到采桑人脚边讨食去了。

　　方奕却浑然不觉，继续说着自己的推测：“不过他没想到那个傻逼副长老竟然被我干掉了～哈哈～在我出发来这儿之前，大长老还隐约透露过收购种子和卷轴逇意思，不过我理都没理他，让他郁闷去吧～他送我几颗次级古树的种子估计也是怕我往这件事上深究吧……”

　　“就你心眼儿多，腹黑党……”

　　此时的陈婧满脸笑容，却冷不防抬脚踢了方奕的大腿一下，把有些跑偏的话题拽了回来：“说清楚，这个次级守卫古树到底有什么用？”

　　“哎呦，大姐你小点儿劲儿……”方奕大嚼着西瓜冰凉脆甜的肉瓤和汁液，摸了一把嘴角，自信的笑道：“嘿嘿，那用处可大了～将来开战的时候，怎么也够那些家伙喝一壶的了～”

　　……

　　次级守卫古树，是相对于守卫古树来说的，方奕通过学习茁壮之根卷轴上的知识，已经对这东西有了大概的了解。

　　雪杉城大门口的那几棵英猛威武的大树是正宗的守卫古树，那是在生命之树的基础上召唤、培育出来的，其母体就在奎尼托斯的城主府里。而次级守卫古树，不论是从威力和个头儿上都比它的老大哥差了好几阶。

　　但正因为如此，它的培育方法也要简单不少，生长周期更是比正宗的守卫古树快了不知道多少倍！正好用在即将到来的守城战斗中！

　　说白了，守卫古树就是一棵有一定智慧的异界生物，它那全部由虬结的树干、枝蔓组成的巨臂能举起上千斤的巨石，射程虽然只有同级别箭塔的三分之二，杀伤力却是后者的数十倍不止！

　　而且方奕不打算让守卫古树扔普通的石头——现在要塞里可是有个宗师铁匠，不做点儿有意思的东西那不就浪费了么？

　　但是，因为群星要塞中没有生命之树，方奕估摸着这棵魔法植物活不了多长时间就得嗝屁，心里多多少少有些心疼。因为守卫古树是天然的守城利器，只要周围有生命之树存在，它就可以完全自主的生存下来，不用花费人力物力去维护，更不用担心老化——随着时间的推移它的威力还会逐渐增强！

　　在久远的将来，万一，万一方奕真的有那么一块小小的领地，守卫古树就比其他任何东西

　　但方奕转念一想，心说现在也算是一个机会，正好检验一下这东西真正的威力，为以后增加一些经验。

　　就这样，这棵缩小版的守卫古树就被方奕种在了桃花坞的驻地里。

　　每天两次，方奕都要给这棵小小的树苗施法浇水，起初方奕还担心树苗会被这里的严寒冻死，但随着它日渐增长，几天之内就窜到了跟方奕一般高的个头儿，方奕就觉得自己想多了：这货可不是普通的植物啊～

　　有人说这树苗长的这么快符合逻辑么？

　　当然符合逻辑，不然玩家难道要在游戏里等上几十年上百年，等它长成？不止如此，包括高山半人马部族的人口，突米斯帝国那边狼人的繁殖，都是在十几天内飞速膨胀的，这也是为了迎合游戏的快节奏。

　　否则要等着凯布尔和托尔姆带头造小人马，再等小人马成长成大人马，最后通过训练变成合格的战士，方奕自己恐怕都已经到另一个世界去玩游戏了～



第561章 桃花坞里桃花庵

　　随着大战的日子越来越近，群星要塞中的气氛也越来越紧张，连那些对战争没什么兴趣的玩家们也都感觉到了空前的压力。

　　不只是因为要塞内浑身浴血、神色匆忙的小队越来越多，城外发生小规模战斗的次数也愈发频繁，而且连嗅觉敏锐的生活玩家都闻到了血腥气息，出售救急的高级药剂、各种强力箭矢等消耗品的人明显多了起来，连价格都跟着水涨船高，傻子也能看出来这里边有情况了。

　　论坛上双方的成员也不再遮遮掩掩，开始了明刀明枪的交锋，一时间各种战帖、骂贴、幽灵帖层出不穷，好不热闹。但实际上，大家的心里都清楚，这次战斗突米斯的玩家们是占据着明显优势的。

　　※※※

　　巨人之息是一整片地图，受到攻击的自然不止群星要塞一个地方，只不过巨龙海岸的现实情况决定了各个据点的NPC们无法统一行动，玩家们中也没有拥有足够号召力的大公会，所以基本上都是各自为战。

　　但方奕根本不会考虑这些超出自己能力范围的难题，现在他正在努力的练级——练铁匠技能的等级。

　　阿泰尔的面罩已经可以制作了，不过奎托斯告诫方奕，史诗级以上的装备制作难度非常大，尽可能的提升自己的技术进而提高成功率，才是方奕目前最需要做的。

　　所以方奕便大门不出，二门不迈，整天闷在铁匠铺里跟自己的钱过不去：这几天买材料又花了方奕十几万金币，包括练习铁匠技能的原料，也包括给次级守卫古树施法时用到的施法材料。

　　好在铁匠技能已经8级，做出来的成品卖出去，也能收回六七成的成本——其实按理说应该有盈余的，只不过方奕急着用东西，都是不论价钱一口价竞拍，不亏钱才怪。

　　至于世界竞技排位赛方奕也没落下，依旧每天十几二十场的打，碰到暂时找不到材料的时候，方奕就成天混在里边厮杀，总的比赛场次很快就得到了一千场，胜率仍然保持在80%以上。

　　这个排位赛的名次名单是没办法隐藏ID的，按胜率的不同从高到低依次排下来，胜率相同的玩家，比赛场次多的排在前面。眼下方奕的中国区排名在五百名，世界排名在四千多，但方块这个ID的名气可比其他玩家打多了。

　　因为自打排位赛开始以来，方奕的排名一直在稳步上升——打的越多，方奕的手法就越纯熟，胜率就没减过，这是相当少见的。因为当你胜率过高时，碰到就几乎全是高手，基本就不可能长时间保持那么高的胜率了。

　　全世界数以亿计的玩家都能看到这个排行榜，方奕实在是想不出名都不行，有好事者根据排位赛的名词、排名稳定性、出场次数等因素做出了一个综合排名，前一百名中方奕赫然在列。

　　这已经算是全世界PK技术最厉害的玩家大集合了，作为中国区实力最强的几人之一，方块这个ID已经拥有了为数不少的粉丝，比起在《战神》中的低调，《神迹》这个并不回避个人英雄主义的游戏给方奕的名气显然更大。

　　在高胜率的排名里，方奕也见到了几个熟悉的名字——中国区的剑圣“吴钩白”，大法师“七杯茶”，皈依武僧“青山在”等人，还有国外的一群顶尖大神。方奕也跟其中几个人过过招，有胜有负，总的来说中国玩家的实力还是比国外玩家高一线的。

　　随着碰到的对手实力越来越强，方奕也越来越期待这个排位赛优胜者的奖励是什么了，毕竟这种竞技比赛的难度丝毫不比游戏中拼杀BOSS低多少。

　　※※※

　　这天傍晚，方奕在现实中和小美女许帆吃了一顿烛光晚宴——其实是因为疾风骤雨导致的停电，正好赶在吃饭的时间的那十分钟——成功把自己的心情和肠胃功能调整到最佳状态后，再次连上了游戏。

　　上线之后的方奕依旧站在铁匠铺里，熔炉里的煤火还在熊熊燃烧，橙黄色的火苗把整间屋子都映的忽闪忽闪的，同时带出了炉子里的热气，跟外面的北风呼号形成了鲜明的对比。

　　方奕习惯性地撂屁股坐在铁毡前，调整熔炉的火苗大小，一边低头查看着自己的物品栏，准备看看包里的材料还能做点儿什么东西，不过目光不经意扫过，却发现背包的角落里还躺着两件儿黑黢黢的装备。

　　“哎呦我靠，怎么把这个给忘了。”方奕拿出两件装备，一拍脑门儿自言自语道，“这东西小妖用不是正好？”

　　……

　　群星要塞的大门口。

　　黑山小妖在荒原上练了半天级，刚刚和队友们回来，虽然装备受损情况不容乐观，身体也很疲惫，但从众人的表情就能看出，这次的收获相当不错。

　　黑山小妖选择的进阶职业是暴风战士，这本来是个输出型职业，但黑山小妖受到方奕的启发，把原本暴风战士惯用的双持武器换成了剑盾的搭配，竟然真的被她摸索出了一种别具一格的战斗风格。

　　现在黑山小妖已经是公会里当之无愧的第一坦克——不是那种无脑堆体质的肉盾，而是力量、灵敏、体质均衡发展的技术型战士！

　　走在黑山小妖身边的是一个高大的人类奥法骑士，ID叫“爱吃黑豆”，朋友们都直接叫他黑豆。黑豆虽然谈不上帅气，但长相和笑容却都很阳光，属于那种让人一看就很容易有亲近感的人。

　　一路走来，人类骑士的目光总是若即若离的留在黑山小妖的背影上，眼神中浓浓的眷恋根本瞒不过有心人。公会里早就盛传黑豆对黑山小妖有心思，黑豆本人也没否认过，只不过当事人黑山小妖却没有明确表示过类似的意思，让黑豆心里很是没底。

　　看着黑山小妖跳跃的短发和洁白的后颈，黑豆心下微微跳动，忍不住就想上前跟对方搭个话。不过正在这么个时候，一直闷头赶路的黑山小妖脸上的表情一动，然后一边冲前面兴奋的招手一边开心的笑了起来，那充满阳光的笑容让黑豆的心脏怦然跳动，可紧跟着就是一沉。

　　因为小妖打招呼的对象是个男玩家。

　　“高手～这儿呢！你怎么这么殷勤，来接我？”

　　黑山小妖性格爽朗，比采桑MM要放得开，所以跟方奕相处起来反而是最爽利的那个，此时看着走出城门东张西望的方奕，促狭的笑着喊了一句：“不怕你的那个小美女知道了吃醋么？”

　　小妖说的自然就是小蕾了，作为在现实中和方奕认识的女孩儿，小蕾自然有一种天然的优势，所以心知采桑对眼前的男人有意思，黑山小妖总会忍不住冒出两句话来试探下方奕。

　　不过黑山小妖心里到底是怎么想的，恐怕连她自己都不清楚吧～

　　“有女人为我吃醋？太可惜了。”方奕咧嘴一笑，几步就来到近前，冲小妖身后的几人打了个招呼，这才正色说道：“我喜欢的是男人。”

　　“滚！”黑山小妖眼白一翻，作势抬脚就要朝方奕踹过去。

　　……

　　两人熟稔的打打闹闹，把小妖身后的几人看的羡慕不已：平时黑山小妖虽然也很开朗爱笑，但很有分寸，从没有和男性玩家嬉闹过，难道这人就是传说中的那个“方块”？离两人最近的黑豆眼神中闪过一丝阴霾，很快消失无踪。

　　方奕也没多说，从包里拿出力量套装的手套和护腕就放上了交易面板，黑山小妖本来还笑嘻嘻的，不过看到两件装备上明晃晃的“套装1/4”几个大字，不由就是一呆。

　　“大家都是熟人，我可以打折卖给你。”方奕很喜欢黑山小妖张着小嘴傻呆呆的样子，忍不住调侃了一句。

　　“……这玩意儿打折我也买不起啊！”黑山小妖下意识地看了看自己的手套和护腕，再看看交易面板上的装备，立刻露出一副苦脸，“好你个方块，你纯粹是在开我玩笑是吧！？”

　　黑山小妖现在早已经不是初入游戏的雏儿了，这种稀有品质的四件套套装，没个几十万金币根本买不下来！就算是独立的装备，这手套和护腕也足以卖到五位数的价格了，根本不是目前的黑山小妖，或者说是桃花坞公会能负担的起的！

　　“特殊时期特殊对待，我先租给你。”

　　方奕就知道小妖得这么说，早就准备好了说辞，“等这场战争打完了，你再还给我，这样行吧～？”

　　听方奕这么说，黑山小妖充满灵性的大眼睛盯着方奕看了两眼，这才确认了交易，然后立刻把两样东西拿出来，心里的激动难以自抑：不只是因为自己第一次拿到套装，还因为方奕竟然把两样东西直接交易给了自己！

　　不是租借模式，也不是观赏模式，而是确确实实的交易了！这种价值连城的东西怎么能这么轻易就交给别人的？

　　这个笨蛋！黑山小妖抿着嘴唇，圆溜溜的大眼睛格外闪亮，盯着眼前这个号称“睚眦必报，一毛不拔”的独行刺客，心里有种异样的感觉。

　　是被这份珍贵的信任感动了么？



第562章 打铁

　　黑山小妖装备上两件装备，力量套装的两件套属性自然也显现出来——+1力量。

　　很简单，同时也相当实用。这样一来，穿着两件力量套装的黑山小妖就凭空获得了3点属性加成，还有两种重要技能的等级奖励。

　　现在方奕强烈地感觉到，这套装的属性介绍上就应该加上两个字的前缀——阴霸之xxx。

　　正在方奕和黑山小妖都在欣喜地欣赏着装备属性时，一旁的黑豆不知什么时候已经走了过来，有意无意地往前迈了一步，把挨得过近的两人分了开来。

　　“是什么东西这么神秘啊～”奥法骑士一脸好奇的神情，看着黑山小妖手上明显是一种风格的两件装备，惊奇地问道：“嗯？不会是套装吧？小妖让我看看……”

　　“嘿嘿～”

　　黑山小妖一副得意的神情，抬手就要把装备属性分享给黑豆看看，只是旁边的方奕反应更快，一把抓住了小妖的手，一边极为隐蔽的摇了摇头，一边笑着跟奥法骑士说道：“这装备我只是让小妖试穿的，属性什么的还是允许我保密吧～”

　　黑豆和黑山小妖齐齐一愣——小妖是因为意外，因为黑豆是公会里一线团队的核心成员，这种程度的秘密对方是有资格知道的；而黑豆意外则是隐约感到了方奕身上的一股子敌意，也说不清是为什么，就是一种直觉。

　　在游戏中，方奕身边的人已经习惯对方奕言听计从，黑山小妖也不例外。所以只是略微愣了愣便把手放了下去，笑嘻嘻地回头招呼众人走进了要塞。

　　……

　　跟队友们分开，黑山小妖和方奕照例一起去看了看被保护的严严实实的守卫古树。

　　在被木墙围拢的严严实实的土地上，一排三棵大树生长的郁郁葱葱，看上去好不养眼——没错，就是三棵，之前因为担心一棵古树的战斗力不足，方奕又狠狠心种下了两棵。

　　此时古树已经完全看不到之前那个小树苗的影子了——近8尺高的树身已经需要仰视才能看到它的全貌，直径达到一尺的树干上覆满了极度粗糙的树皮，上面零零散散地覆盖着一些苔藓，在这白色和灰色为主色调的冬天里显得非常突兀。

　　而且守卫古树已经有了智慧生物的雏形，在树干顶部、树冠下方的中心点，一个类似于人脸的部分正在慢慢形成，两根手臂形状的粗壮树干一左一右垂在两侧，上面全是浓密翠绿的叶子，不由得让人想起夏天的时光来。

　　似乎是感觉到方奕走近，守卫古树的树冠竟然无风自动，发出一阵“哗啦啦”的响声，两条粗壮的“手臂”也微微晃动，那样子就想在跟方奕打招呼一样。

　　实际上，这棵古树的主人就是方奕。方奕虽然没把茁壮之根上的魔法全都学会，但其中最关键的基础培养法术方奕还是学了几个，其中就包括这个认主的基础法术——不然把守卫古树种出来了结果它不听话，那不是要郁闷死？

　　这次方奕也算是下了血本了，如果能把这次区域战争打赢，那最后得到的奖励应该足以把这些成本收回来了～

　　“好神奇啊……”

　　黑山小妖打量着眼前这棵奇迹般的大树，由衷地发出一声感叹，“这就跟你的宠物差不多吧？”

　　“还是不一样的，它没办法接受复杂的命令，只能依靠本能战斗。”方奕摇了摇头。不过方奕还有一句话没说，真正成熟的守卫古树是有一定之力的，甚至可以跟玩家们谈话！不过那玩意儿培育要求太高，方奕现在还不敢奢求。

　　“对了方块，刚才你为什么不让我告诉他们？”

　　黑山小妖见方奕迟迟不提刚才的事，最后还是忍不住开口问道：“队伍里的那几个都是在咱们公会的核心成员，要是总有事瞒着他们，容易造成误会的。”

　　“特殊时期特殊对待。”方奕也没多说，只是很认真地告诫小妖道：“以前的就算了，今后包括这守卫古树在内，还有咱们要塞内的兵力部署等等，最好都别让你们四个之外的人知道。”

　　见小妖若有所思的点点头，方奕心说这几个女孩儿除了陈婧，经验还是太少。这毕竟是游戏，如果突米斯的大公会花大价钱收购要塞中的秘密消息，有几个玩家能抵抗诱惑？

　　赢得这场战争能获得不少奖励没错，但奖励的大头都会被那些大公会的头头脑脑们分走，普通玩家得到的奖励，和现实中的五万、乃至十万块钱比起来，那就算不了什么了。

　　内奸这种东西生命力很顽强，到哪儿都有它滋生的土壤。

　　※※※

　　两天后，公会临时驻地的铁匠铺中。

　　为了能专心打造装备，方奕早早就租了一个单独的空间，把所需的材料全都搬了进去，同时把消息管理器设置成全部拒收，杜绝任何可能打扰自己的因素。

　　因为需要高级裁缝协助，采桑人自然也跟着方奕进了小黑屋，而此时，正是装备打造最关键的时刻！

　　方奕稳稳地托着水杯，让杯子里清澈的让人窒息的液体缓缓地滴下，均匀地洒在了铁砧上的半成品上。直到半杯纯源之水全都用完，把用金枪花草茎编织而成的布料和面罩的外壳充分浸透，这才停下了动作。

　　接下来就轮到精灵牧师出手了。

　　阿泰尔的面罩之所以需要裁缝协助，是因为制作过程中有很多工序需要用到缝制、剪切的工序，方奕自己当然也能干，可成功率就跟专业的裁缝差多了。

　　眼前的采桑人坐的笔直，右手食指和拇指捏着一根亮银色的绣花针在布料前后上下翻飞，动作熟稔之极。整个密室中只能听见火苗跳跃的细微响动，还有绣花针带着细线刺透布料的声音。

　　方奕目不转睛的盯着精灵MM的动作，看着对方又长又魅的眸子中映出的火光，突然发现专注状态的女孩儿也格外吸引人。

　　不过很快，方奕的注意力就被别的东西吸引过去了。

　　小黑屋本身面积不大，还有一个熊熊燃烧的火炉，饶是这空间中默认温度是恒定的，紧挨着火炉的两个人也开始被灼热的火焰炙烤的浑身冒汗。

　　为了方便工作，采桑MM身上没有战斗装备，只穿了一身浅色的布裙，此时随着火炉周围的温度持续升高，精灵牧师很快就出了一身的汗，布裙也随之被汗水打透，紧紧贴在了采桑人你凹凸有致的身躯上。

　　薄薄一层布料怎么可能遮挡这如火的春光，圆润的肩头，细嫩的手臂，还有锁骨下方那惊人的凸起，若隐若现的肌肤和淡绿色的布裙紧紧贴在一起，把全身上下诱人的形状一丝不差的包裹出来……

　　看到这一幕的方奕立刻起了反应，感觉体内一股燥火腾的升了起来～

　　“咕咚……”

　　方奕忍不住咽了口吐沫，赶紧把视线挪到了旁边——这尼玛，难道女性玩家没有内衣可穿？不能啊……

　　就这样，煎熬中的方奕和一无所知、专心工作的精灵MM又在小黑屋中度过了十几分钟，最后的加工工作才真正完成。

　　“哈！完成了！”

　　火炉前的采桑人突然欣喜地喊了一声，语气中的惊喜让正在心猿意马的方奕的脑子一清，立刻看向了采桑人手里的东西：成功了！？

　　“不负使命，嘻嘻～”采桑人抬手把面罩递过来，冲着方奕嫣然一笑，哪知心里有鬼的方奕眼神一阵飘忽，闹了个大红脸。

　　采桑MM这才感觉有点儿不对劲儿，低头四顾之下立刻“啊！”的尖叫了一声，脸蛋儿涨的通红，赶紧从包里掏出战斗装备套在了身上，再看向方奕的眼神儿就有点儿奇怪了——恼怒，质问，不过更多的还是羞涩……

　　方奕还没来得及说什么，采桑MM就已经站起来走向了门口，正当方奕以为自己的光辉形象从此就要毁掉时，已经迈步走出小黑屋的精灵牧师却又折了回来，一脸嗔怒地看着方奕，很是果决地说的了一句：“今天的事不许告诉别人！”

　　“……哦。”方奕眨眨眼，只憋出了一个字。

　　“笨色狼！”

　　采桑看方奕一副呆傻的表情，却不知为什么噗嗤一笑，留下了一个含义颇为丰富的词语，转身消失在了门口。

　　方奕摸了摸下巴，有点儿搞不清采桑到底什没生气，不过话说自从进入职业圈，已经有若干年没有被骂色狼了……

　　好怀念啊～

　　没有多想，方奕的注意力很快转移到了手上的装备上，心中立刻又是一阵激动。

　　制作完成的面罩很像盗贼蒙脸的普通布料，但它是一种黑里透红的颜色，面罩里外两侧都是繁复的魔法花纹，也是刚才采桑人劳动的成果。在面罩两端靠近耳朵的位置各有两根黑色的金属棒，那是黑暗之光宝石和其他材料融合成的合金。

　　迫不及待的把面罩装备上，方奕再看自己的人物面板，心里那是相当的满意——这面罩的风格跟巨人披风很搭，面罩也遮住了大半个脸孔，只露出了两只眼睛，极具冲击力的三角形外形看上去就很带感。

　　这和易容术搭配起来，应该就没几个人能认出自己来了吧～



第563章 战争，开始！

　　奎托斯起到的作用远超方奕的预料，塔楼上那些巨弩被改造成能同时射出三只巨型弩箭、造成片杀伤的大杀器；城外成排的拒马也被奎托斯简单加工了一下，伤害至少提高了三成；连带桃花坞公会内部的铁匠们的技术也水涨船高——跟着宗师级铁匠打下手，要是还捞不到点儿好处，那干脆也就别玩铁匠了。

　　最重要是，奎托斯和公会中的炼金师、铁匠们一起，为方奕的三棵守卫古树设计了专门的炮弹，方奕特地研究了一下，保守估计这炮弹的威力能比单纯的石块多出三倍！

　　而在几天的忙碌之后，开战的这一天终于到来了。

　　没有什么偷袭，也不用搞什么夜间突击。因为这种大规模的战争不可能隐藏消息，论坛上的直播频道早早的就把突米斯帝国军队的行动放到了网上，更不用提还有好事玩家开的直播贴，连领队的NPC、玩家的姓名都打听的一清二楚。

　　而且无一例外，不论是专业的游戏解说，还是普通的玩家和观众，对这次战斗的结果预测都惊人的一致——巨龙海岸玩家们的据点被横扫，这场力量悬殊的战斗最后以突米斯全胜告终，没有悬念。

　　以至于已经有人开始商量怎么瓜分这三片广阔的地图了——白山的矿产，巨人之息的野兽，恐惧谷的珍惜药草植物，这将给突米斯的玩家们带来多大的利润？那些大型财团支持的公会怎么可能放过这么好的机会？

　　……

　　群星要塞，被加固了无数遍的高大城墙上。

　　驻扎在要塞的各个公会的头头脑脑们齐聚一堂，城墙上到处可见披着一身炫目装备的牛逼玩家，其中不乏连陈婧和方奕都认识的老玩家。

　　桃花坞公会的四大花旦自然也在这里。大家都手扶城墙，目不转睛地盯着远方的地平线，静等着突米斯玩家的大军杀过来。其中陈婧手里拿着的单筒望远镜尤为引人注目，把周围许多公会的头头脑脑看的一阵眼红。

　　单筒望远镜属于高级炼金制品，需要专精精密元件制造的炼金师和锻造师合作才能做出来，加上图纸稀少，拍卖行根本就没卖的。

　　陈婧手里这只望远镜自然就来自于方奕了。

　　之前方奕从大学者盖尔博手里捞到不少好货，其中就有镜片的打造图纸，加上后来在雪杉城的比利托大师那儿拿到很多稀有的零件儿，正好方奕也学了高魔法阵的篆刻技术，这几天才抽空做出来一根。

　　跟海上水手们使用的普通型号不同，这个镜筒上有微型魔法阵支持，瞭望距离比普通的多出将近一半儿，着实把陈婧给高兴坏了。

　　直到现在，方奕还记得当时陈婧给自己一个热情的拥抱时，那种柔软的触感……

　　咳咳，这两天火气比较大，看来得买点菊花茶喝喝了……方奕收了心思，继续非常猥琐的窝在墙角，闷着头跟季风一阵嘀咕，看那样子似乎是在吩咐什么重要的事。

　　采桑人站在队伍的这头，离方奕远远的，只是偶尔偷瞄那个人类刺客一眼，然后脸上立马就会升起一丝红晕，闪电般转过头。说起来自从上次的湿身事件之后，采桑MM见到方奕倒没什么一样，照旧说话聊天，只是那眼神中的异样只有方奕自己读得懂，总是让某人升起一股莫名的感觉。

　　“我说方块，一会儿你就守在城里吧。”陈婧收起手里的望远镜，回头跟方奕说道：“你在群星要塞没有声望，只能单兵作战，最好别上打战场。”

　　陈婧说的没错，方奕几乎没在群星要塞做过任务，声望一直是中立状态。而公会中的其他玩家或多或少都已经有了声望，拥有两三个强悍的木精灵战友，像方奕这样光杆司令的还真是独此一家。

　　不过方奕只是不置可否地笑了笑，并没有说话，而是回头看看季风，右手已经摸上了自己胸前那个略显别致的徽章——那是一只木头雕刻的半人马勇士。

　　“你就是方块？”

　　正当方奕跟季风窃窃私语个不停时，却听到身后传来了一个厚重的男声，语气并不怎么友好。

　　方奕回过头，打量了一下身后的这个重甲战士，觉得眼生的很，就没搭理他。不过这位显然是有事找方奕，横跨一步来到方奕面前，瓮声瓮气地说道：“我听说你在破碎岭的时候，设计杀了一队巨龙海岸的玩家，是不是？那些人可都是30级左右的精英玩家，对么？”

　　呦？

　　一听这话，方奕这才一挑眉毛，缓缓站起身冷声说道：“你消息够灵通啊？那几只猪是你养的？”

　　“你！……”战士把眼睛一瞪，手里的大剑就已经扬了起来，跟在战士身边的几个玩家也作势要往前冲，气势很是唬人。

　　“干什么！想找不痛快！？”

　　方奕冷笑连连，正要有所动作，陈婧的大嗓门就已经传了过来，几个生猛的玩家好像对陈婧很是忌惮，一个个都看向了为首的战士玩家。

　　这么一耽误，陈婧已经带着小蕾几个人走了过来。

　　“还真是你们公会的优良传统～哼！”陈婧走到战士面前，面上冷若冰霜：“大战在即又在这儿闹窝里反？你们倒挺会找时间！是不是突米斯的人把你们公会买了，故意来给我们拖后腿的？”

　　陈婧这话说的可诛心了，没有问对方和方奕有什么过节，而是直接把话头引向了眼前的大战，把气势汹汹的战士玩家说的一愣，嘴唇蠕动了半天也没说出什么话来。

　　一旁的方奕暗攒一声说得好，大姐大的能力真是没的说，一下子把四五个大老爷们的气势压住可不是可不说闹着玩儿的，更何况还是个女人！

　　“喂！快看！远处有人！”

　　正当现场的气氛有些僵持的时候，不远处瞭望的游侠突然大喊了一句，把众人的注意力都吸引了过去。这几个找茬的玩家正进退不得，这才都暗自松了口气，随着人群涌向了城墙的外侧。

　　此时远处的地平线上隐约出现了一条黑线，紧跟着越变越宽，在一望无际的雪原上格外显眼。没过一会儿，身在荒原上的斥候们也发回了信息——那是突米斯帝国的部队。

　　“退！”

　　陈婧一声令下，站在墙头的桃花坞公会成员立刻作鸟兽散，顺着内墙的楼梯飞速下了城墙。因为众人早就得到情报，突米斯的玩家们掌握着至少十台大型弩车！一会儿对方肯定会凭借着弩车的超远射程进行轰炸，站在城墙上岂不是成了靶子？

　　没过两分钟，原本熙熙攘攘的城墙就变得空荡荡的，只留下了数十个负责观察敌情的灵敏型玩家，负责向城下的众人提供情报。

　　……

　　“还有2里！”

　　“1里！”

　　“他们开始架设弩车了！”

　　响亮的传讯声不断从城墙上传过来，城中的气氛也越来越紧张。此时天空逐渐放亮，一直躲在乌云背后的太阳终于投下了久违的阳光，阳光照在顶盔掼甲的玩家们身上，激起一片耀目的寒光！

　　“崩！崩！”

　　几声清脆的嗡鸣声突然从城外传了过来，由于有城墙阻隔看不到外面的情况，大家都有些茫然，可几秒之后，留在城墙上的玩家们便扯着嗓子喊了起来。

　　“躲开！离城门远一点儿……”

　　“砰！轰隆……”

　　蓦然间，一连串轰鸣声打断了玩家的嘶吼！就在正前方，一尺多厚的木制城门像是被什么硬生生砸中一样，猛然一抖！发出了几声震耳欲聋的撞击声，离城门比较近的玩家全都被震的眼冒金星，头上冒起来一片片红色的伤害数字，好不壮观！

　　没有给众人反应的机会，门外紧跟着又是几声巨响，看似坚不可摧的木门上终于出现了一丝裂缝！紧跟着，随着一声让人牙酸的“咯吱！”声，木门中间偏下的位置上被硬生生凿出了一个大洞，一根足有三尺多长的利刃从裂缝中探头而出，再次把大门镇的扑簌作响，震颤不止！

　　“他们在用巨弩砸城门！”

　　很快就有玩家反应了过来，大声提醒道。

　　群星要塞只有东边这一个大门，其他方向都是四五尺宽的小门。突米斯的玩家们也不是傻子，先利用军用弩车的射程优势把大门砸出一个口子，只要顺利冲进要塞，以要塞里玩家的数量根本就不堪一击！

　　可即使知道对方的打算，要塞里的玩家却什么也做不了……

　　冲出去那是找死，还没到弩车的旁边，估计就会被游侠的羽箭射成刺猬，所以眼看着巨大的木门上裂缝越来越多，月牙形的巨型利刃带着抛物线从远处的人群中被抛射出来，狠狠地砸在大门和周围的城墙、地面上，大家一点儿办法都没有。

　　“找东西！把大门堵上！”

　　陈婧皱眉看了半晌，突然大声喊道：“随便什么，马车、树枝……把门口的房子推倒也行！不能让他们直接冲进来！”



第564章 白热化

　　“对！他们的弩车弹药肯定有限，不可能一直射击的！”其他公会的指挥也反应过来，略显兴奋地喊道：“把大路堵上！咱们得想办法拖延时间！”

　　有人提出办法就好办，大家心里有了底，立刻四处忙活起来。

　　对方的弩车威力虽大，数量却有限，而且弩车跟弩箭一样，杀伤模式属于线性。十台弩车一轮齐射，能准确命中大门的攻击也就三四次，其他不是落到雪地里，就是被高耸的城墙挡在了外面。

　　在大约五分钟的狂轰乱炸之后，弩车弹射发出的呼啸声终于慢慢弱了下来，突米斯帝国的部队开始慢慢朝群星要塞靠近。

　　“上城墙！弓箭手法师准备！”

　　被远程攻击压制了半天，城里的玩家们早就憋的够呛，嗷嗷叫着就冲上了城墙！看着远处冲过来的茫茫无边的大部队，身处弱势的巨龙海岸的玩家并没有什么惧怕的情绪，反而个个兴奋异常！

　　这里是游戏，不是现实，就算敌人占据着绝对优势又怎么样？就算挂了也只是一级的经验而已，没有人会做逃兵，因为你在现实中可找不到这种凭着热血上场杀敌的机会！

　　“轰隆轰隆～”

　　数万名玩家和NPC组成的大军如洪水般汹涌而至，隆隆的脚步声和潮水般的吼叫声响彻天地！远远看过去，白色的雪原和黑色的人潮泾渭分明，冲锋的队伍就像是现实中涨潮的海水，似缓实快，没过一会儿，城墙上的人们就已经能看到突米斯帝国军队最前面的骑兵部队了！

　　“第一波弓箭手！准备！”

　　站在城墙最外沿的是清一色的游侠职业，此时个个弯弓搭箭，就等着指挥者下命令，涂抹着剧毒的致命羽箭就会毫无犹豫地抛射而出，给这些冲锋的人群重重一击！

　　由于有城墙的高度优势，防守一方的远程攻击射程要远大于攻击一方，突米斯的部队注定要经受数轮残酷的箭雨和魔法的洗礼。陈婧扶墙头的木桩，面无表情地看着越来越近的军队，感受着城墙上传来的微微的颤动，心里满是豪情。

　　为了胜利，为了公会的前途，就让我们来决一死战吧！

　　※※※

　　此时，论坛和电视同步播出的现场频道中，三维屏幕上清晰的显示着整个战场的现场实况。

　　作为《神迹》重磅推出的区域战争系统，游戏官方自然是不遗余力的宣传，不论你有没有玩神迹，在网络+电视的全方位广告轰炸之下，都会知道游戏中的每片地图上，都在进行着大大小小的激烈的战争！

　　而作为游戏官方频道，“第一直播”节目已经做了无数场《神迹》相关内容的直播：从开始的新手村专题，到后来的第一个公会驻地建立，第一个玩家宝藏解密，飞行坐骑属性大盘点等等，虽然不一定能百分百准确，却着实给游戏拉到不少人气。

　　有关区域战争的专题，第一直播已经做了三场。包括深水城在内的三片战争地图上已经决出了胜负，而且其中的胜者已经开始享用他们的胜利果实了。

　　不过这次巨龙海岸和突米斯正式开战，吸引力比之前的三场要差一些，主要就是因为双方的实力相差比较大，加上巨龙海岸的NPC势力各自为战，所以网络上一面倒的不太看好巨龙海岸，认为悬念不大。

　　就连直播频道的两位主持人-小刚和小强也是如此。

　　因为此时这次战争在巨人之息前面打响，所以直播频道的视角是在几个据点之间来回切换的。而此时的巨型三维屏幕上正是群星要塞附近的实况。

　　“好了！通过在现场的记者的demo视角，我们可以看到突米斯的军队已经开始发动冲锋了！”小刚略显兴奋地一拍桌子，唾沫横飞地说道。

　　“看这人数估计不下两万吧？”小强摸了一把脸上的唾沫星子，说出了自己的判断，“据我们前方记者的估计，群星要塞的守军只有不足三千人，即使突米斯的军队会分流多一半儿去其他据点，但作为首当其中的第一道防线，群星要塞的压力很大啊～”

　　……

　　“好的！双方开始接触了！守军的远程火力很猛很暴力！可以看出他们是刻意囤积了相当数量的游侠和法师！这一波箭雨就像是处男的第一次，不论是射程、威力还是密度都相当惊人！就是后劲儿略显不足，不应该一下全都射出去啊……”小刚的语气听上去很是可惜，看样子似乎比较支持巨龙海岸的玩家。

　　“城墙就那么大，即使他们安排了几个波次的进攻也很有限，基数太少……啊！是法师！真是想不到！看来群星要塞这边等级30+的法师不少，我们能看到的至少有一片死云术和一个五级怪物召唤术！我靠，那儿还有一个石墙！这位骑马的道友估计撞的不轻！口吐白沫了！”小强拿出纸巾擦了擦有些湿润的脸颊，很是兴奋地喊道。

　　“双方第一波接触突米斯一方损失不小，看现场的白光至少冒起了不下一百道！可惜守方的后继攻击略显乏力，攻方的第一波骑兵已经攻到城下好！思路非常清晰，就是主攻城门！本就破旧不堪的城门看来经受不住魔法的轰击，已经摇摇欲坠了！导播我觉得我们可以换到其他据点来看看了，群星要塞被攻陷只是时间问题了。”

　　“你这么确定？”

　　“必然的！两分钟内必定展开巷战，半个小时肯定攻下城池！攻不破我就把桌子吃了！”

　　……

　　随着战况越来越激烈，两个解说员的语速也越来越快，还不忘插科打诨一下。不过没有理会两个主持人毫无节操的卖萌，导播默默的把镜头转向另一个战况正激烈的据点，两位主持人又开始了新一轮互吃口水的吐槽。

　　在游戏里，要想真正攻破一处要塞，最终手段就是把要塞行政大厅中的核心基石打碎。只要这东西一碎，不管要塞中还有多少守军战况如何，所有人都会被传送到最近的复活点，只留下攻方的玩家在城里。

　　所以以目前的战况看，半个小时已经足够结束这次攻城战了。

　　不过没几分钟，三维屏幕上的景象突然一转，重新回到了群星要塞的战场！

　　只见原本破损不堪的大门早已经损坏，突米斯的军队从宽敞的大门口蜂拥而入，生生把守军冲散了。可是这都不是众人关注的焦点！

　　就在离大门不远的地方，三棵长相怪异的巨树依次排开，翠绿茂盛的树冠之下伸出了两只苍劲虬结、由树干组成的大手！左右两只大手中各拿着一颗像是铁球又像是烧红的炭火一样的东西。

　　就在人们发出一阵惊呼，两个直播解说齐刷刷一副吓尿表情的时候，这三棵怪模怪样的大树“大手”一挥，手里冒着火苗的球状物体已经划出一道美妙的抛物线砸向了城门口！

　　“砰！轰！”

　　“啊！！……”

　　就像是一块燃烧的木炭仍在蚂蚁窝里，炽热的火球在地上砸出一个大坑又跳起老高，因为惯性过大，一直滚到城门口，狠狠地撞在了坚固的城墙上。然后像天女散花一样，碎裂成无数片细碎的燃烧着的火块，炸向了方圆数十尺内的玩家。

　　一时间屏幕上都是红果果的赤焰和玩家升天时带起的白光，好不绚烂。

　　“我去！这这这……”小强看着突然冒出来的这些怪树，已经被惊的有点儿语无伦次了。

　　“对啊！之前有消息爆出，著名的刺客玩家方块在要塞里种了几棵神秘的魔法之物，据称会结出具有逆天buff的果实！看这情况，结果实是假，守城是真啊！”小刚拿起水杯喝了一大口，显然是以为激动而有些口干舌燥，“看样子咱们都被这个方块摆了一道！”

　　“说起这个方块，好像他还是《战神》里有名的一个玩家……”

　　“哎？不要扯远了，刚才谁说两分钟巷战的？导播搬个桌子来！”见自己的搭档要转移话题，小刚立刻幸灾乐祸地说道。

　　“什么？哦，你在打赌的事？……我说话像放屁一样的，不要当真～”

　　……

　　随着三棵生猛的守卫古树加入战场，原本想一鼓作气冲进内城的玩家们被迎头痛击，短短十几秒就死了几百号人！

　　大家都没想到门后边还有这种猛怪，后面的玩家挤得越来越紧，前面的人想退又退不回去，一时间城门口就变成了一处屠宰场，白光闪烁就像无数台照相机同时拍照一样，把看直播的观众们看的心里凉飕飕的。

　　不过大部分都没注意到，一直是众人关注焦点的方奕不知道什么时候已经消失在了人群中，不知去向。

　　※※※

　　一望无际的雪原中。

　　方奕从雪地里抬起头，看了看远处那个被围的密不透风的要塞，然后冲身旁伏地而卧的季风扬扬下巴，一人一狗便无声地绕过玩家的大部队，朝大后方摸了过去。



第565章 孤胆小盗贼

　　游戏里所谓战争，并不是旷日持久打起来没完的，不然玩家们的上线时间也是个问题。从双方短兵相接开始计算，最多四个小时的时间（游戏中），如果核心基石还完好无损，那么这个据点就会立刻被隔离，脱离战斗状态的同时把所有进攻者传送出去。此后三天的时间这个据点都无法再次被攻击。

　　也就是说，理论上来说，只要群星要塞坚持4个小时，突米斯帝国的大部队就会不攻自溃。

　　当然，也仅仅是理论上而已。4个小时的时间，把群星要塞来来回回打个三四遍也足够了——每个人都是这么想的，包括要塞中的守军也是，多数人都是抱着冒死一拼的心思在守卫。

　　只有方奕除外。

　　不论是在现实中还是游戏里，方奕都秉承着一个原则，或者说是连自己都没注意过的特点——做一件事要么别做，要么就尽力做好，不然真的是白白浪费光阴。

　　因为实力相差大，就要坐着等死？纯属扯淡。

　　※※※

　　突米斯帝国的部队在群星要塞前的荒原上分成了好几股，因为地图上毕竟不止这里一个据点，对方指挥官的思路也很清楚：借着兵力优势把所有据点一鼓作气全都攻下来，否则最后留下一个，所有人全跑去防守了，想要啃下来就没那么容易了。

　　所以这片地图上的突米斯的玩家几乎是倾巢而出，茫茫雪原上到处都是前进中的部队。方奕和季风小心翼翼地避开正面的敌人，尽量靠着雪原的边缘前进，实在不行就躲到树林里暂避一时。

　　就这样走走停停，花了足有半个多小时的功夫，方奕才终于和气势汹汹的大部队擦肩而过，来到了雪原的另一侧。

　　朝东边远远看去，隐约能看到一个扁平的黑点，方奕知道，那是突米斯帝国在这里最大的据点——荆棘堡垒。

　　此时的雪地上到处都是玩家和NPC留下的脚印，方奕根本不用花什么功夫去隐藏自己留下的痕迹，很轻松的就来到了堡垒近前。

　　“我靠，土豪就不是一样……”方奕盯着不远处宏伟的建筑，忍不住叹道。

　　粗看之下，这荆棘堡垒的规模比群星要塞大出了三倍都不止！高耸的石头围墙上全都是黑色的荆棘植物，上上下下把围墙包裹的严严实实的。这些植物可不是森林中那些小打小闹的带刺儿藤蔓，光是那半尺多长的倒刺就足够让人胆寒，要是有人想强行攀墙围攻估计会吃不少苦头。

　　更何况看那黑黝黝的倒刺，估计上边还附着毒素吧……

　　连号称森林之友的木精灵都没有这种防御措施，这些帝国要塞怎么会有这种东西？真是人比人气死人……

　　方奕一边暗自嘟囔着，一边已经把季风收进了宠物空间，独自一人靠近了堡垒大门。

　　此时的荆棘堡垒显得很冷清，本应该人潮汹涌的大门口却异常空旷。正常情况下，大门口附近是人流量最多的地方之一，平时想在这里找个空地摆摊那是难上加难，眼下放眼望去却只有两三个孤零零的身影，想来连那些生活玩家也耐不住寂寞去参加攻城了吧～

　　毕竟一场战场下来能换到不少功勋值，就算不足以换到好东西，拿来换钱也有1：10的比例，谁不眼红？

　　在巨龙海岸地区，功勋值这东西平时是没机会得到的，像突米斯帝国这种统一的国家才有相应的任务。即使是巨人之息这样的战争地图上，击杀对立阵营的玩家也只能获得普通的声望值，只有等眼前这样的正式的战争里玩家才能获得功勋值。

　　功勋值相当于一种特殊的货币，可以在各个阵营的声望军需官处换取强力道具，这些东西都是用声望值买不到的，而且每个声望提供的物品都不一样。突米斯的玩家们也就幸福在这儿——因为他们能用功勋值在突米斯帝国军需官处换东西，巨龙海岸的玩家就没有响应的地方可去。

　　不过此时方奕没心思考虑这些东西。

　　微微伏着身子，方奕就这么潜行着慢慢靠近堡垒的大门。随着距离越来越近，门口处的景象也越来越清晰——粗糙的、用不知名巨木制作成的城门，被低温冻的有些发白的城墙，还有那些三三两两在摊位前挑选货物的玩家们。

　　每个玩家胸前都有一道显眼的红光，那是阵营标识徽章，突米斯的玩家是红色的，而方奕胸前的是淡蓝色。

　　还真的是倾巢而出了啊……

　　方奕小心地迈着步子，避开一无所知的玩家和守卫的视线，无声的穿过堡垒大门。看着略显萧条的大街，方奕忍不住有些感叹，心说大家为什么都这么冲动呢？

　　……

　　堡垒内的通道宽阔异常，比群星要塞的大出了三倍不止，不过做贼心虚的方奕也不敢走中间，只是溜着墙角一路前行，就像一个幽灵一样直奔堡垒的中心位置。

　　荆棘堡垒的核心，行政大厅应该就在整片建筑的中间。

　　深入敌营的感觉是刺激的，周围时不时就能看到全副武装的NPC士兵，偶尔还有玩家路过。方奕只能走走停停，时而蹲在墙角一动不动，时而躲进窄巷大气也不敢出，紧张心跳的感觉着实刺激的很～

　　很快，方奕就找到了自己的目标。

　　宏伟的行政大厅通体由大理石砌筑，比起群星要塞那寒酸的破屋子气派了不是一点儿半点儿～石柱上挂着的是魔法灯笼，地上留着的是冒着热气的温泉，嫩绿的树枝从墙头探出来，看样子竟然是把欧司朗山脉上的常青树移植过来了……

　　太尼玛奢侈了……

　　方奕一边暗自鄙视这些突米斯帝国的土豪，一边目不转睛的盯着周围巡逻的卫兵，很快皱起了眉头。

　　这里跟群星要塞一样，行政大厅的守卫异常严密！虽说不至于把整个院落团团围住，但想要在这大白天偷溜进去……难度很大啊，毕竟这些守卫都是30+的精英模板，相对方奕来说有等级压制，潜行效果也会打个折扣。

　　方奕又矮身摸了摸地上的石板，忍不住撇了撇嘴，这些都是经过加工的大理石，深土行者护符也用不上。

　　难道现在就要动用底牌？

　　方奕摸了摸胸口人马形状的徽章，眼神中有些犹豫。

　　这个人马徽章是方奕在高山半人马部族的声望达到崇拜后，凯布尔亲自颁发的特殊奖励。严格来说，这个叫做“统率徽记”的徽章跟宠物空间非常相似，里面有独立的空间，方奕的那几个精英人马仆从现在就安安静静的在里面休息，静等着主人的召唤。

　　在当初选择奖励时，和统率徽记同时出现在方奕眼前的还有一把30级的紫色长剑，属性确实比暴龙之怒好了一个档次，二选一的奖励机制让方奕很是为难了一把。

　　暴龙之怒是25+的野外暴龙BOSS掉落的东西，30级之后算是有些过时了（当然这是对方奕来说，一般玩家30级能拿到25级BOSS的装备就已经很不错了），这把30级长剑正好弥补这个空缺，对方奕的伤害能力是个很好的强化，更何况30+的玩家和怪物都血量大涨，正是每个人都缺伤害的时候。

　　所以一直到陈婧透露了群星要塞要面临战争的情报后，方奕才作出决定，从凯布尔领取了统率徽记这件奇物徽章。

　　因为这东西在战争地图上用处极大——可以储存数量不多于五个中等体型的从属单位，或者是两个大体型的单位，没有冷却时间。虽然只能在战争地图上用，但综合作用无疑要比一把30级武器更大。

　　现在大部分玩家的声望值还停留在尊敬阶段，少数声望达到崇敬的玩家可能会拥有3个随从，向方奕这样直接拥有5个精英卫士的人独此一家，绝无分号，所以统率徽记对方奕的价值无疑更大。

　　毕竟，方奕来这儿就是准备攻城的。

　　只要核心基石被打碎，不管来的是一个人还是一条狗，整个堡垒就会瞬间易主，这也是攻城战的硬性规定。不过系统也料到了会有方奕这样的潜行狂人会钻空子，所以每个据点的行政大厅内部都有法阵笼罩，所有的类隐身技能和法术都无效，只能硬拼进去。

　　眼前密不透风的守卫就是明证。

　　……

　　犹豫了半晌，方奕还是没有把人马战士们召唤出来。

　　这是最后的底牌，不到万不得已方奕实在不想使用，况且这里还是行政大厅的外围，召唤出5个精英，真就能冲进去把基石打碎？

　　方奕不喜欢抱着侥幸心理去办事。

　　※※※

　　在战场上，所有的东西都要以战争胜利为第一准则，所以在这里没有什么后方重镇之类的说法，规模最大的要塞据点肯定是顶在展现最前面，就像群星要塞和荆棘堡垒一样。

　　至少目前如此。

　　荆棘堡垒规模庞大，设计它的人自然也是突米斯帝国的专家。紧靠着汹涌澎湃的长矛河，既能保证充足的水源供应，也能给堡垒内的废水排放提供最大的便利，城中四通八达的下水道最后都汇集到长矛河下游的排水口，把废水排进永不结冰的河水中。



第566章 下水道惊魂

　　眼前寂静的小巷远离闹市区，前后两端连通的位置一个是死胡同，一个是屠户们宰猪的屠场，要多偏僻有多偏僻，墙头的茅草和角落里厚厚的灰尘把方奕看的直嘬牙花，心说这要塞建起来这么长时间，老子该不是第一个来这儿的人吧～

　　方奕想到行政大厅里去，可又不敢硬闯，只能迂回着想其他办法。如果这时候方奕的龙蛋已经孵出来了，骑着龙宠从空中潇洒的一跃而下，进入行政大厅的中心位置在放出人马小队，一鼓作气杀进核心位置，方奕只需要猛挥弯刀，这事儿就算成了。

　　但现实没有如果，方奕现在没有龙，只有蛋，所以只能想其他办法——上三路走不通，那就只能走下三路了。

　　来到小巷的尽头，方奕看看四周没人，这才低下身子用手在地上一阵划拉，尘土散去之后，地上已经露出了一块方形的饱经风霜的木板。

　　“嗨！！”

　　方奕揪住木板上一侧的铁环，低吼一声的同时腰上这么一叫劲！不过不使劲儿还好，这一用劲儿差点儿把方奕的老腰给闪了。

　　原来这木板内部长时间被水气侵蚀，早已经腐败不堪，方奕这一用力直接把碗口大的铁环给掰了下来，顺带着带下来了一大块碎片，整块木板也失去了原本稳固的结构，“哗啦啦”一声全都碎了。

　　“卧槽……”

　　方奕也没空吐槽，瞅了瞅周围没有什么可用的东西，干脆直接跳进了下水道，心说反正这里也够偏僻，没空找东西盖洞口了，就这么着吧～

　　……

　　下水道中黑暗无光，方奕又恢复了以前那种带着夜视仪走夜路的感觉，不过虽然脚下污水横流，方奕却闻不到什么异味儿……想到这儿，方奕伸手摸了摸脸上的面罩，心想这玩意儿不错啊，还有除臭的功效？

　　由于群星要塞还有战事，方奕也没心思考虑陷阱什么的，迈开双腿就是一阵快跑。

　　说起来这游戏中大城市的下水道都如出一辙，除了入口小点儿，地下的部分高度至少有八尺，宽度也有八尺往上，跑辆小马车都不成问题，疾行中的方奕还有闲心吐槽了一下，现实中国内城市的下水道全尼玛属老鼠的，逢雨必涝，不知道规划的时候都规划的什么。

　　说来也奇怪，按理说这下水道中不应该有人走动，可一路走来，路上又不少专门为检修人员准备的铁门都是打开的，看那些门口留下的痕迹还是被强行破开，在这幽深无人的地下世界中很是诡异，只是方奕赶路心切，没时间留下来研究这些蛛丝马迹，只是一个劲儿的往前跑着。

　　※※※

　　同一时刻，被方奕破坏的那个下水道入口处。

　　几个胸前闪烁着红光的突米斯的玩家正围拢着破损的木头挡板，不知道在研究什么。

　　“我说老大，咱们这个任务不就是寻找下水道里的神秘怪物么？你看这痕迹……难不成它已经跑出来了？”

　　“给予任务的那个老太婆只说让咱们在偏僻的地方寻找，可没说这货会从犄角旮旯里跑出来啊……”

　　“这里边的臭气太阴霸了，得想个办法，不然咱们顶着一身的减益状态可过不去，你去铁匠铺里找找有没有建议的防毒面具卖的。”

　　话音一落，一行人中立刻有一个游侠打扮的玩家站起来，飞快地跑出了小巷，剩下的人则继续商议。

　　“老大，咱们不去前线打仗真的合适么？这可是赚功勋值的好机会啊？”

　　“赚个屁！功勋值的全都得让那些大公会的团长赚了去！他们个个都是战场指挥，咱们这些小兵子能拿什么好处？况且这个任务我估计咱们是第一个接到的，地方虽然恶心了点儿，不过想必奖励应该不差～踏踏实实的干，别老想着一步登天，罗马也不是一天建成的……”

　　几个人围着这个小小的洞口一阵商议，看样子也是想进入下水道，不过从这几个玩家的表情上看，黑黝黝的地下世界显然不是那么可爱。

　　※※※

　　寂静的通道中只有方奕跑步的“啪啪”声和隐约的水流声，不习惯黑暗中行动的人还真免不了有点发虚，方奕自然不在此列，借着印象中的方位，方奕一阵左拐右拐登高爬低，就在估摸着快要跑到市政厅下方时，眼前却豁然一亮。

　　出现在眼前的是个宽阔的“大厅”，四周墙壁上是数十个大大小小的洞口，要塞中各处流出来的污水都汇集于此，把这地势稍低的大厅灌成了一个污水池！房间周围的水面上露出了半层阶梯状的石台，看样子这水面之下应该有可供行走的位置，只是早被淹没了。

　　此时带着面罩的方奕也开始闻到了一丝恶臭，可想而知这地方的真是味道有多么浓烈了。

　　时间紧迫，方奕没有犹豫，抬手就是一根蛛行术卷轴拍在身上，调整姿势背对着屋子中间的污水坑，贴着墙角，踩着仅有的那半截儿石台就开始往对面飞快的移动起来，一边爬方奕心里还在低嘀咕，千万别处什么幺蛾子，行政大厅应该就在前边不远的地方，到了那儿老子就成功了一半儿了……

　　不过那句话怎么说的来这？怕什么来什么，人生如若一成不变总是一潭死水有什么意思？

　　就在方奕爬到墙壁的中间，前不着村后不着店的这么个位置的时候，身下三尺处，原本静悄悄、黑的跟墨水有一拼的污水中突然发出一阵“哗啦啦～”的水花响动声，墙上的方奕耳根子一动，心里就是咯噔一下。

　　听着声音可不像老鼠花猫，它们可没这么大的身量！知道有情况的方奕连头都没回，借着蛛行术的附着力手脚并用往旁边一窜，人已经像出膛炮弹一样“蹭”的一声窜向了十尺开外的屋子对面。

　　“嘶～”

　　几乎在同时，方奕就感觉后脖颈子一凉，似乎有什么东西从水中直接窜上了之前自己所在的位置，带起的星星点点的水花溅到了后背上，似乎还抓到了方奕的后背一下，只不过巨人斗篷的材质超好，身后的这位没能抓出破洞，并没有造成伤害。

　　方奕是谁，全敏的刺客啊～有几个比他动作还快？

　　身在空中，方奕就已经硬生生扭过了身子，“仓朗！”一声拔出腰间的弯刀，左手则顺势摘下了腰带上的十字弓！视线还没完全落到身后的偷袭者身上，弩箭就已经凭着感觉射了出去！

　　方奕整套动作一气呵成，就像是现实中拎着手枪来了个凌空甩枪的动作，身后的偷袭者也对方奕的反应准备不足，闪烁着寒光的弩箭射了个正着，随着“噗！”一个如中败革的声音，从水中跳出来的黑影发出一声非人的嘶鸣，重新“扑通！”一声掉进了水里。

　　事发仓促，刚刚跳起来的时候根本没有充足的发力时间，方奕这下没能落到对面的墙边，而是跟偷袭者一起落到了黑不见底的污水里。

　　“尼玛……”

　　落到水里的方奕下意识的就是一哆嗦，这水比想象中的要凉的多，甫一接触，方奕就感觉两腿几乎失去了直觉。好在水深只到方奕的大腿，对行动的影响不大。

　　换成没有经验的人遇到这种情况，肯定早就慌慌张张的往岸上爬了。可方奕不敢那么干，因为这黑漆马虎的水里可还藏着一个不知名的怪物呢！

　　第一时间把十字弓换成匕首，方奕回身面对着空无一物的污水池，低伏着身子开始缓缓后退，眼睛则眨也不眨地盯着还泛着波纹的水面，只有弯刀和匕首在伸手不见五指的黑暗中散发着淡淡的光芒。

　　方奕的脚后跟接触到了第一个阶梯，迈上去的同时身子高了一截儿，水面也落到了方奕的膝盖处。

　　紧跟着就是第二个阶梯。

　　“哗啦！”

　　就在方奕抬起左脚想要再上一步时，右前方的水面陡然一动，一道黑影已经从水中窜了出来！对方的动作快如闪电，两只尖锐的爪子几乎要探到方奕面门时，水花涌动的声音才传到了方奕的耳朵里。

　　“当！”

　　黑暗中火花迸射，金属齐鸣。冷冽的刀光准确的架住了致命的利爪，只是方奕对对方的力量预估不足，硬碰硬接下了对方的蓄势一扑，自己已经被这股大力撞的腾空而起，“砰！”的一声撞在了身后的墙上，头上应声冒出了一个“-7（瘀伤）”数字。

　　说来也巧，方奕身后正是这房间中唯一的一扇木门，年久失修之下早就破烂不堪，被方奕这一百多斤的肉坨子撞上再也支撑不住，稀里哗啦烂了个粉碎，方奕也直接因为惯性直接透门而出，越过木门又飞出去三四尺远，四仰八叉地躺在了地上。

　　“哎哟……我去……”

　　方奕被对方这下撞的手臂发麻，狠狠地吃了个暗亏，谁知道这东西看起来个头不大，力量属性这么变态？不过方奕也不是省油的灯，刚才顺手用匕首给了对方一下，也忙里偷闲扔出了个探查术。

　　“妖鬼（不死生物，精英）

　　等级/职业：30级/战士

　　属性：未知。

　　特性：蓄力一击，恶臭光环，麻痹攻击，未知。”



第567章 恶斗

　　妖鬼这名字听起来陌生，不过它有个兄弟，《神迹》中的玩家都耳熟能详——食尸鬼。

　　食尸鬼本身还是挺讨厌的，喜欢偷袭，力量、灵敏属性又不算很差，加上攻击还会附加麻痹属性，是属于玩家最不愿意碰到的那种低级怪物。

　　不过现在玩家的平均等级都超过28，作为比骷髅稍强一些的不死生物，现在的食尸鬼早就被玩家们归到炮灰一类中去了。

　　至于妖鬼，则跟食尸鬼相仿，但是个头更小一些，力量和灵敏属性都更高，而且本身带着恶臭，就跟方奕在新手副本中碰到的那只狗头人一样，是专门用来恶心近战玩家的。

　　眼前这个从水里爬上来的怪物浑身发黑，体表的皮肤早就腐烂的不成样子，皮肤之下的骨骼形状清晰可见，说明这家伙身上一点儿肉都没有，除了骨头就是剩一张皮。

　　看着对方那黑里透红的眼睛，方奕吐了口唾沫，被刚才溅到嘴里的污水恶心的够呛，心说30级的妖鬼……这在食尸鬼里已经高的不能再高了，假如食尸鬼们有族群的话，这货铁定是个酋长，还是最高级的那种。

　　虽然这东西的确能给方奕造成点儿麻烦，但也仅仅是麻烦而已。

　　……

　　这些资料只是在方奕脑海中一闪而过，一扑而中的妖鬼没有停留，四肢上尖锐的利爪迅速并拢，把瘦干的身材微微压低，下一刻就已经跟一只巨大的蛤蟆一样再次朝方奕扑了过来！

　　“尼玛找抽！”

　　方奕大骂一声，就地一个翻滚躲开扑过来的妖鬼，右手的弯刀高高扬起作势欲砍，却只是晃了一个虚招，精灵匕首冷不丁地由下而上划出一道白光！

　　“-220！”

　　“嘶！”

　　随着一个大红色的伤害数字从妖鬼头上跳起来，这头智力属性不低的不死生物似乎也察觉到方奕手里的匕首有诡异，像是被火燎到了一样嗖的往后蹦了老远。

　　“哼，来啊！过来亲热亲热，老子砍不死你！”方奕晃了晃手里冒着波纹状白光的匕首，嘿嘿贱笑道。

　　精灵匕首上本身有对不死生物45%的伤害加成，加上白皇后的传承中有个宿敌技能，对邪恶生物有15%的伤害加成——如果原本一匕首戳实了能造成100点伤害，那么现在戳在妖鬼的身上就是160点。

　　30级的精英而已，能挨几下？

　　方奕心系群星要塞的战事，没空跟这个妖鬼磨蹭，从包里掏出一瓶次级力量药水（+1力量，持续15秒）灌下去，三并作两步，欺身而上就是一顿猛砍。

　　一人一鬼所在的位置是一处不大的房间，一边是被撞碎的房门，一边是一个三尺多宽的幽深通道。方奕有心速战速决，所以有意识地挡着破门的方向，根本不给妖鬼逃到水里的机会。

　　妖鬼的智力属性比方奕低点儿也有限，这怪物一聪明了也有坏处——眼看自己不是方奕的对手，弯刀和匕首砍在身上那伤害是实打实的，没一会儿就被方奕削去了一根爪子，这妖鬼就有了退意。

　　“别想跑！”

　　方奕见对方作势欲逃，手上的双刃像带了电一样挥舞的更欢了，奈何这妖鬼跑得不快，力量却比方奕高了一线，身子不要命地往后一拱，就把方奕顶的“噔噔噔”后退了三步。

　　方奕也不是吃干饭的，匕首闪电般在对方后背猛戳两下，要是个人被这么戳早就流干了血或者直接昏过去了，不过这妖鬼免疫要害攻击还免疫暴击，跟没事儿人似的转身就蹦出十几尺，把方奕气的嗷嗷直叫。

　　这个小房间是下水道中唯一的通路，但跟方奕印象中行政大厅的方向还有一定偏差，正确的道路肯定在外面大厅中那些大大小小的污水管中。

　　但方奕知道不能放任这个怪物逃走，自己是个刺客，本身就脆皮，在这遍地污水的下水道中又没法潜行着前进，要是被这妖鬼抽冷子偷袭，挠上那么一两下，那可真就是阴沟里帆船了。

　　想到这儿方奕翻身而起，一边在背包里翻找着迅捷行动药水，一边已经飞快地撵上了前边那个骨瘦如柴的黑影。

　　※※※

　　“砰！”

　　“轰隆隆～”

　　群星要塞的大门处，随着挂掉的玩家越来越多，系统也自动调整了玩家角色尸体刷新的速度，只见城门内外代表玩家挂掉的白光闪烁不停，却又有更多的玩家填补上空缺，跟着再倒下，一茬又一茬，就像被收割的麦子一样。

　　倘若不是尸体刷新的速度越来越快，恐怕这里早就变成一片尸山血海了。即使如此，目睹成群的玩家被巨石碾成肉饼的滋味也不是那么轻松，那些崩飞的巨石上在地上滚动一段距离就慢慢停下来，表面早已经被鲜血染红，几分钟后石块就会被系统刷新，然后又有新的石块取代它的位置。

　　奎托斯为守卫古树特制的投掷物早已经告罄，现在三棵古树轮番扔出去的已经变成了一颗颗形状很不规则的石块，有大有小，一看就是匆忙之间挑出来的。

　　而在三棵古树背后，数百名玩家轮番上阵，把数枚形状不一的石块从公会仓库里滚出来，个个累的满头大汗——这玩意儿可没办法装在背包里……

　　其实守卫古树本身自己就会刷新石块，不过有九十秒的冷却时间，根本不足守卫偌大的城门。好在方奕之前就料到了守城战的激烈程度，在公会仓库中秘密囤积了数千颗巨石。也幸亏这荒原上不缺石头，否则还真不够这三个敬业的守卫古树扔的。

　　即使如此，突米斯的军队也几乎就要冲破这道防线了，不时会有几个漏网之鱼冲过城门，然后顺着城墙根溜到要塞中，只不过人数有限，很容易就被守军乱刀砍翻了。

　　双方已经在城门处僵持了半个多小时，而论坛上也早已经炸开了锅。原本被认为毫无悬念的一场战争竟然变成了这种态势，实在是让所有人始料未及。

　　最高兴的当然是游戏公司了，因为现在的收视人数比原本预估的高出了50%，而且还在持续增长！还有什么比这儿更好的广告呢？

　　官方直播频道。

　　“小刚啊，你觉得现在这种情况，有什么破局的方法么？”

　　“难！城门被这三棵怪树堵住，除非有什么远程魔法击垮它们，否则就只能拿人命来填。而且群星要塞虽然不大，可他们把大部分精力都放在了加固城墙上，想再开一个口子，不容易～”

　　“是啊，如果玩家们等级再高点儿，能自如地运用飞行魔法，或者拥有飞行坐骑的人多一些，那战场中恐怕就是另一个种态势了，只是话说回来，巨龙海岸的玩家也正是掐准了对方必攻城门，所以才弄了这么一招……”

　　“嗯……依我多年指挥工会战的经验来看，突米斯军队的指挥者们现在恐怕很头痛。这群星要塞位置突前，如果留这么一个据点在这儿，就算把后方的据点全都攻下也没用啊，那几个据点加起来也没群星要塞价值高！”

　　“哈哈～所以他们才会狂攻不停嘛……啊！好的，亲爱的观众朋友们，我们游戏中的资深情报员已经掌握了重要的消息，请导播把镜头切换到资料页。”

　　随着镜头一转，三维屏幕上的影像也飞速变换，无数名观众翘首以待，很快就发现了所谓重要消息是什么。

　　竟然是那三棵古树的资料！

　　论坛上有玩家爆出独门消息，这种怪模怪样的植物曾经在费伦北方的至高森林出现过，属于德鲁伊部落专有的一种守城工具，来源非常神秘，据说……

　　三维光屏上的画面不停闪动，播放着有关资料，而那些反应快的人已经飞快的联想到了一个人——那个人类刺客怎么会有这种东西？

　　而无数公会大佬们早已经发动自己几乎覆盖整个游戏的关系网，想要弄清楚这种变态的守城怪树的属性，以及能不能用到自己的公会驻地上来……

　　※※※

　　而这一切的核心人物，此时正在某处肮脏不堪的下水道里和敌人进行着殊死搏斗。

　　没错，就是拼命！

　　方奕靠在墙角，把刚刚喝干净的生命药剂瓶子仍在了地上，略有些气喘的呼吸说明此时方奕的体力情况不是很好。

　　两只身量差不多的妖鬼一左一右，以近乎匍匐的姿势趴在地面上，烂掉的下巴几乎都要浸入黑色的污水中，四只暗红色的眼珠一动不动的盯着中间的方奕。

　　两个不死生物身上都有伤，其中右边的这个尤其严重，少了一只爪子不说，背上干枯糜烂的皮肤更是被豁开了一个一尺多长的口子，露出了里面黑黝黝的骨头和白色的肉皮，再往远处看，刚刚没过脚面的污水中还躺着一具支离破碎的尸体。

　　方奕微眯起来的目光中全都是凛然冷意：虽然不知道这座堡垒地下为什么会有这么多精英怪物，但自己在这儿耽误的时间已经够长了。

　　所以方奕微微抬手，一头青色的巨兽已经从凭空出现的魔法门中跳了出来。



第568章 孤军奋战

　　下水道中的气味本就刺鼻难闻，加上妖鬼本身附带的恶臭光环，一般人一进入这里，战斗力就得凭空减个几成。如果不是方奕带着新得来的橙色面罩，恐怕早已经被熏的生活不能自理。

　　季风本身感知就超强，还有灵敏嗅觉的特长，在这种环境中遭受的这么可想而知，这也是为什么方奕一直没把自己的狗狗召唤出来。

　　直到现在，方奕独自面对三只精英怪物实在撑不住了，这才不得已把季风叫了出来。

　　得到主人的命令，季风从宠物空间一跃而出，根本没有停留，一个潇洒的纵跃直奔右边那只受伤的不死生物冲了过去。

　　而方奕也在同一时间动了，一直留着没用的疾奔技能蓦然发动，人已经变作一道模糊的黑影瞬间突进到妖鬼跟前！

　　季风的嘶吼声，食尸鬼的嘶鸣声，地上污水被搅动的声音，以及弯刀嵌入妖鬼脑袋时发出的沉闷的“噗噗！”声充满了整个下水道。

　　※※※

　　不论是在电视机前还是在网络上，全世界数千万关注《神迹》此次直播的粉丝们都被惊呆了。

　　直播画面中原本只有惨烈的攻城战，防线越来越靠后的守军和时不时跳出来缓和大家情绪的数据统计界面，可毫无征兆的，直播信号中的画面陡然一转，一处昏暗无光的狭窄通道却出现在了众人面前，把无数观众弄得面面相觑。

　　就连一直口若悬河的两位直播解说员说话的声音也是一窒，显然也没做好准备。不过在和后方的工作人员快速的交流后，两人略显猥琐却激情四射的声音再次在观众们耳边响起。

　　“各位观众，看来今天的直播真的是惊喜连连！经过和游戏主脑申请，游戏公司获得了巨人之息某处隐秘地点的直播信号，是上帝视角！”

　　“是的！这是游戏中第一次以主脑的角度来给大家提供视角观察！虽然这件事我也很意外，但想必我们上司破例提出这种申请是有重要原因的，那现在就让我们拭目以待，到底是什么情况如此重要！”

　　听了两位解说的介绍，观众们的好奇心都被吊了起来，不论是身在X市的“本土居民”，还是远在大洋彼岸的国外玩家，都目不转睛的盯着漆黑一片的屏幕，等待着即将出现的神秘景象。

　　漆黑无光的环境中只有寥寥几只火把，根本没办法看清更深处的情况。但十几秒后，观众们耳边便出现了一些奇怪的声音，像是野兽的吼叫，其中还夹杂着一些令人毛骨悚然、断断续续的尖鸣。

　　大家的疑惑没有持续多久，因为团团黑雾中隐约粗线了两道白光，上下翻飞带出了一片白网！在游戏中有过战斗经验的人立刻反应过来：有玩家！而起还在战斗中！

　　仿佛是吊够了大家的胃口，原本被黑雾遮挡的严严实实的视野陡然一亮，变成了类似红外线视觉的效果，看到眼前一幕的亿万观众立刻不约而同的惊呼一声。

　　画面中一个浑身漆黑、头带面罩的人正跟一个长相恶心的怪物搏斗，而在不远处，浑身披着青色长毛的巨兽正死死咬住一只外形相仿的怪物死命摇晃，那只瘦骨嶙峋的怪物眼看要被甩的散架了！

　　这是玩家？

　　神秘的地点，神秘的玩家，还有一只貌似是召唤兽的神秘宠物，这些东西共同组成了一个陡然出现在大家眼前的谜团，有性子急的玩家已经打电话质询游戏公司总部，这到底是个什么意思！？

　　有经验的玩家已经看出，眼前这个跟玩家厮杀的怪物很像是食尸鬼，不过食尸鬼的平均等级只有十几级，现在的玩家们都奔30级了，弄出这么两个小怪是什么意思？

　　而在这时，两个玩家的解说声也适时响起。

　　“观众朋友们，我刚刚拿到游戏中的实时数据……现在我只想骂脏话，太尼玛逆天了……大家看到的这两个怪物不是食尸鬼，而是30级的精英妖鬼，而跟这两个妖鬼搏斗的是一个玩家没错……”

　　“好身手！大家往右前方看，那里还躺着一具尸体，如果按这样推测，眼前这个玩家是面对三只30级精英，然后击杀了1个……啊！”

　　俩直播员说话的空当，画面上的战况却陡然一变，面罩玩家一个毫无征兆的突进，左手的匕首便轻而易举的刺穿了妖鬼的下颚，泛着白光的匕首尖端已经从妖鬼的天灵盖处透了出来！这一招深得稳准狠三字要诀，端的是暴力血腥却又畅快淋漓！

　　又挂掉一只！

　　包括解说员在内，亿万名正在关注这场生死搏斗的观众都惊呆了，这下不知道有多少玻璃杯从人们的手中滑落，又有多少人忘记了咀嚼嘴里的零食。

　　独自面对三只30级精英！

　　在心生惊叹的同时，大家也仿佛明白了主脑同意用上帝视角进行直播的原因，明白了游戏公司为什么要中断战场信号来播出这个画面。

　　现在游戏中数亿玩家，有几个敢拍着胸脯说可以单挑3只30级精英呢？恐怕这个比例连千分之都不到吧～亲眼目睹这种级别的战斗。

　　“……根据我的推测，这肯定是在战争地图上某个地方的画面，而且跟这次战争有直接的关系！”

　　回过身来的两个解说员也似乎想起了自己的职责，开始给大家答疑解惑，“不过大家不用担心，战争地图范围内的玩家现在都无法进行上、下线操作，而且不能接收来自地图之外的消息，这次直播不会影响这次战争的正常进程……”

　　“好了，看样子这位高手打算收拾战利品离开了，趁这个机会，让我们来分析一下这位神秘玩家的格斗风格，还有大家最关心，他身边那只帅气的……宠物……”

　　※※※

　　方奕对直播的情况一无所知，自然也不清楚自己早就在全世界观众的面前亮了相。好在阿泰尔的面罩本身就遮住了大半张脸，别人想认出方奕的身份还得费点儿功夫。

　　抬手砍翻身前的妖鬼，方奕立刻横移两步来到季风跟前，把最后剩下的奄奄一息的怪物也砍翻在地，就赶紧把季风召回了宠物空间——因为季风属性面板上已经出现了恶臭的不良状态，被这里的味道熏的眼都发绿了……

　　下水道中不会无缘无故出现不死生物，这里肯定有剧情，只是现在方奕没有额外的时间探索这里了，收起季风后立刻掉头往回跑，冲向了之前遭遇妖鬼的大厅。

　　不过冲出了残破的木门之后，方奕却是一愣。

　　原本充斥着整个大厅底部的污水已经流的一干二净，露出了角落里三个直径一尺多的污水通道，也不知道原来是被什么堵住，现在才开始流通。

　　而在另一边的角落，一堆淤泥的覆盖之中，赫然出现了一个亮银色的宝箱！看到这一幕的方奕又惊又喜，赶紧跳下来来到宝箱旁边。

　　这宝箱上自带魔法光芒，只不过之前的污水漆黑如墨，把宝箱的光芒完全遮住，所以方奕才会和它擦肩而过，折返回来才碰巧发现了它。

　　……

　　直播画面中突然出现了一个白银宝箱，立刻引得两个主持人一阵嗷嗷春叫，恨不得能立刻跟画面中的玩家交换一下位置，引得一直关注着直播的观众们也是唏嘘不已。

　　游戏中大部分人都没见过宝箱长什么样子，现在看着方奕杀怪夺宝，就像是在看一部制作精良的奇幻大片，吸引力十足，就在方奕发现这个宝箱后，收看游戏直播的人数立刻又猛涨了2个百分点！

　　……

　　“麋鹿之蹄（稀有板甲长靴）（力量套装1/4）

　　重甲

　　装备要求：等级30+，力量23+

　　重量：21

　　耐久：52

　　护甲：37+39

　　移动速度+5%

　　+1践踏技能

　　+1骑术技能

　　大地之子：当装备者至少有一只脚接触地面时，平衡技能+2（平衡技能总等级高于7级时无效。）

　　套装效果1：集齐两件套装可激发，效果未知。

　　套装效果2：集齐四件套装可激发，效果未知。

　　‘一力破千军！’”

　　（平衡技能是通用技能，作用是玩家更难被击倒，同时能做出一些额外动作。小蕾的进阶职业剑舞者就是所有职业中平衡技能加成最高的，所以剑舞者更容易做出一些高难度的搏击动作。）

　　方奕看到这双战靴的属性后只是稍微愣了愣，然后便把东西扔进了背包，起身朝行政大厅的方向赶过去，不过在面罩之下，方奕的脸上却满满都是兴奋的笑容。

　　哈哈～四件套的套装，果然都是在战争地图上！这样一来寻找的范围克就能缩小很多了，小妖看到了肯定会高兴坏了吧～

　　※※※

　　所有观看直播的观众们都屏息凝神，因为他们能看得出来，画面中的人类玩家行动到了关键时刻——在侧耳倾听了足足两分钟之后，这个神秘的玩家才轻轻顶开头顶沉重的木板，在刺目的阳光投射到下水道中时，他已经轻盈地跃出了这个散发着恶臭的下水道出口。

　　“卧槽！……这这这，这不是荆棘堡垒么？”

　　小强长大了嘴巴，看着眼前清晰的画面，忍不住爆了粗口。



第569章 冲！

　　室外的阳光有些刺眼，方奕却没给自己适应的时间，掀开木板的同时飞快地观察了一下周围的环境，用最快的速度来了个前滚翻，干净利落地滚到了一旁的角落的阴影中。

　　眼前是一处静谧的庭院。

　　高大的围墙下是全部由洁白大理石垒砌的华美建筑，一个十尺见方的小花坛就在方奕面前不远处，从周围干枯但修剪整齐的树木来看，这里之前一定是个极美的后花园。由石柱支撑的走廊随着建筑走势，一直蜿蜒到远处，隐约能看到尽头处有两个全副武装的卫兵。

　　那是两个狼人。

　　观察了一下太阳的方向，再看看系统时间，方奕初步确定了自己所在的位置，然后无声地走到了阳光照射不到的背阴的墙角，取出背包里的勾爪。

　　在这里地面上行动是很不安全的，整片行政中心都被反隐形的法阵笼罩，潜行不潜行根本没区别，前进速度反而会变慢。所以在和对方发生正面冲突之前，方奕必须尽可能想方设法靠近中心位置，这样才能提高这次行动的胜算。

　　上房就是个不错的选择。

　　因为大部分NPC军队和玩家都参加了战斗，留在行政中心的守卫并不多。方奕在鳞次栉比的屋顶上无声的前进，一路上并没有发现有玩家留在这里。

　　……

　　“那里就是放置核心基石的地方了吧……”方奕从墙头探出个脑袋，看着下方那个显眼的建筑，双眼已经下意识地眯了起来。

　　这是个椭圆形的大厅，面积不大却特征明显——大理石柱上繁复的装饰花纹和骚包的镶嵌宝石都表明了这座建筑的真实身份，更何况门口还有4个站门的守卫、一个巡逻的卫兵，这是一路走来方奕见到最密集的护卫了。

　　行政中心大厅。

　　方奕照例检查了一遍腰带上的药剂，又在十字弓里压上一根抹了剧毒的弩箭……待一切都准备妥当了，方奕这才长舒一口气，伸手摸了摸胸前的统率徽记。

　　不过方奕还没来得及激发徽记中的人马战士，脑后却突然传来一股凉意，就像有一股电流从大脑顺着脊柱一直传到尾椎骨，紧跟着就是四肢，这种突如其来的诡异感觉让方奕浑身汗毛都立了起来。

　　有人！

　　“啪！”

　　随着一声细不可闻的轻响，一根纤细的弩箭破开虚空，划过方奕所在的位置，然后稳稳地钉进了石砖的缝隙中，黑色的尾羽犹自颤个不停。而原本在弩箭必经之路上的方奕已经一个懒驴打滚滚到了一边，头上和身上都沾满了灰尘，好不狼狈！

　　“嗯？”

　　随着一个颇为意外的轻哼，方奕身后三尺开外的空气中已经出现了一个窈窕的身影——窈窕的身段、魔鬼般的曲线和充满异国风情的美丽脸庞，让方奕第一时间想起了雪杉城的外国美妞元青花，不过眼前这位个头儿比元青花稍矮，更加小巧玲珑一些，头发也是乌黑的波浪卷……

　　就算在现在这种紧急时刻，方奕也没忘给眼前这个身材傲人的西方美女打个印象分，不过下一刻，方奕已经摘下了腰间的十字弓，抬手甩出弩箭的同时，人已经纵身一跃朝地面上落下来！

　　方奕的脑子清楚的很，眼下既然动了手，百分百瞒不过这里后卫的NPC卫兵，这个美妞是什么人不重要，重要的是现在突进的屋子里去。

　　砸烂核心基石！

　　说时迟那时快，方奕射箭逃跑的动作一气呵成，一身皮甲的人类女玩家动作也不慢，杨柳细腰弯过一个令人难以置信的角度躲开弩箭，下一刻已经迈步一跃同样跳了下来！

　　“砰！砰！”

　　几声沉闷的巨响打破了周围的宁静，不过这声音不是两个玩家发出来的，而是方奕在半空中就激发了统率徽记，五个顶盔掼甲的人马战士从虚空中蓦然现身，一共四五二十只马蹄重重地踏在石板路面上，发出了震人心魄的巨响。

　　“冲进去！”

　　落到地面上的方奕不敢停顿，一边给几个人马勇士下命令，一边朝前面撒腿猛跑——突袭最重要的就是速度，要是把周围的卫兵都吸引过来还打个屁！

　　可惜，事实摆在眼前，战斗的进程已经不可能朝方奕预计的那样发展了。

　　守卫行政中心的护卫骑士和狼人狂战士都不是善茬，第一时间就把人马们拦截了下来，“叮叮当当！”就是一阵互殴，好在方奕这边有个34级的精英人马游侠，还是有一定优势的。

　　但方奕却被缠住了。

　　突然现身的这个神秘外国女也是个刺客，开启了疾奔技能很轻松就追上了撒丫子狂奔的方奕，不得已方奕只得停下来应战。现在情况紧急，方奕也没心情跟对方试探、游斗，上来就是最为暴力的正面攻击。

　　“我砍死你丫的！”

　　拼了命的方奕有多恐怖，没有亲自试过的人不会知道。在这个原本幽静无声的小巷中，方奕的双刃画出了一片死亡的画卷，凛冽的刀光已经不能用“几道”来形容，而要用“几片”才合适。

　　但这个女玩家的身手也大大出乎方奕的预料，绵中带刚后劲不俗，在方奕的猛攻之下虽然连连后退，可竟然没受什么致命伤，原本信心十足的俏脸上

　　※※※

　　“我靠，有人偷袭！是个女玩家！还是个外国人！”

　　“看来这人很忌惮人类刺客的高感知，并没有凑近身偷袭，而是在稍远的地方用了弩箭，可惜还是被高手躲过去了！”

　　“不过这个娘们怎么会潜行啊，行政中心附近都应该是不能隐身的啊？”

　　“这个嘛，也许是守方的优势？……卧槽，这是什么！怎么突然冒出来几个人马！……”

　　直播频道中，小刚和小强早已经凌乱了——悄无声息潜入荆棘堡垒，身手惊人的神秘刺客，突然现身的美女偷袭者，还有凭空出现的五只彪悍人马，这一切的一切都太过玄奇，完全超出了普通玩家对游戏的认知。

　　但镜头另一边的游戏公司高层却乐得冒泡了，因为这次突如其来的变化，原本并不被外界看好的这次战场直播却异军突起，截至目前为止，官方统计的收看人数已经远超上一次同类型直播，而且以这种趋势来看，很可能会超过之前深水城北方战场直播时创下的收视纪录。

　　游戏公司高兴，观众们也看的心潮澎湃。

　　对于大多数人来说，游戏中的高手总是只闻其名不见其人，自从游戏公司举办了世界竞技排位赛，还有部分精彩赛事直播，这种隔离感倒是差了不少，但总也赶不上现在这种情况来的真实和刺激。

　　大家一看就明白，这个刺客玩家是个高手，而且是在进行某项特殊的秘密任务，这种经历一般人怎么可能对其他人吐露？能从头到尾观察一个绝对高手的任务流程——从他的路线选择，潜入的身法，战斗的风格，这一切的一切都太过美妙了。

　　大家已经知道这个人类刺客是属于巨龙海岸一方，来这儿是偷袭荆棘堡垒的核心基石的，听上去异想天开，可茫茫多的观众们不就是喜欢这种孤胆英雄的好戏么？

　　而且不出意外地话，现在多数国内的观众都已经不自觉的站在了方奕这边，一来是天然的同情弱势的心里，二来，就在直播频道播出方奕的画面之后，论坛上已经有神秘人爆料，突米斯帝国的玩家公会之所以如此强大，是因为他们接受了来自国外的巨额资金赞助。

　　如果这场战争突米斯帝国打赢了，那么包括巨人之息在内的三片地图全都会战士变成帝国版图，这些由外国资金支持的大公会便可以尽情的瓜分地图中的资源。

　　身为一个中国人，这种事怎么能忍？

　　其实获得外国赞助的公会不杀，巨龙海岸的几个大公会也不一定百分百没有国外赞助，但一来现在是敏感时刻，二来这些公会几乎是外国资金百分百控制，让人很难接受。

　　所以看到方奕这个独行刺客一人深入敌后，大家都不约而同地升起了一个念头——希望他成功！

　　方奕和女玩家缠斗的画面既清晰又模糊——清晰是因为主脑的上帝视角能看清周围的一切情况，模糊是因为两人动作太快，除了双方武器带起的虚影和光斑，根本分不清两人到底是怎么动手的。

　　“00：15：131”

　　在直播屏幕的右上角，从方奕被女玩家发现开始，就多了一个显眼的计时器，精确到千分位的计时器上红色的数字在不断跳动，而它每跳跃一次，方奕所要面临的危险无疑就多了一层。

　　……

　　“冲啊！加油！”

　　“哎呀小心！这个臭娘们！快点！”

　　不论是在酒吧直播的电视前看直播的白领，还是在虚拟世界中逛论坛的宅男，亦或是在家里一起看直播的一家人，都紧张兮兮地盯着屏幕。虽然知道画面中的人类刺客听不到，但就连一些平时不太关心游戏的人也下意识地握住拳头，大声喊了出来。



第570章 功成！

　　人马战士们的战斗力明显比这几个守卫高出一筹，加上34级的大个头儿游侠的压制，守卫们的队形很快就有了溃散的征兆。

　　但方奕知道，光靠人马们是攻不进大厅里面的。

　　“喝！”

　　毫无征兆的，方奕突然暴喝一声，身形却不进反退，朝后面一个大跳便朝着大厅的入口狂奔而去，奔跑姿势没有任何步法讲究，就像是小时候打架打输了的一方在逃命一样。

　　被吓了一跳的女玩家愣了那么半秒，这才压低重心，穿着棕色小皮靴的右脚习惯性地猛蹬地面，却发现这次的感觉跟前一秒略有不同。

　　因为疾奔技能的持续时间结束了。

　　方奕在心里掐着时间跟这位撕扯了这么半天，等的就是现在。

　　要说逃命是方奕的老本行，方奕本人可能略有微词，但说对战略性撤退这门技术的研究，方奕绝对算得上是专家。

　　朝着大门猛冲的同时，戒指里的眩晕术卷轴已经被激发，虽然被女玩家间不容发地躲过了代表眩晕术的射线，但也为方奕争取到了那么零点几秒的时间。

　　因为高速突进而不得不压低重心，方奕的双手几乎都能触摸到地面，上半身也近乎与地面平行。一秒钟之后，方奕已经来到了大厅那装饰华美的大门口处。

　　与此同时，左右两侧的走廊处也传来了阵阵呼喝声和纷乱的脚步声，不用回头方奕就知道，那是远处听到打斗声的守卫们跑进来了。

　　“给老子闪开！”

　　见方奕要冲进大厅，一个狼人狂战士硬挨了人马一击，拖着血肉模糊的身躯挡在了大门口。此时的方奕一脸冷峻，脚下步点微变，人已经和高举双斧的狼人擦身而过，精灵匕首也在对方腰间留下了一道深可见骨的伤口——爆肾！

　　狼人狂战士倒地之时，方奕已经跃进大门深处十几尺之远。透过喷溅的鲜血，紧随其后的女刺客透过漫天的血雾，看着前方不远处那个比自己快不了多少，却好像永远也追不上的黑色背影，脸上全都是焦急的神色。

　　这家伙是怎么跑进来的！？

　　……

　　大厅的占地不广，内部只有一纵一横两条走廊，方奕始终保持着极限速度，在挂满了油画的走廊中带出一道劲风！5秒之后，方奕已经看到了走廊尽头的那个房间，和房间里散发着淡红色光芒的核心基石。

　　一同出现在方奕视野里的，还有个一个略显慌张的玩家。

　　※※※

　　抽刀断水觉得自己今天倒霉透了。

　　先是在野外做任务，杀了二十多头野鹿都没有爆出任务物品；然后又被剥夺了上前线参战的机会，被团长安排在这里守护什么狗屁核心基石。

　　不就因为自己是新人么？公会里的每个老人都被安排进了一线部队，连几个身手远不如自己也被选了进去，肯定能拿到大把大把的功勋值……

　　这他妈什么世道！

　　而最让抽刀断水郁闷的，就是这万年没人光顾的行政中心竟然进了刺客！

　　接到警告信息的第一时间，抽刀断水心里就是一激灵——就算再孤陋寡闻，在战争地图上的玩家也知道这核心基石意味着什么。只不过想打这里的主意一般都是在攻城时期，竟然有人潜行进来想偷袭？

　　白痴么？

　　可就在抽刀断水对闯入者下了白痴的判断之后，眼前的通道中就蓦然闪出了一个黑色的人影——右手弯刀左手匕首，还有脸上黑色的面罩，快的让人心悸的冲刺……

　　抽刀断水立刻感觉双腿一软，心脏开始蹦蹦跳个不停，脑海中一片混沌：不管来的这位是玩家还是NPC，自己这两下子肯定白给啊！下意识地环视了一下周围，抽刀断水的眼睛一亮——靠，怎么把这个忘了！

　　好像找到了救命稻草一样，抽刀断水迈大步走到墙角，握住墙上那根纯金的拉杆，往下使劲一拉！

　　※※※

　　看到房间内那个玩家的动作，方奕没有犹豫直接把季风召唤了出来，然后一个大跨步已经冲进了房间！

　　守在房间里的玩家见方奕冲进来了，扭头便跑，似乎完全不在乎核心基石已经暴露在了敌人面前。现在的方奕本应该不顾一切地摧毁面前这个棱柱状石头，可方奕知道没那么简单——这个房间不大，除了中间的红色石头，唯一的装饰品便陈列在墙角的一套骑士盔甲。只是在方奕踏入房间的那一刻，这个盔甲已经活了过来。

　　守卫魔像！

　　随着一阵“哗啦哗啦”的响动，足有七尺多高的骑士盔甲竟然凭空站立起来，不由分说就抡起手里的大剑，照着方奕的脑壳就砍了下来！

　　由于挥动太快，剑身周围带起了阵阵的风声，不过这势在必得的一剑却没有砍中目标——因为匍匐在一旁伺机而动的季风扑了上来，把高大的骑士扑了个趔趄，剑身擦过方奕的头皮，然后砸到了旁边的墙壁上，把坚硬的石头墙壁硬生生砸出了一个大坑！

　　此时的方奕刚刚在核心基石上留下了两道浅浅的伤痕，跳起来的两个-70，-82的伤害数字让方奕的眼睛一眯。

　　果然，核心基石本身没有护甲，没有抗性，只有生命值。砍了两刀之后基石上方已经出现了一个血量条，以比例看，这核心基石的生命值大概得有2000点左右。

　　我砍！

　　“叮叮当当！”

　　……

　　季风的力量远不及眼前的这个魔像，而且季风的任务是保护方奕，自身的灵活度也没有太大用处，在勉强拦了魔像几秒之后，为了保护方奕不被攻击到，自己却被大剑一下拍在后背上倒飞出去，重重地摔在了地上，陷入了昏迷状态。

　　而在同一时刻，跟在后面的女刺客出现在了门口，手里的弩箭再一次对准了方奕的后背，魔像手中那柄比方奕身高还要长一些的巨剑再次高高抬起，朝着核心基石旁边的人类刺客猛的一砸！

　　此时核心基石的生命值还有不到三分之一。

　　※※※

　　“时间来不及！”

　　“不能硬撑！快跑！”

　　小刚和小强几乎在同时喊了起来，声嘶力竭焦急万分，好像屏幕上的那个不是什么神秘人物，而是自己的朋友一样。

　　明眼人都看得出来，这核心基石是免疫暴击之类的特殊攻击的，只能靠着武器伤害硬砍！不论是从门口冲进来的女刺客，还是那个看起来就很生猛的守卫魔像，只要被一个人打到，这个脆皮刺客定然会失去行动能力，剩下的这三分之一的血量是肯定来不及打破的！

　　一直关注着直播的人们心都提了起来，眼看到了最后时刻，难不成就这么失败了？即使失败了也不能硬撑，白白浪费一级的经验划不来啊？

　　但接下来，直播信号中的一幕却让大家瞠目结舌。

　　画面中的人类刺客不闪不避，反而把身子一弯，身上白光一闪，竟然使用了刺客独有的视线躲藏技能！

　　可这是在堡垒的行政中心区域啊，隐身类法术根本没效果！所以人类刺客的身上仅仅是白光一闪，身形并没有消失，仍然被人看的清清楚楚！

　　“砰！”

　　守卫魔像的巨剑结结实实地砸在了人类刺客的后背上，把刺客消瘦的身形直接抡飞，像个破皮球一样被砸进了对面的通道中！

　　“啊！”

　　一众围观群众都下意识地惊呼一声，没弄明白这是怎么回事。难不成高手紧张了，忘记了这里潜行无效？

　　这一路走来方奕的身手和老道的经验早已经深深印入了每个人的脑海中，现在突然来了这么一出，让大家都有点儿难以接受，心理落差太大了。

　　只不过没人注意到，人类刺客被击中的那一刻也正好是视线躲藏技能生效的一瞬间，只不过这种看似巧合的事代表了什么，除了方奕自己谁都不知道。

　　画面中的身材窈窕的女刺客也愣了一下，直到看到方奕略显踉跄的黑影出现在远处的通道中，这才收起短弩拔出匕首，飞快地追了上去。

　　“这什么情况，高手打的什么主意？”

　　“……难不成是想借力逃走？”

　　“……小强你想多了，我看那个魔像等级至少得35，而且多半儿是精英，你去借个力我看看？不过说来也奇怪，按理说刺客很脆皮啊，这一下怎么没打死呢？”

　　和两位解说员有同样疑惑的还有成千上万的观众，只不过此时的直播画面中只剩下了伫立在原地不动的守卫魔像，还有房间中间那个破破烂烂的核心基石。

　　镜头并没有跟上人类刺客逃跑的情况，想必不挂也已经半残了。

　　世界各地的观众们一阵唏嘘不已，原本以为这场孤胆英雄的好戏会有个振奋人心的结局，没成想还是失败了。

　　其实也对，这核心基石旁边肯定是有高级护卫的，守卫魔像的等级高一些也符合情理，毕竟相当于堡垒的心脏，守卫再严密也不过分。

　　没过一会儿，直播屏幕上又出现了一个身影。不是别人，正是刚才看到方奕就跑路的那个抽刀断水，只不过此时他一脸的愁容，看样子不是被吓的，就是被刚才追出去的女刺客给训斥了。

　　临阵脱逃，想必不久之后，这位在公会里的游戏生涯就要告一段落了。但是，大家全都没有留意到，抽刀断水有意无意的用斗篷把胸前的阵营徽章遮住了。

　　就在观众们还在回味之前的这一系列大师级的潜入刺杀，对人类刺客的失败长吁短叹时，抽刀断水已经走到了核心基石旁边，伸手摸了摸石头上纵横交错的裂纹，像是在检查基石的损毁情况。

　　下一刻。

　　“叮叮当当！”

　　毫无征兆的，抽刀断水突然从斗篷下抽出了两把武器，照着核心基石就是一阵猛砍！仅仅一秒多种，核心基石本就剩余不多的生命值立刻见了底！

　　观看直播的人们今天已经看够了惊喜和意外，可这突如其来的一幕却还是把大家惊的下巴都掉在了地上！屏幕上的抽刀断水就像是拿着两把菜刀的流氓，毫无章法的双刀乱剁，崩飞了一屋子的碎屑，也崩碎了亿万观众的眼球。

　　“嗡！”

　　守卫魔像的反应不算慢，核心基石受到攻击的第一时间就挥起了重剑，只是这个“抽刀断水”的身上亮起一道微不可察的白芒，行动速度蓦然提升了一大截儿，有惊无险地躲过了魔像的一剑。而有些经验丰富的玩家已经看出来，这光芒不正是盗贼的“疾奔”技能效果么？

　　“啪！”

　　守卫魔像直接扔掉大剑，双臂一拢就要把眼前的人直接抱住，可此时伤痕累累的核心基石却发出一声清脆的碎裂声，像遭受重击的玻璃一样蓦然碎开，和亿万观众的眼睛一样，碎了一地。

　　核心基石被摧毁了。



第571章 其实，我是个演员

　　“系统提示：突米斯帝国前哨据点-荆棘堡垒的核心基石被玩家-方块摧毁，突米斯帝国失去了对要塞的控制权！所有突米斯一方的玩家和相关NPC将会被传送至城外。

　　巨龙海岸的玩家获得了对要塞的控制权！并且三天之内要塞将无法再次被攻破！三天后核心基石也将恢复如初。

　　这是这片战争地图上被攻破的第一个据点，所有参与此次战争的玩家都将额外获得20%功勋值，所有参与攻打荆棘堡垒的玩家都将获得额外50%功勋值！

　　史诗级的奖励在等着你！勇士们，拿起武器，为了荣誉而战！”

　　……

　　嘹亮的系统提示同时传进了每个战场区玩家的耳朵里，不论是正在贴身拼杀的战士，还是在远处弯弓搭箭的狙击手，都不由齐齐愣住，一时间没反应过来这是什么意思。

　　突米斯的军队已经把战线推进了城墙以内，远程火力已然覆盖到了三棵守卫古树脚下。位置最靠前的一棵古树上已经燃起了熊熊大火，再也无力举起沉重的石块，原本苍翠欲滴的树冠上多了不少断枝，粗糙古朴的树干也被火箭和法术烧灼的黑一块白一块的，眼看生命力就要枯竭。

　　但当系统提示音响起，凶猛无匹的突米斯帝国军队却齐刷刷一顿，几乎要支撑不住的巨龙海岸一方的玩家和NPC却完全相反，战场中的人们像是打了鸡血一样亢奋不已，震天的欢呼声立刻把突米斯军队的冲杀声压了下去。

　　“杀啊！”

　　“宰了这群狗娘养的！！”

　　……

　　气势大振的玩家们裹挟着震天的喊杀声一往无前，竟然有把敌人反扑出城门的趋势！少部分反应快的玩家重新燃起了斗志，剩余的战力全都被激发了出来。而那些反应慢一些的玩家虽然没相同其中的关键，却也被自己的同伴鼓舞，迸发出了不俗战斗力。

　　作为为数不多的明白人之一，站在队伍后方香汗淋漓的采桑MM脸上难得的露出了笑意：方奕啊，你果然没让我们失望！——荆棘堡垒被攻破事小，其中的复活点才是对战局影响最大的因素！

　　这些突米斯的玩家们复活点肯定都在最近的荆棘堡垒里，现在既然堡垒易主，他们的默认复活点自然就会被系统转移到其他据点中。

　　在荆棘堡垒后方，距离这里最近的复活点也在七十多里以外！

　　换句话说，不论是这些狂攻群星要塞的玩家，还是那些远赴破碎岭的信心满满的骑士们，从现在开始一旦挂掉，就基本失去了再次加入战场的机会。

　　这才是这场战斗的胜负手！

　　抬手洒下一片白色的圣光，精灵神圣祭司的大型buff法术瞬间就覆盖了不下二十多名玩家。

　　几乎见底的魔法值和全部处在冷却中的技能、药剂原本让人感到格外绝望，但听到这响亮的系统提示，想到远方堡垒里那个孤单却充满力量的身影，采桑人心里蓦然生出一种一股强烈的连自己都不敢相信的信念！

　　我们，必胜！

　　“必胜！！”

　　从城中复活点钟出来的玩家们似乎忘记了自己刚刚挂过一次甚至两次的事实，仍旧不要命似的挥舞着武器往前冲，以至于突米斯的玩家们经常看到少一只手套或者没穿裤子的玩家冲到自己面前。

　　但是当原本自信满满的人们再一次被疯狂亢奋的玩家杀出城门之外时，突米斯一方军队中的明白人已经看出端倪，开始了无声的撤退。

　　大势已去了。

　　※※※

　　和全世界疯狂呐喊、歇斯底里的观众们不同，负责直播解说小刚和小强却有些面面相觑，看着已经结束的直播画面半天没吭声。

　　“呵呵，我肯定是在做梦……难不成是反间计？”

　　“反你个鸡鸡啊！本阵营的玩家是没办法攻击核心基石的，不然随便出个内奸，这仗还怎么打？”

　　“老子鸡鸡长的浓眉大眼放口阔鼻，你嫉妒啊！不是内奸，那是什么？你说啊你说啊！”小强的情绪显然很激动，都没注意到镜头后面导演极速挥舞的双手，口水四溅地喊道。

　　小刚抹了一把脸，很是镇定的看向了镜头，“观众朋友们，你们怎么看？”

　　……

　　时间回到1分钟之前。

　　眼看通道中人类刺客的身影几个纵跃消失在通道口，那只巨狼一般的宠物也消失在空气中，女刺客一刻也不敢耽误，匆忙之中瞄了一眼伤痕累累的核心基石，赶紧迈步追了上去。

　　现在留在堡垒中的玩家寥寥无几，被这个刺客跑了又不知道什么时候会冒出来，核心基石再被砍几刀可就要完全破碎了！

　　想到这儿，女刺客不由一阵郁闷，心说那群笨蛋，自己明明提醒对方要派重兵把守这里，他们却说什么这里有反隐身结界根本不用担心……难道高手玩家没了潜行就不玩游戏了！鼠目寸光！

　　女刺客心中愤懑，被那些脑袋里装了浆糊的领导气得够呛，不过现在不是抱怨这个的时候，女刺客两条结实修长的大腿大跨几步，已经来到了通道的转角，墙角的一个人影立刻映入了眼帘。

　　“那……那边，他……”

　　缩在墙角的正是之前跑出来的人类战士抽刀断水，不过此时的抽刀断水一脸晦气，看着女刺客的眼神也是躲躲闪闪，结结巴巴不清不楚的说了两句话，伸手指了指走廊另一头。

　　“窝囊废！”

　　女刺客用字正腔圆的普通话骂了一句，然后鄙夷的瞟了一眼这个临阵脱逃的玩家，看到对方那躲躲闪闪的眼神和紧张的话都说不清楚的样子，心里满是厌恶——守护核心基石的人即使不是高手，也不能派个菜鸟过来吧？

　　难不成公会内部的腐败情况已经到了这种程度了，两个高手的奖金都舍不得发？

　　连哼都懒得哼一声，女刺客飞快地越过地上一脸尴尬的抽刀断水，飞快地远处跑过去，心里还在嘀咕，这个人怎么跑的这么快，获学士就此撤走放弃行动了？

　　在女刺客没有注意到的背后。

　　抽刀断水看着女刺客跑动中左右摆动的弧度夸张的曲线和丰满的大腿，贱贱的一笑，干净利落一跃而起，直接跑向了核心基石所在的房间。而在跑动中他的斗篷微微扬起，露出了和之前抽刀断水身上截然不同的两把武器——泛着莹莹白光的弯刀和长匕首！

　　被女刺客狠狠鄙视了一番的这个人类战士并不是抽刀断水，而是使用了千面魅精灵技能的方奕！

　　……

　　核心基石只剩下那么一点儿血量，方奕自然不能放弃，拼着硬挨守卫魔像一刀也要多砍这石头几刀。说起来还算是新得到的阿泰尔的面罩救了方奕一命——潜行状态下受到的伤害减少90%，正是这个属性让方奕免于被守卫魔像秒杀。

　　整个行政大厅区域都无法潜行，但是当方奕强行使用视觉欺骗技能时，有那么一瞬间角色是处在潜行和正常状态共存的一种微妙状态。

　　这种状态正常情况下只有不足零点三秒，在外人看来也就是方奕身上白光一闪，然后就恢复了正常。而方奕正是抓住了这宝贵的一瞬间，在守卫魔像即将击中自己的时候启动了技能，把本可以秒杀自己的这一剑伤害降低了九成，多砍了核心基石那么几刀，这才借着巨剑上的力道飞出了屋子。

　　接下来的事情就简单了，启动技能，变化成抽刀断水的模样，然后就是方奕的表演时间了——磕磕巴巴的说话，一脸羞愧尴尬的神情……

　　就是不知道女刺客反应过来之后会给方奕一个什么评价——无耻，奸诈，还是其他什么？那些在前线战斗的玩家，本想以泰山压顶之势完爆巨龙海岸的这些孱弱的对手，结果发现自己大后方的菊花被爆了，又是什么感觉？

　　这都不重要了。

　　重要的是，方奕借着冷却完成的疾奔技能提至急速，间不容发地躲过了魔像的攻击，然后把核心基石拍烂了。

　　仅此而已。

　　方奕也想过一开始就用千面魅精灵技能混进行政大厅，可那无疑很冒险——这么重要的设施，城主几乎百分百会给这里的NPC下达限制通行命令，也就是说只有有限几个人能自由进出。

　　万一随便模仿了一个玩家，结果进不去，那不是蛋疼的？所以方奕才选择了冒险潜入。

　　现在看来，这个决定相当正确。

　　※※※

　　这次战争的直播持续了三个多小时，比预计的时间稍长，但结果却跟人们预计的截然相反，不知道震碎了多少副眼镜，惊掉了多少张下巴。

　　气势汹汹的突米斯帝国军队，号称四万人的玩家和NPC的混合军队，在浩浩荡荡的接近目标据点之后，给人们留下最深印象的却不是意料之中的摧枯拉朽，而是无数闪烁的白光，还有那三棵绞肉机一般的守卫古树。



第572章 都是我的

　　换成平时，如果有一个小队的玩家被人恶意PK全部阵亡，那第二天论坛上肯定会出现一些极富讨论价值的战帖，不闹腾个三五天不会罢休。但在战场上，每秒钟都有几十上百人变成白光冲天而去，却没有多少人关心他们。

　　一如那些挂回近百里外的复活点，茫然中带着愤怒，恨恨诅咒“方块”这个ID的那些突米斯玩家一样。

　　没了最近的复活点的支援，前线的玩家们被守卫古树扔出的致命的巨石轮了一遍，便再也无法加入战斗。所以四个小时的战斗时间还没到，突米斯的玩家们便全体溃逃，漫无目的地奔向了远方广袤的冰原。

　　胜利了……

　　※※※

　　群星要塞中。

　　以巨大的城门为中心，无数光芒四射的装备物品密密麻麻地铺在地面上，向周围延伸出去不知道有多远。

　　这些自然全都是玩家们挂掉之后掉落的东西了，看着那些疯狂聚敛装备的玩家，陈婧并没有让桃花坞的成员们参与到其中。

　　因为现场已经有不少人因为“分赃不均”发生了小冲突，桃花坞公会的规模和实力在要塞中几个公会里只能算是小弟弟，没资格跟对方叫板。所以陈婧很明智地约束着自己手下的玩家，让大家清点身上的战利品和损失，然后统一上报此次获得的功勋值。

　　因为陈静知道，这次战争中最大的收获不是这些玩家掉落的装备，而是赢得胜利之后获得的这些功勋值——今后很长时间的野外冒险、副本开荒等工作，恐怕都要围绕功勋值来计划了。

　　“咱们这些人里，功勋值最多的就是采桑了吧～”

　　夕阳之下，陈婧站在满目疮痍的城门前，心里却是兴奋难耐，扭头冲身后的一群人说道：“这次采桑可是一战成名啊～”

　　……

　　功勋值自然不能单单依据杀人数来计算，不然那些多数时间都身处后方的辅助职业们还打个屁啊～

　　在战后计算每个团队，甚至于每个人的具体贡献的时候，系统有一套专门的统计方法，不过不管怎么算，身为神圣祭司的采桑人的功勋值肯定都会名列前茅。

　　城门口的这次战斗杀的天昏地暗日月无光，巨龙海岸的玩家们之所以能坚持到现在，一方面是三棵守卫古树实在够霸气；而来也是因为占据了地利。

　　从城门口进来就是一道不算宽阔的街道，就这么大点儿地方……少部分玩家侥幸躲过了次级守卫古树的攻击，却不得不面对在狭窄空间中直面城内守军的事实。

　　攻守双方都挤成了一锅粥，人最多的时候甚至连武器都很难挥舞的开，被火球术之类误伤的时间更是家常便饭。但守方玩家却有个巨大的优势——自己这边的辅助职业全都安安全全地站在队伍后方，朝着混战的队伍洒下大片的治疗和辅助法术。

　　而那些突米斯帝国的辅助职业玩家拼了老命才挤进城门，迎接他们的却是迎面兜过来的“断子绝孙石”，一阵白光闪过，大家就一起回复活点了。

　　……

　　这边的采桑MM听到陈婧在问自己，这才收回了飞到远方荆棘堡垒的心思，调出系统面板看了看。

　　“2200点呢～”采桑人嫣然一笑，有些不好意思地抹掉了脸上的污渍，不过紧跟着就发现大家都瞪圆了眼睛看着自己，便不解地眨了眨眼睛，“怎么了？”

　　作为为数不多的神圣祭司，还是等级最高的那个，采桑人不知道用自己的法术和走位拯救了多少前线玩家的经验值，让多少人免于重伤或昏迷，然后被人潮踩死的悲惨结局。

　　一直以来，不论是桃花坞公户的众多成员，还是这几个头头脑脑，想到采桑人的第一个形容词就是“美女”，然后是炙手可热的“神圣祭司”，却很少有人注意到精灵牧师那高人一筹的治疗手法。

　　但方奕注意到了。

　　从在新手村第一次见到采桑MM，方奕就知道采桑人的技术很好，只不过大家容易被她出彩的外表吸引，忽视了这一点。眼下这场大型战斗就像一块试金石，一直低调再低调的采桑人终于大放异彩。

　　就这么一会儿，已经不知道有多少公会徽章给陈婧发来“善意”的挖角信息了，如果不是采桑MM设置了屏蔽陌生人，恐怕也早就被吓到了。

　　至于围观群众们的另一个焦点，就是剑舞者小蕾了。作为PK大难之一，小蕾蛋蛋凭借高绝的杀伤力就拿到了1000+的功勋值，这要说出来不知道要惊掉多少眼球。

　　还有其他不少中坚力量，在此次战争中都显示出了不俗的实力，公会的人均贡献值要远远高于城中的其他团体，这也是陈婧一直以来坚持“贵精不贵多”原则的成果。

　　所以在不知不觉中，原本名不见经传的桃花坞竟然成了此次大战最让人瞩目的焦点公会。

　　……

　　“老三，你掉了几级啊？”

　　“两级～哈哈～不过我这次杀了十个人！你猜我得了多少功勋值？330点！330点啊！哇哈哈哈！～”

　　“卧槽，那不是能买一件29级的极品紫装了？你知道么？那个320点功勋值的群星之守护护腕，听说有人在拍卖行用九千金币收呢！”

　　“真的？我靠，赶紧的，去军需官那儿看看！”

　　在一场惨胜之后的群星要塞中，大家都在有意无意地比较着自己活得的功勋值，那些团队意识好的玩家多数都获得了不菲的回报。而且在这次的并肩作战之后，原本很多互不相识的玩家都很快变成了勾肩搭背的好友。

　　死了一次的很平常，死了三次的那叫英雄！

　　包括破碎岭在内的几个据点也都相继传来了消息，没有一个被攻破——群星要塞吸引了太多敌人，以至于其他几个据点受到的压力都不大，一直坚持到了最后。

　　而在突米斯帝国玩家的心中，群星要塞和它那个仿佛永远充斥着“隆隆”声的城门，也成了一个永远挥之不去的噩梦。

　　“走，咱们去荆棘堡垒看看吧。”

　　陈婧看着正在往外涌的大群玩家，又看看身边跃跃欲试的几位女生，笑着说道：“看看那小子在干什么。”

　　※※※

　　方奕在干什么？当然是在闷声数钱……不对，是数功勋值啊～

　　在核心基石被击碎的瞬间，堡垒中所有的突米斯玩家和NPC全都会传送到了距离堡垒一里之外的荒原中，想必他们也不想被闻风赶来的巨龙海岸的玩家调戏，早就灰溜溜跑回其他据点了。

　　此时行政中心的房间里一地碎片，威猛无匹的守卫魔像也早就倒在地上再难移动分毫。而我们的方奕正靠在角落，仔细地观察自己的系统面板。

　　赢的战争胜利，加上独自一人打下整个荆棘堡垒，方奕的功勋值从个位数直接窜到了22000点！连带着在木精灵等几个部族中的声望都直接窜到了尊敬！

　　待仔细看了看系统提示的细节，方奕才发现这其中打碎核心基石获得的功勋值有15000点，其他的竟然全都是守卫古树杀掉敌人给自己加的功勋值！

　　这三棵树不知道砸死多少人啊……方奕看着面板上的数字，联想到城门口惨烈的场面，自己心里都有点儿发虚。

　　其实方奕不知道的是，如果把守卫古树击杀的人头全算在他身上，功勋值总值突破五万点只是分分钟的事，只是方奕这算是借助外力，所以系统核算的时候给方奕打了个折扣，不过加上额外50%的加成也相当可观。

　　所以尽管没有参加正面战场的厮杀搏斗，方奕现在的功勋值也已经冠绝整个战争地图了。

　　方奕之前的功勋值少得可怜，看不到相关军需官处到底能买到什么东西，现在也没办法对手里的这些功勋值进行规划。

　　不过这都不重要了，现在最要紧的是占地盘！

　　没错，就是占地盘。

　　荆棘堡垒被攻破后，所有守方NPC和玩家都会被传送出去。正常情况下，进攻的一方现在就该各自占据自己的地盘了——实力强一些的公会占大地方，弱一点的占小地方，以此类推。

　　现在不同了，攻击者只有方奕一个，那么荆棘堡垒现在就是空城一个，不趁机捞点儿好处不是咱们的作风啊～

　　想到这儿方奕立刻起身来到室外，“蹭蹭蹭”爬上了屋顶，飞快地观察了一下附近的建筑地形，然后朝着某个方向飞驰而去。

　　……

　　一个小时后，荆棘堡垒中一处足有二十多尺高的宽阔大殿中。

　　陈婧，采桑人，小蕾，黑山小妖等几个公会核心一个不缺，一字排开地坐在光可鉴人的大理石长桌旁，而和几人面对面坐着的，则是几个看起来就颇有气势的玩家。

　　“这仗刚打完，你们就想闹内讧了？”陈婧好整似暇地整理着自己的指甲，似乎一点儿都不在乎对面几个气势汹汹的壮汉。

　　为首的一个野蛮人战士脸色铁青，盯着陈婧运了半天气，这才咬着牙沉声说道：“我们内讧？你们公会的方块把这堡垒里所有黄金地段的店铺都占了，让我们去哪开店！？”



第573章 花钱如流水

　　野蛮人战士一脸的愤懑，一副受了天大委屈的模样，不知道的还以为他被人走了后门了。陈婧依旧慢条斯理地摆弄着自己的指甲，看似很不情愿地抬起眼皮看了对方一眼。

　　“我说霸刀，咱们说话可得讲道理。”

　　陈婧说话的声音不紧不慢，把对面几个壮汉急的青筋直跳：“方块的确是把街上大部分高级店铺都买了没错，可他是花的自己的金币，用的也是个人的名义，现在那些店面都是他个人财产了，你带着一群人气势汹汹地跑我们公会驻地来，想干嘛？仗势欺人？我提醒你，现在的桃花坞已经不是以前的那个桃花坞了！”

　　陈婧说话的声音不大却掷地有声。来到驻地中的几个公会代表你看我我看你，都看到了对方眼神中的气馁：是啊，人家有大把的银子，自己还能阻止人家花钱？而且桃花坞的实力确实今非昔比，惹上也是个麻烦……

　　可这他妈也太窝囊了……

　　※※※

　　视线转回一小时前。

　　方奕急急忙忙地来到一处占地最广、地理位置紧靠闹市区的空闲驻地，向陈婧申请了权限之后，第一时间把这里变成了桃花坞公会的下属驻地之一，这才如释重负的松了口气。

　　眼下日头渐斜，空荡荡的堡垒中满满都是夕阳洒下的橙黄色的余晖，一眼看过去，远处的城墙就像是和天边的云彩连成了一线，让人分不清是围墙变成了晚霞与城镇之间的一座桥，还是云彩落下来装饰了西边的那片高墙。

　　眼下这片空闲的驻地离堡垒中心广场只有半分钟的脚程，周围至少有十处大型的商铺，一个接一个的十字路口标志着这里是堡垒中标准的繁华区。

　　说起这些店铺，方奕不由有些幸灾乐祸。在战争地图的据点上，除了每个公会的临时驻地中有免费铺位外，几乎每条大街上都有一些可以被玩家购买或租用的铺位，玩家们只要有一定的声望值，再花费一些金币，就能在这些地方出售自己的商品了。

　　因为处于战争地图，这些铺位的价格无疑比主城中低出很多，但即使如此，群星要塞中的那些临街商铺仍然有很多没有卖出去——眼看就要被人碾压夺城了，还要花数千上万金币去租个铺子，那不是有病么？

　　一旦城市易主，原本的租赁和购买合同自然作废，这些店铺立刻会变成无主之物，就像方奕眼前的情况一样。

　　就在方奕摸着下巴，琢磨着这城市中还有什么好处可捞时，区域频道上的一道公共系统提示却让方奕的眼前一亮。

　　“荆棘堡垒频道-系统提示：各位玩家，荆棘堡垒被攻破，3分钟后新的执政官就将来到荆棘堡垒，负责整个城镇的运作与军事部署，并派遣卫兵保卫堡垒的安全。

　　届时，所有拥有功勋值的巨龙海岸玩家均可到堡垒的行政大厅查询相关事宜，并用功勋值购买独一无二的功勋装备等物品。”

　　“哎？说曹操曹操就到啊～”方奕看着区域频道上那行亮黄色的小字，忍不住嘿嘿笑了起来。

　　……

　　“先生，你确定要把这些店铺全部买下来？”娇柔可人的木精灵MM看着眼前这位戴着面罩的人类刺客，颇有些不可置信地问道，淡紫色的嘴唇和略带些浅绿色的皮肤相映成彰，配上那副精致的面孔，着实相当养眼。

　　“当然。”

　　方奕冲精灵MM笑着点了点头，然后无声地呼出了自己的物品栏，看了看上面的金币数量。

　　“嗯……七处大型商铺，六处中型一下的商铺，其中有两处在镇中心的十字路口……全部的购买费用一共是八十六万九千金币。”

　　精灵MM收起了自己的惊讶，又露出了那副让人心里甜的不得了的笑容，开始履行起自己的职责来，“但是由于您功勋值超过两万，而且在木精灵中的声望为尊敬，将享受八点五折的优惠，实际费用为七十三万……”

　　……卧槽！

　　方奕眼睛一直，心说大劫啊，这价格也太离谱了！别对我笑，就算你现在以身相许老子也拿不出这么多钱来啊！

　　“等等等……等一下！！”

　　看柔弱可人的精灵MM小嘴一张一合，说出这么个夸张的数字，方奕伸手擦了擦额头的汗珠，“这价钱……太高了吧？我记得群星要塞中心广场的店铺购买价格也才不到两万啊？”

　　“嘻嘻，方块勇士，是这样的……”木精灵嘻嘻笑道，露出了两排洁白整齐的牙齿。

　　细细听了对方的介绍，方奕这才明白了几分。原来在群星要塞和其他小型据点里，店铺的购买期限都是六个月，也就说玩家第一次购买店铺之后拥有六个月的所有权（游戏时间），在到期之后，如果想继续拥有铺面，玩家就能直接花钱买到店铺1年的所有权。

　　（这里指店铺，不是游戏中的地皮，一般情况下游戏中地皮的所有权默认都是NPC势力的）

　　而荆棘堡垒则不一样，第一次购买就是1年的所有权，玩家拥有随意改变建筑甚至是拆除旧有店铺重新建造的权利，而且在堡垒被攻破后第一时间购买店铺的话，今后1年的税收还可以减免一部分。

　　当然，木精灵MM没有说的一句话方奕也在心里替对方补上了：如果这堡垒不幸被突米斯一方占领，这店铺会再次变成无主之物，即使再次被巨龙海岸的玩家们夺回来，方奕也跟这些铺面没关系了。

　　可这丝毫改变不了方奕身上现金不够的现实……

　　现在下线去兑换金币？现实中10分钟可就是游戏里1个小时，等兑换完了再上来，其他玩家早就过来了，黄花菜都凉了……

　　“那这样吧。”

　　方奕皱眉想了想说道：“刨去那些中型以下的店铺，只要大型和靠近城中心的。”

　　“好的，请您稍等～”

　　……

　　从行政大厅走出来，看了看守候在大门两侧的木精灵一族的精英卫兵，方奕长长舒了口气，感觉身上倍儿轻松——为了应付意外情况，方奕身上总是带着不少金币，这下金币全都花出去派上了用场，身上只剩下个位数金币的感觉还挺轻松的。

　　给陈婧、小蕾几人发了信息，方奕便就地下了线。

　　最近几天为了准备应付攻城，方奕可是操碎了心，眼下唯一想做的就是离开游戏清清脑子。

　　不过方奕注定没有这个福气了。

　　荆棘堡垒被攻破后的系统提示被数十万玩家听得真真切切，加之战斗结束后，战争地图上的通信壁垒已然消失，里外这么一交流，游戏里的玩家就知道了深入敌后的那个方块上了直播，而全世界的观众们也很快了解到，直播信号中那个风骚阴险的人类刺客叫方块。

　　离开游戏的方奕自然也很快看到了网上火爆的视频录像。

　　“我靠，这是搞哪样？”

　　方奕看着论坛上置顶的视频，盯着画面中那个在下水道里上蹿下跳的黑色人影，忍不住瞠目结舌，“尼玛，敢偷拍老子？”

　　视频中记录了从方奕在下水道一直到击碎核心基石的全过程，由于是上帝视角，所以不论是方奕自己的行动，还是和方奕擦肩而过的那些巡逻的卫兵，亦或是从用超慢镜头观察打斗的过程，都充满了即视感、紧张感。

　　（这里飞蛋解释一下上帝视角——魔兽争霸玩过吧，三国志玩过没？英雄无敌、罗马战争等等，大部分战略游戏都是上帝视角，即可以不受阻碍的用第三人称视角观察目标区域，和现实中自己能看到的景色比较一下，就能体会上帝视角的阴霸之处了）

　　再加上方奕帅气的斗篷和面罩，外形不凡的弯刀、匕首，整部视频就像是在看一部情节紧凑的奇幻大片，连方奕自己看了一会儿都忍不住点点头，“嗯……以前怎么没发现，我戴着面罩还是挺帅的嘛～”

　　因为方奕遮着面罩，所以真实面目并没有曝光，方奕估计这也是主脑允许启动上帝视角的原因；二来方奕从下水道的宝箱中获得的东西视频中也没有表现出来，除了让全世界的人都看到方奕赶紧利落的身手，倒是没有透露什么重要消息。

　　最后方奕变成抽刀断水的模样回身剁烂核心基石，这个场面就比较诡异了，主脑并没有把方奕恢复本来面目的镜头摄录进去，估计广大围观群众们都在抓耳挠腮冥思苦想，不知道最后这剧情是怎么发展的。

　　方奕没细看视频底下那密密麻麻的评论，直接退出了虚拟网络摘下了头盔，心说要是主脑连自己的压箱底技能都给透露出去，那自己可真的好好跟他们理论一下了。

　　来到厨房，从冰箱里拿出个黄里透红的苹果洗了洗，方奕的思绪已经从战争胜利和自己被“偷拍”的事件中跳了出来，转而想到了一个很让人高兴的问题——游戏公司会用什么方法来补偿自己？

　　或者说，自己应该朝游戏公司索要什么补偿？



第574章 难得的休息和……老冰棍

　　无声无息的，时光的河流淌过游戏中每个隐秘地方，把费伦大陆从炎热的夏天带到了冷酷的严冬。不过得益于当代发达的虚拟技术，现实中仅仅过去了一个月而已。

　　所以现在正是吃酸辣凉皮的最好时节，所以方奕和许帆两个吃货就又出来了。

　　……

　　傍晚的X市是忙碌的，来来往往的人群占据了每条街道，让人疑惑这么多人是怎么一下子冒出来，又在夜晚一下子消失的。

　　倘若不是身处郊区中的郊区，十环外的十环，方奕和许帆肯定没办法在半个小时走出七里路，来到今天晚上的目的地。

　　……

　　“吸溜吸溜～”

　　街边的老字号小店里，方奕和许帆每人捧着一个大海碗，正畅快淋漓地享受着这久未品尝过的美食。

　　方奕胡吃海塞惯了，从来不顾忌自己的吃相。倒是一直文文静静的许帆也不顾淑女的气质，吸溜吸溜地吃的津津有味。看着那乳白色的长条状凉皮探上女孩儿粉红色的双唇，再带着几片鲜红色的辣椒溜进双唇间的缝隙，最后被粉嫩的小舌头卷到嘴里……

　　“哈～我先吃完的……嗝……”

　　方奕把大碗放在桌上，满足的打了个饱嗝，看看对面还在跟嫩滑的凉皮和酸凉的汤汁作斗争的许帆，得意洋洋地说道。

　　“你赖皮，嗝～”

　　许帆也很没有形象地打了个饱嗝，然后忍不住嘻嘻一笑，不是很大却异常明亮的眼睛眯成了一条缝，满头的碎发都随着女孩儿轻微抖动的身子颤动起来。

　　看着莫名发笑的女孩儿，方奕一边抽出纸巾递给对方，一边莫名其妙地擦了擦自己沾满汤汁的嘴巴，奇怪地问道：“这有什么好笑的？”

　　“嘻嘻，你赖皮，因为你的嘴那么～老大，不公平～”许帆双臂张开，把自己青春洋溢的身体尽量伸展开，在空中围出了一个跟桌子大小差不多的圆圈，然后照着方奕的嘴比了比，很正经地说道，然后自己先绷不住，嘻嘻哈哈又是一阵傻笑。

　　方奕心说我这张大嘴可是功能齐全经验丰富，不但会吃凉粉还会吃其他东西——不过又怕说出来会把眼前这个还没步入社会的小女孩儿吓着，所以只是瘪了瘪嘴，做出一副好男不跟女斗的表情。

　　看着眼前这个在自己面前特爱傻笑的小女生，方奕竟然蓦然觉得自己之前这几件的生活有些灰暗～

　　两人所在的这间小店后面有两排柳树，再往后是一道河堤，另一边就是X市附近最大的湖泊横堤湖。湖水面积颇广，具体多大不知道，反正一眼看上去只有白茫茫一片水面，看不到对岸的湖堤。

　　吃饱喝足的两个吃货自然想到了来河堤上散散步。

　　“我跟你说啊，我们学校的领导特别讨厌，都什么年代了，还让我们理短发！我原来的头发可长了，你信不信？还有食堂打饭的大妈……”

　　许帆叽叽喳喳说个不停，方奕就一边笑着一边点头，听着小女生这段时间以来的“人生感悟”。换成十年前，方奕肯定会奇怪一个像许帆这么恬静的女生怎么内心却是这么活泼的一个人，会感觉诧异和不自然。

　　现在方奕则更多的学会了接受和倾听。

　　“哎，有卖雪糕的哎～”方奕看到远处有个小卖铺，忍不住就食指大动，一边朝那边走一边回头冲许帆笑道：“等会儿，我去买俩。”

　　从小方奕就喜欢吃冰棍，也许是因为小时候家里条件不好吃这东西吃得少，也许是因为迷恋那种带着童年味道的甜味和那根沾满回忆的小木棍。

　　不管如何，每次看到卖雪糕的方奕就忍不住想去尝尝，尤其是那种有几十年历史的号称“老冰棍”的冰棍。

　　付给店主两块钱，方奕拿着两根老冰棍转过身，却发现远处河堤下的许帆身边多了一辆宝马车，看样子是在跟许帆说着什么。

　　不过还没等方奕走近，许帆就已经迈着步子离开了原地，快步走到了方奕身边，伸手接过老冰棍狠狠咬了一口，却因为冰棍冻得太硬，咬了半天没咬动，那副咬牙切齿的模样把方奕看的一阵失笑。

　　“怎么了？以咱们许帆小美女的条件，在学校里被搭讪的经验应该不少吧，用得着这么生气？”方奕见许帆一副被气坏的模样，忍耐不住笑着调侃道。

　　“哼！看他长的那副挫样，开个宝马就像包养我？”

　　许帆秀气的眉毛都拧到了一块，感觉像是吃了苍蝇一样难受，“也不知道这些人脑子里装的是什么？难道都是大粪？”

　　“咳咳……我说，我可是在吃东西呢。”方奕正拿着冰棍舔的不亦乐乎，听到许帆这恶狠狠的诅咒声也被逗的一乐。

　　不过身后的宝马男并没有纠缠的意思，见方奕和许帆走在一起，很快就开车走了，让方奕感觉颇为遗憾——本以为能上演一出大脸好戏呢～

　　不过许帆这脾气来得快去得也快，很快就恢复了之前的小脸，不过这次就没说自己的事儿，而是开始大打探起方奕的秘密来。

　　“我说方奕啊，你都快三十的人了，怎么还不结婚呢？”

　　“注意你的用词，什么叫快三十了……我这叫二十出了个大头好不？再说凡事都有它的规程，要结婚，就得先找女朋友。”

　　“……那你为什么不找女朋友呢？看你条件也不是太差啊～”

　　“这我就要对你进行批评教育了，不是太差？凭我这陈佩斯的眼神儿冯巩的嘴，牛群的身段潘长江的腿，这气质这内涵，追我的人呢可是大把大把的……”

　　“……陈佩斯是谁？”

　　※※※

　　回到家的方奕洗漱完毕，像往常一样回到屋里连接上了游戏，而许帆冲了澡出来，看看客厅里没有方奕，也就没了躺沙发看电视的心思，晃晃脑袋走进了自己房间。

　　和方奕摆设简单的卧室不同，许帆的房间和大多数相同年龄的女孩儿一样，摆满了各种可爱的摆件，墙上还有两张当下最火的影星的海报，黑白相间的大床上则摆着一个显眼的大号毛绒玩具狗。

　　不过仔细一看，就能发现毛绒狗的鼻子上有修补的痕迹，似乎是被什么划破了又修补上一样。许帆仰身懒洋洋地把自己扔到床上，拽过玩具狗使劲儿抱在了怀里，两条修长的大腿也紧紧地把毛绒狗盘住，要是被别人看到这幅场景，不知道有多少男生会忍不住大喊一声。

　　“放开那只狗，让我来！”

　　许帆把秀气的脸蛋在狗鼻子上蹭了又蹭，然后意犹未尽地抬起头，拿手拍了拍咧嘴傻笑的毛绒狗。

　　“最近老是吃东西，你说我是不是胖了……”

　　※※※

　　方奕的床上也有一只巨大的毛绒玩具，模样跟许帆房里的一样。不过这只是许帆自己买回来“赔偿”给方奕的，至于那只破了相的，则被许帆拿去收藏了。

　　虽然方奕不知道这有什么好收藏的。

　　……

　　游戏中又是新的一天～

　　迎着初升的朝阳，方奕踏出上线保护的光芒，来到了桃花坞公会这处新的驻地。不过既没有亮眼的美女迎接，也没有群众夹道欢迎，有的只是“滴滴滴滴”响个不停的消息提示。

　　“那几个公会已经开出了价钱，具体的你自己跟他们商量……对了，功勋值先别乱用——桃花仙”

　　“方哥，你有没有合适的房子啊，我们领导说想在荆棘堡垒设一个据点——夏花”

　　“死哪儿去了？你说又拿到一件儿套装是什么意思——黑山小妖”

　　“休息一下吧，不知道X市现在的天气怎么样？——采桑人”

　　“上线之后回我一下信息，帮我用功勋值买些东西——黄金右手”

　　……

　　好友列表中为数不多的几个人几乎全都发来了信息，不过相比于全世界范围内那些亢奋的观众，这些跟方奕相当熟稔的家伙显然都对方奕前几天干出的事情没多少意外，更多的只是淡淡的关心和平常的问候。

　　想想也对，之前干了那么多匪夷所思的事，多这么一两件对方奕来说也算不了什么。

　　方奕一一给自己的好友们回复了信息，这才迈步在这座刚刚易主的堡垒中溜达起来。

　　大战刚过，本处于弱势一方的巨龙海岸突然多出来这么一座规模庞大的堡垒，就像是有一大块鲜美甜腻的蛋糕放在众人面前，饿极了眼的玩家们面对如此诱人的东西，哪里还忍得住？

　　于是因为争地盘、抢位置而引发的争斗便屡禁不止，大街上时不时能看到一些剑拔弩张互相对峙的团队，而荆棘堡垒的西大门一时间也成了最热闹的地方——以为大家决斗厮杀的地点都会选择在这里。

　　方奕占了时间上的便宜，自然是在这块蛋糕上狠狠地咬了一口，不过这一口咬的太快太狠，咬的一些家伙心里流了血。

　　此时论坛上已经出现了不少来源诡秘的帖子，说这个叫方块的玩家仗着时间优势占据了大量黄金铺位，导致巨龙海岸的公会严重缺少相应的生存空间，导致竞技堡垒内斗殴、扯皮，甚至公会之间的摩擦等冲突接连不断，严重影响了战后巨龙海岸玩家们的休养生息。

　　所以这些帖子都得出了一个结论：建议方块低价放开几个黄金铺位的出售，保证巨龙海岸玩家内部的稳定，不给突米斯帝国可乘之机。



第575章 澈水森林

　　这种论调也在往上引起了不少“愤青”的附和，眼下刚刚取得一场胜利，还是如此关键的一场胜利。巨龙海岸的玩家们更应该齐心合力团结在一起，一往无前，击溃敌人。

　　只不过有种看似站在道德制高点的言论却瞒不过明白人——要在这个刚刚被攻破的堡垒中攫取最大利益的肯定是那些大公会，保证内部稳定……那么在接下来的战斗中率兵杀敌的也是这些大公会和大型团队。

　　那我算干什么的，打酱油的？方奕在心里嗤笑一声，走向了冰蟾大街的街尾。

　　……

　　荆棘堡垒最有名的酒馆，也就是矗立在冰蟾大街尽头的这间铁壶酒馆，比群星要塞的那间大出了不知多少倍，在整片战争地图上，这间酒馆的名气也远不是其他同行能够比拟的。

　　其中最重要的原因就是这里的独门菜肴——烘烤冰蟾。

　　……

　　“方块，我知道这次攻下荆棘堡垒你有很大的功劳，你多占点好处也是应该的。”

　　身材壮实的过分的野蛮人战士就坐在方奕对面，不论是脸上的表情还是说话的语气，都很容易给人一种憨厚无害的印象，“可也不能一点儿好处都不给我们留啊……那些街边的店铺都被你买走了，我们剩下七家公会的人岂不是都要摆地摊去了？”

　　“呵呵。”

　　方奕皮笑肉不笑地盯着眼前这群大老爷们儿，说话的语气不带一丝波动，“我记得群星要塞也有三间地段最好的店铺，里边好像也没有我们桃花坞什么事儿吧？”

　　听了方奕这话，在场的几人脸色都是一窒，下意识地彼此看了一眼。

　　在群星要塞，桃花坞公会算是最早到达的那批先行者之一，也是最早把木精灵的声望冲到友善并有资格租用驻地的公会之一。可当时另外几个大公会来的比较晚，为了抢占好一点儿的公会驻地，硬是仗着自己人多势大把桃花坞公会的人围了好几天，直到把几个大型驻地和店铺都买下来才罢休。

　　即使没有这些事儿，方奕对眼前这些假模假样的家伙也没什么个好感：都是在泥里打过滚的，装什么洁癖？

　　没有给几人考虑的时间，方奕已经再次开口说道：“大型店铺每个二十万，小型的十万，不讲价。”

　　“什么？”

　　众人听了这话面色都是一沉，野蛮人旁边的一个人类盗贼忍不住拍案而起，指着方奕的鼻子破口大骂道：“要他妈不是老子们带人在群星要塞拼杀，你个瓜娃子能有机会碰到核心基石么？别尼玛以为自己是个东西……”

　　“二十五万。”方奕脸上依旧是笑眯眯的，眯眼打量了对方几眼，便开口打断了对方的谩骂。

　　“卧槽！你穷疯了吧？现实中恐怕连一万块钱都没见过什么样子吧……”

　　“三十万。”

　　仍然是笑眯眯的，仍然是平静的语气，只不过这次却没人再开口谩骂了，因为领头的这个野蛮人战士已经扬起了右手。

　　“呵呵，方块先生，做事不要做的太绝。”

　　野蛮人两只铜铃似的眼睛眯成了两条线，幽幽看着对方的方奕，威胁的意思很明显，“也许我们没办法找到你，可你就不怕以后桃花坞在荆棘堡垒的日子不好过？”

　　“绝你麻痹。”

　　方奕说话的底气十足声音洪亮，吐字清晰字正腔圆，在这闹闹哄哄的酒馆大厅中竟然如此鲜明，立刻把周围的声音都压了下去，颇有绕梁三日而不绝的气势。

　　“回去查查我是谁，下次谈判之前长点儿脑子。”

　　方奕站起身，看着这个压在桃花坞公会头顶、让陈婧生了不少闷气的家伙，言语间的冷冽再也藏不住，如屋外的寒风一般让桌子周围的众人心里微微一凉，“你找我们工会麻烦，我就去你们公会大本营把你的公会杀散。”

　　说完这话，方奕在桌子上拍下一张牛皮纸契约扭头就走，不过出门之前还是回头善意地提醒了一句，“一个小时加十万，抓紧时间哦～”

　　留在桌子上的牛皮纸犹自颤动不止，上面泛着一种暗黄色的光泽，就跟这些来自各个公会的大人物的脸色一样，呈现出一种让人心生愤懑的颜色。

　　※※※

　　本来想找机会尝尝这远近闻名的烘烤冰蟾，不过眼下看来是没机会了……方奕回头看看酒馆那近似等腰梯形的石楼，遗憾地咂咂嘴想到。

　　方奕没吹牛，如果这些家伙真敢找麻烦，方奕不介意坐着马车去对方老家所在的主城溜溜。

　　别看这些人在这里耀武扬威，其实他们之中连一家一流行会都没有，方奕要铁了心不计代价地去骚扰暗杀，没一个公会受得了。

　　类似于天下霸业、白银权杖和青色天堂那种超级行会，压根就都没来。想必人家早就看出来，以巨龙海岸的整体实力根本没机会跟突米斯叫板，这场战争不论时间长短，都只有落败一个结局，所以派一些非一线成员甚至是替补成员过来，熟悉一下战争地图的规则就足够了。

　　不过眼下嘛～

　　方奕对率领大兵团作战不太在行，但也能敏锐地察觉到荆棘堡垒在军事上的重要性。而且今天对方几个人的表现也给方奕提了个醒——自己都把价钱提到三十万了，看对方的表情竟然还没有歇斯底里？

　　如果不是那些人脑袋集体秀逗，那就是对方有足够的信心，这个荆棘堡垒有足够的潜力发展成一个巨型要塞甚至是小型城市。往更深处说，巨龙海岸攻下荆棘堡垒之后，赢下这场战争的几率会大增！

　　方奕虽然没什么军事天赋，但这不妨碍方奕从其他细节间得出以上结论。

　　看来应该跟剑贰十叁他们叙叙旧了……

　　※※※

　　据点中的临时驻地跟野外驻地是不一样，玩家无权对驻地进行升级，虽说能增加一些建筑如兽栏、铁匠铺什么的，却不能对它们进行升级和扩建，说白了就相当于租了个驻地。

　　但看着眼前这片被精美建筑和广阔的营地覆盖的大型驻地，陈婧心里还是忍不住生出一股自豪感，就像多年在《战神》中和那帮小子一起打下一片新地盘一样，激动的呼吸都有些急促。

　　这里就是我们桃花坞公会的一个新台阶！

　　此时的驻地中到处都是玩家们忙碌的身影，布置防御设施的，分配公会物资的，还有东奔西跑忙着整理驻地资料的。说起来，因为攻下堡垒的过程没有大规模的强攻战斗，所以城中大部分建筑都非常完好，免去了繁琐的修复工作，让大家肩上的担子轻了不少。

　　只要驻地运营良好，光是其中几个店铺的营收就是一笔不小的收入，加上玩家们野外冒险杀怪、生活玩家努力搞好后勤，工会仓库中的盈余肯定会越来越多，玩家们的收入自然也会水涨船高。

　　这个人数有些多的大家庭正保持着良性的发展速度，向着众人的理想一步步迈进。

　　“下一步，就该是建立自己的驻地了。”

　　陈婧看了看旁边的人类刺客，忍不住再次说道：“你就不能留下来，带着人去杀几次BOSS么？让他们也涨涨见识锻炼一下临场能力，现在工会里就缺一个高手坐镇。”

　　方奕苦笑一下，朝大姐大无奈地耸了耸肩。

　　自己有不得不去完成的任务，矮人之城坎托尔还在其次，这个矮人之家的领地任务方奕不得不打起一百八十分小心去应付，因为其中涉及到的利益太大。

　　还有这个神秘的半精灵血统，白皇后的传承，西门那个叫莎尔的老太太的嘱托……细细想来，这些超级庞大的任务线似乎都在催促着自己一路南下呢。所以不打算等战事分出胜负，准备等这里的事情一清就直接越过欧司朗山脉南下。

　　两人聊了一会儿，公会的其他骨干也从城外赶了过来，大家便组成队伍，直奔行政中心而去。只不过这几个人走在大街上太过注目，四个女孩儿算不上是倾国倾城，却也是游戏中难得一见的美女，加上被夹在中间的破城英雄方奕，吸引了不知多少眼球。

　　现在桃花坞公会的声望一时无两，也难怪陈婧大姐的心情这么好了～方奕瞄瞄满脸红光的大姐大，如是想到。跟喜欢解谜冒险找箱子的方奕不同，陈婧在游戏中的兴趣多半都集中在公会管理上，这也是《神迹》的魅力之一——不论你的兴趣在哪里，在游戏中总能找到自己的归宿。

　　很快，众人就来到了城中心的行政大厅，而大家来这儿不是为别的，正是为了把手里的功勋值花出去。

　　行政中心这里的军需官不仅有木精灵的所有声望物品出售，玩家还可以在这儿找到巨人之息所有部族特有的功勋奖励，这也是荆棘堡垒身为“最重要据点”的便利之一。

　　此时的陈婧正站在军需官跟前，跟几个队友解释着什么。

　　“澈水森林，是整个30-40级区间最重要的团队副本。”陈婧在队伍面板上激活了一页文字资料，边让大家看边解释道：“那里的普通模式出产34+的装备，困难模式掉落37+的装备，而且这是第一个固定掉落各职业套装的副本！”



第576章 力量套装4/4

　　根据官网放出的资料，这个澈水森林是一个前所未有的超大型副本，各区之间是相互连通的，玩家可以自主选择除最后BOSS之外的任意BOSS来攻坚，击杀所有前置BOSS之后，最后的战斗才会开启。

　　作为几乎横跨30～40级之间各个难度等级的超级副本，澈水森林在《神迹》可谓是大大有名，目前已经有不少顶级公会已经开始组织这个副本的开荒工作。

　　现在游戏中的一线玩家等级也就是30、31，少有的几个32级的还不知道窝在哪个犄角旮旯探索新地图新宝藏呢，所以这些试探性的开荒并没有任何进展，只是在论坛上多出了一些或狰狞恐怖、或彪悍霸气的BOSS截图。

　　陈婧之所以给方奕几人说这个，看中的自然是长远的目标。方奕参与开荒“灰矮人的符文地堡”的经历充分说明了世界首杀这四个字的重要性——想要财富吗？想要名声吗？想要美女环绕……不对，站到权利巅峰吗？

　　拿世界首杀吧～

　　※※※

　　“澈水森林里分为四个大区，其中腐蚀之池这个区域很特殊。”陈婧条理分明地给大家介绍着其中的内容，方奕也很快听明白了对方的意思。

　　原来作为副本内四个大区之一，腐蚀之池的挑战难度是公认的最低，不但小怪的数量、强度都比其他三个区域弱化不少，连看门BOSS的难度都比平均水平差不少。

　　但这里有个特别恶心的东西，就是一旦进入腐蚀之池的范围内，玩家们就会被无所不在的酸性气体笼罩，这玩意儿不但恶臭难闻，还具有强烈的毒性！范围内的玩家会持续受到自然伤害，而且身上的装备也会慢慢被酸气腐蚀，造成耐久度的下降。

　　这种伤害可以同时通过玩家的呼吸和接触皮肤生效，所以防毒面罩起到的作用微乎其微，只能像另一个办法，那就是通过各种方法增加自然抗性！

　　自然，玩家就要在药剂、装备和法术这三项里找办法了。

　　“我早就看过了，木精灵这边的功勋值奖励物品里有很多增加自然抗性的装备。”

　　陈婧拿眼神示意了一下远处的军需官，笑着说道：“所以，你们在购买装备时一定要计算好，优先购买附加自然抗性的装备，如果功勋点数不够，宁可舍弃一些普通物品也要尽量把这些装备买齐。”

　　“我说头儿，你不是不是有点儿着急了？”

　　方奕基本能明白陈婧的意思，不过疑惑也随之而来，“现在战争刚刚开始，以后有大把的获得功勋值的机会，现在提升实力才是关键吧？难道你想……”

　　“嘿嘿，就你小子精～”陈婧嘴角一弯，露出了如贝白齿，笑着说道：“没错，我就是想拿一次世界首杀！哪怕只是一个BOSS，一个看门BOSS都行！”

　　听到这儿，方奕才明白陈婧这么郑重其事地带大家来这里是什么意思——世界首杀？恐怕那些超级行会知道一个籍籍无名的小公会有这个念头，会笑的直不起腰吧～太狂妄了～

　　不过我喜欢～方奕心道。

　　“这么说你一直吸收精英成员，也是打的这个主意？”方奕挑眉看看陈婧，又瞄瞄另外三个美女，从几个女孩儿眼中都看到了“就是这样”的眼神。

　　“那我先来吧。”

　　方奕甩了甩手腕，以一副押宝赌博的姿态来到荆棘堡垒的军需官面前，然后冲几个女孩儿回眸一笑：“你们就祈祷这儿没有我用的东西吧，这样就有大把的功勋值来买抗性装备了～”

　　“嘿嘿，我就是这么想的～”陈婧跟身边的女孩儿相视一笑，纷纷咯咯笑了起来。

　　陈婧自然没这么自私，方奕身上海量的功勋值都是靠自己赚来的，没有人有这个立场和权力要求方奕必须优先为团队做贡献。包括小蕾在内，其实大家也只是想看看方奕买了东西之后还剩下多少功勋值，榨取一下这个土豪刺客的剩余价值而已～

　　“嗯……”

　　此时方奕已经打开了购买面板，慢慢翻动着虚拟页面，看着眼前让人眼花缭乱的各种物品，心说我去，这尼玛得有一百多种吧？

　　其实如果分开看，每个部族特有的奖励物品也就是几十种，两个页面就能看完。但是这里把四个部族的奖励品集中到一起了，所以才让人看上去有点儿繁琐。此时旁边的几个女孩儿自然也没闲着，纷纷过来查看物品。

　　“哎？这个这个！？”

　　方奕正眯眼看着眼前形态各异的装备介绍，眼前却突然闪过一个熟悉的词语，“力量……力量套装？”

　　我去！

　　方奕的小心怦怦直跳，立刻伸手把眼前这件暗红色的戒指拿在了手里，瞪着俩眼又看了一遍。

　　没错！力量套装！

　　“血猩扳指（稀有戒指）（力量套装1/4）

　　手指

　　装备要求：等级31+，力量25+

　　重量：2

　　自然抗性+7

　　+1精通单手武器

　　+2投射力量

　　粗壮多毛的手臂：当装备者手持两把单手武器时，每把武器的初始伤害+7；当装备者手持单手武器和盾牌时，武器的初始伤害+4，盾牌的护甲值+10%，额外+10点自然抗性。

　　套装效果1：集齐两件套装可激发，效果未知。

　　套装效果2：集齐四件套装可激发，效果未知。

　　‘一力破千军！’”

　　方奕在第一时间就把戒指的属性公布到了队伍频道，队伍里的四个女孩儿也都把这些属性尽收眼底，一直叽叽喳喳说个不停的黑山小妖也被惊了一下，看着方奕手里黑红相间的铁扳指，下意识地咽了口唾沫。

　　“不是吧……真的是力量套装？”小蕾不可置信的盯着方奕手里的东西，又回头看看军需官处的物品清单，有些疑惑地挠了挠头，双马尾又可爱地颤动起来：“为什么我看不见？”

　　“应该是只有套装拥有者才能看到。”

　　陈婧笑着说道，然后看看黑山小妖的手套护腕，又看看方奕，“这小子身上还有个力量套装的靴子没拿出来呢～对吧？”

　　“那个……这个戒指多少钱？”黑山小妖眨巴眨巴眼睛，看着笑嘻嘻的方奕问道，只不过说话的语气很没有底气，因为毕竟这是四件套的套装啊！

　　“嗯～让我想想，能凑够4件装备，怎么也得十万金币吧？再加上我手里的长靴，怎么也得十四五万～”方奕煞有其事的晃晃脑袋，看黑山小妖立刻跟霜打的茄子一样蔫了下来，哈哈一笑，便把手里的戒指连同包里的长靴一起交易给了对方，扭头冲陈静说道：“不过这部分钱让公会资金垫付一部分，应该没问题吧？”

　　“那是自然了。”

　　陈婧笑着斜了方奕一眼，然后很肯定的点了点头，“这种装备用来武装公会的主力坦克简直不要太好～”

　　黑山小妖和采桑人的家境虽然不错，但这次来游戏里创办公会属于公司任务性质，大部分现金都要投入到公会建设中去，俩人的私人钱包里是没多少银子的。不过既然陈婧说没问题，那黑山小妖就可以放心大胆地花公家钱了～

　　“快点看看套装属性吧～”旁边的采桑人轻轻晃了晃小妖的胳膊，“四件套啊，到底是什么套装奖励？”

　　黑山小妖也有些跃跃欲试，立刻从手指上摘下一枚戒指，换上血猩扳指，又套上了麋鹿之蹄长靴。在黑山小妖的操作下，一连串的文字立刻出现在了队伍频道上。

　　“力量套装4/4。

　　触发最终套装效果：

　　一力破千钧：+2力量，全物理伤害+8%，近战攻击有一定几率造成穿刺伤害或瘀伤中的任意一种，取决于角色所持武器，这两种伤害均无视护甲。

　　如果角色持盾作战，则还能获得额外20点自然抗性和毒素抗性，单手武器造成的伤害再额外+3%。”

　　这几条属性把方奕看的也是眼皮直跳。

　　对小妖来说，这里外里加起来就是27点自然抗性了，要是再换两件装备，喝个药剂添个buff，自然抗性突破70那是分分钟的事啊～更不用说“+11%总伤害”这种只会出现在史诗级别以上的装备中的属性了。

　　1800点功勋值的东西果然给力～

　　“天助咱们桃花坞啊！”

　　最先出声的是陈婧，看着套装的属性，这位一直以冷静沉稳的面貌示人的大姐大也忍不住高兴地喊了出来，一个劲儿的摇晃着黑山小妖的胳膊，“这二十多点自然抗性太关键了！……”

　　其他几个人自然也兴奋无比，公会高层内部早就计划着去澈水森林开荒了，现在这几件套装的获得无疑给这个计划注入了一阵强心剂！

　　而这边的方奕则重新来到军需官旁边，浏览着里面的商品。

　　这军需官的出售名单中有几件需要五位数的功勋值才能购买的东西，其中就有类似“宠物蛋-原始雪豹”这种可遇而不可求的玩意儿，还有几种方奕都不知道是干嘛用的特殊材料。

　　不过把列表从头看到尾，方奕最终无奈地发现，适合自己用的就只有一件高级皮甲。

　　为什么这里的装备除了匕首就是手套，还有没有王法了，还能不能好好玩游戏了！



第577章 我要孵蛋！

　　由于身上的几件史诗装备作祟，空有两万多点功勋值的方奕却只为自己花出去了两千点，买了个32级的稀有皮甲。皮甲的属性完全可以被划分到极品一类，如果把蛇蜥皮甲替换下来，除了+1力量变成+1灵敏之外，其他所有属性都能得到大幅度加强，馋的方奕现在就想把这蛇蜥皮家给脱掉。

　　至于剩下功勋值方奕留了一万，其余的都用来买了自然抗性装备。

　　当然，这些东西都不是免费的。就算方奕有心把这些装备底价转让来换取几个姑娘的好意和芳心，这群女孩儿也不会同意——涉及到的金额太大，一文不取反而让人觉的奇怪。

　　所以方奕和几个女孩儿草草签了一份分期付款协议，就把装备一股脑地塞给了陈婧。

　　但即使这样，方奕也没逃过几个女孩儿的打趣。

　　“这么优惠的价钱，不是你铁公鸡的性格啊～”

　　黑山小妖晃了晃手上的铁扳指，看着方奕的眼神中有种亮晶晶的东西在不停闪动，“难不成你对我们之中谁有好感？不会是都有兴趣吧？”

　　“咳咳……”

　　方奕听了这话心里一跳，立刻被自己的口水给呛着了，脸上一红，“你们先聊，我有点儿事先离开会儿。”

　　说完也不待几人搭话，迈大步就冲出了行政大厅，引得身后几个女孩嘻嘻哈哈一阵放肆的大笑，花枝乱颤的美景把大厅中玩家的目光都吸引了过去，一时间不知道有多少男同胞的耳朵因此被自己的女伴狠狠蹂躏了一把～

　　方奕的步子很快，不一会儿就来到了行政大厅旁边，站在银行前的安全区，又看了一眼自己眼前的虚拟光屏。

　　“系统三级召唤：需要玩家方块的允许方能激活，是否同意？”

　　所谓系统三级召唤，就是游戏中的玩家触发了某些特殊事件——多半儿是发现了一些严重bug时，游戏主脑就会尝试和玩家进行交流，用以解决这些问题。

　　内测时游戏中bug不少，这种情况很多玩家都遇到过。以方奕的经验，在内测时当然也发现了为数不少的bug，被主脑叫去“交流感情”的经验并不少，也因此获得了不少奖励。

　　所以刚才方奕才急匆匆离开大厅，来到了安全区的角落里。看着视网膜上的系统提示，方奕咧嘴一笑，很干脆的选择了同意。

　　紧跟着方奕身上便白光微闪，攸然消失在了空气中。不过周围的玩家却没有露出什么意外的神色，因为这场景就跟无数离开游侠下线的玩家一样，没什么特别的。

　　※※※

　　这是一处全白的空间。

　　四周是向外无限延伸的白色，远远看去已经分不清地面和天空的界限了。方奕站在原地，看着几步开外那个矮个子黑暗精灵，心里暗骂一句游戏公司的人真是有够无耻。

　　这个卓尔也就一米六的个头儿，比普通的黑暗精灵高一些。卓尔特有的银白色长发被头绳束在脑后，淡绿色的长斗篷下只能看到一双漆黑无光的长靴，对方的两把武器把斗篷撑起了两处凸起，看不清具体的样子。

　　不过方奕根本不用看，只凭着对方那不同于一般同族的淡紫色的双眸，就知道这个卓尔腰间挎着的是两把弯刀！

　　这尼玛除了崔斯特·杜垩登还有谁？

　　“哈哈～方块先生，冒昧地打扰您实在是抱歉。”

　　眼前的黑暗精灵说着一口标准的普通话，走上前来跟方奕握了握手，笑着说道：“我是创世传媒公司的公关部副经理，我叫方文天，咱们可是本家啊～”

　　“我可没说过我现实中姓方。”

　　方奕眯眼看着对方，却完全没办法看出对方的本来面貌，因为这厮就是完全调用的崔黑炭的模型，“游戏中玩家的身份资料和角色资料不是绝对保密的么？”

　　这个方文天一愣，显然没想到方奕上来就有些咄咄逼人，不过只是一瞬间就反应过来，很是豁达的一笑说道，“大神毕竟是大神，果然不同一般，咱们坐着说？”

　　说完把手一抬，两人身边就凭空出现了两把造型别致的藤竹椅和一个小小的竹排茶几，方奕清楚自己的目的是交涉并获取利益，而不是跟对方发脾气，所以便略微收起强势的气势，笑着和对方坐了下来。

　　此时周围蓦然响起一阵清脆悦耳的风铃声，两人周围光芒微闪，虚空中出现了一根翠绿的竹子，紧跟着白绿相间的光芒便迅速地朝周围扩散开去，就像是一阵拥有无穷魔力的春风一般，白茫茫一片的空间中顷刻间就被一大片苍翠欲滴的竹林铺满。

　　方奕低下头，看着脚边清澈见底的小溪和小溪里的片片游鱼，再看看不远处竹枝上叮当作响的风铃，并没有说话，只是平静地看着对面的方文天。

　　“您刚才说的没错，玩家个人信息是绝对保密的，对于您的身份，只是我个人的猜测罢了。”方文天笑着跟方奕解释道：“不瞒您说，对于《战神》这个游戏的研究，我想我们公司下的功夫不比您的少～”

　　方奕不置可否的撇了撇嘴，平静目光注视着对方，继续保持沉默。

　　方文天暗自叹了口气，心想公司里的那群蠢货，要是这些游戏顶尖高手都是废柴般的宅男，怎么可能拥有千万身家？幸好是自己过来……

　　“嗯……方块先生，您肯定明白这次谈话的目的，多余的话我就不多说了。”

　　方姓经理跟方奕只接触了短短两分钟，便立刻改变了之前的谈话策略，开门见山地说道：“作为这次战场直播的直接关注焦点，主脑在对您进行跟踪拍摄时并没有发出提醒，主要是担心因此影响您的任务进程，那样事情就会很麻烦……”

　　“不必讳言，方先生。”方奕端起竹桌上的小茶杯，轻轻抿了一口，微笑着提醒了对方一句，“如果直播中断，我和贵公司都会有巨大损失，这一点很明显。”

　　“……当然，这正是我要说的。”方文天心中再次一凛，面上却表情不变，仍旧是一副非常得体的笑容，“正因为如此，我们公司为您准备了三种补偿方案，用来弥补这次直播对您的隐私权、知情权的不良影响。”

　　方文天的话音刚落，方奕面前的小茶几行已经出现了三个亮晶晶的瓷碟，实际上就代表了系统给出的三个选项。方奕瞄了瞄对面一脸自信笑容的方文天，便收回目光开始仔细阅读这三个选项。

　　选项中的说明很简洁，第一个就是资金分成。虽然游戏直播是免费的，但其中的广告代理可是赚钱的大头。游戏公司拟出一份协议，方奕可以从上次直播中的利润中获得分成，直播的反响越好，得到的回报就越多，加上游戏公司自己拿出的所谓“直播合作资金”，着实不是小数目。

　　第二个是一把35级史诗级长剑，牛掰的属性看的方奕直流口水，只不过是个默认绑定的武器。

　　按游戏规则来说，作为游戏公司是无权干涉游戏内的数据变动和任务流程的，不过方文天解释说可以当做这次方奕“独闯龙潭”的特别奖励，理由嘛～毕竟一个人拿下一个据点这种耸人听闻的事，在游戏中肯定是前无古人。

　　而且“后有来者”的概率也很相当的低——经过方奕这一折腾，每个据点的公会都把行政大厅守得密不透风，像保护自己菊花一样护着里面的核心基石，再想搞偷袭基本没可能。

　　第三项奖励倒很有意思，竟然是一块颇为奇特的东西，这东西形状很不规则，表面覆盖着花花绿绿的苔藓，摸上去也很是光滑，看上去就像是在水中浸泡了不知多少年、生满了水苔的石头。

　　“这是一个任务物品。”方文天见方奕在观察这个神秘物品，便开口说了一句，只是惜字如金，除了是个任务物品其他什么都没透露。

　　方奕微皱着眉头关闭了三种选项，闭眼想了想，并没有说话。

　　“方块先生，我有一个纯粹私人的建议。”方文天品了一口清茶，看看闭眼思索的方奕笑着开口道：“这三项奖励的价值大体相等，其中升值潜力最大的就是第一项，据我个人估计您的税后分成至少不会低于七十万，比其他两个选项可是实惠不少。”

　　“呵呵，我要是选了第一个，就要跟你们签署一个什么‘直播合作协议’是吧？这样一来这次未经允许的直播就变成了咱们的合作，法律上也就说得过去了，你们更是免除了后顾之忧，是这样么？”

　　方奕慢条斯理地说着话，看着对面笑容略有些僵硬的黑暗精灵，轻轻地摇了摇头：“从你选择的崔黑炭的形象，到这一片风景宜人的竹海碧溪，安定心神的清茶，还有这份丰厚的补偿……考虑这么周全，你们无非就是想让我心情愉快地接受你们的建议嘛～对不？”

　　“我很佩服您的观察力。”方文天放下手里的茶杯，用前所未有的郑重态度说道：“我们有十分的诚意解决这次小麻烦，而且我保证这绝不会对您的游戏体验造成不良影响。”

　　方奕挥挥手打断了这个专业说客的话，沉声说出了一句话。

　　“我需要稀有召唤技能。”



第578章 柳暗花明

　　“这不可能！”

　　几乎没有考虑，方奕的话刚一说出口，方文天就斩钉截铁地说道：“如果你要普通的东西还行，都可以作为这次惊世骇俗的单人攻城的奖励，可这东西已经超出了我们的能力范围，恕我无能为力。”

　　召唤技能书所包含的范围很宽泛，拍卖行里的相关物品很多，但方奕说的这个西有召唤技能只有一个——就是可一个把宠物转化为召唤生物，从而让普通玩家能拥有两个及两个以上的宠物！

　　“嘿嘿。”

　　听了对方有些冷硬的回答，方奕并没有生气，而是把双手垫在后脑勺上，找了个舒服的姿势靠在了藤椅上，“那你们给的条件我不满意，我要的你们又给不了，这该如何是好～”

　　方文天看着对面一脸惬意的方奕，心里微微叹了口气——虽然料到这次的谈话不会那么顺利，可自己还是没想到这个方奕会这么难缠。

　　但同时，方奕的态度也让这位公关部副经理的心里放下了一块石头。因为假如方奕是个胡搅蛮缠狮子大开口的角色，那就更让游戏公司头疼了。只顾及收视率不考虑玩家隐私——这种事要是传到无孔不入的媒体耳朵里，赔钱是小，影响《神迹》的声誉才是大。

　　所以双方能坐下来商量，这就是好事一件。

　　两人都没有开口，一时间就有些冷场。耳边只有淙淙流水声和微风吹过竹林的哗啦哗啦的响声，加上眼前的藤椅和流水，很容让人误以为这是在某处幽静的庄园里。方文天看似一动不动，其实早已经在通过实时通讯和公司的相关人员进行紧密的联系。

　　“方先生，恕我冒昧的问一下，您要这技能书是准备孵化第二宠物，还是另有其他目的？”

　　过了会儿，方姓经理才重新开口，不过看到方奕挑起的眉毛，这位赶紧又补了一句，“您别误会，我没有窥探您隐私的意思。如果您单单是因为前一个原因的话，我倒有一个折中的方法。”

　　“哦？说来听听。”听了这话，方奕饶有兴趣地说道。

　　“其实每个公会发展到一定阶段时，都会出现新的建筑和设施，这个您肯定清楚。”方文天顿了顿，瞄了一眼方奕的神色，继续说道：“其中有一个是兽栏，可以在里面驯养各种动物，玩家的宠物也可以临时放置在里面，加快伤势和不良状态的恢复……”

　　“方文天，不要怀疑我的专业能力，说重点。”

　　“咳咳……是这样的，在战争地图上，功勋值可以兑换到一种建筑图纸，在驻地升级的时候使用的话，能强化驻地中的兽栏建筑，就算已经拥有了一只宠物，玩家也可以在兽栏中孵化自己的第二只宠物。”

　　眼前的黑暗精灵说的信誓旦旦，方奕皱着的眉头却没有展开，“没有什么限制？”

　　“嗯……限制当然有了，比如说这种功能只能使用一次，使用之后驻地中的兽栏就会恢复成普通型号；用这种方法孵化出来的宠物是不能调整经验分配的，也就是说你只要带着它参加战斗，系统就会默认它分享50%的经验，还有……”

　　“还有什么？”方奕从藤椅上直起身，目光灼灼地盯着对方，心里已经兴奋起来：这些限制屁都不算，要是这有这么个东西……

　　“还有两个最重要的限制。”

　　方文天一边说着，一边仔细观察着方奕的表情变化，“第一点，公会驻地中的设施用这种特殊图纸改造后，就没办法升级了，也就是说不管你的驻地升到多少级，兽栏永远是初始状态，其中的利弊你自己考量；第二点嘛……就是只有史诗级的宠物蛋才能使用这个功能。”

　　听了对方的话，方奕眨了眨眼，微微皱了一下眉，然后慢慢坐回了藤椅上，脸上的表情也没什么变化，看上去就像在思考着什么问题。一直紧盯着方奕面部表情的黑暗精灵心里不由一阵失望，心说看这个人年纪不大，怎么接触起来就跟个老头似的，这么狡猾？

　　其实现在方奕的心里都乐开了花，强忍住激动的心情，没有在这位方文天面前一蹦三尺高嗷嗷大叫！

　　史诗级宠物！那不就给俺的小银龙准备的么？

　　哈哈～

　　方奕装模作样的坐了一会儿，然后才脸色平淡地抬头说道。

　　“前面那三个选项还有效么？”

　　“……”

　　※※※

　　目送方奕的身影消失在传送门中，变身成黑暗精灵的方文天才暗自抹了一把鬓角的汗水，身上白光一闪，就已经消失在了虚无空间之中。

　　创世传媒的总部，宽敞的会议室中。

　　“这个方奕脑筋转太快了，真是考验脑细胞啊～既不能透露过多的游戏信息，还要尽量满足他的要求，咱们老板就是会找麻烦……”一个三十多岁，西装革履的年轻人大字型靠在柔软的沙发上，拍拍额头说道。听这意思，他正是之前和方奕谈话的那个方姓副经理。

　　“哼，这次直播收视率大涨，总公司的收益增幅何止千万，自然值得冒险了。”

　　坐在年轻人对面的是个秃顶的中年男子，胖乎乎的脸蛋看上去很是憨厚，不过说出来的话却让人明白他没看上去那么简单，“不过这个方奕也算识时务，没有死缠烂打。”

　　方文天明白自己朋友的意思，这种事情要是闹起官司，对创世传媒这样的公司根本不算什么，只是可能对公司形象造成一定影响；但对于某个人来说那就是异常旷日持久的官司，普通老百姓哪儿有这种精力和时间扯这个？而且就算官司赢了，方奕能得到的赔偿再跑去花费，也肯定没有之前的那三个选项划算。

　　这个方奕不是那些年轻的愣头青啊～

　　“说来也奇怪，他不选奖励最丰厚的分成，反而是问了一些不找边际的问题。”方文天看着头顶洁白的天花板，抿着嘴想了想，“而且我故意试探了他一下，根本看不出来他是真的有史诗宠物，还是有别的想法……”

　　“那图纸哪儿是那么好搞到的，需要的功勋值太……”

　　胖子顿了顿，和方文天对视一眼才喃喃说道：“以他的能力，倒也说不准……”

　　※※※

　　视线转回荆棘堡垒的铁壶酒馆。

　　陈婧大姐请客，特意点了五分烘烤冰蟾来给方奕践行，不过眼下四个女孩儿正面带喜色地看着闷头大吃特吃的方奕，似乎是听到了什么让人又惊又喜的消息。

　　“怎么，你又不走了？”

　　陈婧怀疑自己耳朵听错了，忍不住又问了一句。方奕向来是打定主意就很难改变的那类人，之前明明还说有很重要的任务，这次怎么会突然改变主意？

　　“呜～吧唧吧唧～嗯……好香～”

　　方奕用叉子插一起一块焦黄酥脆的冰蟾肉，一边往嘴里塞一边不清不楚地说道：“……不是不走，是很快会回来，我到欧司朗山脉上还有点儿事儿。”

　　“有多快？”这是小蕾趴在桌子上问道。

　　“嗯……说不好。”

　　方奕想了想，心说老刀和他老婆下了一番苦工，已经查到了培育绿菌所需土壤的大概位置，只是没有精确坐标，怎么也得花个几天吧～

　　眼下既然知道龙蛋有孵化的机会，其他事情自然无限期延后。这里距离目标区域非常近，所以方奕的打算是先把那些特殊土壤找到，然后尽快赶回来专心刷功勋值，尽快拿到图纸。

　　“方哥，其实……我有个想法，想让你给拿点儿意见。”这边小蕾有些怯怯的看了看方奕，才鼓起勇气说道，只不过说话的声音跟蚊子似的小的不能再小。

　　“哦？怎么了？”

　　方奕见小蕾的表情有点儿奇怪，其他几个女孩子也像是知道点儿什么的样子，便有些奇怪地问道。

　　“嗯……我和水晶拇指的合约就要到期了，等过一阵儿，我想加入桃花坞公会来发展，方哥你觉得怎么样？”小蕾的神情看起来有些紧张，显然做这个决定下了不小的决心。

　　“啊？”

　　方奕听了自然很是吃惊。

　　现在水晶拇指给小蕾的报酬相当丰厚，现在小蕾不论是名气还是实力，都算得上是职业界中的一线玩家，和水晶拇指这样的高级工作室正好相得益彰，既能发挥实力又有不错的回报。

　　可桃花坞就不一样了，现在只是个建立没多长时间的小公会，肯定没办法给小蕾太高的工资，更是很难接触到太高级的游戏内容。想到这儿，方奕下意识地就瞄向了一旁的陈婧。

　　“不关陈姐的事，是我主动想留下了的。”

　　小蕾一看方奕的眼神儿就知道对方误会了，急忙摆手解释道：“我很喜欢这里的气氛，也很喜欢几位姐姐……”

　　小蕾跟陈婧早就认识，情感自然深厚，方奕第一时间想到的自然就是陈婧劝小蕾留下来的。也不怪方奕多想，一来小蕾就像方奕的小妹一样，以方奕的护短性格自然格外敏感；二来小蕾的家庭情况原本很糟糕，只是随着游戏技术逐渐提高，才让家人的生活条件发生了翻天覆地的变化。

　　所以方奕才有些犹豫。

　　陈婧忍不住白了方奕一眼，尽管自己也把小蕾当成妹妹来看，可看到方奕的表情，心里还是有那么一点儿异样，有点儿酸？

　　“是不是工作室里有人惹你不痛快了？”方奕想到的则是其他事情，下意识转了转自己的手腕，骨头节一阵嘎嘣嘎嘣乱响，双目顿露凶光，“他们找练呢？”



第579章 适时的联合（一）

　　“没有没有。”

　　看方奕脸色不对，小蕾赶紧摆了摆手说道。方奕极度护短的性格在外人看来无比可恶，可在小蕾看来却异常的可爱，但小蕾并不想给自己的方哥找麻烦，“张千对我们都挺好的，我只是想和陈姐，还有采桑姐、小妖姐姐在一块……”

　　……

　　小蕾没说，并不代表方奕不知道。

　　水晶拇指的主要资金来源是一个大公司的赞助，以前见过两次的那个杨伟就是那个公司老总的小儿子。而且方奕在论坛上也看到过不少小道消息，水晶拇指内部已经开始大换血，安插了不少公司自己培养的职业玩家。

　　那些被排挤出工作室的玩家难免在论坛上发发牢骚，所以这些东西在方奕这个圈子里并不是什么秘密。

　　只是方奕没想到，事情已经严重到了这种地步，连性格为人向来都很温柔的小蕾都萌生了离开的念头。

　　“嘿嘿，你喜欢就行了，反正我看水晶拇指最近也在走下坡路了，过来咱们公会我也放心。”方奕嘿然一笑，并没有在这个问题上多做纠缠，心里却在一个劲儿的嘀咕：反正让小蕾吃亏是不可能的，张千和他背后的老板要是不地道，自己就能让他们知道什么是真正的“不地道”～

　　※※※

　　酒足饭饱，五人小组便离开了酒馆，把方奕送到了城门外，倒也没有什么离别伤感——这是在游戏里，想说个话发个信息什么的只是分分钟的事儿，没必要弄得那么多愁善感的。

　　只不过四个女孩儿依次给了方奕一个大大的拥抱，让自诩脸皮厚比城墙的方奕也不禁脸红了一把，四个女孩儿身上的体香各异，胸前的触感也大不相同，让方奕很是心猿意马了一把。

　　“长点儿心吧～”

　　这是陈婧给方奕的临别赠言，让某刺客忍不住大翻白眼，心说什么叫长点儿心，还嫌我心眼少？

　　……

　　不过在离开之前，方奕又再次嘱咐几人，一定要小心堡垒中的其他公会。

　　种种迹象都表明，荆棘堡垒的在这片地图上的战略意义要远远高于众人的预期，已经有无数人把这里当成了这次战争的重要转折点，也当成了一大块香气弥漫无比诱人的肥肉，都想过来咬上一口。

　　平时也许大家都会讲讲规矩，为的是彼此面子上过得去。可一旦利益丰厚到一定程度，人们会变得多丧心病狂，方奕可是见识过不止一次——脸面？脸面是什么东西，够不要脸才是发家致富的不二法门。

　　所以方奕建议陈婧早作准备，如果将来事态真朝着自己预想的那方面发展的话，就不要舍不得眼前的这点儿好处，要把眼光放长远一点，比如找个大腿抱一抱什么的。

　　现在桃花坞所在的这片临时驻地是荆棘堡垒中规模最大的，容纳两三个普通公会都不成问题，要是那些超级行会真有意向朝这里进军，“避免冲突，达成合作”才是最稳妥的选择——比如跟青色天堂合用一块驻地神马之类的。

　　陈婧在这方面经验丰富，方奕只是凭着自己敏锐的感知稍微提醒一下，陈婧肯定能领会其中的意思，具体的操作根本不用方奕担心。

　　接下来，就该朝欧司朗山脉进发了！

　　※※※

　　游戏时间十天之后，荆棘堡垒。

　　“你们这些笨蛋！这都能失败！？”

　　桃花坞驻地的铁匠铺里，奎托斯挥舞着砂锅大的拳头，正朝面前的几个铁匠学徒怒吼连连，把几个玩家吓的头都不敢抬，一个劲儿的闷头道歉。

　　“重来！就凭你们这技术，不知道是走了什么狗屎运才升到专业级铁匠的！”奎爷抹了一把光头上的汗珠，面无表情的给几个玩家下了命令，然后才回身坐在了椅子上。

　　荆棘堡垒被拿下后，群星要塞的驻地变成了分基地，而原本在群星要塞停留的奎托斯也跟着桃花坞公会换了地方，来到了更加繁华的荆棘堡垒中。

　　包括陈婧在内的大部分人都是非常意外的。毕竟这里这是个中型的城镇，比之雪杉城差了十万八千里，众人都不明白这位铁匠宗师为什么会选择留在这里。

　　其实这是很多原因综合作用的结果，其中最主要的诱因有两个。

　　一是方奕跟奎托斯之间的私人友谊，临走前方奕曾经拜托奎爷在这里多留一些日子；二来陈婧的经验相当丰富，为了把奎托斯多留些日子，公会仓库中的矿石以超低的价格对奎爷无限供应，几乎就相当于白给了。

　　一个铁匠宗师的吸引力是毋庸置疑的，看看铁匠铺里的热闹程度就知道了。奎爷宗师名号的广告作用引起了一系列连锁反应，公会里跟矿石、装备沾边的店铺营业额比竞争对手足足多出五成！而且既然是自家人，收铁匠学徒的时候自然要优先公会里的人了，不是么？

　　公会中的其他方面也是飞速发展，眼看就把同期的几个公会拉在了后面，而且差距越来越大。

　　与此同时，方奕的临走前的预测也渐渐变成了现实。巨龙海岸的几个超级行会都不约而同地宣布要朝真正地图进军，而他们的目标也都选在了战略重镇荆棘堡垒。

　　陈婧也按照方奕的建议，和青色天堂组成了联盟。原本双方的实力差距悬殊，青色天堂是不太可能找这么个弱小的盟友的，只是现在桃花坞占据着绝对的地利，在陈婧提出划出一部分驻地供青色天堂使用之后，剑贰十叁几乎没怎么犹豫就同意了结盟的要求。

　　……

　　今天是个难得的晴天，冰原上的寒风也比平时弱了不少，所以大多数玩家都会到野外杀怪练级，抓紧时间提升自己的实力。

　　一处被积雪覆盖的小片丛林中。

　　“往后跑！那里有灌木丛！”

　　“别慌，战士盯住它！”

　　急促的呼喊声从树林中传出来，声音嘹亮清晰。一个四人小队正在树林中飞速穿梭，既不是追击也不是撤退，而是凭借自己身的速度优势和身后的怪物周旋。

　　缀在四人身后的是一只浑身覆满黑白条纹的巨型老虎，从体型上看应该是精英无疑。这只老虎的体型如此巨大，以至于身材高大的野蛮人战士也只是勉强和巨虎的身高持平而已。

　　不过此时巨虎身上遍布伤痕，肚子上更是有一道两尺多长的恐怖伤口，迸射而出的鲜血把经过的雪地都染成了鲜红色，显然双方的追追逃逃的战斗已经持续了一段时间了。

　　“吼！”

　　震天的呼啸声蓦然响起，就像在众人耳边落下一颗旱雷一般！后方负责断后的野蛮人战士被老虎冷不丁的一嗓子吓了一跳，没注意到脚下积雪中探出来的树枝，被绊了个正着，一声惨呼就脸朝下趴在了雪地上。

　　“小心！”

　　一直留意着周围情况的战争祭祀立刻下意识地喊了一声，左手朝着巨型白虎一指，早已经准备好的法术已经激射而出，几乎在瞬间就命中了扑倒野蛮人身上的巨虎头顶！

　　与此同时，另外两个盗贼、法师队友也发现情况不对，立刻停下脚步转身奔向自己的队友。这一切都发生在极短的时间内，下一刻，巨虎的利爪已经横着扫向了地上的野蛮人！

　　“去死！！”

　　野蛮人也是个游戏老手了，虽然被对方的大嗓门吓了一跳，可生死关头还是激发出了它的作战本能，来不及挥动武器，干脆就探出左手试图当初老虎致命的巨爪，同时右手的拳头已经狠狠地捣向了巨虎的大头！

　　“砰！”

　　看似不可一世的巨虎被这一拳头直接砸中，身子一个踉跄，竟然被砸的往旁边一歪，狠狠地撞在了野蛮人头顶的一棵巨松的树干上，就此晕死过去。

　　看到这一幕的盗贼和法师下巴差点儿掉在地上，眼睛都快瞪出来了——这个白老虎可是33级的精英怪啊，从之前的战斗经验来看，力量属性肯定不低于25，就这么一下被砸晕了？

　　“愣着干什么！快动手啊，一会儿老虎就醒过来了！”战争祭司见几个队友都在发愣，赶紧出声提醒道。几个人这才缓过神来，抡起武器就冲着白虎一阵猛砍。

　　……

　　经过这段时间的磨练，身为战争祭祀的小白早就不是以前的那个游戏“小白”了。还算不错的身手，冷静的心态，还有面对敌人时从容不迫的态度和良好的大局观，这一切都说明小白是个极有天分的玩家。

　　剑贰十叁把“钢铁气息”这件史诗级胸针分配给小白之后，没多久就确立了小白的主力身份，其中一部分原因也是因为这个看似柔弱，有着一头黑色自然卷短发的小女孩儿表现出来的极高的潜力。

　　小白施放的正是三级神术“降咒术”，能在短时间内大幅度降低目标的单一属性，法术等级高了还有一定几率束缚敌人的行动。

　　刚才施法的瞬间，钢铁气息上的特效被触发，这个倒霉的白老虎直接被减了3＋3点力量，所以才被野蛮人一拳头打飞，加上之前就身受重伤，撞在树上直接晕过去了。



第580章 适时的联合（二）

　　巨虎被四人一阵猛砍，终于咽下了最后一口气，四人眼前齐刷刷跳起了获得经验的提示，尤其是小白身上金光频闪，竟然直接升级了！

　　“哇，小白你32级了吧！？”野蛮人玩家见小白升级面色一喜，哈哈大笑道：“哈哈，我看这下那几个傻逼还蹦跶什么，小白你32级，更没有他们的位置了～”

　　小白听到野蛮人战士爆粗口，只是害羞地赧然一笑，没有接队友的话茬。

　　野蛮人战士所说的“那几个人”，其实是公会新近加入的几名成员，是刀锋王者介绍进来的。虽说现在刀锋王者在公会里的职位被一撸到底，没什么话语权，可他毕竟是会长的弟弟，大家都得让着他一线。

　　新来的这几个玩家也仗着这层关系顺利进入了公会的一线团队，装备倒是还说的过去，可性格实在太嚣张了。青色天堂的一线团队，简称一团，一共有八十多人，除了百人副本，一般的大型活动肯定有主力有替补。

　　谁知道这几个家伙刚进来没几个星期，就想把团里原来的主力挤掉当首发，众人心里虽然不乐意，可毕竟人家有后台，谁会找这个别扭？眼下那几个人大部分都顺利挤掉竞争对手当上了先发，只有主力战争祭祀这个位置一直没能如愿。

　　因为团队里有小白。

　　不论是人缘还是装备，对方都差小白一大截，原本游戏技术这块本来是小白的一个短板，但短短一个多月的时间，小白的技术早已经突飞猛进，没人能挑得出毛病了。

　　“小白呀，要我说你就是太善良了。”

　　盗贼和野蛮人负责收拾战利品，人类法师则来到小白旁边，语重心长地说道：“那几个家伙都不是什么好鸟，你干嘛老让着他们？要我说你就去跟会长提意见，把那个歪瓜裂枣的战争祭祀赶紧弄走，别在咱们团里恶心人了……”

　　法师苦口婆心地给小白出着注意，性子绵软的战争祭祀却只是一个劲儿的笑，什么也不肯说，把人类法师急的抓耳挠腮的，正要再说两句，一直低头不说话的小白却突然扭头看向了树林深处，面色陡然一变。

　　“有人！”

　　盗贼玩家几乎在同时发出了警报，紧跟着，一阵“咯吱咯吱”踩踏积雪的声音已经传到了几人耳中，听声音人数还不少，正在朝着这边狂奔。

　　小白两条又短又浓的眉毛可爱的皱在了一起，没有耽误时间，飞快地给几个队友套上了基本的防护法术。可对方的攻击来的比想象中还要快，不到两秒钟之后，树林中就已经出现了一大片影影幢幢的人群，几根羽箭已经带着破空声迎面射了过来！

　　“是突米斯的人！”

　　小白的感知属性高的惊人，站的位置又比较空旷，第一时间就看到了远处那些人胸前的红光，立刻给队友们发出了警告，“快跑！”

　　己方只有四个人，而对方至少是个十人小队，能深入到这里冒险的玩家等级想来也不会太低。所以小白当机立断地下大了撤退的命令。

　　可惜双方距离太近，树林又眼中影响奔跑速度，四人只逃出了几十步就已经被追击者撵上，被对方以扇形队形包抄了过来！

　　“就是他们！一个都别放走！”突米斯的玩家们见到目光一亮，尤其是看到身穿锁甲战裙的小白之后更是直接大声喊了起来，“先杀那个祭司！”

　　战力差距太大，又不能快速撤退，四人中的法师首先遭殃，被对方的三个盗贼摸到身边直接秒杀，而野蛮人战士也很快抵挡不住对方四五个人的群殴，眼看就要躺下。

　　战争祭祀是个综合职业，强化己方能力、降低对方的战斗力，同时拥有不俗的治疗能力和近战能力，这点和奥法骑士很像，只不过前者注重团队作战，后者对小规模战斗更擅长。

　　可是不管战争祭祀多强，现在敌我双方的实力差距太大，根本没有转圜的余地。小白眼见自己的队友陷入危险，小脸涨的通红，下一刻就要掏出卷轴拎着金属权杖上去白刃战！

　　就在这时，对方队伍的侧翼处蓦然响起一声短促的惨叫声，紧跟着便亮起了一道白光，在场的人都不约而同下意识地转过头看了过去。小白在间不容发之际给野蛮人队友扔了个治疗中伤，也往树林中扫了一眼，透过自己晃动的黑色自然卷，看到了一个几乎和白茫茫的积雪融合在一起的身影。

　　那是一只看起来有点儿熟悉的青白色的巨兽！

　　※※※

　　从欧司朗山脉回来之后，方奕就马不停蹄地直接往回赶，穿越白山直接来到了巨人之息。旅途虽然劳累无趣，但想到身上的那些瓶瓶罐罐，方奕的心情就忍不住雀跃起来。

　　终于把培育绿菌的土壤找到了！

　　这次上山之旅有惊无险，没有碰到预料中的雪山悍怪，恶劣的自然环境反而成了最致命的因素，也正因为如此，方奕也不得不承认论坛上那些先行者们的结论时正确的：想要在冬天翻越欧司朗山脉，肯定是九死一生！

　　所以方奕就更安心了，费伦的冬天至少还得两个月才能过去，这两个月就在战争地图上杀杀人攻攻城岂不是挺好？

　　经过几天的跋涉，又从白山坐马车一路来到巨人之息，这已经是方奕在冰原上跋涉的第八个小时，眼看就要到达荆棘堡垒了。

　　不过就在方奕兴高采烈的闷头猛跑，准备到堡垒中看看久未见面的几个可人美女的时候，却在冰原上发现了一队形迹可疑的人。

　　一队突米斯的玩家。

　　这里出现突米斯的玩家不奇怪，现在人们都知道功勋值是个值钱玩意儿，在野外组成猎杀小队互相PK的事情不要太常见。

　　让方奕感到奇怪的，自己跟了对方半天，可这些人却对冰原上随处可见的雪狐和白熊视而不见，碰到落单的玩家也不攻击，而且行动极有规律。一路上方奕注意到领头的那个家伙像是一直在跟谁联系，好奇心被勾的更旺了。

　　这一看就是奔着什么目标去的嘛～

　　方奕在雪山上呆了好几天，半个人影都没见过，此时被这些突米斯的玩家勾起了兴趣，干脆一路跟了过来，现在突米斯的人在方奕眼里就是一堆功勋值，找机会爆两个菊花才是正理。

　　于是一路走走停停，中途变换了几次方向，方奕就跟着这一队十个人深入到了巨龙海岸的玩家们经常光顾的练级区，然后进了丛林。

　　再然后，方奕就看到了树林里的四个玩家。

　　不用看他们胸前的公会徽章，方奕就知道这几个是青色天堂的一线队员——因为那个一头卷发、长的蛮可爱的女玩家方奕还有点儿印象，正是那个拿到史诗徽章“钢铁气息”的小白。

　　看到四人的瞬间方奕的眉毛就是一挑——有人提供坐标、突米斯的猎杀小队、准确地，就像有卫星定位一样准确的找到目标。

　　这又是一副情节丰富的戏码啊～

　　方奕没有考虑太多，直接抽出了武器。且不说这里边有自己的旧时，现在桃花坞和青色天堂可是盟友关系，这个小白身上肯定好货不少，被这些人白白挂了捡那么一两件，那不是让他们占了大便宜？

　　静待这十几个人开始加速狂奔追击小白的队伍，队形拉得越来越长的时候，方奕这才摸到一个站位过于靠外的法师身边，刀割咽喉剑捅菊花！

　　※※※

　　有背刺和偷袭技能加成，30级的法师哪禁得住方奕熟练的“残菊打法。”只发出了一声短促的怪叫就划成了一道白光！

　　待突米斯的玩家们惊觉有人偷袭，方奕和从宠物空间中蹿出来的季风已经一左一右快速分开，身影一闪就消失在了空气中。

　　“草，有盗贼！集中队形！先杀那个祭司！”

　　领头的突米斯玩家愣了一下，很快就下了命令，没有追击偷袭得手的方奕，而是继续朝前追击，看样子竟然是单单冲着小白来的。

　　“嘿嘿，不理我？”躲在暗处的方奕见对方根本没有追击自己的意思，忍不住咧嘴一笑，“难不成你们的菊花防御力特别高？”

　　这样方奕哪儿还客气，法师挂掉刚刚过去两秒，拖在队伍最后边的游侠再次成了方奕的刀下鬼。正面战斗方奕的攻击力算不上多高，可这些人撅着屁股往前跑，让方奕舒舒服服地在身后偷袭，除了被秒还能有什么结果？

　　不过十秒钟的时间，方奕就已经连杀三人！而这时小白三人已经跑进了树木比较茂密的一侧，跟偷袭者保持着十几尺的距离，季风这时候率先跑到了小白几人身边，仗着自己在雪地中行动敏捷很是骚扰了这些突米斯的玩家一把。

　　这下领头的人可就急了眼了，眼看摸不到目标，自己这边反倒挂了三个人！

　　不过这时候后悔也晚了，因为现在已经是五对七的局面，小白手中的权杖已经亮起了代表蛮力术的红光。

　　反击的时候到了！



第581章 小蕾的麻烦

　　寒风肃杀的树林中，干枯无力的树枝被吹的“呜呜”作响，就像有无数恶鬼在林子上空盘旋一般。林子里蓦然传出的痛呼和惨叫也像是在暗示着什么，魔法爆炸引起的光芒和各种奇怪的声音夹杂在风中，听上去让人心生寒意。

　　良久，树林中那些让人背生寒意的声响才渐渐消失。

　　确认爪下的尸体失去了生命力，季风硕大的头颅这才缓缓抬起，嘴边白色的胡须上沾满了鲜血，还冒着袅袅的热气，一双漆黑的眼珠因为连番恶斗早已经变成了猩红色，虽然个头儿比之前的白虎小一圈，但附近几人还是能感觉到一股生猛的野兽气息扑面而来。

　　一旁的方奕却惊讶的张大了眼睛，看着那个浑身沐浴在金色光芒中的女祭司，连手上擦拭弯刀的动作都下意识停了下来，喃喃说道，“这是……复活术？”

　　30级之后，吟游诗人、牧师、德鲁伊和圣骑士就都可以学习复活类技能，比如复活术、祈愿术、完全复生之类的。不过这些都是稀有技能，就跟方奕的视觉欺骗一样，是要找到相应的技能书才能学的。

　　这个剑贰十叁还真是看重这位战争祭祀啊……方奕如是想到。

　　沐浴在金光中的小白终于完成了施法，从天而降的白光把法师玩家的尸体整个笼罩在其中，不一会儿，本已经挂回复活神殿的法师就幽幽醒了过来。

　　而小白快走几步来到季风跟前，伸手就把季风的大脑袋给搂住了～

　　“嘻嘻～小小白～”

　　小白使劲摁了摁季风的大脑袋，亲昵的叫了一声，这才扭头看向正在用斗篷擦拭弯刀的许乐，看着这个头戴面罩的黑衣人，脸蛋微微有些发红，“方块……。”

　　“嗯，你好～不用谢我～嘿嘿”

　　方奕知道眼前这个女孩儿性格腼腆，所以微笑着跟对方打了个招呼，然后看向了围在法师身边的另外两个玩家，“你们是要去荆棘堡垒么？一起呗～”

　　※※※

　　十来天的时间，荆棘堡垒的外貌早已经发生了翻天覆地的变化。整个城区的范围扩大的近一半不说，堡垒周围更是多了一条二十多尺宽的护城河，给这座本就守卫森严的小城又增加一道安全屏障。

　　再看看城墙那些闪烁着慑人寒光的箭塔，专门辅助法师施放远程法术的高台，不用开打，只是看一眼，那些打着攻城念头的敌人恐怕就得先暗自心虚一阵。

　　事实也确实如此。

　　方奕前脚离开堡垒，后脚三天的休战期就已经过去，突米斯的玩家再次组织了一次大规模的攻城战争。这次参战的人数比先前少了一些，却更加集中，因为目标只有一个，那就是拿下荆棘堡垒！

　　这次攻城战打的昏天暗地日月无光，从直播视频上来看，堡垒的外墙都被鲜血染成了暗红色，把观看直播的观众们看得唏嘘不已。

　　不是突米斯的军队不想从城门进攻，而是攻破城门后，守在门后的那些玩家远比群星要塞的要强力的多！——没了三棵守卫古树，却多出来了数千名绝对精英级别的职业玩家。

　　那是来自几个超级行会的生力军！

　　四个小时的时间，挂掉的玩家和NPC的人数总和超过了群星要塞战役的五倍还要多，突米斯的军队也一度攻进过荆棘堡垒的中央大街，血肉横飞的战场和摇曳生光的魔法也曾经覆盖了铁壶酒馆前的空地。

　　但凭借着堡垒内玩家们的顽强抵抗，尤其是作为中坚力量的玩家们起到了很大的作用，挂掉之后立刻从复活点冲出来继续加入战斗，一点一点地把突米斯军队硬生生挤出了堡垒大门。

　　方奕站在这个有些熟悉又陌生的大门口，看着地上还来不及被系统刷新的血污，能想象得到当时的战斗有多么惨烈。

　　桃花坞的公会驻地面积也明显扩大了，显然是占了堡垒扩建的便宜，此时的公会驻地就像是一个小型的村庄，各种店铺全都是公会的产业，源源不绝的原料从工会的专业采集队伍手上产出，又经过生活玩家小组的加工，摆上了店铺。

　　早前从陈婧的口中，方奕已经得知公会和青色天堂结盟的消息，所以此时看到驻地内许多戴着青色天堂徽章的玩家走来走去也不奇怪。

　　……

　　“采桑，我们准备去回声山谷杀那里的精英伏行蛛，跟我们一起吧～”

　　一个笑起来很阳光的奥法骑士正微低着头，很是亲昵地跟旁边的女牧师说着话，旁边路过的玩家都露出了羡慕嫉妒的眼神——这两人男的帅女的美，好一对般配的金童玉女～

　　采桑人微微皱了皱眉，不露痕迹地往旁边迈了一步，避开了奥法骑士探的有些过近的脑袋，对方的鼻息吹在自己脖子上，让自己感觉很不舒服，甚至有些恶心。

　　不过采桑人只是轻轻摇了摇头，并没有开口说话，因为这时候还有其他更让人烦心的事情，把采桑人的心思搅成了一团乱麻。

　　“这位美女，你紧皱的眉头就像是缠在我心里的一团丝线，稍微动动就让我的心痛的厉害～不知道我有没有这个福分跟美女交流一下生活，说说理想呢？”

　　一个带着笑意的声音在身边蓦然想起，流里流气的话让周围的几个玩家都皱起了眉头。不过采桑人的心里却猛地一跳，面带惊喜地转过头来看向了出声的人。

　　黑色面罩遮脸，斗篷罩身，不是方奕还是哪个？

　　“方奕！你什么时候回来的！？”

　　前一秒还紧皱眉头的采桑人展颜一笑，语气中的惊喜怎么也藏不住，不过这种发自内心的笑容却让高大的奥法骑士脸色一黑。

　　不过采桑人光顾高兴了，下意识地就把方奕的名字喊了出来，说出口才感觉不妥，有些不好意思地看了看方奕。

　　方奕倒没觉得有什么——现在陈婧和采桑、小妖三人应该是住在一起的，陈婧把自己的事儿说给两个女孩儿听倒也正常。不过方奕不知道的，两姐妹早在出国之前就见到了某人的真容了……

　　“刚到～”

　　心情不错的方奕跟采桑MM开了个玩笑，然后冲旁边几个公会成员点头示意——眼前这个高高大大的奥法骑士看起来有点儿眼熟，像是在哪儿见过？

　　不过出乎方奕预料的是，精灵牧师像是有什么急事，跟旁边几人说了声抱歉，把拽着方奕就往公会大厅走，把方奕也弄得稀里糊涂的。只是可怜了被撂在原地的奥法骑士，脸色铁青眼神中泛着冷光，采桑MM却根本没注意到。

　　※※※

　　“打官司？理由呢？”

　　驻地大厅中，方奕刚刚坐下来就被陈婧的一句话说的皱起了眉头，再看看旁边一脸为难的小蕾，方奕的眉梢已经习惯性地挑了起来。

　　原来小蕾已经跟水晶拇指工作室说清楚，合约到期之后就要离开，张千自然极力挽留，却没办法改变小蕾的决定。只是出乎大家预料的是，水晶拇指的出资方提出，在小蕾离开工作室之前要把游戏角色的所有装备归还给工作室，至于角色的技能和绑定装备等无法分离的东西，要按价赔偿给工作室。

　　对方给出的价格是三百四十万，或者小蕾放弃离开工作室的打算。

　　这不纯属扯淡么？先不说小蕾这几年给工作室创造了多大利润，光是身上的装备就有不少是小蕾自己努力拿到的，跟工作室一点儿关系都没有，更不用说身上的技能了。

　　现在“夏花”这个角色身上最值钱的技能就是强化附魔剑，这还是方奕给小蕾弄的，竟然拿也让那些家伙算到赔偿金里了。

　　“这不是扯蛋么！？”

　　陈婧面沉似水，难得的爆了一次粗口，呼吸都有些急促起来，“我已经在联系律师了，要跟这帮王八蛋磕到底！”

　　方奕看了看强壮出平静表情的小蕾，伸手拍了拍对方的小脑瓜，咧嘴笑了起来，“别发愁了，这算什么～有我在呢～”

　　小蕾本来还想装出个成熟的样子来，可被方奕这么摸了摸脑袋，说了一句话，心里的委屈就再也忍不住，眼泪“吧嗒吧嗒”的就掉了下来，很快又用手背掉了。

　　“哭什么～”

　　方奕伸手把小蕾脸蛋上的泪珠擦掉，笑嘻嘻地说道：“都在职业圈混了这么些年，那些家伙什么嘴脸你还不知道？都是一群贪得无厌的家伙。对了，张千什么态度啊？”

　　小蕾很快把情绪调整了过来——本就是个坚强的女孩儿，只不过被方奕的动作和温柔的话语触及了心中柔软的部分，这才没忍住哭了起来。

　　只不过方奕给小蕾擦泪的动作很是暧昧，就像是在轻抚女孩儿吹弹可破的脸蛋一样，把小蕾的脸羞的通红，却又不忍心躲开，只得用蚊子一般的小声说道：“老板他……没什么实权，帮我说了不少话，可是杨伟和那几个股东就是想让我留下。”



第582章 卷轴到手！

　　“咳咳，我已经在联系律师了。”

　　陈婧见方奕还把小蕾当成个小孩子似的宠着，忍不住咳嗽了两声说道：“不过对方的意思很坚决，就是必须让小蕾留下，律师说让咱们做好打长期官司的准备。”

　　“大不了我删号重练好了，反正这个号也有好多技能加的不合适。”

　　小蕾红着脸瞄了方奕一眼，然后飞快地收回了目光。水晶拇指内部现在什么情况，小蕾自然比谁都清楚，如果不是那个杨伟和投资公司做的越来越过分，小蕾也不会如此毅然决然地离开呆了好几年的工作室，只是这些事小蕾不想跟方奕说，怕给他添麻烦。

　　“删号？为什么要删号？”

　　方奕很是不以为然的摇摇头，很是轻松地说道：“别担心，你们该干什么干什么，我下线去打个电话。”

　　说完也不待几个女孩儿询问，人已经化成白光消失在原地，几人都有些面面相觑，不知道方奕葫芦里卖的什么药。不过不到十分钟，方奕就已经再次出现在了公会大厅中。

　　“小蕾你这两天把你和水晶拇指的协议复印一份传给我。”方奕直接站起身，信心满满地冲几人说道，“如果不出意外，咱们用不着打官司。”

　　“啊？为什么？”小蕾愣了愣，和陈婧几人对视一眼，都有些糊里糊涂的。

　　“许扬大律师已经答应接你的案子，我刚才问了一下，他说这种情况根本就不符合诉讼的标准，咱们还可以反告他们诬告和诽谤。”方奕嘴角挂笑，跟几人仔细地解释道。

　　“什么？哪个许扬，就是那个号称游戏官司百分百胜率的大律师许杨？”陈婧愣了愣，然后像是想到了什么似的，不可置信地看着方奕说道，见方奕笑着点了点头，陈婧的心情立刻从郁闷变成了雀跃。

　　许杨是个私人律师，大大有名的私人律师。在虚拟财产，尤其是虚拟网络游戏的官司方面声名卓著，出道至今五年有余，打过的官司胜率在九成以上，说是虚拟财产界的一号大拿也不为过。

　　至于方奕是怎么认识这位大律师的，那就说来话长了。简单来说就是当年某个财大气粗的职业玩家曾经处于好心资助过一批困难学生，而这些困难学生里正好出了那么一个出类拔萃的杰出人物。

　　仅此而已。

　　就连方奕也没想到会有需要对方帮助的一天，因为就方奕自己来说，不论是现实中还是游戏中遇到问题，都习惯以拳头解决问题——这个拳头可以是借助暴力，也可以指借助某些势力，却从没想过要借助法律。

　　不过因为小蕾还小，方奕并不想把这些事情上升到让她难做的地步。

　　“好了，咱们是不是该出去进行猎杀行动了？”方奕捏了捏自己的拳头，环视着四位风韵各不相同却同样美丽诱人的女孩儿，笑眯眯地说道：“我现在可是需要大把大把的功勋值呢～”

　　于是，突米斯玩家们一个漫长又刺激噩梦开始了。

　　※※※

　　“无耻败类，趁小爷杀怪时偷袭，鬼鬼祟祟盗贼之流，不成大器！有本事出来单挑！后附全程demo。”

　　“巨人之息再演人间悲剧，五人小队惨被方块轮奸！”

　　“一次爆菊引发的悲剧！神秘刺客猥琐偷袭某公会大小姐，引发无边冰原上超过五百人激烈暴爽大混战！”

　　……

　　这一个月一来，诸如此类的消息在论坛上层出不穷，给战争地图板块平添了不少谈资，尤其是这个叫方块的盗贼，几乎每天都在巨人之息无边无际的冰原上游荡。

　　不管你是在杀怪还是在赶路，抑或是正在某处安静的角落做任务，阴影中随时都可能冒出来一个鬼祟的身影，二话不说就捅向你的下三路要害，整个过程无声无息精准+熟练，等你感到下体剧痛，眼前已经白光一闪来到了复活神殿，简直要把人吓出毛病来……

　　就算偶尔有侥幸避开偷袭不死的，也根本抓不住对方，因为这个刺客偷袭向来是一触即分，碰上人多的时候一点儿都不贪功扭头就跑，把人气的牙痒痒。

　　由于受到骚扰的突米斯玩家太多，甚至有人向游戏官方投诉，说盗贼这个职业太过阴险，应该修改！当然，这种无稽之谈游戏公司都懒得理会，之所以现在大家谈贼变色，全都是因为这个叫方块的盗贼的原因。

　　猥琐，果断，迅速，超高的伤害，几乎所有极品刺客能具备的要素方奕都有了，以至于方奕本身的技术和身手都被众多受害者忽略了——也难怪，被偷袭之后便感觉菊花剧痛，然后就奉献出了一级经验，谁看得到你技术怎么样……

　　这期间小蕾的离队风波也风平浪静，不仅保留了属于自己的装备，水晶拇指工作室还不得不支付了小蕾一万块钱薪金损失。钱的多少是次要的，关键是水晶拇指背后的老板在这件事上服了软，这才是最重要的，因为方奕不想让小蕾离开那个待了好几年的地方时有一丝委屈。

　　这期间不乏有大公会和工作室向小蕾递出橄榄枝，毕竟“夏花”这个ID的名声在外，人才谁不想要？不过现在小蕾跟几位美女的关系处的很好，已经以姐妹相称，方奕也就熄了劝小蕾“往高处走”的建议。

　　最让方奕高兴的一件大事，是老刀和他老婆的夫妻店终于开张了！

　　老刀经过慎重考虑，并没有把第一个店铺选在西门城，而是带着老婆一起来到了荆棘堡垒。

　　一来真正的大老板方奕在这儿，办什么事儿都方便；二来，培育绿菌是个极其机密的工作，方奕也是考虑到这一点，才在驻地中临时开辟了一块地方，除了老刀和他老婆，和公会几个高层之外，任何人都不得随意进出。

　　当老刀老婆烹饪的第一道成功的“岩烤绿菌丝”端上餐桌时，众人全都被它散发的浓香引的口水直流——像是肉香，却没有肉类那种粘腻的感觉，满口留香却清淡如斯。

　　没说的，独一无二的口味！最为关键的是，这道菜能给玩家提供一个+5自然抗性，+1点/5秒生命恢复速度的强力buff！尽管这只是个紫色的食谱，但来日方长，方奕相信总有那么一天，老刀老婆会领悟出那个橙色配方的。

　　有招牌菜再次，又有个难得一见的7级大厨坐镇，老刀夫妻店开的那是红红火火，往来食客络绎不绝。待其他人看到其中的商机，先后开出了三家小酒馆时，老刀夫妻店的名头早已经传遍整个战争地图，根本不惧这些落后的竞争者了。

　　而一个月的时间，方奕不分白天黑夜的野外PK杀人，也终于把功勋值攒到了一个恐怖的数值。

　　在功勋值达到三万时，方奕到军需官处看了看，没有图纸。

　　五万时，方奕去看了看，还是没有。

　　八万时，依旧没有。

　　直到今天！方奕几乎有些麻木地从敌人胯下拔出匕首，再麻木地看向自己的任务面板——功勋值总量：100021。

　　“十万点……尼玛这次要是再没有，老子就让许大律师把你们告死！奶奶个熊的……”方奕叉着腰，指着头顶灰蒙蒙的天空一阵大骂，对那个什么方文天早已经恨到了骨子里！

　　突米斯的玩家们早就对方奕下了定义，说他是个极度偏执狂，喜欢PK杀人到了一定境界的性格扭曲任务，不然怎么会日复一日连续一个月在无边冰原上游荡？

　　其实个中内情只有方奕自己知道，实在是迫不得已啊……

　　没有停歇，方奕直接一路狂奔赶回了荆棘堡垒，连跟在旁边的季风都有些吃不消，一个劲儿地吐着鲜红的舌头喘着气，这么寒冷的天气，背上的鬃毛都被汗水打湿了。

　　来到行政大厅，方奕喘了几口气平复了一下呼吸，这才跟军需官打了个招呼，呼出了可购买物品的列表。

　　大厅中的玩家不在少数，所有的阵营PK任务都要在这儿进行接取和交付。当方奕从外面急冲冲走进来的时候，大家都下意识地把目光投到了这个头戴面罩的黑衣刺客身上——现在方奕在论坛上可是个大红大紫的人物。

　　“这就是那个杀人狂魔？”

　　“嘘，你二啊！小点儿声，小心他听到了连你一块爆菊！”

　　“听说他现实中好像有点儿不正常呢……”

　　围观群众小声的议论根本没有引起方奕的注意，方奕只是略显紧张地，一页一页地翻动着虚拟光屏上的名单，待看到最后那个明显没见过的紫色的卷轴，方奕眼睛就是一亮。

　　“捏蛤蛤蛤～呜呜蛤蛤蛤～”

　　慎人的浪笑声在行政大厅中蓦然响起，在场的玩家集体唰唰地打了个寒颤，起了一身的鸡皮疙瘩，待大家脸带怒色的回过头寻找罪魁祸首时，某人已经一溜烟跑出了大厅，带着那丧心病狂的笑声攸然远去。



第583章 开始孵化

　　有了几个大行会的加入，战场双方的实力已经没有原来那么明显的差距了，而随着时间的推移，荆棘堡垒在战略层面上的重要性也慢慢体现出来。

　　天气够好的话，站在荆棘堡垒的哨塔上往左右两边看，西边和南边能看到和恐惧谷交接处的悬崖，北边则是欧司朗山脉延伸过来的余脉。只要突米斯的玩家的队伍想越过这里攻击后方的据点，基本都逃不过被发现的命运。

　　至于三三两两的小股队伍则根本构不成威胁，过来了也是送功勋值的。

　　眼下荆棘堡垒的玩家们越来越强，其他据点的一些NPC军队也慢慢往堡垒中聚集，突米斯的玩家们开始绝望地发现，不仅反攻堡垒成了痴人说梦，后方的据点还要时刻面对堡垒中大军的威胁。

　　方奕对什么大战之类的不关心，因为乱糟糟的战场对于自己这样的脆皮刺客威胁太大，并不适合自己。眼下拿着刚刚到手的图纸，方奕立刻联系陈婧，让她帮自己着急一下公会中的生活玩家，尽快开始给兽栏升级。

　　眼下这片驻地虽然条件不错，但毕竟是临时的，所有权一直到在NPC手里，在不久的将来，桃花坞肯定要建立真正属于自己的驻地，所以把这里的兽栏升级的话并不耽误以后的驻地建设，方奕自然没什么心理负担。

　　“怎么突然想起来要升级兽栏了？”

　　陈婧正跟一帮头头脑脑们研究开荒澈水森林的事，见方奕急匆匆地来找自己很是意外，开玩笑说道：“你有钱没地方花了吧？赶紧贡献出来，咱们驻地的店铺升级正缺钱呢～”

　　“没开玩笑，这个升级很重要。”方奕并没有把自己身上有龙蛋的事情告诉别人，只是一脸郑重地催促道：“赶紧把能叫来的生活玩家都叫过来，越快越好。”

　　方奕干事向来神神秘秘的，不过很少有这么着急的时候，陈婧的脸色也郑重起来，立刻开始召集人手，不过半个小时就把驻地里以及堡垒周围的生活玩家叫了回来。

　　图纸上标示的很清楚，需要至少三个铁匠、一个附魔师和一个精通建筑结构的学者来参与建造工作，这些人公会里都有，而方奕则早早来到拍卖行，大手一挥把兽栏升级所需的东西一并买齐，二十多万多金币瞬间消失，方奕眼睛都没眨一下。

　　本来这次升级需要两天共48个小时，不过方奕腆着脸把奎爷请了过来，再加上公会成员的大力协助，只用了不到二十个小时就完工了。

　　升级完成后的兽栏外观变化不多，只是在旁边多出了一个小巧玲珑的孵化室，石木混合结构，墙壁上隐约可见闪亮的附魔符文，大小嘛，也就在四尺见方。兽栏的属性说明上也只是多了个“特殊孵化”的简单说明，看不出来是干什么用的。

　　“老方啊，我知道你是大款，不过你折腾了半天花了二十万大洋，就是为了这个？”

　　陈婧领着手下一帮干将围在周围，瞅着这个普普通通的小房子一阵猛打量，再看看旁边一脸贱笑的方奕，忍不住好奇地问道：“这到底干吗用的啊？”

　　另外几个女孩儿也早就闻声赶了过来，好奇的观察了半天。鉴于以往的经历，现在方奕一旦开始鼓捣什么东西就肯定会有爆炸性的消息。

　　所以几位美女都笑嘻嘻地上前打量了一下这个小小的孵化室，黑山小妖和小蕾还轮流到里边坐了坐，得出的结论是蛮舒服。方奕贼笑着观察着两个小美女，自己则自行脑补着一副令人血脉喷张的画面——赤身裸体、肌肤胜雪的两个女孩互相拥抱着躺在里面，中间则围着一颗巨蛋……

　　“是啊方哥，给我们说说呗～”

　　“这玩意儿有快速回复效果么？还是孵化特殊宠物的？”

　　为在一旁的生活玩家们也是一阵嘻嘻哈哈的起哄，毕竟方奕的名声在外，上次搞出个什么守卫古树就惊爆了一群人的眼球，后来的岩烤菌丝系列大餐更是让公会这些吃货们过足了嘴瘾，这次谁知道他会鼓捣出什么东西来？

　　“嘿嘿～嘿嘿嘿～”

　　方奕咧着嘴一个劲儿的傻笑，冲周围的玩家们抱了抱拳，“兄弟姐妹们，我方块万分谢谢大家过来帮忙！谢谢谢谢！不过这玩意儿到底有什么作用，我还得暂时卖个关子，过几天大家就都知道了，不用着急～”

　　“吁～～”

　　周围的人齐刷刷做出一个鄙视的表情，不过虽然好奇，众人都还有自己的事干，很快就作鸟兽散，只有几个女孩儿还留在原地观察。

　　方奕见外人都走了，这才小心翼翼地从背包里捧出了那颗足球大小的“石蛋”，珍之又重地放进了小屋子，立刻，方奕面前就出现了一溜文字。

　　“系统提示：孵化所的温度和特殊魔法能量包裹着宠物蛋的外壳，冰冷的宠物蛋散发出了轻微的魔法光芒，你甚至能感觉到宠物蛋中隐隐传来的魔法脉动～

　　由于宠物蛋的品质达到了史诗级别，需要玩家进行滴血认主，或放弃认主机会，让宠物蛋自由生长。”

　　我靠，当然要认主！

　　方奕“噌！”的一声拔出精灵匕首，毫不迟疑地在自己手掌上划了道口子，殷红的血液从方奕手心滑落到宠物蛋上，瞬间就被吸收，没有留下一点儿痕迹。

　　“系统提示：宠物蛋已认主，开始孵化。

　　孵化倒计时：5天”

　　采桑MM和其他女孩儿一直在旁边看着方奕的动作，见方奕突然挥刀自残心里莫名一紧，待看到方奕接下来的动作，才大概猜到方奕的目的。等方奕把身子退出小屋关上石门，这才赶紧给方奕身上扔了个治疗轻伤法术。

　　“看把你心疼的～”陈婧大有深意地看了精灵MM一眼，一句话把采桑说的小脸通红，然后才冲方奕说道：“孵化宠物？你不是有季风了么？”

　　“我靠，难道你有现在能拥有第二个宠物了？”一旁的海山小妖猛的一排脑门儿喊道。

　　方奕发现自从自己跟黑山小妖越发熟稔之后，这个性格外向的小美女在自己面前爆粗口的次数越来越多，心想看来是有必要管教管教了。

　　“嗯，是第二个宠物，不过是什么品种的我还得暂时保密～”方奕再次淫贱的一笑，已经开始抬腿迈步往外走了。

　　“哼！”

　　四个女孩集体娇哼一声，和音的美妙音波传进耳朵，让方奕不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩——真是人间最美的声音啊～

　　※※※

　　十万功勋值花了个干干净净，方奕反而觉得轻松不少，眼下要做的就只有静静等待龙蛋孵化了。

　　一想到一个小生命就在那处兽栏里等着自己，方奕的小心脏就止不住的扑通扑通乱跳，脑海中已经开始浮现出自己骑在龙背上迎风俯冲，展翅翱翔的壮美画面～光是想想都让人激动啊～

　　不过说起骑龙……方奕立刻呼出技能面板看了看。果然，“骑术技能：1级”几个显眼的大字赫然拖在会后边，正是方奕现在身上技能等级最低的那个。

　　骑术技能并不像铁匠、裁缝之类那么变态，相对来说还是比较容易升级的，只不过方奕迄今为止还没骑过正式的坐骑，何来升级之说？

　　大一些的城市比如雪杉城，都有专门的骑术训练场，和箭术训练场等设施是同属一类，作用是让没有坐骑的玩家提前熟悉骑乘的感觉，顺便给骑术技能升升级，现在荆棘堡垒的规模有限，还没有这种东西。

　　不过这堡垒再升一次级，应该就差不多了吧？方奕掐指算了算，觉得应该差不多。想到这儿，方奕心情更好，一边跟路上的公会成员们打招呼，一边迈步走向了奎托斯所在的铁匠铺。

　　眼下龙蛋孵化在即，方奕觉得还是以安全为主，先不去外边练级，趁这难得的空闲时间把自己的铁匠技能练练，顺便加强一下身上的装备。

　　长时间以来，方奕对自己的装备都没怎么深加工过，主要是因为方奕自己总是在到处乱跑，难得停下来休息，而且以前方奕也只能算半个铁匠，直到最近才有了突破，正好练练手。

　　……

　　奎托斯就在驻地内最大的一家铁匠铺里，好找的很，慕名前来修装备、套近乎的玩家数不胜数。不过奎爷早就明说了，他自己的学徒名额早就满了，倒是杜绝了不少麻烦。

　　抬手推开大门，方奕正想习惯性地喊一嗓子跟奎爷打个招呼，却没想到眼前出现了一个很是熟悉的身影。

　　“哈～缘分这东西还真是奇妙～”

　　注意到方奕走进来的人类剑圣立刻转过身，脸上露出了真挚的笑容，“本以为你离开雪杉城之后见面就很困难了呢～”

　　“客气客气～”方奕握住对方伸过来的手，笑的很贼，“听说青色天堂又成功拿到两个百人BOSS的首杀？你这个会长现在可是扬名世界了。”



第584章 银龙

　　剑贰十叁拿手指了指方奕，很是无奈地苦笑了一声，“你啊～现在有谁比你还出名？”

　　铁匠铺里的这个熟人正是青色天堂的会长剑贰十叁，两个公会宣布结成联盟不久，这位大佬就从雪杉城亲自赶了过来，还参加上了上次那场惨烈的堡垒守卫战。

　　认真说起来，剑贰十叁这种人物也是游戏里炙手可热的高帅富——有钱，长的还不赖，掌管着上万人的大公会，走到哪儿都是一群跟着的拉风状态，不知道吸引了游戏里的多少狂蜂浪蝶前后追逐。

　　但剑贰十叁的苦笑可不是装出来的：现在的《神迹》里，还有谁比方奕更出名？

　　“你们驻地的事你都忙不过来了，还跑这儿来凑什么热闹？”

　　方奕坐在一张小木椅上，一边从包里往外拿锻造的工具，一边有一搭没一搭地跟剑贰十叁聊着天，“荆棘堡垒这个屁大点儿的地方真有那么大的吸引力？”

　　出乎方奕预料的，剑贰十叁竟然拿一脸郑重地说道：“当然，她就像一个还未经人事的少女，长的好看身材又棒，关键是占着这么重要的一块地方，我怎么能不喜欢它？”

　　说着话，剑贰拾叁也从旁边抻过一个小木凳做了下来，然后启用了私聊模式，这才低声跟方奕说道：“根据可靠消息，将来战争地图上的这些据点都有发展成主城规模的机会，不过名额有限，在我看来，机会最大的无疑就是荆棘堡垒了～”

　　听了这话，方奕豁然抬头，连手里的动作都停了下来，看眼前剑圣没有开玩笑的意思，眉毛已经微微皱了起来。

　　发展成主城？

　　要真是这样，那这里边涉及的事儿可就多了。想象一下，如果把雪杉城搬到荆棘堡垒这个位置，相当于在巨龙海岸东岸数城和西侧内陆之间就多了个联系点，驿站、城主府等等实用价值极大的建筑都会出现。

　　最关键的是，作为在城市发展初期就扎根于此的公会，比如桃花坞，将来能在这个主城里占据多大优势？方奕算不出来，但方奕知道那会是很多幕后财团和大公会垂涎欲滴的东西。

　　之前城中几个公会态度那么强硬，甚至不惜私底下跟桃花坞翻脸也要谋夺高级的驻地，就是以为内这个么？

　　见方奕没有说话，剑贰十叁也不着急，只是扭头看着工作的奎托斯，似乎是在欣赏奎爷铁锤下迸射而出那一团团美丽的火星。

　　“如果没有意外，桃花坞和青色天堂会达成长期合作的。”方奕很快把其中的关节想了个大概，笑眯眯地说道：“希望两个公会以后也能达成信息共享协议，这样对双方也有好处，对么？”

　　“我也是这么想的。”剑贰十叁再次握住方奕的右手，并没有刻意隐藏眼中的兴奋之意。

　　……

　　“这就要走了？”见人类剑圣从奎爷手里接过那面闪着紫光的盾牌站起了身，方奕很是意外一个剑圣拿盾牌用来干什么。

　　“怎么说我也是分分钟几十万金币上下的人，还有很多事要忙的。”

　　剑贰十叁收起盾牌，冲身边的几个随从招招手，然后朝方奕笑了笑：“得去跟贵公会的会长谈谈长期租赁店铺的协议了～”

　　目送对方走了出去，方奕则把刚从剑贰十叁口中得到的消息告诉了陈婧，相比经验丰富的大姐大知道该怎么办。剑贰十叁如此坦诚，必然也能得到桃花坞公会的投桃报李，毕竟现在还有很多地方需要青色天堂的庇护。

　　嗯，也许桃花坞真能在游戏里闯出一番名堂呢～

　　这么想着，方奕已经把罩在脸上的面罩轻轻摘了下来，拿着小巧的、被烧火红的铁钎，开始了给装备进行深加工的工作。

　　※※※

　　偶像的力量是不容忽视的，尤其是当人们心里清楚，自己也能通过努力，外加一点点运气就有机会达到跟自己偶像一样的目标时，亢奋难耐就是不可避免的了。

　　在全民探索荒原的大趋势下，《神迹》中各种秘密场所、诱人的宝藏被一一揭开，今天有个幸运儿在深水城的凯尔本·黑杖处接了个任务，明天又有一对深入埃诺奥克沙漠数百里的小队发现了上古蜥蜴人神庙，此起彼伏的爆炸性消息不断在论坛上爆出，那些让人眼红的价值数十万乃至上百万的宝物仿佛就在眼前。

　　相比现实中来说，《游戏》里是个相对公平的世界——这一点是得到亿万玩家认同的。不管你在现实中是亿万富翁还是个籍籍无名的宅男，进入游戏后照样要挥刀砍怪，一个铜币一个铜币的积累近前。也许有的人借着帮助要比普通人快一些，但独行玩家照样都有机会。

　　方奕就是个最明显的例子。

　　官方论坛上有一个专门的财富排行榜，是一些专业人士根据搜集到的资料，进而推算出《神迹》中创造价值最多的几个玩家（不是拥有财富多少，因为那样的话排行榜必然被土豪和行会首脑屠版），方奕就赫然在列，而且是力压不少顶级工作室的大神上榜的。

　　有这样的人做榜样，大家还有什么理由不做做发财梦呢？

　　现在即使在现实中，人们打招呼都要习惯性地问一句，“在玩《神迹》么？哦～多少级了，有几件紫装？什么，你都赚了两万块钱了？”……

　　当然，一众围观群众并不清楚，在不远的将来，方奕的身价就要直线攀升，直接把前边的几个大款爆菊，其中就包括拥有角鹰兽坐骑的那位日本女玩家。

　　※※※

　　“方哥，你好～”一个娇小可人的萌妹子正蹲在方奕身边，丝毫不在乎自己战裙下的春光外泄，奶声奶气地跟方奕聊着天，“你应该也在X市附近吧，我家在北郊有个农场庄园呢，你有空的话去坐坐呗～”

　　……

　　“难道不是在x市么？”萌妹子拿手指点了点开的脸蛋，两道眉毛已经皱在了一起，“那是在哪儿呢？不如我去找你吧～我可想看看大海了～”

　　……

　　“咳咳～”

　　眼看方奕已经被这女孩儿逼到了角落里，有点不知所措的时候，小蕾恰在这时及时赶到，笑眯眯地走过来挽住了方奕的胳膊，“方哥，晚上咱们吃什么啊？”

　　大感尴尬的方奕这才长舒了口气，对萌妹子投过来的目光视而不见，知道对方眼泪迷离，一步一回头地离开，这才摸了一把额头的冷汗。

　　现在的女孩儿也太凶猛了……

　　“方哥，你现在可是《神迹》里最著的黄金王老五啊。”小蕾一脸幸灾乐祸的笑容，促狭地说道：“这些狂蜂浪蝶还招架的过来么？”

　　方奕眨了眨眼，明智的没有回答这个刁钻的问题，而是继续蹲到兽栏跟前，一动不动地看着眼前精致的小屋。

　　说起来现在方奕在荆棘堡垒是无人不知不人不晓，不用看脸，但是看这身装备一百个人里边就有九十九个能认出来他是就是那个方块，就像小雷说的，这种大神级别的黄金王老五走在街上，就像开着一辆法拉利在女子大学里转悠，怨不得会有人贴上来。

　　不过方奕可没空因为这个沾沾自喜，对方奕来说这纯粹是个麻烦，而且现在还有更重要的事情等着方奕去做。

　　龙蛋的孵化时间就要到了！

　　……

　　荆棘堡垒中的玩家跟平常一样，在城中忙忙碌碌忙着自己的事情，正准备应付接下来突米斯玩家发起的威胁越来越小的进攻。毫无征兆的，所有人耳边都是一静，大家已经家见怪不怪的世界公告再次降临，只是这次公告的内容远远超出了所有人的预料！

　　“系统公告：恭喜中国区玩家‘方块’获得了《神迹》中第一个龙类宠物‘银龙雏龙’，获得了唯一称号‘龙骑士’，他的名字会被记录在费伦大事年表中，并被吟游诗人们永远传唱！”

　　一连三遍！

　　这次世界公告的内容不长，却远比以往任何公告都要来的震撼人心！在《神迹》这样一个奇幻世界中，龙在大家眼里的地位无需多言——地位，金钱，实力，还有荣耀！

　　这一刻也许是《神迹》运营以来，整片费伦大陆最为喧闹的时刻！因为几乎每个玩家都下意识的惊呼出声，紧跟着就是不可思议、歇斯底里的疯狂呐喊！

　　在堡垒中的玩家有反应快的，已经转身狂奔直奔桃花坞的驻地而去，而那些有幸在驻地兽栏周围的玩家，却见到方奕和那个身材窈窕女剑舞者一路狂奔，直接钻进了公会的行政大厅！

　　“呼～好险，再晚点儿就进不来了～”

　　方奕拍拍胸口说道，和小蕾对视一眼忍不住放声大笑起来，抬手一个简单的动作，身形硕大的季风已经从宠物空间跳了出来，而与此同时，一个瘦小的银、蓝相间的身影也随着白光凭空出现在了桌子上，发出了两声“啾啾”的孱弱的叫声。

　　“哇！好可爱～”小蕾面带惊喜地看着眼前这个被浑身银灰色和蓝灰色鳞甲覆盖的小生物，立刻被对方的萌态给俘虏了，目不转睛地打量着这个神奇的生物，“这就是银龙么～？”



第585章 飞翔的感觉？

　　桌子上的小东西乍看上去就像是条长了翅膀的银蛇，浑身被蓝银色的鳞片覆盖，修长的尾巴加上长长的脖颈，大概有两尺来长，身侧的两扇翅膀还没有完全展开，比小蕾的手指粗不了多少的四只小腿正哆哆嗦嗦地努力捯饬，看样子竟然是想在光滑的木桌上跑起来。

　　不过再看小家伙的脑袋，你就会发现它比蛇类可好看多了。两只略带蓝灰色的眼睛几乎占据了小脑袋一般的面积，正滴溜溜乱转看着眼前的两个陌生人。

　　而作为银龙一族最明显的特征之一，这条小银龙的脑瓜顶上有一个明显的凸起物，方奕知道，等这小家伙长大了，这个小肉球就会变成一块明显的碟状物，是辨认银龙的重要标识。

　　此时的小银龙仿佛也缓过神儿来了，感觉到眼前这个戴着面罩的奇怪家伙有一股让自己莫名亲近的气息，便试探性地探着脖子，把小脑袋瓜往方奕身上蹭了蹭。

　　“哈哈～小宝贝儿～”

　　方奕咧嘴一笑，小心翼翼地把这个小生命揽进了怀里，“吧嗒！”一声使劲儿亲了小银龙一口，把小东西吓的缩了缩脖子，又惹的小蕾和方奕一阵大笑。

　　见小蕾脸上止不住的欣喜和好奇，方奕便把银龙送到了小蕾的怀里，然后打开了小东西的属性面板。

　　“银龙（史诗，雏龙）

　　等级：1级

　　超小型龙类，可进化

　　生命值：98

　　法力值：50

　　速度：奔跑7尺/飞行25尺

　　特性：飞行；全伤害减免+1；抵抗麻痹类效果几率+50%

　　属性：力量9，灵敏9，体质7，感知10，智力9，魅力9

　　抗性：免疫寒冷及酸性伤害，全抗性+1

　　进化：体型，魔法，属性，其他

　　技能：喷吐攻击（寒冷1级）”

　　“捏哈哈哈～”看到银龙的属性，方奕忍不住再次放声浪笑起来，“这属性不愧是史诗级宠物，不知道成年了会进化成什么样……我要练级！我要经验！”

　　“啊！”

　　方奕一边看着银龙的属性面板一边贱笑，身旁的小蕾发出一阵惊呼，待方奕下意识地抬起头一看，自己也呆住了。

　　原本老老实实呆在小蕾怀里的银龙宝宝像是被方奕的浪笑也吓到了，竟然扑棱着小翅膀从小蕾手上一跃而下，在宽阔的大厅中飞了起来！

　　动作有点儿笨拙，飞行的路线也是晃晃悠悠的，可它还是飞起来了！“啾啾”的叫声更是充满了兴奋，和宠物天生的心灵感应让方奕清楚的感受到了此时小银龙的雀跃的心情。

　　方奕和小蕾目不转睛地盯着空中摇摇晃晃的小东西，心中的惊讶和振奋根本没办法用语言来形容。

　　会飞的宠物并不少，法师和术士的魔宠就有不少是鸟类，但一想到这个满屋子乱飞的小东西会进化会长大，然后能载着人飞天翱翔……

　　到时候会有多爽！

　　“咣当！”

　　“方奕你这个混球……”

　　随着大厅的木门被人狠狠推开，黑山小妖、采桑MM还有陈婧已经旋风般冲了进来，显然是看到系统通告才赶回来的。为首的小妖同学只是开口喊了几个字，响亮的嗓门便戛然而止，因为她也看到了在大厅天花板底下飞来飞去的小东西。

　　“哇塞……这是银龙？”

　　三人不约而同地发出一阵感叹，看着那个浑身银光闪闪、飞行姿势也愈发优美的小龙，除了惊叹已经找不出别的词来形容自己的心情了。

　　虚荣心得到极大满足的方奕嘿嘿一笑，在心里对银龙发出一声呼唤，原本正趴在窗户上研究玻璃的小东西立刻振翅跃起，充分伸展开两扇比自己身子还要长的翼翅，极为熟练地滑翔过来，稳稳地落在了方奕肩上。

　　然后，几个女孩儿呼啦一声全都围了上来，把方奕牢牢的挤在了中间。

　　“这小东西好可爱啊～”

　　“它为什么这么小啊，多久才能长大？”

　　“哇！你看它的眼睛，有蓝光哎，好漂亮～”

　　……

　　公会大厅有职权限制，只有方奕几个人能进来，倒也不用担心有其他人闯进来惹麻烦。不过饶是方奕脸皮够厚，也没办法在四个美女的夹击下脸不红心不跳的占便宜，只能很没义气地把小银龙丢在了一群藕臂红唇间，自己则狼狈不堪地跑了出来。

　　而这时方奕的消息管理器早就爆棚了。

　　凡是在线的好友都发过来了信息，鄙视的祝贺的不一而足，连剑贰十叁这样的大佬还有青色流萤都纷纷发信息祝贺。

　　方奕一一回复了信息，眼睛不经意间瞄到好友申请一栏，着实被吓了一跳：被自己屏蔽的好友申请竟然已经达到了七位数！

　　怎么说方奕现在也是个游戏中额大名人了，因为屏蔽了非好友信息，茫茫多的粉丝和其他怀有各种目的人只能一次又一次的申请好友。加上刚才这串惊世骇俗的系统公告，就在方奕这么一愣神的空当申请人数又多了好几万。

　　我只是想闷声发财而已，为什么这种公告不能选择隐藏姓名呢？

　　方奕默默诅咒了游戏公司一番，自己则坐在桌子旁，一边看着几个女孩儿宠溺小银龙，一边思索着接下来的行动安排。

　　当务之急肯定是要把银龙的等级练上去，二十级之后脱离少年时期进入青年龙阶段，就能带着方奕飞行了。而且还不是像飞马那种短距离低空飞行，是可以横跨数百甚至上千公里大陆的长途飞行。

　　但在巨人之息这片地图上练级显然是不合适的，眼下双方的战场主要就集中在这里，带着这么个小家伙出去练级无疑太过冒险，偷袭爆菊专家方奕对这里边的危险程度无疑非常清楚。

　　嗯……

　　“对了方奕，小家伙有没有起名字啊？”那边的黑山小妖正拿鼻子跟银龙的小脑袋对拱，突然想起了这个关键的问题，赶紧问道。

　　“还没呢。”方奕笑眯眯地看着几个兴奋不已的女孩儿，眨眨眼说道：“我看就叫小白就挺好～”

　　“切……”

　　四个女孩儿齐齐对方奕拙劣的起名字能力表示鄙视，然后很快凑在一起，准备给小东西起个拉风又温柔的名字。

　　※※※

　　待几个女孩儿过足了，眼瘾，手瘾和嘴瘾，方奕这才走出公会大厅。

　　方奕“强硬”的拒绝了几个女孩儿提出来的“银瞳”啊“流年”之类嗲嗲的名字，而是鬼使神差地给小银龙取了个“至尊宝”的名字。

　　也许是因为在潜意识中，这个名字给自己的印象最深？

　　谁知道呢～

　　出了大厅后方奕迈步直奔铁匠铺，不过扭头看看兽栏所在的方向，无意间倒是想起了一些事儿。

　　特殊兽栏这个颇为神秘的东西相比用不了多久就会被别人知道了，因为它本身就算不上是秘密。先前因为功勋值的用途太多，可能很少有人有耐心攒够十万功勋，就为了看看还能卖什么珍贵的东西。

　　现在就不一样了。

　　几乎人人都知道方奕身边已经有了个长相萌萌的大狗当宠物，现在突然又多出来个龙宠，稍微动动脑子就知道这里边有问题，再加上目睹桃花坞公会升级兽栏这事的人很多，前后一联系自然也就清楚了。

　　只不过方奕不知道，但他们攒够海量的功勋值，却发现兽栏只能用于史诗宠物孵化的时候，会不会郁闷的吐血……

　　驻地最大的铁匠铺中。

　　“奎爷，你真的要回雪杉城了？”

　　方奕站在门口，看着已经打点好行装的光头大汉，依然不愿放弃最后的希望，“这里的发展潜力可比雪杉城大得多啊，您看，我们公会会一直全力支持您的事业，矿石免费赠送也没问题……”

　　“好了，你什么时候也这么婆婆妈妈了？”

　　奎托斯低头瞪了方奕一眼，比方奕大腿还粗的胳膊重重拍在了方奕肩上，“死死守在一个地方没有任何益处，我必须去寻找自己的进阶之路了，希望以后我们还有见面的机会。”

　　奎托斯的话让方奕愣了一下，待方奕反应过来，奎托斯已经迈步走出了铁匠铺。方奕赶紧迈大步跟上奎托斯，冲着对方的背影不甘心地喊了一句，“如果我将来有了自己的领地，你会不会过来？”

　　奎托斯没有回头，只是抬起手冲方奕做了个告别的动作，“哈哈，等你真的找到领地再说吧，小子～”

　　很快，铁匠宗师高大的背影就消失在了街角。方奕恨恨地拍了拍自己的脑袋，心中着实懊恼。虽然知道不可能长期留住这个铁匠宗师，可眼看对方离开还是忍不住心情烦躁。

　　宗师级人物不论走到哪儿都是一块金字招牌，要是能把这样一位任务招揽至旗下，那在铁匠这门手艺上，桃花坞公会无疑就会对其他竞争对手形成碾压般的优势。

　　光是守卫古树扔的那些会爆炸的铁球，对守城一方来说就是神器啊，可是方奕自己的铁匠技能不达标，根本学不了……

　　看看宠物空间里的两个小宝贝儿，方奕长舒一口气，迈步朝城外的城外走去。



第586章 森林女妖

　　龙宠风波再次把方奕的人气推向了一个新的高峰，根据官方统计，最近几天现在在论坛中出现最多的关键词就是龙蛋，然后就是方块。

　　应玩家们的要求，论坛上甚至专门出现了一个叫做“垩洛斯方块”的板块，专门讨论跟方奕有关的各种消息。至于这个板块命名的由来，自然就是方奕当初在绿风峡谷获得第一个系统称号了。

　　考据党们刨根问底的功夫不是盖的。

　　论坛上的明星玩家专区非常多，多数都是各自的粉丝自发申请创建的，而在方奕之前，人数最多也是最有名的就是日本玩家千城子的个人板块了，高级飞行坐骑的魅力不容小觑。但现在，“垩洛斯方块”创建的第一天，活跃人数就已经超过了千城子板块的五倍，而且还在直线上升！

　　更有甚者，已经有玩家提出者是《神迹》中一个历史性的分水岭！从今以后，神迹中肯定会涌现出一批超级玩家。这些玩家或者一身神装，或者身处超级小队，亦或者向方奕这样全面发展，总之一句话，如果不赶快努力，肯定会被人拉的越来越远！

　　眼看中国区出现了世界第一个龙宠，那些日本区的玩家只能酸溜溜地说一声“狗屎运”，顺便强调一下自己的民族英雄千城子的角鹰兽已经成年云云。

　　更有甚者，一些匿名玩家已经在论坛上发帖，质疑游戏公司的公平性：为什么第一个龙宠这么重要的东西会出现在中国区，而这个集万千光环于一身的“方块”更是手握橙武，身披数件橙色装备，外加之前豪取浮空城宝藏、强夺荆棘堡垒。

　　难道没人在幕后支持？不是游戏公司对中国区高手的偏爱？

　　本来这种论调大部分人都不屑一顾的，因为众所周知，没有主脑的同意GM是无法对游戏数据进行改动的。但就是这么一种看似荒诞的论调，却在论坛中越来越多，大有发展壮大的趋势，因此引起的骂战更是不计其数。

　　而不论这些是枪手、狭隘的阴谋论玩家或是另有所图，那些真正喜欢《神迹》的人们都在翘首以盼，等待着这个神秘的银龙展翅翱翔的那一天。

　　也因为方奕最近太过出彩的原因，甚至很少有人注意到游戏里第一套四件套装已经新鲜出炉了，无形当中，这就给实力尚不算壮大的桃花坞减轻了不少压力。

　　※※※

　　对于外界的风起云涌，方奕根本就不知道，即使知道了也不会在意。再荣耀的顶峰方奕也成功攀登过，现在这些成就带给方奕的没有虚荣，也没有自我膨胀，有的只是满足感和即将赚钱的兴奋感。

　　在开始给至尊宝升级之前，方奕先乘坐驿站的马车回了一趟雪杉城，把一直放在次元袋里的神秘粉末交给了小明，看着对方欣喜如狂的表情，方奕其实是有些内疚的。

　　这段时间一来一直忙着自己的事情，几乎要把这件事个忘了，不过好在终于达成使命。说起来如果不是跟小明和穿云箭一行人杀了风暴巨鹿，方奕也不可能如此简单就得到生命之树的种子。

　　到底谁或以更大，还真是不好说。

　　四天后，方奕已经来到了自己准备用来狂刷经验的地方。

　　恐惧谷。

　　这片地图上的怪物等级偏高，奖励的经验相当丰厚，最关键的是这里玩家相当少，最多有那么几个冒险团队在恐惧谷中打宝杀怪，不过碰上的概率很低，基本不用担心。

　　而且至尊宝是会飞的，这比起当初给季风练级的时候可安全多了～

　　顺着自己熟悉的地形，方奕很快就越过白山，来到了之前遇到老刀等人的那片平原。到了这里，方奕才敢把身上用来御寒的厚重斗篷给摘下来，露出了后背上黑色的巨人斗篷。

　　现在方奕这幅鬼祟的形象是路人皆知，以至于竟然有很多人竞相模仿：披着黑色的斗篷、腰间挂着弯刀+匕首的武器搭配，找不到和阿泰尔面罩一样的东西就用布巾替代，俨然成了大街上的一副流行装扮，方奕哭笑不得的同时也只能加个小心，用御寒的斗篷遮住自己的装备，避免引来麻烦。

　　同时召唤出季风和至尊宝，方奕把季风的获取经验比例调到0，自己和至尊宝则是五五开。可惜这个经验分配比是固定的，不然方奕现在的打算，直接让至尊宝获取全经验才好～

　　“至尊宝啊～不要乱飞。”

　　方奕轻轻抚摸着肩头银龙的小脑袋，仔细地吩咐了几句，这才让至尊宝飞到了树枝上，自己和季风则悄无声息地前进了面前疯长的野草丛里。

　　※※※

　　长歌行是个有着近十年游戏经验的盗贼玩家，从最开始的视网膜3D技术，到后来笨拙简陋的虚拟机器，一直到现在发展日臻成熟的虚拟头盔和游戏仓，长歌行都曾经亲自接触体验过，算的上是远古级的职业玩家了。

　　眼下长歌行正带领着一支六人小队在恐惧谷中杀怪打宝，而经过这么多天的行动，长歌行愈发感觉自己这次的决定太明智了，所谓危险与机遇并存说的就是现在这种情况。

　　这里不仅有数不清的高级怪物给队伍贡献着经验，还有茫茫多的珍惜原材料等着大家去发现和采集。现在队伍六个人，几乎每个人的背包里都装着一些采集来的草药和怪物身上的材料，光是这些材料的价值就已经足以抵消这次冒险行动的经费了。

　　只是这些天以来，随着越来越深入恐惧谷深处，长歌行渐渐发现了一些不同寻常的地方。

　　森林中和沼泽里开始出现了一些怪物的尸体，而且从尸体上被损毁的程度看，明显是玩家击杀怪物后采集了珍贵的材料。就连小队追踪了两天才发现的一处鳄鱼小BOSS巢穴也被这个神秘玩家提前光顾，搜刮一空。

　　最关键的是，以长歌行的经验来看，杀死这些怪物的玩家很可能只是一个人。

　　他难道是活腻了？

　　此时此刻，恐惧谷的某处平原上。

　　“来这儿的玩家数量相对来说很少，所以怪物尸体刷新的很慢。”

　　长歌行蹲在地上，观察了一番地上被割喉的这只狂暴狒狒的尸体，对周围的队伍解释道：“咱们前面这人是个高手，我估摸着是游戏里的独行侠……呼，最好别碰上他。”

　　游戏里的独行侠无疑都是脾气比较怪的，手段也比较狠，一般野外冒险的时候玩家们都比较忌讳跟这种人接触。

　　队伍里的精灵术士用木杖撑着身子，歪着脑袋想了想才说道：“你们说……会不会是那个方块？按理说他应该正在给那个龙宠升级呢……”

　　“对啊对啊，真有可能的！”女战士的眼睛一亮，略显兴奋地附和道。

　　“方你个头！你要是方块，正带着个小龙宠练级，看到别的玩家会高兴么？”长歌行探手给了精灵术士一个暴栗，扭头冲女战士说道：“小李，稍微变一下方向，咱们最好跟他岔开。”

　　听到队长发怒了，几人这才悻悻地收了口，由女战士大头，朝着另一个方向走过去。只是大家都没有注意到，之前料到方块时，队伍里的人类游侠并没有插话，而是露出了一副颇为玩味的笑容，然后微不可察地摇了摇头。

　　※※※

　　方奕并不知道自己的行踪已经被人发觉，此时他刚刚杀掉一头难缠的精英雄鹿，正仰靠在一处高高的树杈上，闭眼打着盹。

　　连续一个星期的疯狂杀怪，饶是方奕神经够粗，也渐渐有了疲惫之感。但这种疯狂练级的回报还是相当明显的，至尊宝七天内连升12级，已经拥有一定的自保能力了。

　　仅是不同往日，方奕杀一个三十级的普通怪物，至尊宝就能分的一百五十点左右的经验，比起方奕带季风练级的那会儿快了不知道多少倍！

　　眼下的至尊宝体型狂增数倍，光看身体长度的话都已经超过它的大师兄季风了。鳞片上的蓝色光泽也在逐渐消失，片片银鳞也愈发的平滑，从远处看只能看见一些细微的纹理，估计等级别高了之后，身上连鳞片的痕迹也很难分出来了。

　　眼下季风和至尊宝一狗一龙，正窝在方奕所在的树脚下打闹嬉戏，也许是感觉到方奕心底处换来的心灵讯息，尽管各项属性已经不必自己的大师兄低，但玩闹之间至尊宝却很知道分寸，有意识地在强化自己和季风之间的关系。

　　智力属性高的果然够妖……方奕闭着眼就知道自己的两个宝贝在树底下的情形，心中忍不住想着，嘴角也挂上了笑容。

　　“窸窸窣窣”

　　远处林子里传来的异响没有逃过方奕的耳朵，在方奕激活潜行状态的同时，季风白青色的身影也已经消失在了浓密的灌木丛中，至尊宝则轻震双翅，无声地飞上了树林上层，转瞬间便消失在浓密的树冠中。

　　很快，嘈杂的声音越来越近，一个诡异的身影蓦然闪出了密林，极为迅速的冲向了方奕所在的大树。

　　方奕在树上看得清楚，林子里冲出来的是一只长着四条腿的美丽生物，下半身像是放大了一号的山羊，而上半身是个美丽的精灵女子，身上披挂着一层绿色的藤蔓，胸前的春光在藤蔓的缝隙中若隐若现，诱人之极。

　　“卧槽，这儿怎么会有森林女妖？”看到这个既妖媚又野性的奇异生物，方奕的眉头已经紧紧皱了起来，下意识地爆了句粗口。

　　森林女妖是等级33+的罕见人形怪物，极为难缠，要是不熟悉她的特性很有可能会吃大亏。只是这里还没有到恐惧谷的中心地带，怎么会出现这种东西？

　　方奕心中转过几个念头，森林女妖几个纵跃间就已经靠近了方奕藏身的大树，在往后看，几个恍惚不清的人影正一边大喊一边猛追不舍，为首的女战士已经弯弓搭箭，一脸冷峻地瞄准了前方妖媚之极的森林女妖，抬手便射！

　　这是一片稀树林，树与树之间的空隙很大，女战士这一箭也射的极准，眨眼间羽箭就飞到了女妖身后，直奔对方后背上裸露着的大片柔嫩肌肤！

　　“当！”

　　但出乎攻击者预料的是，女妖看似毫无防御的后背上蓦然闪过一道光滑，羽箭就像射到钢板上一样直接被崩飞了老高！追击的几个人一愣，都没注意森林女妖的柔媚的脸上闪过一丝冷色，手中已经出现了一道淡绿色的光箭。



第587章 需要朋友

　　森林女妖是一种具有极高智慧的邪恶生物，本身有个非常阴霸的被动属性：90%的远程伤害减免，而且还会施展自然魔法，灵敏值极高，是一种极为难缠的怪物。

　　这些资料都是方奕在内测的时候收集的，游戏官方根本不会透露这种高级怪物的属性，在后面追击的这个小队想必也不清楚森林女妖有多难缠，所以才会贸贸然发动攻击。

　　所以当森林女妖扭动纤细的腰肢，把手里的光箭抛向身后时，队伍最前边的女战士根本没反应过来，就感觉绿光一闪，下一秒身上就是一紧！

　　绿箭在还未命中目标时就凭空爆炸，一大团绿色光华猛然爆开，待众人反应过来，这才发现眼前出现的是无数条扭曲的藤蔓，覆盖半径几乎达到了近十尺！除了队伍最后方的吟游诗人和反应稍快的游侠外，首当其中的三个队员被藤蔓罩了个严严实实，立马失去了行动能力。

　　“驱散！”

　　因为距离太近被网住的长歌行立刻大声呼喊，同时开始用匕首挥砍面前的藤枝。只是这魔法形成的树藤坚固异常，一时之间竟然砍不动！

　　吟游诗人在发现异常的同时已经开始吟唱解除魔法的法术，但不足三秒的施法时间在此刻却显得如此漫长，队伍中游侠已经扔掉弓箭朝前猛冲，试图跟女妖展开白刃战，可森林女妖根本没理会靠近的游侠，抬手又是一根魔法箭，目标直指正在施法的吟游诗人！

　　“草！”

　　游侠暗骂一声，立刻把身子一歪挡住了身后的队友：吟游诗人要是再被困住，这架就不用打了。

　　毫无意外的，游侠玩家也被树藤缠了个解释，眼见自己的魔法双双命中目标，森林女妖竟然“咯咯～”的轻笑起来，这笑声清脆悦耳，在树林中传开就像是林间仙子的欢笑一样。

　　只不过眼前这位是个夺命的仙子！

　　看到森林女妖再次举起的纤细嫩白的手臂，吟游诗人吟唱法术的声音都带上了绝望：对方的法术个个都是瞬发，按这种情况，自己根本来不及施放法术……

　　完了……这一瞬间，几个人心里都冒出了同一个念头，这尼玛谁知道一个33级的怪物会这么厉害……

　　“吼！”

　　就在小队几人准备闭眼等死的时候，一声突兀的兽吼突然传了过来！庞大的白色身影从虚空中毫无征兆的现身，血盆大口直接咬向了森林女妖细嫩的脖颈！

　　女妖手上的动作自然随之中断，纤细的上半身微微一扭，间不容发的躲开了猛兽的突袭，不过这位美丽的小姐没看到，在自己身后还有一把白莹莹的匕首戳在那儿，女妖这么一躲，直接靠到了以逸待劳的匕首上，锋利无匹的匕首锋刃微微调整了角度，对准了森林女妖猛摇过来的菊花。

　　能在这么短的时间锁定这种关键部位，除了方奕就没有别人了。

　　“噗！”

　　“啊！！”

　　随着一声撩人心弦的短促惨叫声，淡绿色的鲜血应声喷出，而一击得手的方奕却没有丝毫停顿，手中的精灵匕首闪电般地一阵攒刺。

　　“噗噗噗！”

　　直到被爆了菊花的森林女妖原地蹦起多高，两只后蹄子不要命地往后踢了过来，方奕才恋恋不舍地抽出被染成嫩绿色的匕首，攸然后退。

　　不足一秒的时间，方奕就照着女妖的股间要害捅了四刀！毫无防御力的敏感部位正一个劲儿地朝外喷洒着鲜血，森林女妖脸上的表情也变得狰狞恐怖，外加一点点让人怜惜的惊恐失神，连站都站不稳了。

　　这一阵爆菊方奕直接打出了将近一千点儿伤害，森林女妖早就被吓的够呛，撒开四肢蹄子就窜进了右侧的灌木丛中，方奕并没有跟上去，而是看着那一闪而逝、还在喷洒着鲜血的肥美鹿臀，心说这手感不赖嘛。

　　另一边，森林女妖施展的法术也终于缓缓失效，被困了足足五六秒的几个玩家终于脱出，方奕脸上带着微笑，就站在原地一动不动地打量着几人。

　　“万分谢谢！”

　　为首的盗贼玩家很有风范地冲方奕抱了抱拳，不过看向方奕的眼神那是相当复杂，“我叫长歌行，请问你是……方块么？”

　　“如假包换。”

　　方奕抬手甩了甩匕首上的女妖血，笑着回答道，然后目光就移向了长歌行背后那个一脸笑意的荒野斥候，“机器猫，好久不见啊。”

　　“……是啊。”

　　圆脸的游侠盯着眼前这个头带面罩的刺客玩家，忍不住轻声叹了口气，“已经半年了呢。”

　　队伍中另外几个人都有些诧异地看看自己的队友，又看看眼前神秘的人类刺客，一时间都没搞清楚这剧情是怎么发展的。

　　眼前这个晋升为荒野斥候的游侠不是别人，正是方奕在新手村遇到的那个圆脸游侠机器猫！

　　回想当初，和战士神仙脚、游侠机器猫、牧师板砖、吟游诗人接地气和法师冰镇兔子组成小队，成功开荒雄狮平原的经历还历历在目。

　　倘若不是发现机器猫也在队伍中，方奕也不会贸然出手施救，无论双方哪一方胜利，静静等待战斗结束然后悄无声息的离开才是最好的选择，毕竟现在方奕可是有太多不能以身犯险的理由。

　　※※※

　　方奕下线吃了个饭，替许帆把洗好的衣服收起来，这才重新连接上了游戏。

　　现在方奕和许帆已经能非常坦然地给对方收拾包括内衣在内的衣物了。说起来人和人之间要是太熟了，有时候就会忘了男女之分。

　　反正方奕是这么想的，至于许帆是没把方奕当男人，还是有别的什么想法，那就不知道了。

　　……

　　恐惧谷的夜晚总是比其他地方来的早一些。

　　黄昏之前，方奕和机器猫一行人就急行军离开了所在的树林，在一处地势较高的草原上扎下了营地。因为毕竟森林中视野不够广阔，能出来扎营就尽量出来的好。方奕也不会闲的没事儿告诉对方自己有“空中侦查员”，干脆也就出来了。

　　旧友重逢，自然有好多话题可聊：神仙脚等人的现状，大家等级如何云云，开始机器猫还有点儿拘谨，不过随着那种久别重逢的疏离感逐渐消失，也就逐渐放开了。

　　而此时感觉最奇妙的反而是长歌行几个人。平时机器猫可从没说过他自己认识方奕这个传奇人物，要是那样的话，不知道会有多少游戏中的大佬想要拉拢机器猫，从而得到联系方块的机会。

　　……

　　“神仙脚你们还在一块么？”方奕很是舒服的躺在季风的大肚子上，笑着问道。

　　“嗯，我们一直都在深水城附近冒险。”

　　机器猫一边给自己的弓弦上抹着蜜蜡，一边笑着摇头说道：“当初还想着深水城机会多任务多呢，时间长了才发现隐藏任务根本不是那么好触发的，而且那儿竞争也太激烈了，深水城一个城市就有十个超级行会……”

　　“那是肯定的嘛。”方奕用脑袋拱了拱季风的肚子，想找个舒服的姿势，听到季风发出一声不耐烦的哼哼声，这才笑着说道：“虽然深水城的资源比西门港多出了十倍不止，可那些超级行会的胃口可不是那么容易满足的～”

　　“嗯……其实还是个人能力的问题，你在巨龙海岸这种地方不照样混的很好？”

　　机器猫小心翼翼地把长弓收回背包中，又开始细细地整理箭袋中的羽箭，一边还笑着感叹道：“可惜我们都三十多级了，还是没混出什么样子来。”

　　旁边的方奕正用脚蹬着篝火旁燃烧了一半儿的木柴，感受着灼热的火焰透过空气和皮靴穿过的热量，并没有马上答话。

　　《神迹》中的职业玩家千千万，正在往职业玩家道路上迈进的人更是数不胜数，那一小撮成功的就真的比别人优秀的多么？

　　可能是这样，但方奕觉得更重要的是运气，如果你倒霉走背字，再好的技术恐怕也很难站上巅峰，这也是大部分普通人和高端玩家相比最欠缺的。

　　“如果以后有机会，你们想过来不？”

　　方奕考虑了一下才说道：“我是说，如果以后我自己有个公会之类的，你们愿意来这边发展么？”

　　“嗯？你还会开工会？你现在不是在桃花坞么？”

　　机器猫诧异地看了方奕一眼，然后笑着摇了摇头：“应该不会，怎么说我们对深水城那边也熟悉了，贸然过来还得重新适应……不过也没准儿，要是你真的想自己组打宝团，神仙脚老大没准儿还真会带我们过来呢。”

　　方奕并没有明说什么私人领地的事，这种虚无缥缈的东西不能拿来当谈资。只是假如，假如矮人之家的任务能做成，私人领地中无疑需要很多人的通力合作才能运行起来，既需要玩家也需要NPC，能有信得过的人是再好不过了。

　　嗨……那都太远了，说那个干嘛？

　　晴朗的月空下，两人围着篝火聊了很长时间，这次碰面不仅仅是朋友之间的怀旧，也让方奕想到了将来很多需要准备的诸多事情。

　　※※※

　　天亮之后，方奕就和长歌行的小队分道扬镳了。这个小队的实力目前只适合在恐惧谷外围活动，而方奕则要到中心位置寻找高级怪尽快刷经验，两者的路线没有重合的地方。

　　况且方奕还有件重要的事儿没办。

　　至尊宝的飞行高度虽然有限，却足以在这片稀疏林的上方滞空盘旋，昨天方奕之所以没有追击那个森林女妖，也是因为有至尊宝这个空中的眼线。

　　就在方奕和机器猫畅聊正酣的时候，至尊宝已经尾随着身受重伤的森林女妖飞出去了很远，菊花处鲜血不停喷涌的女妖行动力有限，很那逃开小银龙的追踪。

　　而现在，方奕就要顺着昨天女妖逃跑的路线一路跟过去，要知道，森林女妖可是群居动物。

　　……

　　恐惧谷中的森林东一片西一片，被纵横交错的河流和野草丛生的平原分割成了许多大小不一的树林，根本看不到像古斯梅尔森林里那种巨木遮天不见日月的景象。

　　但这种情况仅仅局限于恐惧谷外围。

　　越往里走，人们就会发现谷内的巨型植物开始逐渐增多，森林也都连成了一片。当方奕攀上一座较高的丘陵，爬上个头儿最大的那棵巨树举目四望时，也不得不承认自己被震撼了一下。

　　茫茫无际的莽林中央，一座看不到边际的大山赫然矗立其中，薄带般的白云漂浮在山腰处，和山上墨绿色的林子彼此交映，看上去好不漂亮。



第588章 暗流

　　山间道路崎岖难行，更准确点儿来说是根本就没路。方奕让至尊宝飞在天上为自己探路，尽量避开了那些陡峭难行的地方，可即使如此这前进速度还是慢的让人心烦。

　　根据至尊宝传回来的心灵讯息，被方奕弄成菊花残的森林女妖就是跑进了这座大山的树林中，只不过当时这大山附近的天空中隐约有猛禽翱翔的身影，至尊宝灵性非凡，对方奕“安全第一”的跟踪原则贯彻的非常彻底，所以扭头就飞回去了。

　　难不成这里已经出现飞行怪物了？

　　方奕找了块巨石休息了一会儿，看着头顶一望无垠的蔚蓝天空，有些不确定地想到。如果真是这样，那这恐惧谷中的怪物可能比自己想象的还要难缠啊……

　　方奕之所以这么锲而不舍地追逐森林女妖，主要是因为考虑到练级效率的因素。

　　虽然森林女妖有这样那样让人无语的强悍战斗能力，但这种生物有个明显的弱点，就是近身战斗偏弱，再说明白点儿，就是面对方奕这样靠偷袭吃饭的刺客时非常被动。所以方奕打算跟着那个受伤的女妖找到她们的族群，这样一来杀怪练级的效率肯定比在森林里和老虎狗熊硬拼要快得多。

　　让方奕欣慰的是，就算不敢让至尊宝冒险飞行侦察，自己还有季风呢，循着森林女妖血迹留下的味道，早晚能找到她！

　　“走吧。”方奕冲脚边正在和至尊宝嬉闹的季风扬了扬下巴，自己也起身从石头上站了起来，长舒了一口气说道：“经验大餐就在前面，加油！”

　　“呜……汪汪！”

　　“我靠，你又想吃烤野鸡了？昨晚上不是才吃过么？”

　　“咕噜咕噜……”

　　“……至尊宝你能不能注意点儿形象，你好歹是条银龙哎，能不能不要说起烤野鸡就流口水？”

　　※※※

　　遥远的东方，某岛国，一处乡村别野内。

　　一楼大厅里安静非常，坐着十来个人，正专心致志地盯着眼前的三维屏幕，仔细看看就能发现，这些人都正在网络上收集和《神迹》相关的资料，还有人专门负责发出和整理帖子，俨然是一副专业水军的做派。

　　“室长！有发现！”

　　一个身材干瘦的男子似乎发现了什么，离开座位快步走到了坐在中央沙发上的男子面前，微微鞠躬说道：“论坛上有人发布了一张游戏里的截图，似乎是和那个方块在一起的合影！”

　　沙发上的这位块头颇大，是个光头胖子，长的方脸阔鼻，嘴上还留着两撇小油胡，一看就知道是哪国人，不过方奕要是在这儿见到这位的面容，肯定会脱口而出喊上一句：是你是你，还是你～

　　因为这位赫然就是在绿风峡谷里，被方奕斩首的那个人类武僧！方奕现在脖子上戴着的那件极品项链“骑兵队长的护身符”正是眼前这位贡献出来的～

　　被叫做室长的这位面色威严的点了点头，很快召集了相关人员把相关任务布置了下去，然后才重新坐回了沙发上。

　　“方块……哼哼……这次一定要争取一击致命，不能让那个方块把银龙的级别升上去！”

　　胖子面色狰狞地环视着周围的同事，眼中恨意十足，“第一要务是击杀龙宠！然后尽最大力量击杀方块！他身上的好东西不少，对我们的事业发展非常有用！”

　　“嗨！”

　　※※※

　　方奕背靠着一棵笔直的马尾松，把身子隐藏在了身侧疯长的野草中，整个人似乎都于周围的环境融为一体，不仔细观察的话根本发现不了这里还坐着一个大活人，正是躲藏技能被激活时的效果。

　　而在方奕身边，一个浑身惨白的森林女妖正侧躺在草地中，脖子上那道深可见骨的伤口说明她早已失去了生命力。

　　就在一个小时前，借着季风灵敏的嗅觉，方奕终于在茫茫山野中找到了有女妖分布的这片地图。和方奕预料的一样，这种怪物对付偷袭的方法非常少，基本都是凭着闪电般的反应来躲避近战攻击，然后伺机拉开距离使用魔法和远程攻击。

　　只不过在方奕异常暴力的要害攻击下，外表娇柔的森林女妖基本跑不出几步就会被方奕砍翻在地，非常简单地就能收取经验。

　　之前在荆棘堡垒中，方奕给自己的装备做了一个全面强化，面罩、腰带、护腕这三样能镶嵌宝石的装备方奕全都加工出了镶嵌孔，分别镶嵌上增加法力、体力和生命值的宝石。

　　而精灵匕首，方奕慎重考虑一下，还是暂时放弃了在上面打孔镶宝石的打算，毕竟等真正晋升大师级之后才保险点儿。

　　什么？让奎爷帮忙？那熟练度不就飞了么……阿泰尔的面罩可是直接给某人涨了15%的熟练度，连带着采桑MM的裁缝熟练度也大涨8%，实在是让人没理由拒绝这种诱惑。

　　有人又说了，为什么不干脆去做任务呢，做任务+杀怪的模式总比单纯练怪经验多吧？

　　对玩家来说当然如此，可绝大部分的任务经验宠物都没办法和主人共享，基本都会被方奕一个人吸收，所以既然主要目的是给至尊宝升级，方奕眼下就只有练怪这么一种选择了。

　　好在从现在的情况看来，至尊宝虽然贵为史诗级宠物，升级所需的经验还是跟季风相差无几，相信用不了太长时间就能到达20级，至于二十级之后升级还有没有这么容易，方奕就说不准了。

　　……

　　给双刃抹上毒药，方奕重新激活潜行技能，身形再次消失在了草丛中。

　　空地上草丛无声无息地分开，然后悄悄闭合，除了方奕自己，没有任何人能发现草地上正有个刺客在无声的前行，朝正在草地上散步的森林女妖摸过去。

　　不过就在方奕距离目标只有不足十尺的距离时，却突然停下了脚步，歪着脑袋细细聆听了两秒，然后立刻转身，没有任何犹豫地朝之前藏身的地方退了回去。

　　紧跟着，原本看似悠闲无害的森林女妖突然扬起了小巧秀气的脑袋，警惕地看向了右手边的森林，两只尖尖的耳朵也耸立起来，似乎是发现了什么，然后毫无征兆地突然启动朝左前方加速狂奔起来！

　　“嗖！砰！”

　　就在森林女妖启动的同时，一只带着魔法光芒的羽箭也从林间抛射而出，速度不快，可落点却把握的极准，在空中划过一道美妙的弧线之后，正好射到了女妖逃跑的必经之路上！

　　然后，就像是有人扔了一颗手榴弹一样，只有小拇指粗细的羽箭猛然爆裂开来，方圆十几尺的范围立刻被艳红色的火焰笼罩，空气中就像凭空生出了一朵微型的火烧云一样，把周围绿茵茵的草地和树林都映成了亮红色！

　　“我日你个先熊板板……”

　　刚刚退到十几尺开外的方奕被吓了一大跳，忍不住骂了一句。即使走出了这么远，方奕的屁股和后背依然能感觉到一股灼热的气息，可见这爆炸的威力有多大。

　　除了游侠超级的大招“极效爆裂箭”，还有什么能让一支小小的羽箭发挥出这么大的威力？

　　这玩意儿的影响范围比火球术小了一圈，并且没有冲击波，可它的威力却是火球术的数倍！森林女妖的法术抗性很是一般，这下估计连个全尸都留不下了。

　　空气中的升腾的烈火持续时间很宽，不过五六秒就消失无踪。和方奕预料的一样，原本森林女妖所在的地方只留下了一具黑不溜秋的“木炭”，把方奕看的后怕之极：这尼玛，这要被沾上了，少不得要脱层皮啊……

　　这是谁这么狠？方奕伏在草丛中一动不动，眼神儿已经朝羽箭射出来的方向看了过去。

　　最先从树林中走出来的是个拎着一张大弓的精灵游侠，身上皮锁混穿披挂齐全，行走之间动作相当的干净利落。

　　不过紧随其后的景象却让方奕忍不住咧了咧嘴。

　　跟在游侠后边走出来的足足有二三十个人，原本森林女妖准备逃跑的那个方向上也走出来了十来个，看样子是提前埋伏在四周的。

　　“哈哈，老大的爆裂箭太牛逼了。”

　　“是啊，这种女妖难缠的要死，要是正面打可得费老劲了……”

　　……

　　一行人嘻嘻哈哈凑到一块，猛拍游侠的马屁。而方奕猫在暗处一阵猛打量，也把这些人胸前的公会徽章看了个清清楚楚，再眯眼瞄瞄这个高大的人类游侠的长相，方奕已经猜出来这伙人是何许人也了。

　　来自深水城的超级行会之一，以击杀野外BOSS和群体作战而文明的“绯红之刃”，而且如果方奕没看错的话，为首的这个游侠就应该是绯红之刃的会长雪夜刀光。

　　不论在什么环境里，每个阶层都会有自己对应的圈子，这个雪夜刀光就属于游戏中最上层的那个圈子。方奕以前倒是和这家伙照过几次面，出生于巨富之家，本身又有能力，属于和剑贰十叁一个类型的人物，只是太过傲气，不怎么对方奕的胃口，所以方奕和对方没怎么深交。

　　这厮来这儿干嘛，练级？深水城离这儿可不近啊～

　　……

　　方奕脑袋中的诸多想法暂且不说，雪夜刀光没理会自己属下的阵阵马屁声，只是快步走到森林女妖旁边，抽出腰间的短刃，非常熟练地切开森林女妖的尸体，从尸体背部掏出了一颗闪闪发亮的东西。

　　哎呦我去！这女妖还出产魔核的！？

　　方奕看到这幕景象，惊的下巴差点儿掉下来……可是转而一想，方奕心说这不对啊……

　　森林女妖应该还没到产出魔核的实力吧？

　　按已知的资料来看，魔核产生的原因无外乎有两种：魔兽的实力够强，或者智力够高。不论从哪方面看，女妖都没理由有魔核啊？

　　方奕死死盯着游侠手里那块闪闪发光的小石头，又开始有点儿怀疑自己的判断，心想这难道是什么其他自己没听说过的特殊材料？

　　眼前这一大帮子人来这儿似乎就是为了杀森林女妖，没待半分钟就如潮水般散去，只留下了一个烧成黑炭的怪物尸体。

　　方奕也悄无声息地退回了树林，正要往树林深处进发，却突然一拍脑门儿，像是突然想起了什么似的，快步走到了刚才藏身的地方。

　　这可是还有一具森林女妖的尸体呢，方奕抽出精灵匕首，心说让老子来看看你究竟藏着什么东西吧！



第589章 意料之外的来客

　　小心翼翼地剖开女妖的尸体，方奕很快就找到了自己的目标。

　　“残破的变异魔核（精良奇物）

　　这块魔核上有一种诡异的魔力，似乎是被什么东西强行催生出来的一样，原本并不属于这个女妖的身体，也许它能为山中的矮人们提供某些信息，只不过只有一个显然是不够的。”

　　手里的东西是一小块红色的水晶，跟方奕以前见过的魔核有些许差别，而更让方奕感兴趣的则是魔核属性上的介绍。

　　矮人？

　　现在方奕对矮人这个字眼儿可是格外的敏感，身上的矮人之家卷轴可是时时刻刻都牵动着方奕的小心脏。方奕抬头看看远处高耸入云的山脉，心说这应该是个任务了，就是不知道这些所谓的矮人在哪儿。

　　想到刚才看到的雪夜刀光，方奕若有所思的看着手里的残破魔核，很快收拾了心思，消失在了茂密的山林之中。

　　……

　　山路难行，山中的怪物更是凶狠，神出鬼没的森林女妖不说，还有那些只要沾上就甩不开的凶暴熊，无所不在的超级杀人藤，空中盘旋不去的未知猛禽……

　　“会长，咱们到现在也只收集到了十一个变异魔核，离那个矮人要求的还远得很呢……”

　　一个年轻的德鲁伊玩家看了看远处盘旋在天空的那些巨大的黑影，有些担心地对雪夜刀光说道：“照这个速度，要凑齐三十个魔核，恐怕还得多半个月。”

　　“呼……”

　　雪夜刀光放下手里的长刀和磨刀石，环视了一下自己周围的营地，半眯着的眼睛里闪烁着复杂难明的光彩，“那个人还没找到？”

　　“……没有。”德鲁伊不自觉地微微摇了摇头，心里忍不住有些气馁，“那人是个老手，而且感知属性、聆听之类的技能应该很高，咱们的队伍每次接近时他都能早早跑掉，而且……我估摸着他手里的魔核数量应该不少于二十个了。”

　　“呵呵，你们啊，明明都猜到他是谁了，还吞吞吐吐的干什么？”雪夜刀光从枯死的树桩上抬起屁股，笑着说道：“是不是有压力？”

　　“哼，有压力的应该是他！”德鲁伊脸色微冷地说道。

　　雪夜刀光没有接话，因为他知道，就连他自己现在都有些看不清那个人了。以前在《战神》的时候，他虽然一样的霸气一样的所向睥睨，但那时候还是少年心性，随心而为——喜欢钱，喜欢美女每次遇到事情并不难猜出他想做什么，会做什么。

　　可现在……那个冲动甚至有些暴躁的年轻小伙儿不见喽……

　　这些天论坛上很热闹，其中大部分都是关于方奕的。

　　有关游戏公司偏袒方奕的帖子越炒越热，显然幕后并不是只有一家推手在推动这件事；另外一件，就是雪夜刀光亲自发的帖子，想让方奕主动联系自己，希望目睹一下“绝世高手”的阵容，并希望方奕能和自己公会的高手切磋一下，胜者将近有两百万。

　　跟风的帖子自然很多了，“方块教训教训这群眼高手低的家伙”“让大家看看方块的真正实力”之类的层出不穷，但是游戏时间过去了将近半个月，方奕连个泡都没冒。

　　方奕自然不能冒泡，现在去找雪夜刀光那些人，那不是自己找不痛快？方奕现在不是热血少年了，难道开着demo摄录对方就会顾及面子，不会群起而殴之？

　　骚年，那只能说明你太单纯了。

　　对方越是这样，方奕就越肯定这里面有问题。所以方奕只是继续在山上做着沉默杀手，继续一个一个的积累着变异魔核的数量，一点一点累积着至尊宝属性面板上的经验条。

　　直到这一天。

　　……

　　“系统提示：当你拿起这颗变异魔核，你感觉到一股神秘的力量在你周围不停地环绕，它指引着你向下，再向下，去寻找和这股力量发生共鸣的那个源头。”

　　“卧槽……终于出提示了……”方奕摸了一把额头的汗水，长长喘了口气，连旁边的季风都伸着舌头一个劲儿的呼哧。

　　自从见到这个神秘魔核，方奕就猜测着触发任务的可能的方法，可一直没碰到。直到自己杀了上百个森林女妖，拿到这第三十只魔核，方奕才终于明白了这任务的触发方式。

　　原来尼玛是靠数量的……

　　说起来雪夜刀光那群人也是可怜，带了三四十号人过来恐惧谷，可唯独只带了两个盗贼类的职业。团队中盗贼最重要的职责就是两种：当斥候侦测敌情，还有就是拆陷阱开锁，给大部队开路。

　　这片荒山上自然不可能有铁门大锁等着玩家去开，至于斥候游侠能做的更好，他们的选择倒也不算错。可惜他们不知道森林女妖是智慧和灵敏都极高的生物，一见情况不对立刻就跑，在这密林里基本没人追的上。

　　看似荒诞的结果，其实都有其内在原因，不论怎么样，事实摆在眼前，方奕比山中的那群人更快的收集齐了任务物品，而任务物品所指向的地点，就是山巅的某处。

　　※※※

　　今天X市的天气很好，万里无云同时还带着一股微风，加上前几天的一场暴雨，把夏日的燥热驱走了大半。

　　方奕的游戏时间正好用完了，所以今天就出来陪小蕾看房。

　　小蕾已经办清了所有手续，明天就要搬出水晶拇指所在的别墅了，虽然家中的长辈有诸多唠叨，工作室中也有很多好朋友的挽留，可小蕾还是毅然决然地离开了那个地方。

　　因为小蕾告诉自己，生活中的事情都是有个轻重缓急的，为了重要的事而放弃一些不那么重要的事，是每个人长大时都要经历的过程。

　　小蕾也想在郊区租个房子，毕竟职业玩家都是相当宅的，在闹市区很不习惯。方奕就陪着兴奋的女孩儿转遍了X市的东南西北郊，可愣是没找着一个让女孩儿满意的地儿。

　　“我说大小姐啊……咱们再转就要转到月亮上去了。”

　　方奕拍了拍自己酸麻的双腿，无力地坐在了树荫里的长椅上，忍不住仰天长叹道：“咱们是租房，又不是买房，您老挑那么细干嘛？”

　　“切，方哥，这你就不懂了。”小蕾伸出小舌头舔了舔乳白色的雪糕，给了方奕一个很是不屑的眼神，“住的地方怎么能马虎呢？它不仅影响到心情，还关系着人的身体健康和每天的状态，难道人人都跟你一样，整天一门心思扑在赚钱上，丝毫不顾及生活品质？”

　　“哼，想说我是宅男就直接说。你哥哥我可是胸怀五大洲，放眼全世界的牛逼人物，这种小事哪儿有空去关心～”方奕咬了一大口手里的老冰棍，含糊不清地说道：“话说你到底想找个什么样的地方？”

　　“嗯……方哥啊，听说……你现在住的地方挺宽敞？”小蕾看着街头川流不息的车流，突然冒出来一句。

　　“咳咳……”

　　方奕被嘴里的冰块呛了个大红脸，喘了半天才缓过来劲儿来，看着小蕾的眼神就像是在看着一只小恶魔，“我说妹子，你想让你父母把我给生吞活剥喽？就你老妈那眼神儿，剜死我一百次都还有九十九次剩下的……”

　　“你不让他们知道不就行了？”小蕾往方奕身边凑了凑，顺便有舔了舔只剩下一半的雪糕。

　　“……”

　　“你难道放心我一个人在外边住？”小蕾歪着脑袋，可爱的大眼睛眨巴眨巴看着一脸不想干的方奕。

　　“……”

　　“那好吧，那我就去北郊那个居民楼，和那两个男生合租好了。”

　　“敢！？”方奕把眼一瞪，手里的冰棍象有力地挥动了几下，脸上表情冷然，引得小蕾一阵嘻嘻偷笑。

　　“走吧方哥，去看看你的房子？”

　　“那个……我那儿已经有个合租的人了，不过房间还有……那个，合租的是个女孩儿……”

　　“哦，有地方就行。”小蕾如无其事的回了一句，可方奕却隐约听到女孩儿紧跟着又小声嘟囔了一句：“早知道就早点儿搬了……”

　　※※※

　　两个女孩儿的碰面，并没有方奕想象中的火花四射风起云涌天地为之色变的情况发生，反而像是什么事儿都没有一样。方奕迷惑之余很快就想通：人家素不相识，初次见面为什么非要生出点儿事？难不成你还真以为自己是万人迷了？

　　骚包。

　　如此想着，方奕便重新进入了游戏，却没想到自己的人生早在无意之间进入了另外一种状态，而这一切的起源，都是来自《神迹》

　　……

　　有了任务提示上模模糊糊的指引，方奕也有了大概的方向，猜测这任务可能是找到峡谷或者山洞之类的地形。这山峰中上部的位置，正好有一处奇特的天然裂缝，就像是这座大山咧开的一张大嘴，在山体上特别明显，只是地势太过险要，方奕还没去过那儿。

　　而眼下，方奕还有更重要的事情去做。

　　来到恐惧谷已经多半个月，至尊宝的等级也水涨船高，从1级的小银龙变成了现在19级的大号猛兽，只要再有一点点经验就能升到20级，进行载人飞行了。

　　想到背包中的那套定制的高级鞍座，方奕的心情就抑制不住的雀跃起来——可惜

　　※※※

　　大金牙是个人类德鲁伊，此时他隐身在树冠中，身体几乎变成了全透明的状态，在这种环境中，专精野性路线的德鲁伊无疑占有最大的地利。

　　仔细观察了一下周围的动静，确定没什么异常，大金牙稍微放松了一下，扭头看了看身后。

　　就在德鲁伊身后不远处的岩壁上，一道狰狞可怖的岩缝从左至右横穿整条山壁。裂缝高度大概在二十尺左右，听上去很高，可是在这片高耸入云的山脉上却只是一个小到可以忽略的小缝隙而已。

　　一个月前，绯红之刃公会的先锋小队就是在这里面偶然接到了一个任务，正是因为这个任务，公会会长雪夜刀光才亲自带着精英团，直接从深水城赶到了这儿，本来一切都进行的挺顺利，可自从半个多月前那个叫方块的刺客突然出现后，一切都乱套了。

　　根据这丛林中森林女妖刷新的速度和众人寻找到的女妖尸体，很容易做出判断，那个方块极有可能已经收集到了足够的魔核！

　　那个魔核在女妖身体内位置非常隐秘，一般人采集材料根本不会想到那儿，那个方块是怎么知道的？

　　不过，现在这些都不重要了，重要的是，一定不能让他通过这个裂缝进入内部的秘密城堡！

　　大金牙知道，就在自己周围，十二个身手超一流的战斗玩家正埋伏在各处，等着那个所谓的巨龙海岸第一刺客自投罗网。

　　心里这样想着，大金牙再次环视了一眼四周，眼角余光扫到树丛上方时却下意识地眯了眯眼。

　　天上那是什么东西在闪光？



第590章 一起飞吧

　　随着一声悦耳的系统提示声响起，至尊宝身上应声闪过一道华丽丽的金光！金光和龙身上亮白色的龙鳞交相辉映，差点儿晃瞎了方奕的氪金狗眼。

　　“哈！20了！”

　　方奕来不及理会被自己捅成马蜂窝的丛林狼，立刻抬手把站在树冠上的小银龙招呼下来，看向至尊宝的眼神儿就像是看着一位一丝不挂的绝世美女，眼里的精光“蹭蹭蹭”往外直冒！

　　就在刚刚，至尊宝还只是一个跟季风大小相仿的小龙，可在升到20级之后，银龙的身躯便已肉眼可见的速度膨胀起来！

　　眼前的至尊宝身长在十五尺以上，流线型的身体上遍布银白色的龙鳞，乍看上去就像是一尊用白银铸成的雕像一般，龙鳞之间若隐若现的缝隙就是就是雕像上那细细的纹理。

　　修长的脖颈末端，被亮银色甲壳覆盖的龙头已经隐隐有了那么一丝让人心悸的威势，微微张合的龙嘴中，闪烁着寒芒的龙牙也已经发育完全，就像是一张牙齿数量多了一倍的鳄鱼的大嘴！银龙的两只眸子的颜色也比之前要浅的多，瞳孔中的淡蓝色几乎都察觉不到了，只剩下了那种神秘的银灰色。

　　方奕慢慢走到至尊宝跟前，缓缓伸出了右手，待手掌碰到至尊宝脖颈上那冰凉的、无比光滑的鳞片，方奕身上忍不住起了一身鸡皮疙瘩，仿佛有一股电流从龙鳞直接传到身上，让方奕的小心肝乱颤，呼吸都有些紊乱。

　　“呜……”

　　至尊宝似乎是察觉到了自己主人的情绪，把硕大狰狞的脑袋轻轻玩过来，在方奕的肩膀上轻轻蹭了蹭，发出了一声类似撒娇的哼吱声，巨大的龙翅微微张开，只是稍微扑扇了两下就搅起了一阵猛烈的气流。

　　“你也想试试翱翔的滋味吧。”方奕面带微笑地看着眼前这个神奇的生物，手掌则轻轻抚摸着龙翅上凸出来的巨大的骨节，喃喃地说道。

　　说着话，方奕立刻从背包中拿出了那副特制的高级鞍座。

　　这套鞍座的重量足足站了方奕一半的负重，但方奕还是义无返顾地带上它来野外练级，就是为了第一时间体会骑龙的感觉。

　　这东西还是方奕拜托奎爷定制的，当时方奕只是说按照青少年时期的银龙体型来打造，奎爷倒是没说什么，直接就给做了一个，现在把鞍座放在至尊宝的背上，方奕才惊讶地发现，这鞍座的尺寸竟然和至尊宝的体型、骨骼契合的非常完美，一丝都不差！

　　难不成奎爷以前也骑过龙？

　　方奕晃晃头甩开这些不相干的思绪，用手挽住缰绳准备登上鞍座，感觉着脑海中传来的银龙跃跃欲试的心情，恍然一拍脑门儿，心说老子怎么犯傻了？自己跟至尊宝有心灵沟通能力，要这个狗日的缰绳干嘛？

　　想到这儿，方奕干脆把缰绳拆了下来，然后爬上银龙背上的鞍座，戴上了自己亲自打造的防风镜。

　　方奕轻轻拍了拍至尊宝的脖子，双手扶住鞍座前方的扶手，轻声说了一句。

　　“我们飞吧。”

　　“吼！！！”

　　得到了主人的命令，至尊宝扬起修长的脖颈发出一声摄人心神的吼声，惊飞了林中不知多少飞禽走兽，然后迈动强壮的四肢一个短距离的助跑，优雅地拍动着两下龙翅，银龙那庞大无匹的身子便脱离了地心引力的束缚，一跃之间就已经腾空而起！

　　方奕的第一个感觉就是双耳中传来一阵轻微的嗡鸣，耳膜也一松一紧，呼呼的山风自脸颊旁飞速掠过，带出一阵冰凉的触感。

　　下一刻，方奕发现自己已经飞了起来。

　　现实一大片嫩绿的草丛，然后是几棵稀稀拉拉的野松树，紧跟着便是广袤无边的山林……无数景物掠过眼前，转眼间又被翱翔的巨龙甩在身后，远处那轮廓明显的高峰山脊全部一览无余地展现在眼前！

　　这就是自己转悠了一个月的那片大山么？

　　“噢！哈哈！！！老子飞喽！吼吼哈哈哈！！”

　　这种天地尽在身下的感觉实在是说不出的爽快，方奕忍不住大喊一声，看着身下不远处的群山，再看看远方那些遍布恐惧谷的丘陵和草原，肾上腺激素激增的方奕已经找不到合适的词来形容这时候的感觉了。

　　这跟现实中坐飞机的感觉不一样，跟上次被巨鹰带着自由落体的感觉更是不同。方奕心念转变之间，银龙宽广有力的双翅便会微微倾斜，修长有力的龙尾朝着方奕脑子所想的方位、角度和高度准确地飞过去，这种无与伦比的美妙感觉让方奕感觉就像是自己长了翅膀一样。

　　所谓自由翱翔，说的就是这种感觉吧。

　　至尊宝飞越来越高，很快就越过了山腰间的薄云层，飞到了接近山峰顶部的高度。

　　银龙本身就属于风系巨龙，各种高难度飞行是它们的拿手好戏，而且银龙天生具有制造、控制云朵的能力，虽然现在的至尊宝等级不够，还没有激活这种能力，但这并不妨碍银龙对于高空中潮湿空气的那种天然的喜爱。

　　这不，至尊宝已经带着方奕在云层中上下穿梭了三次，直到方奕哭笑不得的命令至尊宝停止这种胡闹，兴高采烈的小银龙才恋恋不舍地停了下来，方奕也有空看看现在小银龙的属性。

　　“银龙（史诗，青年）

　　等级：20级

　　中型龙类，可进化

　　生命值：243

　　法力值：270

　　速度：奔跑40尺/飞行150尺

　　特性：真实阵营；飞行；全伤害减免+5；抵抗麻痹类效果几率+50%

　　属性：力量17，灵敏10，体质15，感知16，智力14，魅力16

　　抗性：免疫寒冷及酸性伤害，全抗性+10

　　进化：体型，魔法，属性，其他

　　技能：喷吐攻击（寒冷4级），羽落术”

　　单看属性的话，20级的至尊宝已经比29级的季风高出太多，当然，这只是指正面战斗，季风的潜行和灵敏嗅觉等特性也是至尊宝无法比拟的优势。

　　而最让方奕高兴的是，至尊宝和自己预料的一样，20级并不是它进化的最重点，接下来在30级肯定还会进化到成年，到时候实力更上一层，那才真正有空中霸主、地上霸王的姿态！

　　欣赏够了大宝贝的属性，方奕擦了擦防风镜上的水珠，方奕已经从最开始的极度兴奋状态恢复了过来，拍了拍至尊宝的脖子，示意对方慢慢靠近大山，飞的平稳点儿，开始寻找之前那处只是远远看过一眼的裂缝。

　　空中的视野无比广阔，相比于在地面上艰难跋涉寻找目的地时刻容易多了。只在空中滑翔了不过十分钟，方奕就看到了山头处那处裸露着白色岩石的大裂缝。

　　不过至尊宝的眼神儿貌似比方奕还好，没等自己的主人下命令，就已经甩动龙尾朝着那条大裂缝飞了过去。

　　方奕正在空中仔细观察着那处裂缝的地理特征，哪里会想到会有人埋伏在附近等着自己？所在至尊宝展翅掠过一处松林时，一人一龙对从树梢上射出来的那支羽箭都没有足够的防备。

　　不过也用不着防备。

　　羽箭来势凶猛，可这位射箭的人显然没有多少攻击空中目标的经验，带着蓝色光芒的魔法箭虽然准确地预判到了至尊宝飞行的提前量，可还等箭镞接触到那银光闪闪的龙鳞，羽箭就已经被银龙扇动翅膀带起的气流吹偏，“扑棱棱”变成了无头苍蝇，无力地落了下来。

　　方奕只是斜眼瞥了瞥在树冠上露出身形的那位游侠玩家，下一刻银龙庞大的身子就已经越过树梢飞出去了上百尺的距离。

　　“卧槽……那是龙……”

　　“是龙是龙就是龙！那个就是银龙！？怎么这么大！？”

　　周围同伴们已经忍不住发出了惊呼，可游侠玩家却是一愣，有点儿没想明白自己的攻击为什么这么轻描淡写的就被对方躲过去了，那可是高级的冰属性附魔箭……

　　下一刻，游侠玩家才反应过来，在队伍频道里歇斯底里地吼了起来：“龙个鸡鸡啊！你们都傻了，为什么不攻击！”

　　众人你看我我看你，都有些哑口无言，心说看到这龙光顾着惊讶了，等靠近了才看见龙背上骑着个人，哪儿还来得及攻击？

　　作为小队的队长，大金牙没有开口提醒自己的队友，银龙是免疫寒冷攻击的，附魔箭当然无法对目标造成伤害；大金牙也没有出声训斥这些有失专业水准的队友，因为刚才连他自己都忘记了攻击。

　　看到骑在龙背上面色冷峻的人类刺客，众人心里都不由生出了一阵挫败感：人家都已经骑上龙了……这就像是在现实中看到一些开着千万级豪车的人，羡慕嫉妒外加无力感是现场每个人的切身感受。

　　“给会长发信息，告诉他方快已经进去了。”

　　大金牙最先回过神，朝有些沉默的队友吩咐道：“咱们得追上去，不能让他顺顺利利地进去！”



第591章 山中石城

　　至尊宝银白色的翅膀向两侧高高扬起，四肢粗壮的龙腿极有韵律的轻轻踏在了石头上，近乎完美的落地动作让方奕几乎没怎么感觉到震动和摇晃。

　　“好样的。”

　　方奕亲昵地拍了拍至尊宝的脖子，翻身跳下了龙背。看着眼前这个晃着脑袋打着响鼻的庞然巨兽，方奕心中油然而生一股成就感：要是老子当初把你给卖了或者吃了，哪儿还能有现在？就凭这翱翔天际的快感，把你保存在现在也值了！

　　抬手将银龙收回宠物空间，方奕顺手召唤出了季风，同时开始观察周围的环境。

　　至尊宝直接把方奕带进了裂缝中，此时方奕所在的位置是在裂缝开口处，往外看过去，茫茫无际的山林一直向下延伸开去，直到没入淡淡的云雾中为止。

　　而往里面看，裂缝的深度则远远超过了方奕的预料，形成了一道一直延伸到大山内部的石窟，以方奕的目力都看不到尽头，而在右边不远处，则有一道明显是人工修建的石阶，顺着石窟蜿蜒而下一直通到深处。

　　眼前这道缝隙很宽，让十个至尊宝同时飞进来都没问题，不过站在洞口探头往里看，方奕才发现缝隙内部的走势极为陡峭，斜向下的石坡都已经超过了45度，要是没有这条石阶，想下去的话还真的挠头犯愁。

　　有石阶就说明这儿有文明种族，至少证明寻找的大方向没有错，不过在往下进发之前，方奕没忘了给身后的那些人留下一些小礼物。

　　从背包里拿出提前制作好的陷阱，方奕把这些小东西小心地放在不引人注意的角落，利用视觉盲区设下了十余个陷阱！

　　方奕的制作陷阱技能垃圾的一塌糊涂，可直线上升的铁匠技能却弥补了这方面的不足，八级的铁匠技能可是已经能做出不少的好东西了，这些小巧便携的陷阱就是其中之一。

　　待把陷阱都安排好了，方奕这才冲季风招招手，顺着湿漉漉的台阶往石缝深处走下去。

　　……

　　一路小心翼翼的前进，安安静静地走了三分多钟，方奕却没连一个像样怪物都没碰到，中途唯一跑出来凑热闹的就是几只个头儿跟野猫相仿的大老鼠，季风三爪两爪就把这些小东西清理干净，都没给方奕出手的机会。

　　虽然没怪物给自己解闷儿，方奕却借着黑暗视觉发现了不少有趣的东西。随着逐渐深入，石阶两旁开始出现一些雕工粗犷的石像，方奕一眼就认出来这是矮人一族的装饰风格。

　　石头上的浮雕多以记事为主，方奕闷头赶路也有点儿无聊，干脆饶有兴趣地观察起这些雕刻的内容来。

　　浮雕的内容一开始是在一座庞大的矮人城市中，憨态可掬的矮人们都过着安静祥和的生活。

　　不过随着画面一转，无数打扮各异的矮人们已经汇成一股洪流，从这座无比宽广的城市中涌出来向外跑去，远处的背景被刻画成了一团烟雾缭绕、似乎被无尽黑暗笼罩的虚无空间，这些矮人似乎都在急不可待地逃离那里。

　　经过一段漫长而艰辛的旅程，矮人们终于在一座大山中找到了落脚点，想来说的就是恐惧谷中的这座大山了。

　　浮雕中的矮人们挥汗如雨，在经过无数个繁忙的日夜后，终于在山中建立起了一座雄伟的矮人城市，城市中的财宝堆积如山，巨型熔炉随处可见，光是看这些雕刻，方奕就能想象到这座矮人城市现实中有多么繁荣。

　　只是这些雕刻虽然精美，却没有交代前因后果。比如当时矮人们为什么要放弃那座本就相当繁荣的城市，选择远赴他乡？那片漆黑无墨的阴影到底代表了什么？来到这儿的矮人们又因为什么选择这里扎根落脚，花费无数的人力物力来建造一座巨城？

　　要知道，矮人一族以脾气暴躁著称，他们的战斗力也是费伦大陆各种族中数一数二的，什么样的威胁才会让这些人弃家于不顾呢？

　　方奕观察着这些刻在石壁上的雕刻，反而越看越糊涂，心中多了许多疑问，洞窟中的空气越来越阴冷，还有些潮闷，方奕感觉呼吸有些费劲，干脆就把面罩设置成了隐藏模式。（也就是凭外观看不到面罩，斗篷也可以设置隐藏，依玩家自己的喜好自由设定）

　　这时方奕和季风已经来到了一处稍微平缓的地方，正准备休息一直跟在方奕旁边默不作声的季风突然发出一声低沉的呜咽声，身子也低伏下来，好像发觉前面有什么不妥。

　　“谁在那儿！”

　　下一刻，笼罩着洞窟的无尽黑暗中蓦然闪出一抹亮光，一个全副武装的矮人一手拎着重斧一手擎着火把，从一块黑乎乎的大石头后面走了出来，冲鬼鬼祟祟的一人一狗大声喝道。

　　方奕本准备立刻潜行躲避的，可脑子里灵光一闪，忽然想到自己来这儿不是打怪的，是来做任务的啊！既然任务提示让自己来这儿找矮人，那自己还躲躲藏藏的干什么？

　　这些想法在脑子里一闪而过，方奕便停下了激活潜行的动作，咧嘴一笑，朝着前面的一脸冷色的矮人战士高举双手示意自己没有恶意：“尊敬的矮人阁下，我不是敌人！我是来自远方的旅者……”

　　尽管方奕做出了代表友善的姿态，不过这个矮人NPC显然不敢掉以轻心，尤其是方奕身边还跟着一只比老虎还大一圈的长毛野兽，换成任何人看见了心里恐怕都得哆嗦一下。

　　眼前这位矮人战士留着半尺长的络腮胡子，很是谨慎地迈着小步朝方奕靠近，然后举起火把在方奕身周照了照，尤其是使劲儿打量了几眼趴在地上百无聊赖的季风。

　　方奕看着这个萌态十足的矮人，心中忍不住有些好笑，心说你们都是有黑暗视觉的，干嘛还非得举着火把照啊照的，难不成还担心我是变形怪？

　　不过看清了方奕的面容之后，这位尽职尽责的矮人却突然把俩眼瞪的溜圆，仿佛看到什么不可思议的事情一样，突然扭头冲身后使劲儿招了招手，大声喊道：“彼得！快出来！”

　　方奕愣了愣，然后就看到远处的乱石中又跳出来一个矮壮的矮人战士，手里拎着长弓，看来是隐藏在暗处的守卫，站在方奕面前这位则回过头，略显兴奋地看着方奕问道：“请问……你是方块勇士？”

　　※※※

　　“哎呀卧槽！疼死我了！”

　　裂缝的入口处，一个漫不经心的盗贼玩家一脚踩在了方奕留下的陷阱上，被夹了个正着，一瞬间脸就绿了。前面说过方奕的制作陷阱技术基本属于笑话，可这铁匠技能做出来的却都是精品，只不过铁匠制品比较单一，没有魔法陷阱，全都是属于物理类型的，方奕最多也只是在陷阱上涂点毒药而已。

　　眼下这个倒霉鬼就是被一个特大号老鼠夹给夹到了脚趾头，疼的一蹦三尺高。也不怪这位疏忽大意，实在是方奕的铁匠制品有别于普通的盗贼陷阱，要是没有经验的话，就算挂着侦测陷阱技能也很难发现。

　　“看来他猜到咱们会跟上来。”

　　大金牙皱眉看了看那个眼睛眉毛都挤到一块去的盗贼队友，这才低声说道：“这会不会是个警告？不然方块怎么会放这种小儿科的玩意儿？”

　　大金牙的想法也正是大多数人的想法：陷阱技能是盗贼类职业的看家法宝之一，不逊于潜行和偷袭，几乎是每个高手盗贼必练的，眼下方奕一个魔法陷阱都没放，放水的意思很明显。

　　如果大金牙知道方奕的陷阱技能还是1级，眼下已经把压箱底的东西都扔出来了的话，不知道会作何感想……

　　雪夜刀光带没说话，只是给两个斥候下了命令，让他们继续向下。

　　警告？他再厉害也只是一个人而已，我看是想拖延时间吧，雪夜刀光看着地上那个绿油油的、跟山石间的苔藓混在一起很难分辨的特大老鼠夹，有些恨恨地想到。

　　“眼下这个任务决不能允许任何人破坏，有机会就挂了他。”雪夜刀光闷头走下石阶，在队伍频道中留下了一句满含冷意的话。

　　※※※

　　身前的两位矮人战士扛着巨斧在前面带路，是不是还回过头跟方奕聊两句，方奕则是一副走马观花的模样，看着通道两侧越来越宽敞的洞窟和越来越多的火把、火盆，脑袋飞速转动间，已经大概明白了对方为什么会认识自己。

　　是矮人之家卷轴的缘故。

　　方奕清楚的记得，在自己解开卷轴表面的封印之后，系统曾经提示自己“在所有善良矮人部族中的声望提高5000点”，这个所有肯定包括了费伦大陆的所有地方：城市、荒野、地下乃至幽暗地域。

　　所以方奕的“英雄事迹”肯定已经传到了这处矮人部落中，也许是通过NPC之间的吟游诗人，也许是某个四处游历的矮人勇士听说过相关传闻，所以这处隐秘的矮人部落才会认识方奕。

　　现在看来，这5000点声望帮了自己的大忙啊，至少不用再费心去跟这些矮人套近乎了。

　　方奕跟着矮人七拐八拐，很快就绕出了狭窄的洞穴通道，转过一个突兀的弯道，来到了一处灯火通明的巨大的地下空间。方奕对突如其来的光线有些不适应，下意识地眯起眼睛，过来两秒才看清了眼前的情况，瞳孔就是一缩，“我顶你个肺……”

　　映入方奕眼帘的是两扇巨大无比的铁门。

　　眼前的洞窟粗略估计也的有一百多尺高，可眼前这两扇铁门竟然直插洞顶，上半部分还有一小段已经没入洞顶的岩石中！这么一估算，这个大门至少得有一百二三十尺！

　　至于眼前这个大厅应该是人工开凿的，周围都见棱见角，两根四人合抱粗的巨型石柱耸立在两侧，上面全都是矮人一族风格的浮雕，看上去威武大气，给人一种浑厚凝重之感。

　　“这……也就在游戏里啊……”方奕仰头看着这两扇巨型铁门，直到脖子都酸了，这才低头用手锤了锤，忍不住嘟囔了一句，“现实中的科技那么发达，估计也不会有这闲工夫打造这么两扇门吧……”

　　“你去快去通知城主，我来陪方块勇士。”之前被叫做彼得的矮人冲同伴吩咐了一句，另一个矮人应了一声，回头冲方奕笑了笑，然后迈起两只小短腿就飞一般地跑向了巨型铁门。



第592章 糖葫芦

　　“尊敬的勇士，你是怎么找到这里的？”

　　彼得此时已经把长弓背在了背上，仰头看着方奕，一脸好奇地问道：“虽然我们也有族人在外面走动，可是家园的位置应该没人知道啊？”

　　方奕对这个虎头虎脑的矮人战士印象挺好，也有意打听一些消息，便从背包里拿出了一颗残破的魔核，“其实我在山上猎杀了不少森林女妖，发现她们身上带着这种东西，我听一些冒险者说山里有矮人对这个有兴趣……”

　　“啊！你碰上上次那些冒险者了？”彼得看到方奕手里的东西显得很兴奋，瓮声瓮气地说道：“是呢，之前是有一群冒险者来过这里，据说大炼金师图森拜托了他们一些事情……”

　　两人说着话，就已经来到了铁门前。从远处看，两扇铁门之间只是微微错开了一条小缝，可走进才发现这条小风足有七八尺宽！

　　按照门前守卫的要求，方奕把腰间的武器收了起来，这才被允许穿过了这道气势宏伟的大门。

　　待穿过十几尺厚的巨型铁门，方奕的眼睛再次一直！原本以为这铁门的已经足够震撼人心，没想到这后面还真的跟石阶两旁的雕刻一样，是一座雄伟无比的巨城！

　　眼前的巨城和地底城市坎托尔有的一拼，后者的面积稍大，可眼前这座洞窟却剩在够高！放眼望去，给人的第一感觉就是这座大山内部已经被矮人们给掏空了！

　　层层叠叠的石头建筑铺满了洞窟底部，一直朝着远处延伸开去，在视线所能到达的最远处，隐约有个类似神殿模样的建筑，只是方奕所在的位置太低，距离也太远，看不清具体什么模样。

　　再往上看，高悬头顶的石壁上也密密麻麻全都是洞眼，石洞和石洞之间还有悬梯相连，不时有矮人的身影走过，看样子连石壁上都有人居住。

　　亲自置身于这个宏伟的城市，想到这座繁荣的大城竟然隐藏在不为人知的荒野莽原中，方奕心中就升起了一股莫名的感觉。

　　窥探秘密的快感想来就是如此吧～

　　方奕这还是第一次看到没有玩家存在的大型城市，地底的坎托尔不算，因为那儿连鬼影都没有。

　　城中大街上熙熙攘攘的全都是矮人，各色店铺也一应俱全，方奕甚至还看到了一个兜售内衣的大胡子矮人……

　　“这边请，尊敬的客人。”彼得看到方奕一脸震惊的表情，心中自然很是得意，不过好歹没有忘记自己的使命，“我想我们的国王已经在宫殿中等您了。”

　　方奕朝对方点头示意，跟着对方穿越门后广场上的人流，径直朝城中间走去。

　　满城都是小矮人，唯独方奕是个长竹竿，想不引人注意都不行。好奇的矮人们纷纷涌到方奕周围，其中尤以矮人大妈居多，一个劲儿地打量着这个一身黑衣黑斗篷的人类刺客，嗡嗡的讨论声不绝于耳，被围在中间的方奕马上理解了动物园里的那些长颈鹿是什么感觉。

　　虽然彼得一个劲儿地挥舞着粗短的手臂，试图驱散这些好奇的围观群众，但矮人大妈们根本不在乎脸涨的通红的彼得，有几个年纪大的甚至还上来拍拍彼得的脑袋，显然大家都是熟识。

　　“你是谁啊？”这是问的最多的问题。

　　“你是人类？外面在下雪么？”……这是什么问题……

　　“你怎么进来的，你是国王陛下的客人么？”

　　……

　　方奕被这些好奇心奇重的矮人搞得一阵头大，因为这些小矮人说的全都是矮人语，而且语速极快，有人还带着很严重的方言口音，方奕听上去就像是当初在听天书一样。

　　这种情况一直持续了十几分钟，知道迎接方奕的矮人卫队跑步过来，才把方奕从围观群众的海洋中解救了出来。

　　“呼……人民群众太热情了，担待不起啊……”方奕摸了一把冷汗，看看身上各处留下了的脏手印，很是无奈了一把，至于背包里少的那几个银币方奕也只能认命了。

　　十人的矮人护卫队把方奕牢牢围在中间，手上闪烁着寒光的长枪杜绝了任何人想要靠近的心思，连矮人战士彼得也被这些装备精良的卫队驱赶到了一边，没有跟上方奕。

　　可是很快，方奕就敏锐地察觉到气氛有些不对。

　　这些矮人护卫个个脸色冷峻，跟之前的两个乐呵呵的同族大相径庭，如果说这是因为他们是城中的精锐卫兵而更有几率，那这些人的武器为什么不是朝外，而是隐隐对着自己？

　　“兄弟，请问咱们这是要去哪儿？”方奕心中思量，面上却仍旧一脸灿烂的笑容，开口跟左手边的矮人搭话道。

　　可回答方奕的只是逼的更近的锋利长枪。

　　草，难道被阴了？

　　方奕下意识地就想抽出武器，眼神不停乱晃寻找着阴暗小巷之类的地方，准备先逃离包围圈再说，可习惯性地扔了个探查术之后，方奕便明智地放弃了这个念头。

　　身边的这是个矮人护卫全都是35级的精英武器大师……形势比人强，先忍忍吧。

　　不过这一路方奕却没闲着，仔细地观察着经过的道路，尽可能多的把地形细节录入了系统地图中。而且不知道为什么，方奕东瞅瞅西看看，总觉得眼前这个城市有种异样的熟悉感，让方奕心里痒痒的很是难受。

　　※※※

　　尽管不是第一次看到，可雪夜刀光每次进入这座雄伟壮观的矮人城市时，总会忍不住感叹一下游戏设计者的用心良苦。只是如此规模的奇迹般的建筑，却要隐藏在这无人知晓的荒山之下，难免让人觉得可惜。

　　如果它在我手里，肯定能发挥出完全不一样的作用，而不是在这里跟尘土作伴……雪夜刀光端详着手里的茶杯，暗自想到。

　　……

　　此时雪夜刀光正坐在一处大厅里，屋子四周暗黄色的条石没有经过任何装饰，显得古朴大方，几个矮人MM正给人类游侠端茶送水。

　　“哈哈，我的朋友！”

　　随着一个粗旷豪迈的声音从门外传来，一个身着华丽长袍的矮人已经快走走了进来。这个矮人的毛发是罕见的深红色，两道眉毛几乎耷拉到了脸颊上，神色间威严肃穆，看样子年纪已经不小了，深沉的眼神给人的第一感觉就是这人城府很深。

　　雪夜刀光立刻站起身，脸上带着和煦的笑容，很是恭敬地朝红胡子矮人躬身说道：“尊敬的图森大人，又见面了。”

　　“你的行动总是这么高效。”被称作图森的矮人微微点头，坐在了雪夜刀光对面，“东西收集齐了么？”

　　“我的手下正在全力以赴，请您放心，很快就会完成您的任务。”

　　雪夜刀光的态度很恭谨，让人很难想象这是个在游戏中翻云覆雨的公会巨头，“我这次过来是想请您帮一个忙。就在刚才，有一个人类刺客也进了城，他是我们的仇人，绝对不能让他在矮人城市中多待，不然不仅会给我们带来麻烦，恐怕也会给您的计划带来一定的影响。”

　　“哦？是跟你一样的冒险者？”

　　图森抬眼看了看对面的人类游侠，想到自己还要倚仗对方，便摆了摆手说道：“放心，他不会活着离开这里的。”

　　图森没有问进来的是谁，也没问对方有什么身份，而是直接问对方身上有多少魔核，自信和霸气显露无遗。

　　雪夜刀光当然知道对方有这个实力，再次在心中给自己提醒：慎重，再慎重！眼前这位可不是什么善茬，在这座矮人之城中，对方像让自己的队伍消失那只是分分钟的事。

　　“万分感谢！”雪夜刀光再次站起身郑重地道谢，脸上露出了舒心的笑容，心里已经在想着，再过几分钟才能看到那个方块的尸体呢？

　　※※※

　　矮人城市的建筑完全是依势而建，起伏不平的山石反而成了极具力量美感的建筑基础，让人不得不感叹矮人建筑师们的卓越构想。

　　奈何此时的方奕处于半软禁状态，没什么信息欣赏这些壮美的建筑，只能飞快的转动脑子，思量着自己是不是说了什么不该说的东西，是应该找机会逃跑，还是应该顺着剧情发展走下去……

　　没一会儿，方奕就已经来到了宫殿的附近，远远看过去，已经能看到城中宫殿那高耸的围墙了。矮人卫士也在这里停下脚步，其中八个人留在了原地警戒，剩下的两个则继续带着方奕前进。

　　实在不行就只能把季风和至尊宝一块叫出来了……方奕暗叹一声，心中想到。但即使如此，面对两个以攻守兼备著称的35级精英角斗士，方奕也没什么太大的把握。

　　想到这儿，方奕再次扭头看了看道路两侧，这就是这么一瞄，去让方奕忍不住一愣。

　　此时方奕和两个矮人NPC正在一条长街上，距离远处宫殿也就是几百尺的距离。巷子右边是一个偏僻的短巷，里面有一大堆散乱的木柴。

　　就是这对木柴让方奕愣了一下。

　　黑暗视觉中，巷子里没有任何不同寻常的地方，可方奕就是感觉特别的别扭，而且眉心之间隐隐作痛，就像是被人用东西直接顶在额头上的那种感觉。

　　方奕眯起眼睛，下意识地用手指揉了揉自己的眉心，心说是不是自己玩游戏时间太长有点儿累了？

　　可就在这时，异变陡生！

　　那堆零散的木柴很不易察觉地抖了一下，然后一根足有五尺多长的巨型弩箭从木柴里闪电般射出，直奔路上的三个人激射而来！

　　此时两个矮人守卫一左一右地站在方奕身边，看似陪同，实际则是最大限度地限制了方奕自由行动的能力。从柴堆中射出的黑影有五尺多长，方奕来不及分辨射出来的是个什么东西，只是有一点很清楚：要是不躲开，自己和这两个守卫下一刻就变成一串你侬我侬的人肉糖葫芦了！

　　所以方奕动了。

　　极其没有高手风范，方奕把屁股往下一沉，整个人就已经朝后面躺了过去！两个矮人守卫齐刷刷扭过头，看着方奕的眼神中有些意外，手里的长毛也条件反射般抬了起来。

　　但也仅此而已了。

　　“噗！”

　　小巷中射出的黑影准确地命中了右侧矮人的脖颈，然后透体而出，紧跟着又穿过左边矮人守卫的后脑勺。

　　伴随着两声闷响，两个膀大腰圆的矮人守卫已经被弩箭横着带了出去，“砰！”的一声，举行弩箭去势不减，射到了对面的石墙上还扎进去将近一尺深，两个倒霉的矮人守卫果然成了糖葫芦，在箭杆上晃来当去好不凄惨。

　　“你～娘！”惊魂未定的方奕大骂一声，身形没有半点儿停顿，一边从背包里抄出家伙一边猛的窜向右边的小巷！



第593章 半身人小萝莉

　　从被人偷袭要两个矮人守卫猝死，再到方奕暴起直追，中间只不过隔了短短不到三秒钟的时间，三秒钟过后，方奕已经化成一道黑色残影直接跳上了柴堆后面的矮墙。

　　原来矮墙前面看上去很普通，可后面早就被人拆出了一个大洞，然后用木材堵住，一副半人多高的大型强弩就藏在柴堆后面，刚才必然是有人躲在这里，静等三人过来才猝然发难。

　　方奕快速环视了一下四周，很快瞥到街道尽头那道一闪而逝的黑影，当下就跳到旁边的房顶上发足狂奔，朝对方追了过去。

　　矮人城市是整个建造在山体内的，就算有再多的照明设施，城中多半儿地方也还是笼罩在阴影之中。不过这些对方奕来说都不是问题，前方辗转腾挪的那个瘦小的身影拐了一百八十八个弯儿也没能甩掉方奕。

　　不过两人一追一逃很快又重新回到了城市边缘，前边不远出就是闹市区，对方要是直接钻进人群里那可就难办了，方奕心说你不仁我不义，可就别怪老子用挂了。

　　“出现吧，至尊宝！”

　　方奕大喝一声同时借着前冲的惯性腾空而起，银色巨龙舒展开两个巨大的翅膀，从虚空中攸然现身，稳稳地接住了自己这个喜欢耍帅装逼的主人。

　　“哎呦卧槽……”

　　可惜方奕忘记了自己那还停留在解放前水平的骑术，饶是奎爷做的鞍座提供了+1等级骑术，方奕这下还是没能把自己的皮肤放准位置，被鞍座的边缘狠狠地戳了一下尾椎骨，疼的嗷一嗓子就叫了出来。

　　前面的黑影显然也后面的动静吸引了注意力，下意识就回过头来看了一眼，也不知道是被突然出现的银龙吓着了，还是被方奕那声杀伤力颇大的惨叫声给惊着了，反正就是脚下踩了个东西，然后一个趔趄滚在了地上。

　　“我射你一脸！”

　　机不可失失不再来，方奕顾不得后腚上传来的剧痛，赶紧扯着嗓子喊道。座下的至尊宝心领神会，一个潇洒的滑翔就来到目标上空，张开森然巨口就是一阵猛喷！

　　至尊宝的喷吐攻击已经到了四级，可目前为止的伤害记录只有15点……不过喷涂攻击的优点是范围超大而且附带减速效果。眼下至尊宝居高临下，这一口口水直接覆盖了方圆近十尺的范围，正想起身逃跑的黑影被喷了个正着，身上立马起了一层薄霜。

　　“你给我在这儿吧你！”

　　这时候方奕已经把手弩抻了出来，照着目标的屁股就是一箭，和方奕心灵相通的至尊宝立刻一个俯冲，前爪优雅的一探，就中了冰霜减速+麻痹毒药的目标抓在了爪心。

　　“找个隐蔽的地方。”方奕轻轻拍了拍至尊宝的脖子以示鼓励，同时轻声说道。

　　这城中适合藏身的地方太多了，并不愁找不到一个合适的拷问地点。

　　※※※

　　这是一处没有人工痕迹的高耸的石台，位置在城市的西北角处。平台的位置比城中的大部分建筑都要高，站在这里往下看过去，大半个城市都一览无余。而此时在这处平缓的石台上，正站着几个大小不一的黑影。

　　季风若无其事地摆弄着自己毛茸茸的耳朵，看上去是想用舌头尝尝自己耳朵什么味儿的，不过一直没能成功。

　　至尊宝则很是无赖地躺在地上，努力想用尾巴和脖子绕成一个规则的圆圈，看样子离成功不远了。

　　至于方奕，则盘腿坐在地上，嘴巴都要撇到下巴上去了，瞪着身前这个“俘虏”的俩眼则有点儿发直。

　　在两兽一人的身前，一个身材窈窕的女孩儿正坐在地上，上半身挺的笔直，一头乌黑蓬松的头发很随意的散落在肩膀上。女孩儿的眼睛不大，五官也长的很秀气，如果不是双手双脚都被绳子捆住，坐在石台上的女孩儿无疑是一道很美丽的风景。

　　最关键的是，女孩儿的身高只有方奕的一半儿。

　　这是个半身人NPC。

　　“我说……小妹妹。”

　　方奕和对方“四目相对”，直到眼睛都有点儿发涩了，这才无奈地开口说道：“你到底为什么要偷袭我？总不会因为我长的帅吧，啊？”

　　女孩儿一句话不说，仍然只是静静地看着方奕，骄傲地扬着自己的小下巴，那表情像是在说：要杀就杀要剐就剐，还想套老娘的口信？

　　“哎……”

　　方奕挠了挠脑袋，任头屑纷飞却仍旧一筹莫展。

　　眼前这个“小家伙”就是偷袭自己的那个刺客，被至尊宝轻轻松松抓了回来，可探查术反馈回来的信息却明明白白地写着“20级盗贼/1级大盗贼”……一个21级的普通NPC……

　　这也就算了，关键是银龙升到20级后自带真实阵营技能，一般情况下，NPC的阵营至尊宝一眼就能看出来。

　　通过和小银龙私底下的交流，方奕确定这个半身人盗贼的阵营百分百是中立善良，稍微有点儿向混乱善良偏移的迹象，也可以归结到少女叛逆期的冲动，丝毫改变不了她是个“好人”的事实。

　　这是在游戏里，一个人的品质如何可以很简单的用阵营判断出个大概，所以方奕不想用严刑逼供那一套……

　　方奕清楚，这其中肯定是有些误会的。

　　从自己误打误撞进入这座地下城市开始，就好像闯进了一个无形的漩涡，弄得方奕有些焦头烂额。现在的首要任务就是抓住线索，至少要把藏在最表层的隐情找出来，理清了事情的脉络，这任务才好做……

　　正在这时候，城中突然隐约传来一阵骚乱声，而且听上去声势还不小。方奕快步来到石台边缘往下看过去，可以见到一股火把构成的洪流从中央的宫殿出发，然后分成数股冲到城中的大街小巷，一时间鸡飞狗跳好不热闹。

　　看来那两个倒霉矮人的尸体被发现了。

　　这时候一直不动如山的半身人MM也从地上站了起来，一蹦一跳地来到石台边缘，待看清了城中的情形后，小脸上的神色变得冷峻至极，虽然竭力掩饰，但眼神中的焦急神色却瞒不过方奕这双氪金桃花眼。

　　“你还有同伴在城里吧？”

　　方奕侧头看着身边的半身人MM，见对方的眼神一闪，心中已经明白了几分，略微思量了一下便开口道：“让我来猜猜，你刚才的刺杀目标不是我，是那两个矮人角斗士？”

　　半身人MM重新恢复了沉默，只是死死盯着远处城中繁星般的灯光。方奕没有气馁，而是换了一个角度重新问道：“或者说，你是看见我跟那两个矮人守卫一起，所以把我当成了什么人？”

　　这次半身人MM终于侧头看了方奕一眼。

　　也许是被方奕说中了心思，也许是因为有同伴正在被搜捕，心中烦躁，半身人女孩儿终于冷冷地开口说道：“你们都该死。”

　　“我们？”

　　方奕敏锐地察觉到对方言语里的信息，立刻追问道：“你指的是谁？不怕告诉你，我方某人向来独来独往，根本没什么同伙……”

　　说到这儿，方奕拿眼神儿撇了撇旁边两个正在地上打滚的家伙，顿了顿才说道：“那俩除外，所以我觉得吧，咱们之间肯定是有什么误会。为什么不把话说清楚呢？闹误会多不好是不？”

　　方奕说的口干舌燥，可对方就是不假颜色，只是偶尔才抬头看看底下灯火通明的城市，一句话也不说。方奕无语的叹口气，只得暂时停止了游说，冲地上的大懒二懒一招手，踱步走向了远处，只是远远地冲女孩儿说了句话：“你自己好好想想吧，跟我合作，咱们可是能救你的同伴哦～”

　　十分钟后。

　　半身人MM眯着盯着不远处的那三个黑影，确定那个人类刺客已经搭起帐篷睡觉，而那两个奇怪的野兽也打起了震天的呼噜，这才轻轻地挪动双脚，开始往石台边上一点一点儿地移动。

　　待挪到了石台边上，女盗贼原本被捆在身后的双手早已经无声无息地挣脱了绳索，脚上的绳结也不知道什么时候早已脱落。脸上闪过一抹奇异的神色，半身人MM一个干净利落的腾跃，直接跳下了石台！

　　……

　　季风一直老老实实地趴在地上，用两只耳朵把眼睛捂得严严实实的，直到半身人盗贼跳下了石台，两只耳朵才扑棱一下立起来，鬼鬼祟祟地看了看半躺在地上的主人。

　　“现在才跑，这小鬼还挺有耐心的，嘿嘿。”

　　方奕感受到季风传来的心灵信息，慢悠悠从地上站了起来。

　　作为当初20级进阶的候选职业之一，大盗贼有“强化逃脱术”这种基础常识方奕怎么会不知道？眼下这个女孩儿嘴太硬，方奕也只能创造机会故意把她放走，然后来个顺藤摸瓜了。

　　“走吧。”方奕把季风收回空间，抬腿迈上了早就准备就绪的小银龙背上，朝着灯光璀璨的城市中一指，眯起眼睛说道：“老子倒要看看，这城里究竟有什么牛鬼蛇神！”



第594章 坎托尔城？

　　巨型洞窟的上半部分黑暗无光，就像是没有星星和月亮的夜空一样。银龙双翅尽展，在黑暗中无声地划过，地面上的人们都没有注意到，在自己的头顶百尺高的地方，有一个庞然巨兽正悄无声息地观察着自己。

　　此时城中早已不复之前的安静祥和，大批的卫兵在大街小巷中不停穿梭，寻找着那个狙杀两位矮人守卫的凶手。

　　只不过一没有目击者，而没有生还者，靠什么寻找凶手呢？

　　方奕估摸着，自己现在应该已经成了杀人犯的合谋了吧～

　　坐在龙背上往下看，城市的南半部分灯火通明人潮汹涌，看样子属于城市的闹市区，而与其形成鲜明对比的则是城市北部，黑暗中只有寥寥几点灯光，看上去死气沉沉就像是没人居住一般。一亮一暗两个城区之间有一条泾渭分明的分界线，而这座城市的王宫就坐落在那条分界线上。

　　有意思……方奕摸摸下巴，心说这个城市比自己想象的要复杂的多啊～

　　就在这时，城中某处传来了一阵越来越大的喧闹声，隐约能看到有人在小巷中纵横腾跃，周围的卫兵则都在向中间靠拢。方奕暗道一声正主来了，一拍至尊宝的脖子，银龙的身躯已经在空中划过一道优美的弧线，朝着人群聚集处俯冲而下。

　　※※※

　　引起骚乱的正是方奕故意放走的那个半身人盗贼。

　　虽然等级不高，但看得出来半身人MM的灵敏属性非常惊人，狭窄交错的小巷就像是她的主场，身后追击的矮人卫士们只能勉强跟上她的脚步，羽箭和投枪也只是盲目地朝前乱扔乱射，没办法对半人身造成任何实质性的威胁。

　　但现在的情况稍有不同，因为在前方逃跑的有不是一个，而是两个半身人妹子。位置稍微落后的这位大腿上有一道狰狞恐怖的伤口，行动大受影响，明显跟不上自己同伴的步伐了。

　　“寇拉姐姐！小心！”

　　终于，在从房顶横跨一道小巷时，落后的半身人一个不小心被屋顶的瓦片绊了一下，差一点儿就直接摔到十尺多高的房底下，幸好被同伴拉了一把，否则这一摔估计就把自己的命给送掉了。

　　“妮可，别管我了，你快跑！”

　　被叫做寇拉的半身人MM感觉浑身无力，感觉自己再也跑不动了，气喘吁吁地对同伴说道：“咱们两个不能同时出事……”

　　妮可没有说话，而是直接俯身把寇拉架了起来，眼神中满是坚定的神色，“要走一起走！要不就一起死！”

　　寇拉知道自己这个妹妹执拗的性子，心中感动之余却暗自叹了口气，这次自己受了重伤，肯定跑不掉了，只是怎么能让自己的妹妹跟着自己一起陪葬……

　　“吼！！”

　　就在寇拉心生绝望之际，身后却突然传来了一声摄人心神的嘶吼声！而当两个女孩儿下意识地回过头，终于看到了令自己毕生难忘的一幕。

　　一头浑身银白的巨型生物从头顶的黑暗苍穹中俯冲而下，口中喷薄而出的白色浓雾转眼间覆盖了身下的两条小巷！而俯冲下来的这头充满暴力美感的巨兽没有停歇，而是再次振翅，一秒钟之后就已经降落到了两个半身人MM所在的屋顶。

　　“砰！”

　　因为要抵消俯冲的惯性，至尊宝沉重的四肢重重地踏在了石屋的屋顶，可怜的石屋立刻发出一阵闷响，晃了两晃还没倒下，可见这建筑质量有多么好了。

　　“上来！”

　　方奕右手拎着十字弓，弯腰低头朝屋顶上的两人探出了左手，略带焦急地喊道：“快！”

　　身为姐姐的寇拉还处在亲眼看到巨龙的震惊中，面对龙背上冒出的这个人类刺客显然有点儿回不过神儿。不过已经和方奕有过“一面之缘”的妮可显然更加果断，立刻把自己的姐姐架了起来，方奕伸手一拽，身材娇小的半身人MM就被轻松地拽上了龙背。

　　就在方奕二次伸手要拉妮可时，被龙息喷了一脸的一众矮人们已经跟了上来，十来支羽箭几乎在同时“嗖嗖嗖！”激射而来！饶是银龙皮糙肉厚，也被这波羽箭射的一个哆嗦，头上冒出了一小串鲜红的伤害数字。

　　而更后方那些拎着一打标枪的矮人也已经赶了上来，要是被他们投上一阵标枪雨，即使自己几个人挂不了，至尊宝肯定也会受伤，能不能成功飞起来还是个问题。

　　方奕心知这俩小小的半身人是任务关键，怎么可能让对方死在这儿？当下翻身跳下龙背，同时一把抄住妮可的小蛮腰再拧身一送，已经把半身人扔到了龙背上。

　　“保护她们上去！”

　　方奕给至尊宝下了命令，自己已经抬手招出季风亮出了双刃，大踏步迈向了已经爬上房顶、正举着标枪准备人过来的矮人们。

　　“老虎不发威，你当我是病猫啊！”方奕一个突刺紧跟着再一个急停，冲的最靠前的两个弩手瞬间就被抹了脖子，季风更是直接，仗着身大力不亏直接往前一拱，七八个矮人就滴溜溜全都滚下了房顶。

　　那些方奕最为忌惮的精英卫兵都被落在后面，前面这些身穿轻甲的手持弓箭的矮人最高不超过28级，怎么可能吓的到方奕？

　　珍娜的戒指中的卷轴即刻激发，虹彩喷射的光芒把正往放上爬的一众矮人喷了正着，而那边得到方奕命令的至尊宝也已经完成了起步加速，振翅飞向了空中！

　　眼看打掩护的工作完成，方奕也不敢贪功，身形一转直接跳下了小巷，哪儿黑往哪儿钻，深得逃命大法的要领。

　　矮人士兵们本来被这个如杀神般冒出来的方奕砍的一愣，转眼间就倒下三名同伴让这些人的脚步都下意识地退了一下，可没料到眼前这个人类刺客只是个三秒真男人，没有任何征兆地扭头就跑，一点儿套路都不讲。

　　“愣着干什么，追啊！”

　　“那个是大炼金师通缉的家伙，上！”

　　矮人们一阵大骂，朝着家伙就要追了上来，可惜这么一愣神的功夫，至尊宝就已经从远处折了回来，众人就感觉眼前一阵劲风吹过，银龙庞大的身躯在头顶一掠而过，那个可恶的人类刺客已经不见了踪影。

　　“卧槽……有坐骑的感觉就是不一样……”方奕扭扭屁股在鞍座上坐稳了，小心脏仍让蹦蹦乱跳，刚才的情况很是惊险，不过真正让方奕肾上腺素激增的却是和自己坐骑的完美配合。

　　有心灵感应就是不一样啊……

　　“谢谢。”

　　听到背后传来了小萝莉清脆熟悉的声音，方奕扭过头，看了看这俩长相非常酷似的半身人妹子，咧嘴一笑：“不客气。”

　　只不过方奕没有发现，叫做寇拉的半身人的眼中闪动着兴奋的光芒，那样子似乎是发现了什么非常不得了的东西。

　　※※※

　　至尊宝身上受伤的地方不少，不过大部分伤口都能在几个小时内自愈，只有后大腿上被标枪扎了一下，有个挺深的伤口。

　　所以落地之后，方奕也没空理会两个萝莉，直接抻出绷带就要给银龙包扎。就在这时候，一直忙着处理寇拉腿上伤口的两个半身人却迈步走了过来。

　　“让我来吧。”寇拉的小手轻轻摁在银龙光滑如镜的鳞片上，看了看伤口说道：“我有特效外伤药。”

　　方奕意外地看了看寇拉，眼神就落到了对方的大腿上。原本鲜血淋漓的伤口已经被整整齐齐的包裹起来，绷带上没有渗出多少鲜血，明显是用了什么止血药。

　　“好吧～”方奕冲寇拉点点头，然后拍了拍至尊宝示意它要听话，这才起身离开。

　　“刺客不都是邪恶的么？”

　　妮可不知什么时候来到方奕身边，一边看着自己姐姐给银龙治伤，一边出声问道。

　　“凡是都有例外的，妮可。”方奕还没说话，寇拉已经转过头来笑着说道：“不过有一件事我可以肯定，作为高尚的银龙朋友，他肯定不是邪恶的人。”

　　“呜～”至尊宝也像是听懂了眼前这个小不点儿的话，附和似的哼吱了一声。

　　……

　　方奕现在也知道了，眼前的两个萝莉是姐妹俩，脾气相对温和的寇拉是姐姐，雷厉风行、性格相对果断的妮可则是妹妹。

　　“那么现在，能和我说说你们的故事了么？”方奕把银龙和季风都收回了宠物空间，自己则和两个萝莉坐在营帐前开始“交流感情”。

　　“我要先问你一个问题。”妮可和寇拉对视一眼，然后盯着方奕问道：“你是一个小时之前才从外面进来的，我要确定的是，你身上是不是有森林女妖身上的魔核？”

　　“你也知道魔核？”

　　方奕眉头一挑，心说这个任务不是什么大炼金师发布的么，怎么跟你们也有关系？

　　“这么说，你是为图森工作了？”方奕这话一出口，两姐妹的表情都是一变，气氛明显变得紧张起来。

　　方奕被弄的有点儿莫名其妙，疑惑地挠了挠头：“我只是从其他冒险者那儿听说这里有人需要魔核，所以才过来的，难道有什么不妥？”

　　“大大的不妥。”妮可重新低头检查了一变寇拉腿上的伤口，然后盯着方奕长舒了一口气，“你带来的东西很可能会把整个坎托尔城毁掉！”



第595章 不简单的任务

　　方奕原准备跟两个小萝莉打听打听任务细节，想在这隐秘的矮人城市中找点儿隐藏任务的线索，也不枉进来这一趟，没想到妮可一开口，就把方奕惊的直接从地上蹦起了三尺高。

　　“什么什么！？坎托尔？哪个坎托尔？”

　　方奕脑袋里嗡的一下，着实被这句话给刺激到了，连说话的声音都有点儿变调了，“你是说这里叫坎托尔？”

　　妮可和寇拉也被方奕的态度吓了一跳，不过反正这件事儿也跟两人要说的内情有关系，便先给方奕解释了一下。

　　原来姐妹俩原来都是王宫中的侍女，同时暗中肩负着保卫国王的责任，所以对这些事情比较清楚。

　　方奕所在的这个城市就叫坎托尔没错，这个名称从三百多年前建城的时候就一直沿用下来。

　　根据城中历史的记载，在大概三百多年前，矮人们的祖先原本生活在另一个大型地下城市中，那里也叫坎托尔，当时城市的安全受到了致命的威胁，矮人的国王也因此战死在城中。

　　当时敌人势大，眼看整个城市的居民就要被屠戮殆尽。矮人王子当机立断，带领着自己的臣民弃城而出，顺着地下错综复杂的通道离开了原本生活的城市。

　　矮人祖先们在幽暗地域辗转前行，击败了无数险恶的敌人，越过重重绝境，到达现在这个地方时人口已经不足原来的三分之一！然后在矮人王子的带领下，大家一起重新建立起了新的城市。

　　为了纪念自己的家园，自己的父王和家族，以及彰显夺回自己家园的决心，矮人王子这才把这座城市命名为坎托尔。

　　但是幽暗地域中危机重重，再长途跋涉回去需要足够强大的力量和充足的准备；而且矮人们远涉千里来到这儿，攀爬了不知道多少地下洞窟，经过了无数蜿蜒交错的隧道，想要原路返回很是困难，回家这件事就一直耽误下来。

　　经过了三百多年的光阴，当初参加过那场家园保卫战的先辈们也都一一去世，当年撤退的路线早已经湮灭在历史的尘埃中，这个萦绕在无数坎托尔人脑海中数百年的夙愿，就一直没能达成。

　　寇拉和妮可的祖父母当年也是大迁徙中的一员，所以一说起这段往事，两个小萝莉的语气就明显激动起来，可见那份期盼回家的执念对于这个城市中的居民来说是多么刻骨铭心。

　　方奕也是越听越激动，大迁徙，空城，地下通道……这尼玛说的不就是远望镇地底下的那个巨大的矮人城市么！？这里的居民都是几百年前从那儿迁徙回来的，亦或者是他们的后代！？

　　一想到这两者之间的关系，方奕就激动的浑身发抖：这他妈肯定是个大型任务啊！还不是一般的大型任务！

　　方奕尽量控制着自己的表情，不能因为狂喜而露出异样的神色。这件事情太过震撼，还是先暂时保持秘密的好，而且现在看这城里暗流汹涌，还不知道内部出了什么问题，当下最重要的还是先把内情捋顺了再说。

　　“那到底是什么敌人，能让你们的祖先，数十万矮人弃城而出？”方奕重新恢复镇定，很快就抓住了其中的重点，开口问道。

　　“是卓尔。”妮可犹豫了一下没有开口，反而是一直安安静静的寇拉抬起头，回答了方奕的问题。

　　※※※

　　此时此刻，坎托尔的王宫中。

　　宫殿的正殿极富矮人一族的大气风格，十三根通体由大理石砌筑的巨型石柱分布在大殿四周，方圆足有三百多尺的大殿中铺满了深棕色的石头地板，光可鉴人。

　　大殿正中央的高台上，一座用纯金打造的王座赫然矗立在中间，蓝色和黑色的名贵宝石镶嵌在椅背和扶手上，璀璨夺目。

　　只不过，此时坐在这个只属于唯一的王者座位上的，并不是坎托尔的王，而是一个留着红色胡子的老矮人。

　　大炼金师图森。

　　此时的图森仍旧是原来那身打扮，正抬着左手，似乎是在欣赏手指上那璀璨生辉的宝石戒指，但这位的面色阴郁的几乎要滴出水来，显然不会是因为心情好。站在图森色身前的几个矮人都小心翼翼地低着头，不敢触自己主人的霉头。

　　“贝恩还是不肯开口？”图森摩挲着自己手上的戒指，沉声问道……

　　“是的，我们已经五天没有给他提供水源了，但是他还是嘴硬的很。”

　　离图森最近的一个穿着法师袍的侏儒小心翼翼地看了大炼金师一眼，这才开口说道：“要不要用一些其他的手段……？”

　　“算了，他是坎托尔·塔盾的儿子，这点骨气总还是有的。给他水喝，别把他弄死了，我们还需要他脑袋里的东西。”图森挥了挥手，没有理会属下的建议：“等我收集齐了魔核，再给他一个痛快。”

　　“是。”侏儒法师低下脑袋，无声地退到了旁边。

　　良久，图森的阴沉的声音才再次在大殿中响起，“那个混进来的人类刺客，一定要在使节到达之前把他找到！”

　　见自己手下纷纷点头称是，图森红色眉毛下的目光才投向了远处，有些话他并没有对自己的这些心腹说——银龙，刺客，这两个词总让自己觉得非常不安。

　　※※※

　　“图森发动政变，囚禁了贝恩国王，而他真正谋求的，是从国王口中得知坎托尔城的核心基石的下落。”寇拉双手放在膝盖上，用清亮悦耳的声音叙述着自己所知道的内情，“有了核心基石，他就能破坏城市下方的石闸。”

　　“……然后呢？”方奕有些不解地问道，政变+囚禁国王，干了这么两件惊天动地的大事，就是为了控制什么石闸？

　　“呼……”旁边的妮可长舒了口气，接过了姐姐的话头：“因为他想和石闸外面的黑暗精灵结盟。”

　　“啥？”

　　方奕听了一惊，但紧跟着就反应过来，“那些卓尔精灵已经跟到这儿了？几百年了还没放弃？为什么？”

　　卓尔精灵是无比邪恶的生物，跟地表矮人这种善良的种族势不两立，那是自然的。只是两者之间有多大仇，这都三百多年过去了，还追着不放？

　　“这我们就不知道了，只是这些黑暗精灵从未放弃过追踪我们，但前几年他们找到城市的位置，我估计和图森脱不开关系。”一脸冷峻的妮可恨恨地说道：“图森肯定是跟黑暗精灵达成了什么协议，他发动政变，夺得政权，至于黑暗精灵想要什么，恐怕只有那些黑色魔鬼自己才知道吧……”

　　“至于你手里的魔核，是一种邪恶仪式的材料。”寇拉盯着方奕，一字一句地说道：“如果被图森搜集齐了电话，哪怕贝恩国王意志再坚定，恐怕也没办法抵抗这种邪恶的魔法，一旦图森掌握了核心基石的秘密……”

　　寇拉的话没有说完，但方奕明白对方的意思，低下头久久没有出声。

　　眼下事情基本明了，雪夜刀光那些人接到的任务方奕基本能猜个大概，看来他们已经投靠了图森——这是个明确的选择，眼下敌我双方的实力对比非常明显，明眼人都会选择势力强大的图森一方。

　　但方奕不同，先不说自己阵营的关系，方奕可是知道老坎托尔城的具体位置的，那城里可还是躺着一个银甲老矮人，说不准就是眼下贝恩·塔盾的父亲——坎托尔·塔盾，不管怎么算，方奕都要站在国王一方才划算。

　　而且游戏毕竟是游戏，最终解决前一切都有可能，方奕并不会因为对方势大就气馁，只是突破点在哪儿呢？

　　想办法救出国王是肯定的，而且要抢在雪夜刀光他们把魔核收集齐全之前，这是时间限制。

　　硬杀进去？那是找死；

　　可不可以借助外界的力量？毕竟这里肯定有忠于国王的人，比如寇拉姐妹俩；

　　王宫中有没有密道？潜入的方式不知道成功率大不大……

　　“方块勇士，我听说过你。”

　　方奕正在闷头苦想，一旁的寇拉已经再次开口：“你在我们矮人一族中享有很高的声誉，很多人都说你是个值得信任的人。原本这也不足以让我信任你，但看到你和银龙心意相通，我想我就没有什么必要再怀疑你了。”

　　听了这话方奕不禁莞尔，弄了半天还是至尊宝帮自己给洗白了，不过方奕也不在乎这个，正好跟对方探讨一下，“那你们有什么计划么？据我所知，除了我之外还有不少冒险者正在外边收集魔核，我们的时间并不多。”

　　“我们的计划很简单，就是救出国王。”

　　寇拉一句话差点儿没让方奕喷一口血，心说这我当然知道，不过方奕还是耐心地听着对方的解释。

　　“国王之所以被软禁，是因为他被图森暗算，中了恶毒的魔法。”妮可接着说道：“只要解除国王身上的魔法，这个城中没有人是贝恩国王的对手！”

　　说这话的时候，两个半身人MM的眼睛里明显都亮起了小星星，但方奕却很冷静，心说就算贝恩是个传奇英雄，那这个图森能把传奇英雄囚禁起来，想必也不是什么善茬吧。

　　危险依旧啊……

　　“至于解除魔法的方法倒是现成的。”寇拉说完，回头看了看正在打瞌睡的至尊宝，略带兴奋地说道：“就是龙血！而且善良龙类的血液更好！”

　　“啊？要多少？”方奕一愣，然后有些担心地问道，心说要是影响至尊宝的健康那可就免谈。

　　“嘻嘻，刚才给它包扎的时候，我已经收集够了。”寇拉有些不好意思的一笑，然后从腰间的小包里掏出了一个玻璃瓶，里面晶莹透亮的鲜红色血液正散发着迷人的光泽。

　　看到这一幕方奕不禁莞尔，心说这姐妹俩，一个大盗贼，一个阴影斥候，加上王宫侍女的身份，拍一部电影都足够了。

　　……

　　坎托尔城中不分白天黑夜，火把和魔法灯笼照射不到的地方永远被黑暗包裹，就像是两个泾渭分明的世界，彼此互不妥协。

　　雪夜刀光在这片略显阴沉的王宫中几步前行，心情一片大好。就在一个小时前，任务要求的二十枚魔核终于收集齐全，被人从地表世界带了下来，眼下正安安稳稳地呆在雪夜刀光的背包里。

　　一旦完成这个任务，自己在坎托尔城的声望肯定会蹿升一大截，就能顺利接取接下来的系列任务，充分探索这个谜一样的地下城市，然后，找到这些矮人们竭力掩藏的那处宝藏！



第596章 变形

　　心情愉快，看周围的东西也就顺眼得多，现在的雪夜刀光就是这种感觉。

　　之前近一个月的时间，雪夜刀光的队伍被方奕“骚扰”的实在是心烦意乱。虽然双方一直没有直接碰面，可眼睁睁看着自己的任务目标变成了躺在地上的冰冷尸体，任务物品也被对方驱走，雪夜刀光心里的郁闷就别提了。

　　直到现在，这位大会长也不知道，方奕正是偷看了他自己猎取森林女妖的“实况”，这才顺手把魔核都采走了。

　　不过，这一切马上就要结束了！雪夜刀光看着不远处巍峨的石头宫殿，愉悦地想到。

　　※※※

　　宫殿中守卫森严，可在方奕看来确实漏洞百出。因为这里遍地都是阴影，方奕根本不用刻意隐藏身体，只要往阴影里一猫，就没几个人能发现！

　　季风也跟在方奕身边，巨虎似的身躯却有着狸猫一般的灵敏度，跟在方奕身边无声地绕过了数名守卫。有时候方奕都会忍不住羡慕季风天生的优势——四肢利爪上的肉垫就是天然的消音器，即使身子伏的再低，四肢弯曲的再厉害，也有长长的尾巴来保持平衡，进而在保持安静的同时快速移动。

　　而且还不用像方奕似的腾出手来拿武器。

　　有时候方奕也会习惯性的用游戏数据来衡量一下，结果无奈的发现，自己现在恐怕得找到至少+3无声移动的装备，才能和这只大白狗的无声效果相媲美。

　　……

　　在潜入王宫的过程中，方奕发现了不少有意思的地方。这王宫中的建筑和远望镇地底的城市风格非常相似，在外面看着还不明显，这靠近了仔细看看这些建筑布局和纹饰，和封闭坎托尔·塔盾的神圣结界所在的神殿更是有八分神似。

　　看来重建这座城市的时候，贝恩国王是刻意延续了家乡的建筑风格嘛～

　　按照寇拉和妮可的说法，当初在大撤退的时候，贝恩下令把所有进出城市的通道全部堵死，既阻止了黑暗精灵们攻入城市，却也堵死了矮人们重返家园的道路，性格之果决可见一斑。

　　而且贝恩在城中矮人民众中的声望相当之高，用现在的话说那就是支持率高达九成九！

　　之前，半身人MM妮可之所以能那么快速的找到方奕，并且迅速安排好巨弩进行刺杀，就是因为不论是守门的那些普通的矮人士兵，还是目睹方奕被精英卫兵带走的普通民众，都是国王一派的眼线。

　　深得群众路线要领的贝恩·塔盾即使已经数月没有出现在大家面前，仍旧拥有无与伦比的号召力。

　　所以方奕才会被误认为是向图森进献魔核的“坏人”，差点儿被半身人MM射成糖葫芦。

　　可随即方奕想起了那个一直萦绕在自己心头，挥之不去的疑惑：

　　黑暗精灵世代生活在幽暗地域，他们去攻击矮人的城市干嘛？坎托尔虽然是建在地下，可它距离幽暗地域的深度还差得远呢，根本跟黑暗精灵们没什么冲突。

　　是有多大的利益，才会让这些阴险狠毒的卓尔们不顾一切地狂攻，导致了这次史无前例的大迁徙？要说和一个如此规模的矮人城市作战，卓尔们没有付出惨重的代价，方奕是一百个不信。

　　只是越想越没有头绪，方奕干脆甩开了这些思绪，心说这肯定是剧情安排了，等把国王救出来不就知道了？

　　……

　　随着越来越深入宫殿内部，守卫的密度也越来越大，阴影中的方奕很快来到王宫的大殿处，在一根巨型石柱的阴影里停了下来。

　　再往前就有危险了……方奕眯眼看着前面的矮人卫兵们，小心翼翼地贴着石柱激活了躲藏技能，心说接下来就看那些人的了。

　　不过就在方奕停顿的这么一会儿，却看到一个熟人从大门中走了进来，快步迈过黑色石板铺成的广场，直奔中央大殿。

　　正是雪夜刀光！

　　这位闻名《神迹》的大游侠此时看上去心情不错，行走间步履生风，脸上也带着自得笑容，看上去就像是正要步入洞房的新郎，更像是一个刚刚痊愈出院的痔疮患者。

　　方奕算了算时间，心想也差不多了，雪夜刀光肯定留了一些人在山上继续狩猎森林女妖，想来应该是把魔核收集够了。方奕看着越走越近的人类游戏，有心暴起发难，在这儿把对方给解决掉，绯红之刃的玩家就无法对自己造成任何威胁，自己就能专心对付这些NPC。

　　可看看广场上三步一岗五步一哨的矮人卫兵，等级都在35+的精英守卫，方奕明智的放弃了这个打算，毕竟自己挂在这儿就地直接回荆棘堡垒复活，那还玩儿个屁。

　　目不转睛地盯着对方，方奕目送雪夜刀光径直走进大殿，把对方的这身行头看了个清清楚楚。

　　希望那个什么图森的邪恶仪式别进行的太快……方奕暗自祈祷道。

　　※※※

　　不知什么时候开始，城中的居民们开始无声的聚集起来，在纵横交错的街道中慢慢地朝一个方向汇集，很快就形成了一股规模庞大的人流，待王宫的护卫们发现情况不对时，一望无际的人潮已经占据了王宫大门和侧门处的每处通道。

　　“你们想干什么！？都想造反么！？”

　　负责守卫大门的矮人精英队长握住腰间的重剑，下意识地往后退了两步，阴沉着脸说道：“这是王宫！”

　　“我们要见国王！”

　　“我们腰间贝恩陛下！”

　　“为什么最近的政令上签署的都是图森的名字！你们把国王怎么了！？”

　　“冲进去！”

　　人群的情绪被鼓动的相当激烈，站在人群最前沿的矮人、侏儒和半身人们不乏一些手提武器的人，两拨人缓缓地互相靠近，随着卫兵的警告声和人群中的呼喊声越来越歇斯底里，气氛越来越紧张，空气都好像快要凝固了一样。

　　躲在人群中的寇拉和妮可互相看了一眼，都看到了对方眼中的紧张之色：和王宫护卫相比，这些坎托尔平民的战斗力连人家的十分之一都没有，只是仗着人多有气势而已，要是真打起来只能是两败俱伤的局面，那是大家最不愿意看到的局面。

　　只能希望平民们围城能给里面的图森带来足够的压力，给那个叫方块的人类刺客都争取一些机会……两姐妹如此想着，眼神中变多了几分坚定。

　　……

　　王城中。

　　就在方奕第二次抽出匕首，检查匕首上的毒药还有多少剩余时间时，王宫的侧门处突然传来一阵嘈杂声，其中隐约可以听到矮人卫兵的呼喝声和人群的嗡嗡声，本来已经有些着急的方奕立刻精神一震，心说终于来了！

　　很快，嘈杂声就蔓延到了王宫的核心区域，身在正殿外围的矮人侍卫们彼此看了一眼，都有些犹豫。可随着嘈杂声越来越大，守在大殿中的精英卫士们终于等不下去，侍卫小队长一声令下，超过一半儿的卫兵便离开了自己的岗位朝城外疾奔而去。

　　这些守卫都是坎托尔城土生土长的矮人战士，亲人朋友全都在城里，造成大规模冲突的可能性很小。可即使如此，方奕也知道情况紧急，趁着守卫人数骤减的机会无声无息的离开石柱的阴影，像个幽灵般“飘”进了大殿正门。

　　进入大门的方奕也被这座空旷甚至大的有些让人心悸的大殿给惊了一下，心说这矮人们个头儿都不高，盖出来的房子却个顶个的大，着实让人惊叹。

　　和外边的戒备森严不同，大殿中空空荡荡没有一个守卫，放眼望去最惹眼的，就是大厅中央尽头的那个金光闪闪的王座，把方奕看的口水直流，心说这把椅子要是能拿出去给融成金币，怎么也得值个百八十万啊～

　　“哪边？”方奕没有回头，只是在心里默默地问道。身边的季风早就在空气中嗅了半天，然后才把大脑袋微微转向了右手边，离雪夜刀光进来已经过去了五六分钟，季风也只能分辨出各大概的方向。

　　“走！”

　　方奕没有犹豫，和季风一前一后溜着墙角就潜进了大殿深处。

　　※※※

　　“尊敬的大师，不知道这个仪式要进行多长时间？”

　　雪夜刀光仍旧是一副谦卑的姿态，对眼前这个身高只有自己一半儿的红胡子矮人毕恭毕敬地询问道。

　　此时的图森换了套行装，身上穿着一身火红色的术士长袍，手里握着的法杖比雪夜刀光的还高出半头，上面惨白色的不知名宝石幽幽泛光，一看就不是凡物。

　　“受术者的意志越强，需要的时间也就越长。”

　　大炼金师图森掂了掂手里装着二十个魔核的布袋，歪头看了看旁边的牢房，看了看那个被亮银色锁具锁的严严实实的金胡子矮人，开心地笑了起来，“不过自从这个法术被发明以来，历史上还没有能挺过2分钟的记录。”

　　见图森转过身去，雪夜刀光知道对方这是下了逐客令，脸上已经露出体面的笑容，后退两步转身离开了这个阴暗的、有些让人忍不住胸口发闷的房间。

　　“呼～两分钟。”

　　紧走几步离开了狭窄的让人心悸的监狱走廊，雪夜刀光来到铁门外常舒了一口气，这才把心里恶心的感觉驱散了大半。监牢中到处都是死尸和乱飞的苍蝇，刺鼻的腐烂气味儿把雪夜刀光恶心的够呛。

　　作为一只锦衣玉食长大的雪夜刀光，在现实中从来没见到过这种恶心的场面，雪夜刀光强忍住不适，这才和图森完成了对话。

　　“两分钟……呵呵。”一想到自己那长远宏伟的计划，雪夜刀光就忍不住发自内心地笑了起来。

　　憧憬在未来梦想中的雪夜刀光没发现，自己身后的监狱入口处，一个微不可察的半透明身影已经悄然飘过，无声地钻进了牢房里。

　　……

　　方奕没听到这个高帅富游侠在嘟囔什么，方奕也不对他的自言自语没兴趣。

　　脚步不停。

　　方奕迈步走进了监狱，走廊远处的矮人卫兵赫然入目，仅有四尺多宽的窄巷里竟然站着六个矮人卫兵！很难想象，如果没有王城外面的骚乱，这里的守卫会有多么森严。

　　速度不减。

　　巨人斗篷表面逐渐生出了一层银白色的薄膜，就像是有一捧水银敷在了身上，然后面积逐渐扩大，很快覆盖到方奕的前胸，腰间，脖颈和四肢，短短不足一秒的时间，亮银色的光斑已经把方奕整个人包裹在了里面。



第597章 两分钟

　　银斑来得快，去得也快，就像是一道流光划过方奕的体表，转瞬间又消失不见，而这片光怪陆离的银色光斑消失之后，方奕已经不再是方奕。

　　精英矮人守卫察觉到有人走近，警觉地转过了头，入眼的却是一个高大的人类游侠——正是刚才走出去的“雪夜刀光”，也就是完成施法的方奕。

　　向站在通道两旁的矮人守卫颌首致意，方奕迈开大步，面无表情地越过几道岗哨，丝毫没有停顿。守卫们都有些奇怪，因为这位大炼金师的贵客好像有些匆忙。

　　方奕不得不急，不单单是以为正主就在自己身后几十尺开外的铁门外。

　　还因为就在眼前不远处，那座阴暗的牢房中亮芒微闪，一股极不正常的红光从牢门中隐约透出来！刺客职业本身的魔法因子十个手指头都能数的过来，可即使如此，方奕还是能感觉到一股澎湃的魔力从房间喷薄而出。

　　已经开始了？

　　方奕的脚步又稳又快，极为迅速地拐进了小房间的门口，出现在眼前的一幕让方奕瞳孔一缩！

　　在一个四面都是魔法符文的巨大的铁笼里，一个身穿术士法袍的红毛矮人正擎着一根对他来说长的过分的法杖，数颗鲜红的魔核环绕在杖头周围，快速而短促地闪烁着刺目的红光，就像现实中不停连拍的照相机闪光灯，只不过这光是一种妖异的红色。

　　铁笼中间是一个半跪在地上的矮人囚犯，身上的一副破破烂烂，一头金黄色的乱发和胡子都连到了一块，浑身肌肉虬结，正在止不住额微微颤抖，似乎正在忍受巨大的痛苦。

　　就是你了……方奕微微眯起眼睛，脑海中一瞬间已经闪过了不下十种暴起杀人的方式。

　　方奕走进来并没有引起图森的注意，反倒是守候在一旁的两个矮人守卫发现方奕冲进来的有些急，立刻挡住了方奕前进的路线。

　　“大师正在施法，后退！”

　　两个守卫倒是尽忠尽责，可没人想到，迎接他们的会是客人手中的亮起的寒芒。

　　方奕动了！

　　手中利刃刺向距离自己较近的矮人守卫，戒指里的活化绳卷轴也在同时激发，直接把稍远一些的矮人卫士捆了个结结实实。

　　“当！”

　　矮人护卫的反应飞快，方奕的匕首刚刚递到对方的面罩下，还没来得及探进对方头盔和胸甲之间的缝隙，这矮人竟然一矮身躲开了刀锋！

　　没有选择拿武器，矮人守卫直接抡起拳头照着方奕就砸了过来，以矮人的身高，这一下要是砸实了，现实中的方奕少不得要蛋紧一阵子。

　　眼前这俩都是35+的精英战士，方奕也没奢望能一挑二，所以选了1级法术里施法最快的活化绳困住一个人，可对方的格斗经验之丰富还是超出了方奕的想象，情节之下方奕只得很没有形象的一撅屁股，将将闪过了矮人守卫的断子绝孙拳。

　　然后方奕冲着对方嘿嘿一笑。

　　“砰！”

　　半空中现出身形的季风已经张开了那张标志性的血盆大口，狠狠咬住了这个差点儿让自己主人出丑的，顺带着用自己巨大的身躯把这个顶盔掼甲的铁疙瘩压在了地上。

　　不过季风很快发现，这货的脑袋其硬无比，并没有想象中的那么好吃。而此时方奕已经攸然加速，在疾奔技能的加持下冲出了十尺开外！

　　人还未到，弩箭已至！十字弓上绿油油的短矢准确地穿过铁栅栏，闪电般钉在了图森的后背上，不过这一箭就跟直接射在钢板上似的，“当！”的一声崩起了三尺多高。

　　好像没有看到自己攻击失败，方奕随手把十字弓扔到一旁紧跟着抽出弯刀，身子已经再次纵出十余尺的距离，距离铁笼子的门口近在咫尺！

　　而这时，正在施法的图森终于微微歪了一下头，扫了冲过来的人类刺客一眼，眼中看不到任何意外的神色，有的只是不屑的笑意。

　　这时方奕已经一个急刹车止住了身形，身子微微扭转，改成了面对门口的姿势，矮身蓄力，下一刻就要直接纵身而起给这个装逼的矮人来个迎风一刀斩。

　　但两人之间终归还是有段距离。

　　图森不紧不慢地抬起了右手，土黄色的魔法光芒在矮人的指尖上一闪而过，下一刻空气中已经出现了一条黄不拉几的射线。射线这一头连在图森的食指指尖，另一头则指向了方奕的额头。

　　大炼金师图森根本没有回头，做完这个轻描淡写的动作后便恢复了开始的状态，继续一动不动的盯着身前半跪着的矮人。

　　因为这团不起眼的黄光叫石化射线。

　　即死法术。

　　眼看对面矮人的手上黄光一闪，方奕发现自己又进入了那种空明的状态，时间仿佛变得很慢很慢，慢到连举起匕首这么一个简单的动作都用了老半天。

　　陈婧说过，方奕血液里其实流淌着冒险主义的因子，再说直白点儿，就是莽撞+无脑的代名词。比如现在，明知道敌人可能是个自己根本不能力敌的超级大BOSS，方奕还是选择了直接冲进来。

　　但方奕喜欢这种游走在生与死边缘的感觉，更重要的是，方奕在这种危急关头总有种莫名的自信。

　　淡黄色的射线一闪即逝，方奕却清楚地看到那根笔直的黄线径直探到了自己额头前，就像是现实中的激光瞄准器一样无声而迅速，但方奕知道，被这玩意儿碰到自己八成就直接归西了。

　　所以精灵匕首被方奕举了起来。

　　进击的白皇后技能赋予了方奕看到法术平衡点的能力，但射线类法术本就非常快，饶是方奕的反应速度异于常人，也很难用清楚的分辨那些模模糊糊的白点的准确位置。所以只是凭着感觉，方奕左手的精灵匕首朝着面前轻轻一挥。

　　就像是方奕玩过的那些远古时代的fps游戏中的甩枪爆头一样，方奕一出手就感觉心里莫名一松：打中了！

　　石化射线在方奕的额头前散成了一小片光点，就像一个小型的烟花。

　　下一刻，凝固的时间和空间再次恢复正常，手握双刃的方奕已经腾空而起，抡起弯刀，照着背对着自己的矮人的脖子就是一刀！

　　“当！！”

　　清脆的金属交击声响彻整个牢房，方奕这一刀就像砍在了钢板上似的，暴龙之怒直接被崩了出去，方奕的右手也被反震的力道震的够呛，一瞬间竟然失去了知觉。

　　“嗯？”

　　图森有些惊讶的扭过头，对于眼前这个小刺客是怎么避过射线的很是好奇，只是眼下还有更重的事情要做，大炼金师的目光只在方奕身上停留了不足半秒，右手已经再次抬了起来。

　　就算这个人刺客身上有什么强力的魔法装备，那也终究是死物，最多也就是把生命延长几秒而已……图森这么想着，手指已经再次指向了近在咫尺的方奕。

　　但方奕没有躲避。

　　就像没看到矮人的动作一样，精灵匕首由下而上直接刺向图森握着法杖的右臂，随着又一声脆响，精灵匕首毫无阻碍的穿过图森体表的防护法术，把大红色的术士袍割出了一道一尺来长的口子，方奕正想再进一步刺向矮人的软肋，就感觉眼前一花，视野中图森的踪迹已然消失！

　　瞬间传送到方奕背后的大炼金师这才露出了一丝凝重的表情，眼神落在了方奕左手那把白晃晃的长匕首上。

　　“破魔属性的武器？有意思……呵呵。”

　　图森咧嘴一笑，伸手制止了想要冲进来的两个矮人精英护卫，略显臃肿的身子因为笑声而微微颤抖起来，“年轻人，你选错了路……”

　　大炼金师的话只说到一半儿便戛然而止，因为背对着图森的方奕根本没理会图森的搭讪，也没时间转过来身来跟对方义正言辞的理论两句。

　　因为这里不是狗血的电影和电视剧，而是生死一线的战场！

　　所以在图森传送躲开自己攻击的第一时间，方奕就蹲从腰带上抽出了一瓶盛着殷红色液体的小玻璃瓶，然后有些粗鲁的把半跪在地上的金胡子的头扳起来，直接把瓶子里的东西灌进了矮人的嘴里。

　　“你敢！”

　　图森这下真的有点儿升起了，这个爬虫般的人类刺客一而再再而三的给自己惊喜，图森本来还觉得有些意思，可见到眼前的这一幕，大炼金师的心里就是一沉，本能地感觉到事情有些不对。

　　所以图森决定不再跟眼前的这个小爬虫玩游戏了。

　　……

　　眼看贝恩国王喝下了龙血，方奕的紧绷的心也放了下来，可还没等有下一个动作，方奕就感觉身上一轻，系统提示也随之而来。

　　“系统提示：你受到了法术：气化形体的影响。”

　　方奕的第一反应就是想来滚地翻躲开攻击，可现在别说跑了，动动胳膊腿都慢的跟蜗牛一样。方奕徒劳的做了几个动作，发现自己只是在原地踏步，而且好像还在慢慢地往空中飘。

　　“刺啦！”

　　图森下一个动作更是让方奕亡魂大冒，只见矮人手上不知什么多出来一根卷轴，朝着方奕遥遥一指，迸射的火花从虚空中不停闪现，下一刻，一根比方奕胳膊都粗的闪电链蓦然从卷轴上射出，眨眼间就拍到了方奕胸前，整个房间都被这道闪电映的一亮！

　　“图森！”

　　就在这时，一声震耳欲聋的怒吼猛然响起，房间里的众人就感觉耳膜一震，紧跟着嗡嗡作响，就像耳边直接炸了一个响雷一样，把闪电箭的嗡鸣声都压了下去。期间还夹杂着数声脆响和矮人护卫的惊呼，一时间好不混乱。

　　方奕只能下意识的激活视觉欺骗技能，接下来就只能听天由命了，但想来图森这么高级的法师或者术士，身上肯定恒定这那么一两个破隐形的小法术，有什么用？

　　待耳朵里的轰鸣声渐渐消失，被闪电晃的短暂失明的眼睛也恢复了正常，方奕这才晃晃脑袋睁开了眼睛，却立刻被眼前的景象惊的瞠目结舌。

　　原本阴暗恶臭的监狱房间彻底变了样子，除了方奕所在的这一侧，另外三侧的围墙和房顶已经被轰了个稀烂，方奕甚至能透过屋顶的窟窿看到不远处王城外围的塔楼！

　　围在四周的铁笼子不是变形就是断裂成了两截儿，正前方有一个五六尺见方的大洞，原本图森站着的地面也被砸出了一个大洞，两个精英矮人守卫不知道被什么法术打中了，浑身焦糊，四仰八叉地躺在角落里。



第598章 银龙啸天

　　随着听觉慢慢恢复，方奕也听到了远处传来的轰隆隆的响声。看看身旁那些被挣断的亮银色的锁具，方奕终于长长的舒了口气，心说老大放出来了，就没自己什么事儿了……

　　被气化形体法术击中，方奕受到的魔法伤害就会暴增100%，刚才要是被那股看起来就慎人的闪电打中了，百分百会翘辫子。

　　按现在这情况来看，应该是那位贝恩国王替自己挡住了攻击吧……方奕瞅了瞅地上散落的锁具和血迹，心中想到。

　　静待气化形体的法术效果消失，方奕这才摆脱了飘飘忽忽的状态，重新脚踏实地站在了地上。

　　“哎呦我去，我的刀呢？”

　　方奕四下寻找了一番，结果竟然发现被图森崩飞的暴龙之怒不见了，不由就有点儿郁闷，心说坏了，难不成刚才贝恩国王和图森一阵疯狂搞基，把俺的刀给毁了？

　　虽然现在来看，暴龙之怒的属性已经有些过时，可毕竟跟了方奕这么长时间，最重要的是，方奕自己不用了可以拿去拍卖行换钱啊！这种没有等级要求的武器可是拍卖行的抢手货啊……

　　眼下也没办法，还去外面看看吧……

　　方奕摇了摇头抬脚就往外走，心说不行待会跟贝恩国王要个武器，一城之主总会藏着点儿好东西吧……

　　嗯？这是……

　　刚要走出屋子，却无意间看到了地上那些亮的有些刺眼的锁具。这些东西应该就是用来困住贝恩国王的东西。

　　看上去卖相不错嘛。

　　方奕一时起了好奇心，抬手拿起了一块手铐模样的东西，没想到这看上去跟银子一样的玩意儿入手极轻，感觉跟普通的木头差不多，而当方奕看到物品的属性介绍，眼神儿就再也挪不开了……

　　※※※

　　王城上方，在地面的火光勉强能达到的最高点，大炼金师图森正静静地漂浮在空中，手上还是那根长法杖。只不过此时矮人的状况看上去有点儿不妙，红色术士长袍上多了几处焦黑的痕迹，连蓬松的红胡子都被烧出了几个缺口，卷曲纠结着好不难看。

　　而图森对面，同样飞在空中的贝恩的精气神儿就好得多，虽然身上遍布伤口，可这位坎托尔之王气势不凡，浓浓的战意从他身上不停散发出来。右手握着的弯刀上有闪电不停跳跃，然后蔓延到贝恩的全身，远远看上去就酷似一位雷电之王，端的是威风凛凛。

　　如果仔细看的话，就能发现贝恩手里那把弯刀正是方奕遍寻不见的暴龙之怒……

　　“让我猜猜，刚才那个小贼给你喝的是龙血？”

　　图森握着法杖的左手有些发白，凌乱的胡子这时候有点儿滑稽，但是说话的声音仍旧很稳重：“可为什么龙血会解开你身上的封印魔法？”

　　“雷鸣之子的后代总会有些不同的，不是么？”

　　贝恩的声音粗重沙哑，不知道是因为被折磨的时间太长还是本来就如此，不过随着贝恩开口说话，身上跳跃的闪电越愈发频繁，啪啪直冒火花：“图森大师，我的父亲是很信任你的，而我一直以来都非常敬重你……”

　　“信任？敬重？哈哈～”

　　图森像是听到了什么极其可笑的事情，忍不住仰天大笑，“你们信任我，净重我……为什么不把王位给我？在王族中流传了千年的秘密为什么只字不肯透露？”

　　听了图森有些歇斯底里的嘶吼，贝恩忍不住皱起了眉头，说话的声音愈发低沉：“你就那么想要那个秘密？不惜和黑暗精灵为伍，不惜出卖自己的同胞，那坎托尔城十几万生灵当踏脚石！？”

　　“要想名垂千古，总是要付出一些代价的，我的王上。”

　　图森挥挥手，在面前撑起了一面弧形的淡蓝色法力盾，脸上尽是冷笑，话语间也尽显疯狂：“后人只会记得你的功勋，而没人会管你脚底下堆积了多少尸体！来吧，让我看看雷鸣之子的后人到底和我有什么不同！”

　　……

　　方奕把地上的东西全都敛进背包，这才迈步走出了破烂不堪的监狱。此时地面上也已经狼藉一片，以这座地下监狱为中心，两条巨大的裂缝一左一右一直延伸到广场边缘，凸起破裂的石砖随处可见，就像是刚刚经历了一场大地震一般。

　　手脚并用的从屋顶的缺口中爬出来，方奕一眼就看见了头顶正上方飘着的那两位强人，看两人似乎是在嘚啵嘚啵说着什么，方奕心知人家两位大佬的战斗已经不是自己能参与的了，老老实实看热闹就好。

　　不过方奕刚爬上来，还没来得及看看地面上具体什么情况，却正好和迎面走过来的一个人打了个照面，双方都是齐齐一愣。

　　方奕对面的这位不是别人，正是被吓了个够呛的雪夜刀光。

　　自己只不过是到外面透透气，结果一阵天崩地裂之后，那个贝恩国王和图森大师一块从地底窜了出来！这还不算，从刚才的形势看，这个贝恩好像完全恢复了正常，一副生猛的样子看的雪夜刀光忍不住心底发寒。

　　不到两分钟的时间，这到底是什么情况？任务剧情有变化？

　　眼看两人飞上了天，雪夜刀光知道自己着急也没用，便准备下到地牢中看看能不能找到什么线索，可万万没想到，方奕会从地上的裂口处钻出来。

　　方奕现在的形象也很狼狈，虽然没被闪电直接劈到，但贝恩和图森两人的第一波交手太过暴力，方奕难免受到一些波及，此时的方奕身上沾满灰尘不说，武器也丢了一把，现在右手上空空如也，只是拿着捡回来的十字弓充数。

　　看到这一幕的雪夜刀光哪儿还有犹豫，只是稍微愣了愣便摘下长弓然后朝后一个大跳，拉弓便射。

　　方奕的反应比雪夜刀光稍微快那么一点儿，本以为对方会栖身上来近战，自己丢了个把武器还真有点儿凶险。

　　不过方奕不知道的是，他自己凶悍的近身战斗能力早就被广大围观群众和粉丝们研究透彻，在人们的印象中早已经形成了定势：要是迫不得已和方奕战斗，第一要点是避免被偷袭，第二要点就是尽量避免近身战斗。

　　雪夜刀光对方奕知之甚多，自然也知道这条“定理”，所以见到方奕后第一反应就是后退弯弓，毕竟大家都知道方奕左手那把匕首是橙色武器。

　　所以雪夜刀光对自己的第一判断很是满意，看着俯身准备向自己靠近的人类刺客，心中满是兴奋。

　　所有拥有远程武器专长的职业都会获得系统赠送的一个被动技能，就是在战斗中以倒退姿势远离目标时，移动速度会大幅度提升，这也是考虑到远程职业的特殊性才生成的特殊技能。

　　所以雪夜刀光根本不担心方奕会在短时间内跟上自己，只是冷静的弯弓搭箭，用最快的速度完成了附魔箭技能的准备工作。

　　可是他为什么在笑？

　　在羽箭射出的一瞬间，雪夜刀光清晰地看到了对面的人类刺客在笑，心里就是一机灵！

　　“砰！”

　　游侠的羽箭刚刚脱手，还没来得及回味方奕脸上这抹贱笑的含义，就感觉后脑勺上传过来一股大力，然后眼前就是一黑，隐约觉得自己脸朝下直接趴在了地上，却感觉不到脸颊磕到地面上应该有的疼痛感。

　　……

　　方奕盯着雪夜刀光身后，至尊宝从游侠身后几尺远的地方无声地现身，没有用龙息，也没有用标志性的龙吼来震慑敌人，而是挥动翅膀无声无息的往前滑翔了一小段距离，然后举起右前爪，照着雪夜刀光的后脑勺就揍了下去。

　　这一击又稳又狠，17点力量值加上前冲的惯性，直接把毫无防备的游侠打的凌空飞了起来。把这一幕完完整整看在眼里的方奕忍不住打了个冷战，脑海中突然闪现出一副诡异的画面：一个七尺壮汉用非常娴熟的潜行动作来到目标身后，抡起闷棍抬手边砸。

　　这至尊宝不会让自己养成一个会偷袭的银龙吧……方奕下意识地想到，忍不住暗自汗了一个。

　　当然也不好受，雪夜刀光的附魔箭等级非常高，覆盖范围之广让方奕都有点儿吃惊，这个附带冰属性的附魔箭直接制造出了一片方圆二十尺左右的冰层，把只顾着召唤和指挥银龙的方奕动了个结结实实。

　　“卧槽……至尊宝快过来，拉我出去！”

　　方奕瞄了一眼远处的矮人卫兵们，赶紧冲至尊宝打招呼，自己也赶紧蹲下来用匕首戳着漫过脚面的冰层。

　　不过就在这时，王城周边突然爆发出一阵欢呼声，紧跟着声音越来越大，就好像是全城的人都在一起嘶吼纳罕一样。广场上的卫兵们也都站在原地不动，呆呆地抬头看着天空，有的人甚至已经丢下武器开始往外跑了。

　　方奕心里一动，立刻抬头朝上方看过去。

　　此时的空中，贝恩国王就像是个超大号的电灯泡，浑身闪烁着蓝白相间的电光，恍然间好似天神下凡！右手握着一把看不清楚形状的武器，只是表面萦绕的电光已经贝恩的右手包裹成了一个球状物，一下一下狠狠地砸在图森的身上。

　　此时的大炼金师就像是个球形沙包，被开了挂的贝肯一通猛砸，身形摇摇欲坠，终于再难维持身上的飞行术，晃了两晃就直直地从空中掉了下来。王城外的居民把这一幕都看在眼里，自然发出一声震耳欲聋的欢呼声。

　　可紧跟着，欢呼声就变成了惊呼。因为空中的贝恩似乎也受伤过重，身上的电光以肉眼可见的速度消失，然后大头朝下，竟然就这么掉了下来！

　　“啊！贝恩陛下！”

　　远在人群中的寇拉和妮可也几乎在同时发出一声惊呼，眼神中的喜悦转眼就变成了惊骇和绝望，在这么高的地方甩下去，就算是贝恩体质惊人，也难免落个粉身碎骨的下场。

　　民众们紧张的几乎停止了呼吸，有的人已经下意识地闭上双眼，开始向矮人之神摩拉丁祈祷。

　　就在这时，久未有响动的王城中蓦然传出一声悠长的嘶吼。

　　嘶吼声对于城里的居民们来说很陌生，却并不妨碍大家感受到这声音里传来的野性与张扬。声音在弧形的洞窟顶端来回激荡，延绵不绝，也让很多正在祈祷的坎托尔居民下意识地睁开了眼睛。

　　下一刻，一个亮银色的巨大身躯从城中拔地而起——银色的双翼，银色的长尾，还有那高傲的、银色的头颅！

　　大部分人都被这条突然冒出来的银龙惊得张开了嘴巴，弄不明白发生了什么事。可待银龙在空中潇洒的滞空然后盘旋，稳稳地借助坠落的贝恩国王后，大家已经反应了过来。

　　国王获救了！

　　于是，欢呼声再次响起。



第599章 有想法的妹子们

　　尽管已经从寇拉和妮可口中听到了一些消息，可方奕还是感觉自己远远低估了贝恩·塔盾在坎托尔城人民中的声望。

　　这场围城行动中，参与的人数竟然高达十万，说是万人空巷一点儿一不夸张，在这时候方奕也隐隐想到，图森之所以这么急着要举行仪式从贝恩口中套出消息，恐怕也是知道国王被囚禁的消息瞒不了多久，惧怕引起民变吧……

　　……

　　第二天，王宫的大殿中。

　　原本空旷无比的大厅中此时灯火通明，各种各样的装饰品、桌椅和灯台都被摆了上来，给肃穆的大殿中平添了不少生气。

　　那些原本被图森迫害而不得不逃亡城中各处的大臣们也重新回到了自己的工作岗位，今天贝恩在大殿中大摆筵席，就是为了犒劳这些在流亡过程中也不枉衷心护主的大臣们。

　　但是在大口吃肉、大口喝酒的人群中，却唯独不见今天本应该在这里的几个主角。

　　因为方奕这时候正在后殿的书房中，面对着坎托尔之主，贝恩·塔盾国王。

　　此时的国王已经换上一身戎装，和方奕面对面坐在铁椅上，静静地听完了方奕和寇拉叙述的整件事情的经过。

　　“原来是这样……”

　　贝恩习惯性地摸了摸自己金色的大胡子，然后站起身，神色郑重地朝方奕鞠了一躬：“谢谢你，方块勇士！你不仅救了我，还拯救了整个坎托尔城的人民！”

　　方奕赶紧站起来，跟这个说话声音大的吓人的矮人国王客气了两句，心说我还指望你给我任务奖励呢，你这么一拜我的奖励岂不是要少一半？

　　不过贝恩话音刚落，方奕就已经接到了系统提示。

　　“系统提示：恭喜你获得了坎托尔之主的信任，你在坎托尔城中的声望值提升至崇敬！”

　　与此同时，获得经验的系统提示声也适时传来，看到经验数值方奕倒是大大的惊喜了一把——这段时间疯狂的杀怪，方奕的经验已经到了31级出头，而眼下这个任务完成之后，方奕的经验值竟然直接跳到了31级55%！

　　这已经是方奕进入游戏以来，进到的经验奖励最丰厚的任务了。

　　“我们在这个与世隔绝的城市中已经生活了三百余年，没想到会被一个来自远方的冒险者救了性命。”贝恩摇摇头，笑着说道：“也许这就是命运吧。”

　　说着话，贝恩却迈步来到了书房的一角，从一个暗格中拿出了一件东西。

　　看到这一幕的方奕眼睛一亮：嗯？这不是俺的弯刀么？

　　之前广场上空一战，贝恩国王拿着临时从方奕手中“借”去的弯刀力斩大炼金师，可暴龙之怒却也因为经受不住贝恩的巨力断成了两截儿，基本属于报废了。

　　方奕本来打算趁着这次完成任务的机会，从贝恩这儿讨要一件新武器，不过眼现在这弯刀的模样，竟然是被人给修好了！

　　“之前很抱歉，损毁了你的武器。”

　　贝恩国王把弯刀捧在手上，双手递给了方奕，笑着说道：“我善做主张替你把它修复好了，还在其中加了一点点我们坎托尔城独有的铸造技术，不知道你满意不满意。”

　　方奕当然知道矮人们都精擅锻造，更别提眼前的这位还是一城之主，锻造技术没准还要高过远在雪杉城的奎爷，可拿到弯刀细细一看，方奕才明白，自己实在是太小看这些摩拉丁的信徒了。

　　“雷霆之怒（稀有弯刀）（可升级）

　　单手

　　装备要求：灵敏27，等级31

　　耐久：48

　　重量：14

　　伤害：40-65+15-20闪电伤害。

　　闪电法术抗性+15

　　寒冷法术抗性+15

　　雷鸣（被动）：击中目标时，有一定几率触发雷鸣效果，对目标造成25点闪电法术伤害，并有一定几率麻痹目标，使其在最多2秒钟之内失去动作能力。”

　　“雷鸣之子”

　　因为损毁严重，弯刀的物理伤害降低了不少，可却凭空获得了最多20点的闪电伤害，说是因祸得福一点儿也不为过啊！

　　现在的弯刀比先前的暴龙之怒至少提升了两个档次，要知道，闪电伤害可是无视护甲的，就算总伤害跟之前持平那也是赚了，更何况现在的总伤害还比以前高了呢？

　　现在雷霆之怒砍上一刀，伤害已经比精灵匕首还要高了。当然，精灵匕首的重量比弯刀轻的多，制造伤害的能力还是远高于弯刀的，不过要是单算偷袭成功后短时间的爆发伤害，雷霆之怒无疑是个极品！

　　“满意满意，非常满意啊～”方奕宝贝似的把弯刀收起来，然后才贼兮兮地开口说道。

　　“那个……贝恩陛下，其实我也是个小小的铁匠，对于您这样技艺高深的大师的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，尤其是您大海一般宽广的胸怀实在是让我佩服的五体投地。你看……一直以来我都在寻找高超的锻造技术，不知道这种修复装备方法，您方不方便传授那么一点点？？”

　　“嘻嘻～”见方奕绕了半天圈子是想偷师，站在旁边的寇拉忍不住捂着嘴笑了起来，连冷面俏佳人妮可都忍不住弯起了嘴角，眼中的笑意怎么掩饰不住。

　　“哈哈～原来你也钟情于铁匠的艺术？”

　　贝恩哈哈一笑，伸手捋了捋自己爆炸性的胡子，然后才笑着说道：“这个锻造方法是我们塔盾一族的不传之秘，是不应该外传的。不过嘛，如果你能在城中多呆些日子，和王宫中的铁匠大师门多接触接触，我想他们会通融的。”

　　哦？

　　方奕眼珠一转，心说你说讲冠冕堂皇，不就是说俺的声望不够么？话说自己在坎托尔的声望已然到达崇敬，再往后就是最高的崇拜声望了。

　　难不成这个“雷霆锻造”技艺还是个值钱的玩意儿，需要声望崇拜才能学？

　　想到这儿，方奕的心思立刻活泛起来，盯着眼前的金毛矮人看了半晌，这才慢悠悠地开口道：“尊敬的国王陛下，我在遥远的东方游历时，曾经去过一个同样叫做坎托尔城的地方，不知道您想不想听听我的冒险经历？”

　　※※※

　　一个月后的荆棘堡垒早已经今非昔比，不止面积扩大了三倍，各种各样齐全的设施和建筑也开始一一出现。当城中心的广场边上盖起一座提尔圣殿时，也就标志值荆棘堡垒彻底脱离了临时据点的身份，摇身一变成为了巨人平原这片地图上唯一的城市。

　　荆棘城。

　　方奕离开的这段时间，突米斯帝国的军队发动了无数次突袭，还有至少六次正面的大规模战争，可惜全都以失败告终。

　　一旦失了先机，想要再弥补回来，可能就要付出十倍乃至更多的汗水。这就像追妹子一样，不小心把妹子给丢了，再想找回来可就不容易了。

　　随着攻城行动一次次失败，这一方的守城行动节节胜利，两边玩家的心气儿早已经大不相同。这么长时间的战争以来，大家的功勋值都积攒了不少，巨龙海岸和突米斯玩家的装备察觉越来越小。关键是老是这么失败，突米斯的玩家们平均等级不升反降，俨然有被巨龙海岸的人们超过的趋势。

　　所以现在论坛上的战争地图专区中，预测巨龙海岸将获得最终胜利的人也越来越多。

　　荆棘城内，桃花坞公会的大厅中。

　　陈婧正忙的焦头烂额，眼下城中的几个公会正计划在几天之后发动一次大反击，争取拿下距离荆棘城最近的一个突米斯据点，正式吹响反攻的号角！

　　而在陈婧旁边，小蕾几人也没闲着，一边按照公会中的名单安排队伍，一边分析着不久之前刚刚得到的相关区域地图，分析将来战场上可能遇到的各种情况。

　　战争达到现在，玩家们也早就脱离了原来那种“各自为战，多杀一个是一个的”的小白观念，比较系统的战略意识和战术安排越来越受到重视，而随着这些天的实际操作，大家惊讶的发现，一直文文静静带着甜美笑容的采桑人竟然在这方面有出人意料的天分。

　　“陈姐，我把作战计划拟好了。”采桑MM依旧是那么清丽可人，此时正微微蹙着眉头，递给陈婧一张羊皮纸，“其他倒没什么，就怕对方据点里藏着强力的NPC军队，到时候可是个不晓得麻烦。”

　　“是啊。”

　　旁边的黑山小妖和小蕾也看了过来，明显在担心一样的问题，“咱们这边玩家的实力跟对方差不多，可是NPC军队的整体强度和突米斯帝国的大军还是差一些。”

　　“主要是没有强力兵种冲锋，一旦被对方的精英部队把咱们的队伍打散，那就又要变成各自为战的状态了。”采桑MM指了指摊在桌子上的地图说道：“不论是人马的游侠，还是德鲁伊和木精灵，都不太擅长正面作战。”

　　“嗯……”陈婧皱着眉头，用手里的鹅毛笔点了点自己翘挺的鼻子，像是想到了什么一样，然后又噗嗤一笑，“嘻嘻，一遇到问题，我就下意识地老想去问方奕，不过现在找他有什么用？不知道又跑哪儿去了。”

　　听了这话，几个女孩儿也都会意的笑了起来：是啊，要是方奕在这儿，这些问题一定难不倒他吧？



第600章 奸猾似鬼郝洛德

　　大雨初停，空气中弥漫着一股雨水的味道，身处其中的人们被潮湿微冷的空气包围着，感觉无比舒爽。

　　从空中俯瞰下去，大地上依旧是枯黄一片，尽管冬天的脚步已经渐渐远去，但费伦的北方仍然没有摆脱严寒的困扰，只有欧司朗山脉的山腰间能偶尔看到一抹绿色，那是大片的松树林在寒冬中坚守着自己的岗位。

　　方奕趴伏在龙背上，俯视着下方这片神奇的陆地，沉浸于其中的波澜壮阔而不能自拔。系统的demo摄录早就已经开启，忠实地记录着这幅罕见的美景。

　　而在银龙旁边，一只体型比至尊宝小不了多少的狮鹫正在无声无息地滑翔，坐在狮鹫上的不是别人，正是坎托尔之主，矮人国王贝恩·塔盾。因为NPC没办法乘坐马车，两人只能选择从恐惧谷直接飞过来。

　　不过方奕倒不着急，反而非常兴奋，毕竟得到飞行坐骑的一大福利就是自由翱翔，这种爽快感简直不要太刺激！

　　“我已经忘了有多长时间没看到这种美景了。”

　　因为两人飞行的速度很慢，彼此间能很清楚地听到对方说话的声音，贝恩举目四望，忍不住感叹道：“在地下生活了太长时间，我们已经忘记了阳光的样子。”

　　方奕看看一脸享受的金胡子矮人，笑笑没有说话。

　　就在几天前，当方奕在贝恩的书房中向众人透露，自己知道老坎托尔城的位置之后，贝恩国王没有任何犹豫，立刻决定跟方奕过来一趟，要亲自验证方奕口中消息的真实性。

　　方奕自然乐得其成，两人便即刻启程赶往东方。好在贝恩自己也有飞行坐骑，几天的疾速飞行之后，两人已经非常接近目的地了。

　　“国王陛下，恕我冒昧。”

　　方奕见贝恩心情不错，趁机会提出了自己的问题：“就算找到了老坎托尔城的位置，难道全城的居民都要搬过来？您不觉得把先王的遗体移回恐惧谷中更合适么？”

　　方奕这么说也不是无的放矢，因为城中毕竟有十来万居民，这么大规模的迁徙可不是一两天能完成的，要是等矮人们都迁徙过来，说不准一两个月的时间就过去了，没准自己早就35级还多了，到那时候自己的任务奖励怎么算？

　　“自然要迁徙，因为父王的灵柩不能挪动。”

　　说起这个，贝恩的眉头便微微皱了起来，脸色凝重地说道：“而且这里我和子民们都无法舍弃的东西，就算付出再多艰辛努力，也值得！”

　　方奕挑挑眉没有应声，这涉及到人家部族的传统和某些秘密，方奕也没那个资格干涉，只能暂时放弃了劝说的打算。

　　不过就在这时，两人却几乎同时看到，前方的天空突然变得七彩斑斓，一道美妙的弧线跨越空中的云朵，遥遥坠向了极远方的地面。

　　“是彩虹啊……”方奕呆呆地看着眼前的这幅盛景，心中的震撼无以复加。以前看彩虹都是在地面仰着脑袋，谁曾想换成在天空中观察，同样的景象竟然变得如此震撼人心！

　　此时银龙身下淡淡的云彩也慢慢散开，露出了大地之上那片广袤无边的淡水湖，跨越千里的彩虹横亘在高空之中，在湖面上留下了清晰的倒影。

　　从方奕这个角度看过去，原本白亮色的湖面竟然被染成了一片五彩斑斓的彩色形态，就像是一块巨型的彩色水晶，在大地上闪烁着迷人的光泽，脚下的白云、远方的山林和山石，都成了这块水晶的装饰品，透出一种勾人心魄的美景。

　　如此寒冷的天气出现彩虹本就不易，还被方奕和老矮人赶上如此震撼的美景，不能不说是天意。

　　“卧槽……这demo要挂在论坛上，老子岂不是又要发笔财？”方奕看着身下千尺处彷如环境的彩虹倒影，呐呐自语道。

　　“看来我应该多来地表世界走走啊……”一旁的贝恩国王显然也被眼前的景色迷住了，长长的叹了一口气。

　　……

　　很快，银龙和狮鹫已经飞离了湖面上空，来到了湖泊的东北角。方奕看了看地图，发现自己已经离开了黑乎乎一片的蛮荒地域，地图上已经出现了方奕很是熟悉的地名。

　　“陛下，咱们的目的地快到了～”方奕眯眼盯着远方那处广袤的平原，笑着说道。

　　※※※

　　选择了一个远离城镇的地方，方奕和贝恩悄悄地降落在了地面上。两人来这儿是做任务的，不是来装逼炫耀的，能不引起注意还是不引起注意的好。

　　贝恩抬手让狮鹫重新飞上了天，方奕也把至尊宝收回了宠物空间。目标近在眼前，两人的心情也很是不错，一边往目的地走一边聊着天。

　　“我说贝恩陛下，您骑乘那头狮鹫着实威猛，一副王者气概啊，是不是什么稀有品种？”方奕带着贱笑，又施展开了自己最擅长的拍马屁功夫。

　　“那是高原狮鹫，是狮鹫中体型最大，而最勇猛的，只有我们皇家骑兵团才会驯养这种猛兽。”

　　说起这个，贝恩的脸上忍不住生出了自豪的表情，不过紧跟着就看着方奕笑了起来：“不过就算有一百只狮鹫，也比不上一条成年的银龙啊，年轻人，别看你的小伙伴现在不显山不露水的，等以后它长大了，凭着它你就能成为一方霸主！”

　　方奕心说我靠，这还不怎么样？现在至尊宝的属性已经相当变态了好吧！？不过老矮人说的也不是没道理，等银龙成年之后还会有一个质变的过程，到时候肯定免不了给自己一些惊喜。

　　只是方奕挑起话题的目的可不是因为这个。

　　“哦？嘿嘿，那这种驯养狮鹫的技术……？”方奕腆着脸嘿嘿直笑，那表情里的含义是个人都能看明白。

　　“呵呵，你啊～”贝恩一愣，然后很是无奈的伸手点了点眼前的人类刺客，“我们坎托尔城最重要的三件东西，其中一个就是雷霆重铸的绝技，另一个就是饲养高原狮鹫的独门手法，你这就想把两样东西都搞到手？哈哈～年轻人，不要着急，等知道我父王的灵柩，咱们再从长计议。”

　　切，方奕忍不住翻了个白眼，心说没想到你这么老实的人也会打马虎眼，这意思不就是拖么？

　　不过刚才贝恩说最重要的三个东西，那最后一个是什么？不过方奕明智地没有说出自己的疑问，因为知道问了贝恩也不说。

　　两人一路前行，很快就来到了远望镇。

　　之所以没直接去矿洞，是因为方奕想起了，这小镇上还有个神秘兮兮的矮人铁匠郝洛德。

　　当初方奕提出自己发现了坎托尔的踪迹，这个郝罗德第一时间就说出了坎托尔·塔盾的名字，要说那个为老不尊的矮人不知道点儿秘密，那方奕是一百个不相信。现在既然正主在这儿，自然是要先把整件任务的内情搞清楚。

　　况且直到现在，贝肯也没跟方奕透露老坎托尔城中的细节，还有到底有没有办法破除封印着坎托尔·塔盾的那个神圣结界，因为一旦那个结界被破除，方奕手上这个“雷鸣之子-传奇的回响”任务就要发生巨大的转折。

　　而这一切的一切，所有的不确定性因素，都要等到贝恩到达地下的矮人城市之后才能有答案。

　　……

　　贝恩扫视着周围，仔仔细细地打量了一番眼前这个毫不起眼的小镇，然后才朝旁边的方奕笑着说道：“这么说来，其实咱们的家乡算得上是在同一个地方嘛，哈哈！”

　　方奕也深以为然地点了点头——自己的游戏生涯在此开始，而几百年前，塔盾家族和坎托尔的传奇故事也在这里唱响，现在重游故地回头想想，似乎还是有那么一些命运共鸣的味道在里头。

　　镇子里的那棵老榕树早就枯萎了，不过那个小小的铁匠铺倒是依旧矗立在旁边，屋子前边围着几个玩家，方奕的心情略有些激动，以为这些玩家都是来打造东西的，就把没在意，只是笑眯眯地溜达到铁匠铺的旁边，就准备推门而入。

　　只是没想到，手还没碰到门就被人拦了下来。

　　“滚蛋！”门口的两人抢先一步拦在了方奕身前，其中一个武僧玩家很是嚣张的用手指着方奕的鼻子骂道：“眼瞎了啊！”

　　方奕一愣，怎么也想不到这几个明显是不到10级的新手会这么嚣张。

　　其实方奕也是疏忽了，他自己本身就还带着自制的防风镜，身上披着防寒的衣物，人家根本就看不见方奕到底穿了装备，更没办法把眼前这个带着一副圆框墨镜的家伙跟最近风头正盛的第一刺客“方块”联系起来。

　　“一边儿呆着去，小小年纪说话怎么这么冲？”

　　方奕也没跟几人废话，直接撩开裹的严严实实的防寒斗篷，露出了胸前的刺客职业徽章，然后直接扒拉开挡在面前的两人，直接伸手推开了铁匠铺的大门。

　　这俩玩家也是傻眼了，进阶职业的徽章可做不了假，自己两个不到10级的玩家哪儿敢拦人家20级的大爷？想到这儿两人心里都是一番腹诽，把方奕骂了个狗血淋头：心说你直接把徽章亮出来不就行了？来新手村装什么逼啊……

　　推门而入的方奕立刻就看到了被三个玩家围在中间的郝洛德。

　　矮人的模样没什么改变，除了胡子长了点儿，头发更乱了一些，基本还是方奕印象里的那个矮人铁匠。

　　倒是屋里的几个玩家让方奕的眉头一挑，其中两个都是新手，但剩下的这个一身锃亮铁甲，腰上挎着做工精良的长剑，俨然是个已经进阶的高级精灵战士。此时三人站成一个圈围在郝罗德身边，精灵战士的手则搭在矮人肩膀上，貌似交谈的不太愉快。

　　看到有人闯进来，精灵战士忍不住皱了皱眉回过了头，不过见到眼前这个打扮怪异玩家，再看看对方胸前的刺客徽章，已经到了嘴边的脏话在嘴里滚了两滚还是没骂出来。

　　“朋友，我们正在做任务，你是不是回避一下？”精灵战士顿了顿才皱着眉头说道。

　　“不巧，我也赶时间做任务。”

　　方奕露出一口大白牙，咧嘴笑道，然后冲着被围在中间的矮人招了招手，“郝罗德先生，好久不见啦～”

　　“哎？你不是那个……”

　　“我就是那个，哈哈哈～”

　　本来一副苦瓜脸的郝罗德眼睛一亮，立刻脱口就要说出方奕的ID，不过方奕见机的快，立刻开口把郝罗德话茬给堵上了，然后不露神色的抓住矮人的肩膀，把郝罗德拽到了自己身边，然后笑着对精灵战士说道：“你看，他明显跟我比较熟，要不先让我们谈谈？”



第601章 陈年往事

　　方奕的动作出其不意，加上郝洛德的机灵劲儿不比半身人差，所以方奕把矮人揽到身后的动作在场几人都没反应过来。

　　精灵战士脸色往下一沉，手已经威胁似的摁上了剑柄，冷色说道：“兄弟，你是找不痛快吧？先来后到的规矩你不懂？”

　　“我跟你没什么好说的。”郝洛德见风使舵的本事还是一如既往的熟练，躲在方奕背后露出了一个脑袋，“赶紧离开我的屋子，不然我的朋友让你好看！”

　　“你……！”精灵战士之前早就被郝洛德气的够呛，这个矮人就像是批了一张矮人皮的半身人，没有一点儿矮人种族的憨厚质朴，大大的奸猾，几人在这儿磨了半天硬是一点儿口风都没套出来。

　　其实郝洛德根本不算是系统承认的正式铁匠，更像是一个普通的生活NPC，否则哪轮的到这些玩家在铁匠铺里撒野，早就被郝洛德请出去了。

　　但即使如此，一个普通的生活NPC也不是玩家能随便欺负的，被卫兵发现了照样要被抓起来批评教育，这也是为什么精灵战士一行人要把郝洛德围在屋子里，外边还留人把门。

　　所以精灵战士的脸色虽然黑的要滴出水来，却也不敢做什么出格的举动，只是拿眼神儿在方奕身上狠狠刮了几下，冷哼一声便推门而出。

　　“呼……吓死我了……”

　　郝洛德长长出了口气，惊魂未定地拍了拍胸口，这才笑着抬起头，看着方奕哈哈大笑：“方块！哈哈，你跑哪儿去了？最近的你可是大名人啊……”

　　方奕满脸带笑地看着眼前这个活宝矮人，心里也挺高兴的，毕竟是老熟人，是方奕在远望镇里的美好回忆一直嘛～不过郝罗德的话只说了一半，视线突然盯住了门口的方向，一脸的表情像是见到鬼似的，呆呆地说不出话来。

　　方奕回头一看，原来是贝恩从屋外走了进来，正微皱着眉头打量着郝罗德。

　　“坎……坎托尔陛下！”

　　被惊呆了的郝罗德终于反应过来，直接迈开小短腿冲到了贝恩跟前，“砰”的一声跪在贝恩跟前，再也控制不住自己的情绪，哇的一声哭了出来：“陛下！陛下您还活着呢！坎托尔陛下，我在这儿等了您三百多年了……呜呜……”

　　郝罗德的情绪瞬间失控，拽着贝恩的腿脚就开始嚎啕大哭，不过看到这一幕的方奕确实心头狂喜：果然有门儿！只要郝罗德这个任务NPC能和贝恩对上号，那雷鸣之子的任务就有转机！

　　想到这儿方奕就忍不住咧嘴嘿嘿笑起来，不过看到门口外边有人影闪过，方奕立刻反应过来，迈大步来到门口把大门关了个严严实实。

　　郝罗德是远望镇的元老NPC了，被人看到这情况少不得要生出一番是非，还是低调点儿好。

　　回过头，这边的贝恩已经把郝罗德扶了起来，坐到了一旁的木椅上。

　　“我是贝恩·塔盾。”

　　贝恩国王一脸严肃，看着已经哭成泪矮人的郝罗德，一字一句地说道：“也是坎托尔·塔盾之子，坎托尔的现任城主！说出你的身份，矮人！”

　　郝罗德的情绪本来异常激动，身子都在微微发抖，可听了这句话之后抽泣之声立刻一顿，仿佛不可置信地看了看贝恩，愣了半晌才说道：“贝恩……贝恩皇子？我是铁肩啊！铁肩！！您小时候常陪您去地脉深处挖矿的那个铁肩！您忘了么，那时候我有一个超大号的矿锄，经常抗在肩上……”

　　“你是铁肩！？”

　　这下贝恩也淡定不能，霍地从椅子上站起来，双手紧紧摁住了郝罗德的肩膀，方奕在背后看不到贝恩国王的表情，但想必而是情绪波动的厉害吧……

　　两人一堆话，便往往日的情景从脑海中都勾了出来，一时间好不唏嘘，连方奕这个局外人都感觉到一股沧海桑田、岁月无情的压抑感。待郝罗德的情绪恢复了正常，方奕和贝恩这才了解到了事情的经过。

　　三百年前，黑暗精灵大举进攻地下的坎托尔城，无数的卓尔、邪恶的灰矮人还有受卓尔控制的地下怪物从矿洞中涌向矮人城市。

　　但这些黑暗精灵要进攻的不是温驯无害的洛斯兽，更不是懦弱无能的地精，而是以善战勇猛文明整个费伦的矮人大军！

　　在每个矿洞的出口，每处紧挨矿洞的小巷，都有矮人们抵抗的身影；诡诈的黑暗精灵吓不走他们，可怖狰狞的怪物也无法让矮人们后退半步，奋勇向前是每处战场唯一的旋律——不论是对于黑暗精灵，还是矮人们来说。

　　而当时的矮人国王正是坎托尔·塔盾，也是第一代雷鸣之子，天选的矮人王者。

　　所谓雷鸣之子，就是指在雷鸣之年降生的矮人婴儿。据说在那一年，矮人之中所有的新生生命都受到了神灵的眷顾，几乎个个都是魔法方面的天才！

　　众所周知，矮人一族施展魔法的能力相当匮乏，一百个矮人之中也出不了一个初级魔法师，所以矮人的军队中多是以战士和牧师为主。但在雷鸣之年出生的出声的这些矮人却个个都是魔法天才，其中不乏后来成为大魔法师的超级强者。

　　这种现象不止出现在坎托尔城里，而是出现在几乎每个偏向善良阵营的矮人部落中。

　　坎托尔作为塔盾家族的继承人，自然也拥有无与伦比的天赋，成年之后登上王位，自身实力更是达到了登峰造极的地步！按照郝罗德描述，方奕怀疑这位坎托尔大帝当年极有可能已经突破了50级的瓶颈，获得了传奇等级，是和索曼图、凯尔本·黑杖等人一个级别的超级强者。

　　历史上获得传奇等级的矮人英雄不算少，可是以法师身份获得传奇等级的，方奕却只知道这一个。星暮城的大学者盖尔博知识够渊博吧，够聪明吧，他也同样钻研魔法，但终其一生，盖尔博的法师等级也只是在个位数晃悠。

　　当年如果没有这位强悍的矮人法师独当一面，坎托尔城没准儿早就被蜂拥而出的眼魔和夺心魔占领，变成死城了。

　　但即使如此，面对于数倍乃至数十倍于己方的敌人，矮人军队也开始渐渐支撑不住。当时坎托尔城也曾经向费伦大陆其他地方的善良势力请求国支援，但城市并没有撑到支援到来的那一刻。

　　这点方奕倒是有所了解，因为游戏的官方记录有模糊的记载。数百年前确实有过黑暗精灵大举进攻地表世界的记录，当年也正是费伦大陆上英雄辈出的时代，说不准坎托尔城被攻陷正是在那时候。当时各地的英雄们自身都难保，恐怕确实很难抽出人手来救援。

　　按原本的战势发展走向，城中的居民们已经准备好了战斗到最后一人，大不了跟这些黑黢黢的恶魔同归于尽。最后是坎托尔大帝做出决定，让军队护送平民从地下通道撤退，自己则留在后面断后，只是这一分别，大家便再也没等到他跟上来。

　　“我在慌乱之中和大家走散，结果爬进了一条岔路，在地下没头没脑地爬了三天才爬到了地面。”

　　郝罗德仰头看着屋顶，即使是现在回忆起当初的经历，眼神中依旧难掩悲伤和愤怒，“陛下施展的魔法威力太大，逃出来时经过的那些洞口全都坍塌殆尽，再也找不到回去的路。我也曾经去过地表的那处附属城市，连接主城的通道也被落石掩埋了……”

　　“坎托尔陛下他……从一开始就没想过要逃出来……”

　　尽管过去了几百年，但回忆起这些惨痛的经历时，小小的屋子里依旧回荡着一股浓烈的悲伤气氛。

　　方奕可以想象到，当时的十万原住民一边和黑暗精灵恶战，一边有序地撤退，离开自己生活了数百年的家乡，而这个家乡的主人，则站在队伍的最后面，用自己的血肉之躯阻挡了数百万黑暗精灵大军的冲锋，直至整个城市被封死。

　　“沉浸悲伤不是我们矮人的性格。”

　　贝恩用一个隐蔽的动作擦掉眼角的泪水，离开了自己的座位：“郝洛德，跟我们一起回去，看看自己的家乡吧！”

　　“陛下！您请我说完。”

　　郝洛德摸了摸已经流到胡子上的鼻涕眼泪，正色说道：“几个月前，方块勇士已经找到了坎托尔城的位置，但我一直没进去。因为按照方块勇士的说法，先王……躺在摩拉丁神殿中，正被神圣结界守护着。结界神圣不可侵犯，任何矮人都不能靠近那结界，否则会受到强力魔法的反噬，变成……亡灵……”

　　“这我当然知道。”

　　贝恩回头看看方块，眼神中的感激一闪而过，然后才开口说道：“我这次和方块勇士一块过来，就是为了解除那片神圣结界的！”

　　听了这句话，郝罗德的俩眼立刻瞪的溜圆，似乎是听到了什么不可思议的事情，而旁边的方奕更是差点儿没咬到自己的舌头：神马！？你有办法解开神圣结界？

　　卧槽，那老子绕了一个大圈还绕回来了……难不成这俩任务还是并到一起了，不用去铁齿堡了？

　　方奕心中激动难平，看着贝恩的表情就像是在看一个大宝贝疙瘩：任务合并到一起没关系，大不了把奖励一块发嘛，而且这无形中还降低了任务的复杂程度，至少不用到铁齿堡那个人生地不熟的地方去瞎折腾了。

　　不过说起来这个郝洛德还真是个老不正经的，满嘴胡话。方奕清楚的记得，当初这厮给自己的任务里说的明明白白，郝洛德的父亲来这儿探矿的，确信这有什么巨型矿藏，只是一直没能找到。

　　现在看来这都是扯淡，哪儿有什么大型矿藏？想来当初郝洛德肯定是信不过方奕，所以才随口编了句瞎话，如果将来方奕真有能力完成任务，可能才会知道事情的真相。

　　想到这儿，方奕突然想起了一件事：当初那块叫银冠翡翠的宝石还一直在自己银行里待着呢，那块宝石算的上是银行里压箱底的宝物了，恐怕灰尘都积了老厚了。

　　认真算起来，这块从岛国人身上爆出来的银冠翡翠才是触发雷鸣之子任务的关键道具，总不会只是个样子货吧？

　　想到这儿，方奕赶紧开口问道：“对了，郝洛德先生，你还记得我那块银冠翡翠么？那东西到底是干什么用的，放我银行里都快长毛了。”



第602章 原来是熟蜘蛛

　　方奕这一问不要紧，两个矮人霍然转过头，死死地盯住了方奕。一无所知的方奕无辜地眨眨眼，看到贝恩脸上也是一副吃惊不小的表情，心里就有点而惊讶：什么情况，用得着这么看着我么……

　　“贝恩陛下，是这样的。”

　　郝洛德赶紧跟贝恩解释道：“当初方块勇士无意间得到了银冠翡翠，我才起了心思让他去帮忙寻找进入坎托尔的通道，然后才有了后来这一切……不过有关宝石的作用和历史，我可是一点儿都没透露！”

　　“什么作用？什么历史？”

　　一听这话方奕就坐不住了，这不成心折磨人么这不是！老子手里的东西让你们看了，结果个个遮遮掩掩的，“我说贝恩陛下，这你们就不地道了，从得到银冠翡翠到现在，你们对它的来历都清门儿清，我这个真正的主人却俩眼一抹黑，这不好吧……”

　　“呵呵，别着急，你会知道的。”贝恩摆手跟郝洛德示意没关系，然后微笑着冲方奕说道：“等我见到父王的面，所有的秘密都将不再是秘密，你的疑惑也会得到解答。我相信，银龙的朋友值得我们信任。”

　　※※※

　　稍稍收拾一番，三人便即刻出发，方奕按照记忆中的路线，很快就找到了以前来过的那个矿洞。

　　入口的位置没变，不远处依旧能看到那条汩汩淌出的小河，只是眼下这个洞口早已不再是什么秘密，而成了远望镇的新手们练级的热门地点。

　　原本遮住洞口的那些杂草灌木早被如潮的玩家们踏平，从新手村通往这里的山沟沟也被硬生生踩出来了一条路，不时能看到一身新手打扮的玩家们从这里进出，和方奕当初来这儿的荒芜景象截然不同。

　　重游旧地，方奕自然颇多感慨，只是眼下重任在身，方奕也没空发表感想，只是带着两个矮人一路深入，直奔矿洞深处的矮人遗迹。

　　按照郝洛德的说法，这处遗迹当时是坎托尔城的一个卫星城，随着坎托尔陷落，这里也逐渐荒废，后来也被食人魔们当成了老巢。

　　只是一路走来，方奕的眉头也越皱越紧，因为之路上的玩家也太多了点儿，看来这片遗迹已经被开发成练级区了。

　　希望地下的坎托尔城没被发现……

　　……

　　有句话说得好：理想一般是美好的，现实往往是残酷的。

　　随着越来越往遗迹中深入，方奕的嘴角也越撇越低，差点儿就直接撇到下巴上去了。

　　这遗迹的受欢迎程度简直超出方奕的预料，几乎每走几步都能看到正在和食人魔恶斗的玩家小队，占据一个刷新点等待怪物刷新的人也大有人在，甚至还有人很不友好地盯着溜溜达达的方奕三人，像是生怕方奕过来跟自己抢地盘一样。

　　为了不引人注意，方奕特地让两个矮人都换上了普通的一副，郝洛德这个远望镇的大名人更是直接被方奕套上了一个保暖用的面罩，要是没有胡子连公母都分不出来。

　　但NPC毕竟是NPC，单单说贝恩腰间的那把闪着蓝色电光的单手重锤就已经足够吸引眼球了……更何况像贝恩这个级别的NPC，系统都会在设计人物时赋予对方独特的气势。别看贝恩个头儿不高，往这儿一战那就有一股子别样的高手气质，普通玩家砍个野狼都砍不利索，哪儿还会有什么气质……

　　眼下方奕不想惹上任何麻烦，在任务最终完成之前，任何一次小小的疏忽都有可能造成整个任务前功尽弃，以前的游戏经历中方奕不是没吃过这方面的亏。

　　一路无话，三人避开人流最密集的地方，很快就来到了遗迹深处，方奕一边在残破的建筑物间穿行，一边回忆着自己当初被食岩蛛追逐时的逃跑路线。好在这片遗迹的面积虽然不小，地形却很平坦，并不复杂，方奕很快就回忆起了当时的大概位置，带着两个矮人一路疾走。

　　“吼！！”

　　三人长在废墟间穿行，不远处突然传来了一声刺耳的吼叫，这叫声难听之极，方奕听了忍不住就起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我去，这不是食岩蛛的声音么？”

　　方奕下意识地回头看了看，右后方的废墟中扬起一阵灰尘，似乎有什么东西正在往这边告诉靠近，看到那若隐若现的毛茸茸的凸起和几只不停晃动的大腿，方奕便下意识地嘬了嘬牙花。

　　18级的变异食岩蛛……现在不知道进化成多少级了，不过总不可能比自己升级还快！所以这个蜘蛛不是问题，问题是追在蜘蛛后面的那些个花花绿绿的魔法和羽箭！

　　这明显是有玩家在这儿练怪啊！

　　方奕不怕蜘蛛怕麻烦，可惜事与愿违，关键时刻麻烦总是找上你。

　　“咱们躲一下，别跟那个蜘蛛撞上。”

　　方奕赶紧回头，跟贝恩吩咐了一句，“食岩蛛后面有其他冒险者，咱们得避开他们！”

　　俩矮人点头表示明白，立刻跟着方奕闪身躲进了一条小巷中，可不知道是那些人故意的，还是食岩蛛认出了方奕这个老相好，食岩蛛带着那群玩家竟然也变了向，直奔方奕这儿跑了过来。

　　“我日你个先熊板板……”

　　扒在墙头上的方奕恨恨地骂了一句，盯着远处高声呼喝的那群玩家，已经起了杀心。

　　这里不比恐惧谷大山中的矮人城市，高度太低，至尊宝和狮鹫都没办法起飞，方奕带着两个矮人也没办法潜行，关键是贝恩和郝洛德的速度都太慢，躲不开迅疾如风的食岩蛛啊……

　　正这么思量着，呼号狂奔的食岩蛛就已经来到了跟前，八只巨大的复眼已经捕捉了藏在巷子里的三个渺小的生物的身影。正当方奕要摸出匕首给这个老熟人捅上那么几刀时，食岩蛛却好像看到了什么极其危险的东西一样，只是稍微顿了顿，巨大的身躯便猛然加速从三人头顶飞掠而过，竟然没有发动攻击！

　　方奕也是一愣，下意识地就回头看了看贝恩。之间贝恩的右手摁在重锤的锤柄行，耸耸肩冲发方奕做了个无奈的动作：“食岩蛛非常长敏感，从不对比它强出太多的目标出手。”

　　方奕嘿嘿一笑，也松了口气，心说自己要是动手了就难免有抢怪的嫌疑，过后要是碰上人品次点儿的主，少不得要捯饬半天。

　　追在后面的玩家们从巷子两端飞速掠过，纷纷扭头看了看躲在这里的三人，不过这些人还是以击杀怪物为主，并没有停下来。方奕待对方跑远了，这才跟贝恩两人继续赶路，直奔目的地。

　　……

　　“这里一点儿没变啊～”

　　方奕看着眼前熟悉的石头房子，熟悉的山壁，颇为感慨地叹了口气，然后低头走到当初自己跳井的地方，笑嘻嘻地说道：“就是这里了。”

　　※※※

　　和方奕估计的一样，把老窝安在这里的食岩蛛早就升到了20级，这里岩层中的矿石是它最喜欢的美味，偶尔也会啃一两个食人魔打打牙祭，日子过得好不舒坦。

　　但这种好日子总有结束的时候。

　　不知是哪个倒霉鬼误打误撞钻进了矿洞的底层，又鬼使神差地躲过了那些肮脏嗜血的食人魔，来到了遗迹最深处。自从上次被方奕跑掉后，食岩蛛一直对人类这种脆弱的动物深怀仇恨，眼下有人主动送上门儿来哪儿还有拒绝的道理？

　　虽然成了食岩蛛的开胃小菜，可挂掉的这个玩家却是个脑子灵活之辈，很快在网上发了帖子，说可以有偿提供20级变异食岩蛛的位置信息。

　　变异怪物无论什么时候都是最吃香的，很快就有团队收购了信息来这里猎杀食岩蛛，可惜实力不济反被食岩蛛给咔擦了。

　　而且卖消息的这位也没什么职业操守，把消息连续卖给了好几个团队，然后就消失无踪了。这么一传十十传百，论坛上很快就出现了相关贴子，这个遍布食人魔的遗迹也就不是什么秘密了，好不容易进化到20级的食岩蛛也很快被拿了首杀，再刷新出来的就重新变成18级了。

　　只不过今天来这儿刷食岩蛛的队伍有点儿特殊。

　　“赶快给团长发信息，就有三个玩家朝井口去了。”

　　食岩蛛的尸体旁边，一个斥候模样的玩家蹲在破败的房顶上，有些着急的冲地面上的队友喊道：“看样子他们是专门冲着那儿去的！”

　　“放心啦，三个人而已。”正在食岩蛛尸体上采集材料的盗贼玩家很是淡定的摆摆手说道：“队长带下去的人都是三十级往上的，一人一口唾沫也把他们给淹死了～”

　　“可是……”斥候玩家还是有些不放心，从屋顶一跃而下，走到队友身边皱眉说道：“刚才跟他们擦身而过的时候，我看到其中一个矮人腰上别着把锤子，上面可是闪着电光的，你见过那种附魔效果么？”

　　“哦？”

　　周围的队友们一听也来了兴趣，盗贼玩家摸摸下巴，脸上已经浮起一丝笑容：“没准是个带着橙武的呢～嘿嘿，赶紧给团长发信息，让他们把那个洞口守住！最近有好长时间没看到好东西了……”



第603章 观敌了阵

　　井口内的空间一如既往的狭窄幽暗，让人心生窒息之感。

　　只不过现在方奕早已经不是原来的小盗贼，身后还跟着一个等级高的吓人的英雄NPC，这一路溜下来当真是光明正大底气十足，除了郝洛德偶尔掉掉链子需要方奕和贝恩照顾一下以外，再没有什么意外发生。

　　很快，三人就滑到了之前方奕到过的那处地下空间，眼下三人都有黑暗视觉，这种地形根本算不上什么麻烦，轻轻一跃便稳稳地落在了地上。

　　“这里……”落地之后的贝恩环视了一下这片狭窄的空间，侧耳听了听缺口处传来的隆隆水响，然后才恍然说道：“应该是了，原本上面的小城和主城之间有一条供水管道，直接连接到最下方的地下河。看来当初父王的魔法把这里饮水的机械装置毁坏殆尽，水井才恰好和这儿连通起来……”

　　“嗯，看这里的情况，当年的地下河似乎还没有消失。”

　　郝洛德也明白过来，来到缺口处往下看了看，满是唏嘘地说道：“我还记得当年这井中甘甜的水流……”

　　两人显然是想起了在这里生活的情景，贝恩当时还很年轻，郝洛德则正当壮年，在这里都留下了不少回忆。有过离家经历的人想必都能理解，回到家乡看到记忆中的景物熟悉的建筑，却再没有往日的伙伴，那种感觉该是何等苍凉。

　　“两位，咱们就别耽误时间啦～”

　　虽然不愿意打扰两个矮人祖宗的缅怀情绪，可方奕心知迟则生变，只得不得已地打断了两人的集体怀旧：“坎托尔城就在这个过道对面，咱们赶紧抓紧时间过去吧！”

　　“我的勇士，已经尽在眼前，为什么还要这么急躁呢？”

　　贝恩微微叹了口气，然后笑着拍了拍方奕的手臂（以矮人的身高也拍不到方奕的肩膀），“这里就不需要你来做开路先锋了，让我来吧。”

　　说完也不待方奕说什么，贝恩已经一把扯下了身上披着的御寒大衣和斗篷，露出了被裹在衣服里的亮银色盔甲，一股肃杀之气立刻扑面而来。

　　脸色变得有些严峻的贝恩顺手摘下腰上的单手重锤，径直迈步走进了那道正好适合矮人身材的缺口里。

　　“我说铁肩先生，我怎么看贝恩陛下的脸色不对啊？”

　　方奕敏锐地察觉到贝恩的心境有所变化，有些迟疑地朝身后的老矮人问道：“是不是回到几百年前的家乡，国王的心境起伏太大？”

　　“别瞎说，虽然接触的不多，但我能看出来，贝恩陛下完全继承了坎托尔大帝冷静沉稳的性子。”郝洛德也整理了一下身上的装备，一边跟在贝恩身后往前走，一边皱着眉头抽了抽鼻子，这才说道：“你没闻出来么？这里的味道一点儿也不像沉积了几百年的空气该有的气味儿，就算几个月前你来过一次，也不应该有这么新鲜的空气……”

　　“嗯？”

　　方奕一愣，也探着鼻子使劲嗅了嗅，好像确实跟上次来的时候不太一样。这些常年在地下生活的矮人们鼻子都异常灵活，方奕是拍马也赶不上，但并不妨碍方奕动脑子：“您是说，最近有人来过这儿？”

　　“应该就是这一两天。”郝洛德低声说道：“空气中还有一些焦糊的味道。”

　　听了这话方奕不禁汗颜，心说就算是季风在此，能做到的估计也就是这种程度了吧。

　　可是谁会来这儿呢？难不成已经有人发现这里了？

　　想到这儿，方奕的心里就陡然一沉。

　　※※※

　　“那帮家伙，也不知道是怎么找到这儿的。”

　　拎着一把长刀的战士玩家正蹲在一处洞口，有一句没一句地用队伍频道跟旁边的队友聊着天，“这么隐秘的地下城市都能被他们发现……不知道他们是不是跟游戏公司的高层有关系啊……”

　　“谁说不是呢，依我看肯定有内幕。”另一边的法师坐在地上，用双手拄着法杖说道，“不过这也说明在咱们眼光好啊，跟着这些老板才有钱赚，人家的工资比国内的工作室高出了三成还多，肯定是有本事的。”

　　“下来的这三个家伙应该就是老三在远望镇铁匠铺里碰到的那些人了，不过他说的是一个人类一个矮人啊，怎么又多了个？”

　　“别管那么多了，干就是了！不过就算把他们给干掉这儿也得暴露，城里边那帮人得快点儿才行。”一旁的队员们也附和道。

　　……

　　“嘘！有人来了！”

　　一直在洞口打盹的盗贼玩家突然听到洞里传来了一串脚步声，猛地一机灵，立刻在队伍频道里喊道：“准备准备！都围上来！”

　　一共七个玩家立刻一改刚才的懒散模样，个个擎着武器凑了上来，最前面的两个游侠已经弯弓搭箭对准了洞口，就等着来人冒头，法师也是左手捏着卷轴右手摆着手势，干脆连法杖都不要了，就为了能给出来的人雷霆一击。

　　其实现在这种情况，让法师往洞里扔个火球术才是最好的选择，狭窄的空间会让火球术的威力暴增，要是赶上走在前面的是个薄血的职业，妥妥地会被秒杀。

　　只是这个坎托尔城里实在是怪异，不仅中央神殿中有茫茫多的不死生物，连周围的几处废墟处也挤满了矮人的亡灵，一有风吹草动就会被成群地吸引过来，着实麻烦的很。所以几人只能采取声响最小的办法——先让盗贼摆好陷阱，触发陷阱的同时再让游侠来一波齐射，剩下还没死的就交给随后冲进去的近战职业。

　　几人的计划中规中矩，没有明显的漏洞，只是几人万万没想到，率先从洞里冲出来的竟然是个大变态！

　　……

　　“啪！”

　　石洞中发出一阵清脆的响声，那是盗贼设在洞口稍里的一处陷阱机关，听到这声脆响的两个游侠立刻松开手指，几声清脆的弓弦清响之后，单体杀伤力知足的贯通箭已经照着狭窄低矮的洞穴里激射而出！

　　不过黑乎乎的洞穴里却没有意料之中的痛呼声传过来，有的只是几声怪异的脆响，不过为首的战士玩家已经股不了这么多了，拎起钢盾顶在身子前面，“嗷！”的一声就冲了进去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　仅仅不到一秒钟，浪叫着冲进洞穴的人类战士又浪叫着飞了出了来，只不过这次是慎人的惨叫！

　　也不知道是被什么打中了，人类战士竟然直接飞出去了十几尺远！众人还没来得及反应，自己的战士队友就已经远远地摔下了悬崖，带着一声变了掉的惨呼声直挺挺摔在了近百尺高的地面上，惨叫声也戛然而止。

　　直到这时候，埋伏在洞口的几个玩家才机械般地扭过脑袋，再次把目光投向了黑乎乎的洞口，这才大家终于看见了洞里的是个什么东西。

　　一个矮人！

　　一个穿着亮银色半身甲的矮人！金黄色大胡子被变成了两条大辫子，晃晃悠悠地垂在胸前，头上戴着一顶同样是亮银色的王冠，正中间一颗湛蓝色的多边形宝石璀璨夺目。

　　而最吸引人眼球的还是这位手上那把铁锤——形状近似于长方体的锤头几比矮人的大腿还粗一圈，灰白色的重锤表面不时跃起一道蓝白色的电光，刺啦刺啦直响。看到这柄锤子，大家也就明白了刚才听到的怪响是怎么回事了。

　　不过这几个玩家毕竟是经验丰富的职业玩家，最开始的惊诧过后很快就回过神儿来。愣了不到一秒钟，站位靠前的一个游侠和盗贼已经挥舞着武器砍向了这个过于装逼的矮人。

　　因为大家的第一反应就是眼前这个是个全力战士玩家！

　　游戏里能把人击飞并不是什么新鲜事，现在随便在《神迹》里找个力量型玩家，分分钟就能把方奕抡飞一百次，只要他打得到。刚才战士被击飞的一幕明显被几个队友归为了这种情况——这是个全堆力量的玩家，而且这种玩家血量极低！

　　就是不知道，如果这些玩家知道贝恩的血量是以百万位单位来计算的话，会作何感想……

　　“叮当！”“啪！”

　　面对悍然冲上来的敌人，贝恩连眉毛都没抖一下，只是把手上的重锤从右下往左上轻轻一挥，两位玩家的武器便不知道被崩出去多远。其中盗贼玩家最倒霉，直接被锤子横着砸到了肩膀，整个人平着飞出去了四五尺的距离，在空中就已经化成了一道白光。

　　这时剩下的五个人才猛然发觉情况不对，眼前这厮生猛的不像话，肯定不是玩家！如果玩家和玩家之间有这么明显的属性压制，那只有一个可能——对方已经一身神装！

　　但对于现在平均等级只有29+的游戏世界来说，这根本不可能！

　　可惜几人醒悟的有些完了，因为方奕已经矮身从贝恩后边钻了出来。

　　“矮油？已经动上手啦～”方奕笑眯眯地抽出武器，不过并没有从贝恩背后钻出来，而是弯下腰很是淫荡地说了一句：“老大，我给你断后压阵，狠狠揍他们丫的！”



第604章 不只你我

　　“砰！”“啪！”“啊……”

　　没有任何意外，矮人国王直接化身无敌李元霸，雷光重锤轻飘飘的一挥，肯定有一个以上的玩家会惨叫着掉下悬崖，有反应快想跑的，也全都被贝恩的闪电法术烧成了焦炭。

　　只用了半分钟，七个埋伏在此的玩家就被扫荡一清。

　　“我说贝恩陛下，您手里这把锤子叫什么名字？能给我看看不？”方奕看着矮人手里这把能自主激发闪电魔法的重锤一阵猛打量，口水都滴答滴答流了一地。作为一个近战系玩家，看到这样的斗殴神器哪儿有不心痒的道理？

　　“哈哈，等这里的事情办清了，有的是时间让你欣赏。”贝恩哈哈一笑，重新把锤子挂在了腰上，深沉的目光已经看向了远方的巨城。

　　和上次方奕来的时候相比，这里并没有什么变化。神秘的光线充斥着大半个地下洞窟，那些古老的灰色建筑赫然在目，只是这壮观的景象中却没有一点儿生气，死气沉沉，让人忍不住会有些心闷。

　　躲在后面的郝洛德从石洞中钻出来，看到眼前这一幕忍不住老泪纵横，嘴里不停地喃喃自语，激动的模样让方奕看了都有些不忍。

　　是啊，在这里守候了三百多年，郝洛德不知道见证了多少人类的诞生和死亡，不就是为了等待自己的族人前来，等待再次踏上家乡土地的机会，等待着这一天么？

　　至于贝恩，虽然看上去比郝洛德表现的要好得多，可方奕却敏锐地发现这位矮人王者的肩头在微微发抖，想来也是在强忍着不让情绪爆发出来。

　　“呼……走吧。”

　　贝恩长出一口气，回身拍了拍郝洛德的肩膀，然后率先迈上了通向峭壁下的石阶，“我们回家了！”

　　……

　　走在积满灰尘的大街上，郝洛德也向方奕解释了这个神圣结界的由来。

　　通过现在坎托尔城的状态来看，当时坎托尔大帝肯定是施展了某种大型魔法，把城市周围的底层结构完全改变，既封死了黑暗精灵部队进攻的矿洞，也造成了矮人们撤退的地下通道的大塌陷。

　　所以那些负责断后的矮人卫兵和大批攻入城市的黑暗精灵们肯定都被困在了城里，然后一一死去，最后坎托尔大帝用神圣结界把自己封在了摩拉丁神殿，杜绝了任何人想要接近那里的可能。

　　“为什么要把自己封印起来？是怕自己的尸身被那些邪恶的卓尔偷去？”方奕奇怪地问道，这么强力的结界总会有点儿别的用处吧，不可能单纯就是为了保存尸体。

　　“不，是为了保护大地之剑。”

　　走在前方的贝恩突然开口说道，语气异常，“当初黑暗精灵大举进攻我们的城市，就是为了这把剑。”

　　哦？

　　贝恩这么一说，方奕立刻想了起来，那个躺在结界里的矮人不正是揣着一把短剑么？那把闪着夺目光芒、不停跳跃着电芒的短剑一直被方奕记在心里，因为那铁定是一把高级魔法武器。

　　方奕隐隐感觉到，自己正在一步一步接近整个任务的核心剧情！

　　“为什么？”心中小鹿乱撞的方奕赶紧赶到贝恩身边，跟对方并肩而行，急切地问道：“为了一把武器，那些卓尔和地底怪物们就冒险来到距离地面这么近的地方？这不合常理吧，大地之剑有什么特殊的作用么？”

　　贝恩微微扬头，看着远处那座隐藏在光与暗边界的圣殿，微微眯起了眼睛，并没有直接回答方奕的问题，而是探手摘下了腰间的战锤。

　　“距离神圣结界越近，魔法力量受到的压制就越强，在进入神殿后，所有的魔法都会失效。”

　　贝恩很是郑重地跟方奕吩咐道：“而我身上有雷鸣血脉，受到的压制会更大，不仅不能使用魔法，身体也会变得非常虚弱。”

　　方奕眉头微挑，但仍然静静听着矮人的话，没有开口。

　　“所以如果神庙那儿有敌人的话，肯定会有一番恶战。”

　　贝恩的眼神愈发坚毅，探手从后腰处的背包里掏出了一个玻璃瓶，里面鲜红色的液体让方奕看的眼皮一跳，“破除结界的方法很简单，需要雷鸣血脉的血液和善良龙类的血液。拿着它，如果有机会的话，把你那头银龙坐骑的血液和我的血液一起浇到结界上。”

　　方奕接过玻璃瓶，心中还是有很多疑惑——靠近结界会变弱，那会弱到什么程度？要是你被守在这里的玩家给砍死了，那我的任务怎么办啊……

　　“郝洛德，你留在这里吧。”

　　没有理会一脸意外的方奕，贝恩紧跟着转过身，冲身后的老矮人说道：“前边太危险，如果我有什么不测的话，你就跟着方块勇士去恐惧谷寻找我的人民，耐心等待，重新寻找返回家乡的机会。”

　　“可是陛下！……”

　　“没有可是。”

　　贝恩国王把手一挥，以一个强有力的姿势打断了郝洛德的话，很是洒脱地说道：“我已经活了四百多年，如果能让人民们重回故里，那至少以后魂归天界时，看到神灵时不会留下遗憾。”

　　两个矮人说话说出了一股生离死别的气氛，旁边的方奕却没空感概，立刻把血瓶收起来然后召唤出了自己的大宝二宝。

　　“不疼哦，就一下就好喽～”

　　至尊宝正抬起右爪，搭在了方奕右手上。方奕则一边啰啰嗦嗦地说了一阵安慰小孩儿的话，一边下狠心挥动匕首……在银龙的右爪脚趾上割了一个只有一厘米长的小口子。

　　“只要一点点血就行喽～”

　　方奕握着一个小玻璃瓶，珍之又重地接了点儿龙血，然后就赶紧用绷带把银龙的脚趾给缠上，唠唠叨叨的完全像个多嘴多舌的老妇人，看的旁边的贝恩和郝洛德眉头直跳，只是几人都没发现，银龙那充满智慧的银色双眸中满是笑意，配合着脸上越来越拟人的表情，看着方奕的样子就像是在看一个溺爱小孩儿的父母一样。

　　“我说贝恩陛下，咱们这么重要的行动，能不能别说的那么伤感？”

　　做完了这一切，方奕才挥挥手让至尊宝飞到空中，季风则独自钻进小巷进入了潜行，然后才扭过头笑嘻嘻地说道：“相信我，只要我不愿意，没人能破坏我的任务。”

　　贝恩国王虽然不太明白方奕说的“任务”是什么含义，却从方奕这句话的语气中联想到了一句矮人谚语：夺我矿石者死。

　　贝恩的感觉很敏锐，因为方奕的意思就是：挡我财路者死！

　　※※※

　　大厅中的景象一如往常，站立在大殿钱的锻魂者摩拉丁神像也没有什么变化，只是上面堆积的灰尘似乎多了一些。

　　在雕像的脚下，三个玩家都背对雕像站立，手中的武器也早已经出鞘，目不转睛地盯着面前这条由地面延伸到神殿上方的石阶。而在神殿周围，更是有不下三十个玩家围拢在一起，封死了进入神殿的各个角度。

　　站在这里的大部分都是黑暗精灵玩家，还有少数灰矮人和侏儒。

　　雕像前的几个人中，为首的是一个穿着皮甲的战士，手里拎着长刀，走的应该是力敏双修的路线。此时这位脸上没有戴着头盔，黑炭般的脸上是一双猩红色的眼珠，代表着他是拥有黑暗精灵种族特有的红外视觉。

　　他来自幽暗地域的魔索布莱城，是城中首屈一指的大公会“女王之刃”的会长，无双大蛇。

　　没错，大蛇是个来自日本的玩家。

　　选择降生在幽暗地域，并且在全中国范围内召集来自日本的同胞，组成了女王之刃公会，无双大蛇的领导能力不容置疑。而且在高手如云的幽暗地域中，无双大蛇的PK技术更是排在前列。

　　作为一个大型区域任务，坎托尔的任务线自然不止一条。方奕接到的是帮助矮人重返家乡的任务，而幽暗地域的玩家们接到的则是追寻先辈远征军的足迹，寻找失落在大地震中的矮人圣城坎托尔，并寻找回其中至关重要的圣物。

　　花费了两个多月的时间，女王之刃公会才顺着一条源自于穴居人奴隶的任务线中找到线索，然后顺藤摸瓜，终于从中发掘出了一条惊人的隐藏任务线——三百年前的地底大反攻！

　　根据黑暗精灵的历史，三百年前，幽暗地域的居民遭到了地表种族联军的大规模进攻，连魔索布莱城都差点儿陷落，所幸后来幽暗地域中涌现出一批惊才艳艳的英雄人物，这次转守为攻，一路反击到了地表世界。

　　坎托尔城是费伦中部地区最大的矮人城市，也是地底联军攻击的重点。黑暗精灵的军队一路高歌猛进，可惜在即将取得胜利时，中了坎托尔城的国王亲自不下的陷阱，数千名黑暗精灵被困死在城中，后人们也再难寻找到这座矮人城市的位置。

　　更不要说藏在城市里的大地之剑了。

　　根据任务重透露出来的信息，当初矮人撤军时并没有把大地之剑带走，这把承载着无上财宝与秘密的半神器还留在城里。

　　两个多月啊……

　　无双大蛇暗自叹息一声，回想两个多月来，自己带着队伍在幽暗地域中东奔西跑，队员们损失的等级加起来已经超过了一百级！

　　但无双大蛇的叹息中没有气馁，更没有可惜，有的只是无穷的自信和斗志！虽然经过了两个多月非人的生活，但用中国的话说就是终于“苦尽甘来”，自己终于找到了这处史诗般的地下城！

　　这里就能看出独行玩家和强力团队之间的差距了，方奕如果不是碰巧进入恐惧谷的地下城市，想要完成雷鸣之子的任务就还的去铁齿堡一趟，能不能完成还得两说；而一个精英团队几十号人，两个月就把任务做到了这种程度，速度不可谓不快。

　　不过方奕一个人做任务和无双大蛇带着三十多个人做任务，得到的奖励肯定不尽相同，孰优孰劣全在自己喜欢。

　　至于刚才闯进这里，并且杀了自己七个雇佣兵的人，无双大蛇并不在意，就算其中有个强力的NPC，那也不是问题——女王之刃的精英团，25个绝对一线的玩家在这里，就算是来个BOSS，自己也能把它斩于刀下！

　　“队长，按时间来说，那三个人应该已经到神殿附近了。”

　　无双大蛇旁边的下玩家目不斜视，其实正在用队伍频道跟自己的队长交流：“应该是藏在哪儿准备偷袭。”

　　“没关系，他们赶出来就干掉，不出来正好。”无双大蛇捏了捏手里的长刀，笑着回答道：“去深渊地穴寻找大法师的人也快回来了。”



第605章 百尺竿头

　　空旷的地下空间一点儿风都感觉不到，入眼的只有灰尘和死寂的房屋，连空气中都好像弥漫着一股子呛鼻的尘土味儿，带着一中死气。

　　但这种景象却恰好是玩家们最喜欢的——越安静越陈旧，就说明没有其他的玩家来过这儿，冒险才会更保值。

　　……

　　这些来自幽暗地域的玩家打算挺好：只要死守在神殿周围，自己这一方就拥有人数的绝对优势，就算来的那几个人再怎么厉害，进不了这神殿也白搭。

　　而且无双大蛇发现这座矮人城市也有几天了，早就发现在摩拉丁神殿周围有禁魔领域，不只是不能施放魔法，连装备上的魔法属性也会被极大压制，所以当前守在神殿的这些玩家全都是以物理伤害为主的职业，而由于有禁魔领域的存在，也不用担心敌人会用高级魔法先发制人。

　　这么看来，已经是胜券在握了。

　　但当众人眼睁睁看着一个骑着巨型狮鹫的矮人从天而降，一锤子抡飞一个卓尔战士时，本来十足的信心又开始有点儿动摇了——这尼玛不是说飞行坐骑万中无一么！前一阵刚出现了一个银龙，现在来个狮鹫！！

　　还能不能愉快地玩游戏了！

　　狮鹫的品阶肯定是比银龙低的，但架不住等级高啊，贝恩的这头狮鹫看个头已经成年无疑，也就是说至少是三十级，两只大爪子一抓一个准，带着两个无助的卓尔战士高高飞起，然后再惬意地一松，做自由落体的两个黑暗精灵玩家便毫无悬念地化成了两道白光！

　　“五个人堵住神殿门口！其他人结阵！”

　　一个照面就损失了两个玩家，还有一个重伤，众人都有点儿愣神。不过久经战阵的无双大蛇瞬间就反应了过来，大声指挥着自己的队友们摆好阵型。

　　贝恩的属性能力虽然被大幅度削弱，可毕竟是个高级BOSS，单练几个玩家是一点儿问题都没有。玩家的羽箭基本都被狮鹫体表的铁羽挡开，没有半点儿威胁，此时巨型狮鹫潇洒的一个俯冲，再次带翻一个黑暗精灵玩家。

　　不过骑在狮鹫背上的贝恩却没有多少喜色，因为在狮鹫重新跃上空中的时候，贝恩看到了另一个方向上的神庙入口，四个玩家肩并肩地站在那里，把入口堵了个结结实实。

　　方奕是个刺客，可不是狂战士……

　　想到这儿，贝恩手上猛一用力，狮鹫雄伟的身影在空中猛地一顿，就像有某种力量把它稳稳地托在了空中，整个画面充斥着一种静态的动感，看到这一幕的黑暗精灵们心里都生气了一种怪异的感觉。

　　一秒钟之后，手持战锤的贝恩国王已经从狮鹫背上高高跃起，然后稳稳地落在了地上。

　　“砰！”

　　一身银甲的矮人双脚落地，发出一声沉闷的巨响，就像是有一头大象直接踩在了石板上，地面上的玩家都感觉脚下一阵，不由下示意地想到这个矮人身上的盔甲究竟有多重……

　　此刻双方正在交战，不会像电影中一样有充分的时间给你摆造型，围观群众来不及也根本没心思献上崇拜的目光。贝恩甫一落地，围拢在周围的黑暗精灵们就已经挥舞着武器冲了上来，先发制人的弩箭更是先一刻已经射到了贝恩身前！

　　年轻人，别让我失望啊……在战场中厮杀了一辈子的贝恩国王此时还有空扭过头，看了看神殿大门的方向，如此想到。

　　……

　　方奕潜行着悄悄溜进神殿前的广场，在沿途看到了不少散落在地上的盔甲，这些盔甲早就因为岁月的侵蚀而变的锈蚀不堪，乱七八糟地被人仍在地上，看样子像是被人直接脱下来掉在地上的。

　　看着地上这些有些熟悉的盾牌和重斧，方奕恍然间想起了当初来到这里时碰到的那些矮人亡灵，看来他们已经被先来的玩家解决掉了。

　　虽然坎托尔城的任务方奕还没完成，可知道这里被别玩家光顾之后，方奕心里还是忍不住有点儿不舒服，方奕知道人类天然的占有欲在作怪。

　　待往前走一段，看到大大咧咧站在摩拉丁雕像前的几个卓尔精灵，方奕嘴几乎都要咧到脖子上去了。

　　擦，这些人是怎么找到这里的！？这里离幽暗地域还有十万八千里吧！

　　但紧跟着方奕的心头就是一凛，蓦然想起了坎托尔城的历史，想起了三百年前这里的那场战争——如果这些家伙也接到了这个任务线，那么他们找到这里就不是偶然事件。话句话说，他们也是冲着坎托尔大帝手里的那把大地之剑来的。

　　想到这儿，方奕的心立刻就提了起来。

　　这些不是散兵游勇，而很有可能是幽暗地域中的精英玩家！

　　……

　　盘旋在洞窟穹顶处的贝恩估摸着时间差不多就发动了偷袭，方奕也趁着黑暗精灵们引发骚乱的时候迅速地穿过神殿前的广场，准备绕道雕像后面的入口处进入神殿。

　　紧跟着就看到了四个紧挨在一起的大老爷们，把入口堵了个严严实实。

　　卧槽……要不要这么基情？眼前的这四个人何止是挤在一块，稍微动动几乎就能拥抱打呗儿了，原本只要三个人就能堵住的门口硬生生塞了四个人，另有个面朝外站在门口，拎着长剑盾牌一副高度警戒的样子。

　　这场面让方奕觉得好笑之余，就有些佩服对方的谨慎。

　　不论是在远望镇郝洛德铁匠铺遭遇几个莫名其妙的玩家，还是在刚才进入洞窟和埋伏的玩家发生战斗，方奕都小心翼翼的没有让自己进入主动PK状态，所以到现在为止，这些人肯定不知道大名鼎鼎的方块在这里。

　　这说明对方的谨慎是一种战术素养，是习惯，而不是面对某些对手才体现出来的重视。

　　都说幽暗地域的玩家战斗素质比地表高出了一个层次，这么说虽然不免以偏概全，但方奕知道有不少战力强悍的玩家都选择投生在幽暗地域，确实是事实。

　　不过你们既然敢挡我路，那就别怪我不客气了……

　　方奕两眼冒着寒光，潜行中右手轻摆，已经做出了召唤宠物的施法动作，不过宠物出现的位置不是身边，而是天空。和方奕心灵相通的至尊宝从虚空门中滑翔而出，没有发出一点儿声音，而是借着雕像和大殿屋顶的掩护避开了广场上那些人的视线，在低空处稳稳地盘旋了一圈。

　　与此同时。

　　方奕和季风也猛然现身，方奕的匕首直接抹向站在门口这位的脖子，然后顺势往旁边顺势一搂，已经把陷入昏迷的黑暗精灵拖到了一边。季风的攻击则更简单，几个利落的助跑后从潜行中现身，直接就撞上了挤在门口的四个家伙！

　　不过做出这种安排的人显然也想到了这种情况，挤在门口的这四人都是力量型玩家，季风这狠狠地一撞只是把四人撞了晃了两晃，却没有撞倒！反倒是被攻击的这些人面露喜色，扯着嗓子就喊了起来：“在大门这儿！快过来！”

　　方奕退开被自己割喉的黑暗精灵，迅速抬起头，和门口几人有些戏谑的眼神对上，对方那意思好像是在说：就料到你会来。

　　进来啊进来啊～

　　季风的提醒虽大，但和这几个玩家的力量明显有差距，一击不成只能迅速退开。方奕视野中的几个人已经齐齐向门外迈了一步，手里已经端起了短弩、短弓之类的远程武器，显然是对方奕的偷袭早有准备。

　　越过几人的肩膀往屋子里看过去，神殿内部也有几个黑影快速地朝门口跑过来，再加上背后正在和贝恩鏖战的十几个玩家，俨然已经形成了前后包夹之势。

　　方奕站在原地没有动，只是和季风一样，做了个起步跑的姿势，然后伸出手指朝前一指。

　　“滚开。”

　　随着方奕轻声说了两个字，一声愤怒的吼叫从大殿顶部攸然传出，下一刻，银白色的巨型身影已经从屋顶掠出，在空中划过一个完美的弧度，然后……狠狠地撞向了神殿大门口。

　　刚刚从门口涌出的几个人根本来不及反应发生了什么事，只看到一个似乎长得很漂亮的银色的生物很是彪悍地冲到了自己面前，眼前一白，然后……

　　然后就没有然后了。

　　至尊宝庞大的身躯此刻变成了一根重型攻城槌，翅膀也紧紧收在身体两侧。门口倒霉的卓尔玩家们先是被一大片白色的龙息齐刷刷笼罩，然后又像是被收割的麦子一样齐刷刷往后倒了过去。

　　惯性的力量是惊人的，至尊宝这一撞，虽然自己头上也冒出了“-55”的瘀伤伤害数字，却成功把堵在门口的这些玩家一股脑“塞”回了大厅内部，自己也在光滑平整的石板地面上“滋溜溜”勇往直前，紧跟着冲进了大厅！

　　“十环！”

　　跟在后边的方奕大喊一声给至尊宝叫好，自己则眼疾手快拽住了季风的尾巴，借着龙尾上传来的力道双脚离地，闪电般窜进了神殿！

　　※※※

　　不论是在广场上围攻贝恩的几个玩家，还是躲在大殿内试图阻止方奕的那些人，都没注意方奕是什么时候召唤出了一条银龙！

　　所以当至尊宝庞大的身子笔直地冲进大殿，然后翻滚着砸翻了好几个玩家的时候，有相当一部分都没回过神儿来，更不要说紧随其后的方奕在第一时间激活了视觉欺骗技能，以潜行状态下能达到的最快速度直奔大厅里的那处神圣结界所在地！

　　不论是银龙，还是随后出现的嗜血狂暴的季风獒犬，都远远超出了这些玩家的认知。因为方奕一路进来都没有跟任何玩家发生冲突，不要说这两个有些骇人的宠物，这些人连方奕的ID都不知道。

　　但大蛇无双不是一般人。

　　在发现队伍列表中某人的头像暗下去的第一时间，大蛇无双就极为警觉地调出了团队的作战记录，第一时间发现了方块这个鼎鼎大名的ID，只是还没等大蛇无双有什么针对性的命令，至尊宝就已经蛮不讲理地撞进了大厅。

　　让这个矮人在外边吸引火力，另一个人趁机冲进大厅，除了里面的那个神圣结界，还能有什么目的？

　　“拖住他！其他人跟我进大厅！”

　　大蛇无双没有犹豫，立刻下了命令，自己已经抽身退开直奔摩拉丁塑像后的大厅——大蛇无双对自己的队友们有绝对的信心。

　　可这次的对手是方块！

　　……

　　溜进大厅中的方奕一眼就扫尽了大厅中的情况，眼角忍不住一跳。

　　卧槽，这些家伙派来了多少人这是？

　　除去先前被至尊宝撞飞的那几个，大厅中既然还站着不下二十个玩家，其中多一半儿都面朝外站在神圣结界周围，俨然是摆出了一副人墙！

　　妈的！

　　方奕心下微怒，心说这帮不要脸的，这是仗着人多势众，不想给其他做任务的玩家任何机会啊。

　　可惜，即使他们已经知道自己面对的是个刺客，也没办法破除方奕的潜行。所以潜行中的方奕小步快移，一边命令季风和至尊宝依靠身体优势把现场搅乱，自己已经冲到神圣结界跟前，纵身一跃！

　　插在腰带上的两个玻璃瓶也准确地被抽出，腾空而起的方奕右手一甩，两个玻璃瓶已经划过一道笔直的轨迹，“啪！”的一声砸在神圣结界上，两个瓶子中殷红的血液立刻四溅而出。

　　隐隐泛着金光的结界上像是突然开出了一朵艳红的花朵，显得诡异之极。围在结界周围的玩家都下意识地回过头，几乎同时目睹了这幕景象的发生，眼睛都有些发直。

　　纵身而起再扔出两个玻璃瓶，方奕自然已经脱离了潜行状态，不过躲过两只仓促射出毫无威胁的羽箭之后，方奕看也不看结界有什么变化，毅然转身直奔神殿的大门口，那里的至尊宝和季风正尽忠尽责地扛着几个门口的玩家，给方奕留着一条极为凶险却是唯一选择的逃生路。

　　被十几个近战汉子堵在屋子里可不是什么好事，毕竟方奕没有捡肥皂的习惯。

　　……

　　方奕的计划很美好，但现实很残酷——在这屋子里的无一不是当前玩家中的好手，被方奕搞了次偷袭冲进大殿，又因为不知道方奕的底细，让方奕抢了个先手把两瓶奇怪的东西扔到了结界上。

　　大家很愤怒。

　　最先承受这种愤怒的就是季风和至尊宝了，围堵在门口的玩家和围在结界周围的玩家见守护结界的第一目标已经失败，立刻离开自己岗位朝方奕围堵过来，一直堵在门口的两个宠物和卓尔玩家展开白刃战，为首的季风立刻就被一个盗贼戳伤了右腿。

　　“嗷呜……”

　　听到季风传来的沉闷吼叫和脑海中的痛苦感觉，方奕没有任何犹豫立刻把两个宠物同时收回了宠物空间——银龙等级太低，而季风又不是肉盾型宠物，在这种混战的情况下把哪个放出来方奕都不放心。

　　跑吧！

　　“草，在那儿！”

　　“别让他跑了！”

　　方奕眼看逃跑不能，立刻激发了障眼法技能，溜着墙角跑到了神殿的角落，可不知道哪个缺德玩意儿竟然正好一弩箭射到了自己的屁股，把正偷偷摸摸准备脱离战斗状态的方奕给射了出来，好悬没把方奕给吓死。

　　我躲，我躲，我躲躲躲！

　　仗着自己腿脚快，方奕一阵上蹿下跳，闪电般逃到了大殿的另一头，但也只是让自己被一众抠脚大汉爆菊花的时间稍微往后拖了那么三四秒而已。很快，方奕就被几十个黑黢黢的卓尔围到了墙角。

　　方奕是光脚的不怕穿鞋的，冲进来的时候就早料到了这种结局，所以只是非常熟练地把能脱下来的装备都扔到了背包里，然后就这么环保双臂看着对面的这些气势汹汹的玩家。

　　“跑啊！怎么不跑了？”

　　之前被至尊宝直接撞飞的那位此时正笑吟吟地看着躲在墙角的方奕，嘴里说出的话确实咬牙切齿，“想跟我们抢任务？”

　　“哟，这不是方块么？”人群很快有人哈哈大笑起来，看着墙角的方奕就像是在看一只走进穷途末路的猴子，“兄弟们赶紧打开demo啊，都摄录好点儿，这视频放到论坛上肯定点击率爆表啊！调戏大神的机会可是很难得啊……”

　　类似的讥笑声不绝于耳，虽然人群中也有些比较谨慎的人在团队频道中提醒，小心得罪对方太过，到时候这个方块回来报复可就不好办了。

　　可在场的都是年轻热血的职业玩家，哪儿还顾虑的到这个？眼下这个任务大家不分昼夜的忙活了两个月才走到现在这步，换成谁被别人中间插一杠子，心里恐怕都不那么好受吧。

　　方奕没有理会这些人的谩骂，对于其中一些人羞辱似的射过来的弩箭也不闪不避，任由自己头上冒出几个小小的伤害数字。

　　此时的方奕只是眯眼盯着远处，那个正在悄然发生变化的神圣结界。



第606章 秘银王座

　　被罩在结界中的矮人跟几个月之前一样，没有任何变化，身上的银甲熠熠生辉，双手紧握的短剑上也还有闪电不停闪烁，端的是神秘之极。

　　不过原本透明的结界上不知什么时候被染上了一层猩红色，就像是现实中的有色玻璃，只不过这种红色给人的第一印象就是鲜血，看的人心里很不舒服。

　　悄然无声的，半球形的结界上快速出现了一些黑色斑点，就像是金属发生了锈蚀，呈现一种黑红相间的腐败形态，只不过眼下这种变化速度不知道自然腐蚀的速度要快了几百倍，只是转眼间的功夫，原本光滑如玻璃般的结界上就生出了无数个黑黢黢的缺口！

　　短剑上夺目四射的光芒也从缺口中迸射而出，就像是有一盏强力探照灯从结界里面往外照射，把遍布大殿内部的月光石的光芒轻易地遮掩了下去，连紧盯结界的方奕都下意识地眯起眼，不敢直接注视已经变成一个大号白炽灯的结界。

　　围在周围的玩家们只不过放了几句狠话的功夫，就感觉背后的情况不对，待回过头才发现结界出生了异变，只是还没来得及有所反应，一众黑暗精灵们就发现了一个更加恐怖的事实。

　　只不过一瞬间，队伍里表中的两个头像就已经灰暗下去，注意到这种状况的玩家不可置信地眨了眨眼，便发现又有两个玩家的头像变灰了。

　　“撤退！赶快撤退！……草……”

　　与此同时，队伍频道里也传出了大蛇无双焦急的声音，明显是广场上的战斗发生了什么异变！就这么一句话的功夫，留在外边的十几个玩家就只剩下了八个，看的这些玩家一阵亡魂大冒。

　　眼下情况已经完全失控，连团长都下了撤退的命令，再留在这儿就没什么意义了，只不过看了看被围在墙角的方奕，众人哪儿能甘心？

　　“先宰了这家伙再说！”

　　站位最靠前的几个人看着方奕面露凶光，已经大踏步往前冲了过来，抡刀便砍！

　　方奕的反应多快啊，一看事情有转机，立马把匕首抽了出来，瞅着人缝就钻了过去。

　　“叮叮当当！”

　　挡开胸前的长剑，避开挥向自己胯下的利斧，方奕没有寻找机会杀人，而是把所有注意力都留在了逃跑上。可是眼瞅着面前的道路已经被人挤满，心说尼玛的，难道今天要挂在这儿了！

　　就在方奕一横心一闭眼，就要使用夺命刺杀来个以命搏命时，大厅中突然闪过一道蓝白色的亮光，及跟着就是一阵惨呼，前一秒还在方奕身前凶神恶煞的黑暗精灵突然齐刷刷一阵颤抖，就像是不约而同地跳起了霹雳舞一般！

　　方奕还没回过神儿来，眼前的玩家们又像是突然失去力气一样，“扑通扑通”全都倒在了地上，几十个玩家立刻化成了一道白光冲天而去，剩下尸体也是浑身冒着黑烟，就如同一群烤糊了的玉米一般。

　　而在众人身后，浑身缠绕在电光里的贝恩国王这才露出了身形，大锤上缭绕的火花劈啪作响，看起来好不惊人！

　　“卧槽……老大你来早点儿行不？”

　　之前两秒将将躲过四个人的致命攻击，方奕早已经遍体鳞伤，此时趴在地上看着如天神下凡般的贝恩，有气无力地骂了一句。

　　贝恩没答话，而是抬起左手同时嘟嘟囔囔收了句什么，一道洁白的神光便在方奕身上应声亮起。

　　“系统提示：你受到了‘极效治疗重伤’法术的影响，你恢复了200点生命值，你身上的伤势恢复速度提高100%。”

　　果然！这贝恩还真有牧师等级！

　　方奕立刻感觉浑身充满了力气，身上几道伤口立刻以肉眼可见的速度愈合起来，身上的疲惫也一扫而空！治疗重伤是普通治疗法术中效果最好的了，就是让身为神圣祭司的采桑人来施法，至少也得两秒多的时间。这贝恩嘟囔了两个字抬手就是一个法术，用时撑死也没到一秒钟啊……

　　这要是放在战场上刷血得多猛啊……

　　“冒险者，你没事吧？”

　　贝恩这才大踏步走到方奕身前，一把就把方奕扶了起来，闷声问道：“刚才真险啊！”

　　“是啊是啊……”

　　方奕回想着被一群壮汉围在中间的滋味儿，也是压力山大，不过这时候任务完成在即，哪儿顾得了这么多，赶紧扶着贝恩的肩膀站了起来，“快，结界好像已经失效了！”

　　此时的结界确实已经大变样。

　　闪烁着淡蓝色荧光的神圣结界早就被龙血和贝恩的血液侵蚀了大半，只在靠近地面的位置还剩下一尺来高的残留，看样子这用法力凝结而成的结界竟然已经形成了实体！

　　两人快步走到结界近前，方奕盯着那把近在咫尺的电光短剑，口水都要流下来了——能作为整个任务的核心物品，这件武器的珍贵程度可想而知，就是不知道是个史诗物品还是半神器。

　　不过看了看旁边的贝恩，方奕非常识趣地没有先迈步走近结界中的矮人尸体，心说这毕竟是人家的老爹，还是先让主角上去看看吧。

　　此时手握战锤的贝恩却脚步不停，直接跨过结界的范围，直接来到了躺着矮人尸体的石台跟前。

　　“父王……”

　　贝恩反手把战锤戳在地上，冲着石台上的矮人轻声叫了一句，声音都有些发抖。刚抬手想要摸摸矮人的头发，没想到台上的矮人看似鲜活无恙，被贝恩的手指轻轻一碰，便立刻湮灭成灰，化作了飘扬的光点！

　　这种变化从矮人金黄色的大胡子上一直延伸到头部，然后迅速蔓延到矮人躯体，只是转瞬之间，原本栩栩如生的坎托尔大帝就已经化成一片飘飞的白色光点，蓦然消失在了空气中！

　　“叮当！”

　　原本被坎托尔大帝握在手中的短剑也因为失去了支撑，掉在大理石台上发出了一声清响。

　　“坎托尔陛下！”

　　正在这时，大殿的入口处突然传来了一声撕心裂肺的大喊声，方奕惊讶地扭过头，这才发现从门口扑进来的不是别人，正是被贝恩留在外围的老矮人郝洛德！

　　察觉到结界的魔法作用开始削弱，郝洛德第一时间从藏身的地方狂奔向摩拉丁神殿，可一进门，看到的却是一副景象……酷酷等待了三百年的老矮人再也控制不住自己的情绪，几个大步扑倒石台旁边嚎啕大哭起来。

　　虽然郝洛德之前给方奕的印象跟传统中的矮人不太一样，太过奸猾，可此时看着这个老爷们儿哭的跟泪人儿似的，方奕心里还是忍不住有些默然难过。

　　三百年的等待，坎托尔城中的居民除了日思夜想盼望着回到自己的家乡，恐怕也同时在心里保留着那么一丝希望，希望能看到自己熟悉的那个坎托尔之主吧。

　　从背影看上去，坎托尔之子，现任国王并没哭，但看着这个肃穆无言的背影，方奕的心情不知道为什么沉重起来，似乎连完成任务后雀跃的心情也受到了一些影响，并没有急不可待的走上前去触发对话推进任务流程，而是站在原地没动。

　　良久。

　　当郝洛德缓缓从地上站起来，抹去脸上的泪水一脸肃穆地闭上眼，一直没有任何动静的贝恩国王也动了——他缓缓抬起右手，探手握住了大理石台上的短剑剑柄。

　　与此同时，一个厚重的声音也在方奕耳边响起。

　　“系统提示：恭喜你，成功完成了传奇任务：雷鸣之子！任务完成度80%，获得经验130000点！

　　恭喜你，你的任务等级提升至-32！

　　你在坎托尔城中的声望提升至崇拜！

　　你获得了坎托尔之主贝恩·塔盾的绝对友谊！

　　系统提示：恭喜你，成功探索并激活了失落的矮人城市坎托尔！”

　　与此同时，那种熟悉的世界公告的前奏也在游戏中每个角落响起。

　　“系统公告：恭喜玩家-方块成功探索矮人城市坎托尔，这是费伦大陆上第一个由玩家参与探索的古代遗迹古城！他的名字会被记录在费伦大事年表中，并被吟游诗人们永远传唱！

　　坎托尔将以主城的形式出现在巨龙海岸地图上，所有玩家均可以参与到城市的建设中。由于坎托尔是一个拥有独立政权并获得费伦大陆其他国家认可的国家，玩家可以在城市中获得功勋值！”

　　……

　　一连串的系统提示传进每个玩家耳朵中，也像一柄重锤一样狠狠敲在了玩家心头！

　　新的主城！？

　　这又是闹哪样！？

　　现在巨龙海岸能被称作主城的城市有几个？

　　西门港，星暮城，雪杉城，只有这三个。至于普罗斯、泰席尔充其量只能算个小城……人们有的在方奕是怎么找到这个失落城市的，有的在满心纠结地盘算方奕又从这个任务中获得了多少财宝。

　　但那些大公会的高层除了想到这些，也立刻抓住了这个系统公告最重要的一点——这是个主城！一个没有被任何玩家势力侵扰的主城！

　　这代表着什么！？

　　那些在游戏初期没能建立优势，眼睁睁看着大把的黄金机会被别人霸占的玩家能再次迎来一个新的机会！之前荆棘堡垒的事情已经给了很多人教训，也让更多人明白一个新型城市对现在的玩家意味着什么。

　　那是一个白手起家的黄金地带，是一个能让许多人拥有重新加入世界争霸的资格的不二宝地！

　　不少反应快的人已经飞快地退出了游戏，并且登上了游戏论坛。因为他们知道，游戏中没有世界地图这么一说，你要想从游戏中硬找出这个坎托尔的位置是不可能的，但官方肯定会在论坛上发布这个主城的相关信息。

　　所以几分钟之后，就有无数状若癫狂、口水横流且全副武装的玩家朝着远望镇狂奔而来！

　　……

　　“呼……”

　　握住短剑的贝恩长长出了口气，把手里的短剑从上到下仔细打量了一遍，然后才缓缓转过身，左手横握着短剑递到了方奕面前。

　　“方块，坎托尔的勇士，握住它！”

　　贝恩的表情庄严肃穆，看着方奕沉声说道。方奕一愣，紧跟着小心肝就是一阵扑扑乱跳——难道说这是任务奖励？

　　来不及多想，方奕赶紧往前跨了两步，伸手接过了短剑，待一看这短剑的属性，方奕立刻感觉自己的菊花一紧，两只蛋蛋都不由自主地缩了起来。

　　大地之剑（半神器）（未绑定）

　　特殊

　　使用要求：等级40+，领地领主。

　　耐久：8000

　　重量：9

　　核心基石（特异）：大地之剑可被当做核心基石使用，并且只有在被当做核心基石使用时，大地之剑的属性才会生效。

　　大地的意志：领地建筑受到的伤害-20%；领地建筑受到的所有伤害额外-5%；领地中所有建筑的耐久值+10%，战斗力建筑的攻击力+10%；所有领地军队在领地范围内作战时士气+2，护甲+5%，施法速度+5%，施法范围+10%，施法被干扰的几率降低50%，死亡损失经验降低5%；

　　摩拉丁的守护：领地范围内所有友方玩家全法术抗性+8；锻造物品成功率+2%，制作金属物品和石制品时成功率额外+2%；所有拥有矮人守护者职业等级的友军将额外获得30点生命值，5点法术抗性；领地内所有NPC和相关建筑的运作效率+10%，所有矮人的工作效率额外+10%。

　　大地领主：作为领主的实际主人，当玩家把大地之剑作为领地的核心基石时，可以在领地范围内额外建造一个建筑（非防御类，大型及以上建筑除外）；当领地的等级提升至6级时，可以再额外建造一座建筑（超大型建筑除外）；当领地的等级提升至9级时，将可以再额外建造一座建筑。

　　“剑身靠近剑柄的位置，用矮人语刻着几个闪闪发光的文字：Kouzdt，意为：秘银王座”

　　这这这……这是什么？

　　在短剑属性映入眼帘的第一眼，方奕以为这是把半神器的长剑，可往下看，却没发现武器上特有的伤害数字，就以为这是件奇物，可看完了短剑的整个属性，方奕才明白过来，这尼玛是个牛逼的核心基石！

　　可现在给我这东西是个什么意思！？还40级！？老子是有个领地任务，不过谁知道那任务是40级还是50级才能做完……也许根本就完不成呢？

　　不过正在方奕心中涌起一股莫名其妙的情绪时，对面的贝恩却开口说话了。

　　“这就是黑暗精灵当年进攻坎托尔的原因。”

　　此时的贝恩正一脸郑重地注视着方奕，连一旁的郝洛德也走了过来，“年轻人，你不是想听听当年的故事，了解当年的秘密么？”

　　“正是。”

　　方奕把大地之剑握在手中，点点头说道。虽然这大地之剑的属性跟自己预想的差别太大，可方奕不是新入洞房急不可耐的小新郎，方奕有的是耐心，而且总觉得这后边还藏着一个巨大的秘密。

　　而贝恩的讲述也印证了方奕的想法。

　　……

　　黑暗精灵进攻地表世界，并不完全是以为他们对地表种族发自内心的憎恨，其中多一半儿原因也在这儿大地之剑上。

　　大地之剑是矮人先祖们铸造的无上神兵，但这件神兵被铸造出来的目的并不是杀戮，而是为了更好的守护自己的家园。

　　无论是谁，只要把这把短剑放到自己的部族领地中，那么那个部族就会受到矮人之父摩拉丁的护佑，几乎百分百会成长为最为强大的矮人部族。

　　当然，如果单单是这样，自然不会对贪婪的黑暗精灵们有多大吸引力，最为重要的是，这件被矮人先祖门用毕生心力打造的物品上，隐藏着一个惊天的秘密！——除了众所周知的秘银厅外，矮人们还在另一个地方找到了储藏量惊人的秘银矿脉！

　　早在三百年前，秘银厅的大名就已经传遍了整个费伦大陆。那里出产的秘银占据了整个大陆秘银产量的九成以上。

　　秘银厅是实力、财富的绝对象征，是矮人们最为甜蜜温暖的家园。在遥远的过去，黑暗精灵也曾经尝试过攻击秘银厅，而且也成功了，只不过后来被英雄们重新击败，把这些肮脏贪婪的黑色生物赶回了地下。

　　但是，大地之剑上记载的秘银矿脉有所不同。

　　先祖们在这片秘银矿脉中发现了一种极为特殊的伴生宝石，这种矿石本身含有秘银，却无法通过熔炼把其中的秘银提取出来，就好像是秘银跟某种特殊的物质结合在了一起，形成了一种新的矿石，新的金属！

　　视矿石如知己的矮人们自然欣喜若狂，因为发现一种新的金属可是一件相当了不得的事情！这意味着在打造合金盔甲时又多出了无数种新的选择，可能会有无数件神兵利器在矮人一族中被创造出来！

　　这种宝石就叫银冠翡翠。

　　但随着时间的推移，矮人们渐渐发现，这种宝石还有一种让矮人们都有些心悸的特殊属性。



第607章 奇兵

　　矮人一族中虽然很少见到法师，但是他们的朋友侏儒、半身人里面却有不少可以学习法术的天才。在开发这片秘银矿脉时，意外发现银冠翡翠之后，有不少矮人的朋友都参与到了研究中。

　　在偶然间，众人发现银冠翡翠提炼出的金属具有超强的魔法亲和性，和秘银不同，这种特殊金属对空间魔法的排斥性非常小，而且要远远超过秘银本身的魔法亲和属性。

　　在发现这种情况后，矮人们自然兴奋异常，激动的不得了！

　　原因也很简单，在费伦这片大路上，魔法传送阵是个非常少见甚至稀奇的玩意儿，想要赶远路，除了坐马车就是靠双腿，至于骑着飞行坐骑横越大陆、长距离传送和群体传送等等，根本不是普通人能够接触到的东西。

　　在这之前，费伦大路上倒也不是没有传送阵，可那些无一例外都是远古遗迹，想要凭借现在的技术和魔法架设传送阵难度相当大，其中最主要的就是找不到合适的材料。

　　一旦能熟练地掌握这种金属的特性，加上高级魔法的融合，就很有可能制造出能让普通人承受的传送阵！而且还是固定的那种，在每个城市摆两个，哪怕数千里之遥也只不过是短短几秒钟的事。

　　而且在当时的时代背景下，这种材料还有一种极其特殊的地位——从整体实力上来说，幽暗地域的战斗力肯定赶不上地表世界。

　　但黑暗精灵对地表的攻击一直没有停止过，这个邪恶的种族以背叛和杀戮为乐，地下的丰富矿藏更是他们最为觊觎的目标，究其原因就是他们在地势复杂的地下世界。

　　如果真能建立起传送阵的话……想象一下，当银月城遭到邪恶势力攻击时，万里之外的坎托尔在十分钟内就能派出一只千人规模的矮人军队，挥舞着手里的利斧如天神下凡般传送到银月城中！

　　有人类和日精灵的高级法师，有矮人的盾牌和野蛮人的利斧，还有森林精灵百发百中的利箭，黑暗精灵们还打个屁啊！

　　所以当时对银冠翡翠的研究是矮人王国的重中之重，为此当时的矮人之王还邀请了来自大陆各处的学者和传奇法师们共聚一堂，共同讨论这个魔法传送阵的可行性。

　　而经过近十年艰苦不屑的努力，这个计划竟然真的成功了！但紧跟着，众人便绝望的发现了一个事实。

　　用银冠翡翠铸造的传送阵的确能大大地改善空间魔法不易保存和异常不稳定的特性，但这个传送阵建成之后，却没有像众人想象的一样把两处地点连接起来，反而出人意料的激发了一处通往异界的空间裂缝。

　　当时目睹传送阵建成的传奇人物数不胜数，所以有无数双智慧的眼睛亲眼见证了那些嗜血恶魔从传送门中跨出的震撼场面。

　　狂战魔，迷诱魔，甚至还有六臂蛇魔！

　　突如其来的状况震惊了在场的所有人，紧接下来更是一场残酷无情地嗜血杀戮！不过幸运的是，当时在传送阵周围的有不少实力超群的英雄人物，几分钟之内便控制住了形势，击杀所有恶魔并且把传送门彻底摧毁了。

　　但就是这短短几分钟时间，当时在场被恶魔屠戮的人数至少有三百多人！

　　这次意外大大出乎了所有人的预料，因为参与传送阵设计和建造的无一不是善良阵营中实力顶尖的人物，按理说不应该出现这种低级失误。直到后来人们再次设计建造了一座传送阵，激发时再次连接到深渊魔域时，众人才发现不是传送阵的问题。

　　是银冠翡翠。

　　原来这种稀有金属中蕴含着一种诡异的魔法力量，不论大法师和炼金师们怎么设计传送法阵，这种力量都会把法阵本身的魔法刻纹压制下去，导致法阵最终都会连接到深渊魔域的一个固定节点附近，所以才有恶魔蜂拥而出的场面发生。

　　开始大家并没有放弃，毕竟这种拥有重大战略意义的发明太过重要，不论是队伍黑暗精灵，还是应对地表世界的邪恶势力都有巨大的作用！

　　可随着时间的流逝，众人渐渐发现，矿石本身的这种特性是不可逆的，而且不论法阵多高级多厉害，在触发空间魔法的时候优先级都会低于矿石本身的在深渊魔域中的节点定位。

　　所以虽然非常可惜，可众人还是不得不放弃了创造传送阵的打算。

　　再后来，这个消息不知道怎么传出去了，立刻引起了那些邪恶势力的兴趣——不同于善良阵营，类似黑暗机灵、毁灭教派这样的势力本身就是以混乱邪恶著称，能把深渊魔域中的恶魔们召唤到主位面来就是他们的终极梦想之一！

　　按照正常模式，想要召唤高级恶魔是非常困难的，星暮城的那个高级法师战栗者纳泽就试图召唤过迷诱魔，但也是在准备了不知道多长时间，付出了极大代价后才勉强召唤出了一只而已。

　　现在有这种轻松量产恶魔的方法，这些人怎么会不动心呢？

　　矮人们的反应不可谓不迅速，在发觉这个消息暴露之后，便果断地凿塌了这处新发现的秘银矿脉，遗弃了矿脉旁边的新兴矮人城市，然后在所有人反应过来之前，整个矮人部族便消失在地底世界。

　　那些知晓这个秘密的贤者大能们自然也不会向外透露，所以从此之后，再没有人能找到这处神秘的矿脉，和矿脉胖的那个矮人领地了。

　　……

　　“但是，其实当年矮人一族还是留下了线索，对么？”

　　听到这儿，方奕埋在心底的疑惑才终于得到了解答，低头看看我在手里的电光短剑，然后才喃喃说道：“秘银矿脉的位置就藏在这上面？”

　　“没错。”

　　贝恩看着方奕手里的短剑，就像是看到了自己父亲的遗容，眼神间隐有光芒闪动：“秘银矿脉，不是一般的石矿，所以先人就把相关的信息隐藏在了这把大地之剑中。不过这上面记录的不是矿脉的位置，而是那处守护者矿脉的矮人领地位置。”

　　“我明白了……”方奕点点头，心下了然。

　　“不，年轻人，你不明白。”

　　贝恩国王摇了摇头，伸手指了指方奕手上的短剑，“从今以后，这把大地之剑就属于你了，希望你能凭借它找到那个失落的矮人领地！”

　　方奕本来一边听着贝恩的讲述，一边细细抚摸着手里的半神器短剑，可听到贝恩最后一句话，方奕脑海中像是突然划过一道闪电一般，似乎有什么自己没想到的东西蓦然间浮现在了脑海中，恍然大悟的感觉把立刻方奕刺激的起了一身鸡皮疙瘩。

　　失落的矮人主城……隐藏在半神器上的秘密地点……秘银矿脉旁边的远古矮人领地……

　　尼玛的，这不就是矮人之家的任务么！？

　　方奕记得清清楚楚，触发矮人之家任务的卷轴被破解后，上面标注的就是费伦大陆上最有名的接矮人城市，那意思很明显，就是让方奕去这几个城市里找线索。

　　当时地图上在巨龙海岸的位置并没有标明坎托尔，所以方奕才会打算去最近的铁齿堡，可现在坎托尔已然被方奕挖出来了，巨城规模的坎托尔必然也算是矮人聚居地之一，再联系到失落的矮人领地，这不正好对上了么！

　　这么说来，大地之剑其实就是坎托尔城内的一个任务线索！一个跟私人领地任务有关的线索！明白过来的方奕赶紧呼出任务面板，等着眼睛看向了矮人之家卷轴的任务。

　　果然，原本只是标识着“向着朝阳”四个字的领地任务不知何时发生了细微的变化，变成了“向着朝阳-以秘银的名义！”，俨然已经触发了第二步任务！

　　卧槽！还真的是啊！蛤蛤蛤～

　　方奕激动的呼吸都有些急促，要不是眼前的情景不太合适，早就忍不住放声大笑起来！

　　不过可惜的是，方奕为了稳妥起见就把矮人之家放在银行了，并没有带在身上，不然现在就拿出来让贝恩看看，肯定能探听到不少消息啊！

　　方奕很快从狂喜的情绪中冷静了下来，心说要是老子之前没触发私人领地任务，眼前的矮人国王会把这些消息告诉我么？任务剧情会不会走向另一个方向？

　　这么想想，也不是不可能啊，《神迹》中任务的一环扣一环，如果在探索任务的过程中忽视了某些细节，或者干脆做了相反的选择，那么剧情的发展就肯定完全是另一种情况了……

　　不过不管怎么样，来坎托尔的这一趟收获颇丰！虽然没有拿到预留奥中的高级武器，可这奖励丝毫不比一件半神器级别的装备差啊！想到这儿，方奕又想起了自己在新坎托尔城的地牢中捡到的那几副刑具——虽然都是损坏的，可全都是秘银开头的物品，联系刚才贝恩说的话，就应该八九不离十了～

　　“铁肩，有件事还得拜托你。”

　　贝恩见方奕的神情变幻莫测，也没有贸然开口询问，而是转过头对旁边的郝洛德说道：“我的人民还在恐惧谷期盼着咱们的消息，我和方块勇士得回去带领大家过来，这里就暂时交给你照看了！”

　　“是，陛下！”郝洛德微微躬身，先前的悲悸情绪也已经收了起来，略带兴奋地说道：“您放心，我一定把这里大点的好好的，等您回来！”

　　方奕自然也听到了两人的对话，心说这郝洛德简直就是咸鱼大翻身啊！贝恩和自己去恐惧谷，那坎托尔的临时执政官就是郝洛德了，用不了几分钟，这座主城级别的矮人都市里就会刷新城市卫兵，再过不久，茫茫多的玩家们就会陆陆续续来到这个“凭空”冒出来的矮人主城来冒险了。

　　现在坎托尔城还是个荒城，百废待兴，连个像样的拍卖行和银行都没有，最先到达的玩家肯定能接到大批的帮助重建城市的任务，得到的声望值想必也非常可观。身为执政官的郝洛德必然成为最炙手可热的NPC，想不牛都不行啊～

　　想到这儿，方奕先跟贝恩说了几句，然后紧走几步来到郝洛德身边，搂住老矮人的肩膀，嘿嘿一笑，“郝洛德先生，这托尔城中一片荒废，重建的任务很重啊～”

　　“我一定不辜负国王陛下的嘱托！”郝洛德一脸郑重，信誓旦旦地说道。

　　方奕听了笑的更贱了，一边故意把手里的短剑在老矮人面前晃了晃，一边笑嘻嘻地说道：“那是那是，您对贝恩陛下的中心天地可鉴啊～不过嘛，等这城市建好了，肯定有不少空地或者空闲的铺子会允许我们冒险者购买，到时候可要给我多留几个啊，我看中央大街两边就有十几个不错的地皮，那地理位置是相当的好啊……”

　　方奕把话都说道这份上了，比半身人还机灵的郝洛德哪儿能不明白？赶紧连连点头。现在方奕的坎托尔的声望是崇拜，又跟贝恩·塔盾有牢固的私人友谊，想优先买点儿地皮还不是轻轻松松的事？不仅能优先买，这买地皮的优惠力度恐怕也小不了。

　　现在老刀夫妇俩已经在荆棘城开了四家酒馆，俨然已经打出了名号，在官方论坛上的烹饪板块也算是小有名气，方奕估摸着时间，离老刀老婆领悟出史诗烹饪配方的日子估计也不远了。

　　作为酒馆的大股东，现在方奕就算每天在家里混吃等死，每个月也有至少五万的分成可拿。虽然主要是因为岩烤鸡枞没有竞争对手，但只要把名声打出去，以后多招几个有高级烹饪技能的玩家，就不怕这生意会黄。

　　现在方奕也看出来了，在主城中有不动产的话，占据的优势可就太大了，所以这坎托尔城中的几个黄金铺面和地皮方奕是势在必得！

　　“方块勇士，事不宜迟，我看我们还是赶快出发吧。”

　　贝恩明显已经有点儿急不可耐，迈步过来就拽住了方奕的袖子，“我的子民可还在恐惧谷等着咱们的回信呢。”

　　“是是是，不能耽误时间，等我给银龙包扎伤口，咱们马上就走！”方奕连连点头，然后立刻把至尊宝从宠物空间里召唤了出来。刚才至尊宝在突进大殿的过程中立了大功，身上的伤口也不少，血量也只剩下一小半儿了。

　　看起来这贝恩也是真急了，抬手就给银龙身上来了个治疗法术，方奕视野中至尊宝的血量条“蹭！”就涨了一大截儿。

　　“别人笑我太淫荡，我笑别人不开放……低头看到小丁丁，抬头又见双峰荡……”

　　方奕一边哼着小曲儿一边给至尊宝的脖子包扎，脑子中想到新坎托尔城中的那些彪悍的矮人卫兵，脑子中就是灵光一闪。

　　“贝恩陛下，我有个不情之请，不知道……”方奕又露出了那副贱贱的笑容，看着略显交集的矮人国王笑道。

　　※※※

　　巨人之息，距离荆棘城四十里外的雪原上。

　　原本应该空无一物的大荒原上此时却杀声震天，数万名玩家和NPC组成的大军在这片荒原上展开了惨烈的厮杀！这是巨龙海岸和突米斯帝国两方第一次在大平原上进行会战！

　　原本巨龙海岸联军是准备一鼓作气拿下最近的据点，但突米斯的人也不是傻瓜，现在不论是单个玩家实力还是整体人数，突米斯一方的优势都可以忽略不计，更不用提巨龙海岸这一方的玩家士气正虹，要是被围了城只有城破失败一个下场。

　　所以突米斯的军队一不做二不休，干脆集结大军直接迎了上来，在一轮远程魔法轰炸之后，上方便开始了白刃战。

　　不得不说，在NPC的实力对比上，突米斯这边还是占着明显优势的。就在不久前，突米斯有玩家触发了霜雪巨人的声望任务，在一番没日没夜的疯狂刷声望之后，终于凑出了二十个巨人组成的先锋军团。

　　就是这二十个巨人，把陈婧和采桑人愁的够呛——自己这边本来就没有正面战斗的强力兵种，现在对方又凑出来这么多力大皮厚的巨人，还有无数个奶妈在给巨人加血，众人只能眼睁睁地看着巨人在战场中肆虐，却没有太好的办法。

　　“这么下去不行，好不容易积攒起来的优势早晚会被磨没了！”陈婧看着远处杀神般的巨人的身影，紧紧地咬住了粉嫩的嘴唇，秀气的眉毛都皱到了一块，“马上组织人马游侠，看看能不能利用机动性他们引出战场中心！”

　　“我去吧！”一旁早已经浑身浴血的小蕾微喘了几口气，“不能再拖了！”

　　陈婧张了张嘴，最后还是没出声。眼下也没空考虑个人安危了，这几个巨人再不除，这两月来好不容易积攒起来的优势就真的付诸东流了！

　　“哎，你们看那是什么？”

　　人群中突然发出了一声惊呼，很快这种骚动就在团队中蔓延开来。陈婧皱皱眉头，下意识地朝右边看过去，也不由惊的张大的嘴巴，原本训斥的话也没能说出口。

　　远处的雪原上不知道什么时候出现了一队沉默的身影，从体型上看像是矮人，走在最前面的赫然是个身披银甲的矮人战士，拎着两把锃亮的重斧，杀伐之气立显！



第608章 相生相克

　　队列严整的矮人重步兵无声无息地出现在雪原一头，吸引了越来越多的玩家的注意，双方的指挥官也很快发现了异样，眉头不约而同地紧紧皱了起来。

　　眼下战场的双方势均力敌，想要分出胜负就只能硬碰硬的厮杀，可随着矮人部队靠越来越近，大家逐渐看清了对方的装备，见识到了对方肃杀的气势，众人的心也都提了起来。

　　这帮矮子不是善茬啊……

　　能在战争地图上混的都不是菜鸟，这些矮人身上锃亮的银色盔甲夺人双目，一看就不是凡品；手上的战锤和重斧更是带着明显的外观风格，必然是矮人工匠出品。

　　再看看这股队伍稳步前行的气势，没有犹豫，没有畏惧，有的只是让人心中异常压抑的强大的压迫感。

　　矮人部队距离战场越来越近，陈婧的眉头也皱的越来越近，不过就在陈婧要下令调出几个团队做出防御阵型时，却听到自己的消息管理器嘀嘀响了起来。

　　只看了一眼，陈婧紧皱的眉头便舒展开来，然后立刻给其他几个公会的会长发去了消息。

　　很快，战场上的情况便悄然发生了变化，一直混战厮杀的巨龙海岸的部队开始有序的调整队形，突米斯的军队很快就暴露在矮人重步兵的面前，变成了和这股矮人部队面对面的阵型。

　　突米斯一方的指挥官也感觉到不对劲儿，可此时的矮人部队早已经走到近前，进入了步兵冲杀的距离。

　　“坎托尔在上！”

　　毫无预兆的，站在最前排的矮人们从腰上摘下小巧的投掷重斧，小短胳膊这么一挥，足足近百把疯狂旋转的斧头已经飞到了突米斯的玩家们头顶。

　　直到这时候，杀红了眼的人们才终于解开了心头的疑惑：靠，原来是友军（敌军）！

　　两秒之后，便是面对面的白刃战！但在场的人除了陈婧之外，没有一个人料到这些矮人的战斗力回事如此惊人！

　　只用一个照面，那些来自突米斯的战士、骑士等近战玩家便被铁疙瘩一样的矮人抡翻在地，根本没有反应的余地；再一个照面，双方交锋的战线上就齐刷刷亮起了一片白光！

　　而在此时，巨龙海岸部队一方的大后方。

　　方奕不知道什么时候冒了出来，正站在陈婧身边，一边贱笑着一边饶有兴趣地观察着远处的战场。

　　“方哥你去哪儿了？刚回来么？”浑身浴血的小蕾一脸兴奋地拽着方奕的胳膊，兴奋之情溢于言表：“那帮矮人是不是你找来的！？”

　　“当然啦，嘿嘿～”方奕用手刮了刮小蕾的鼻子，顺便把女孩儿脸上的一处血痂刮下来，笑眯眯地说道。

　　“好你个方奕，有这种底牌为什么不早说！”

　　一旁的陈婧择毫不客气地给了方奕一拳头，语气虽然一如既往的凛冽，可脸上却是掩饰不住的笑意：“害咱们公会的人白白挂了那么多次！”

　　“嘿嘿，搞的就是突袭嘛～”

　　方奕看着远处那股银白色的钢铁洪流，心里也忍不住为突米斯的玩家叫屈，“要是提前说了，这帮家伙还敢把霜雪巨人亮出来么？”

　　……

　　眼前的这些银甲矮人，正是方奕跟贝恩国王商量之后，从新坎托尔城中抽调出的五百名精英矮人护卫，平均等级36+，其中有一半儿都是进阶的角斗士、矮人防御者等强力职业，就算是方奕也不敢直面这些铁血战士的利斧，更何况这些突米斯的普通玩家？

　　而且方奕对这几百名矮人战士格外有信心，并不是只是因为他们的等级，也不是因为他们身上披挂着秘银战铠。

　　而是因为他们是巨人一族的天敌！

　　在游戏设定中，矮人在面对巨人时有天生的防御等级加值，等级相同的情况下这种加值高达+30，也就是说双方面对面战斗，巨人在攻击矮人时有至少15%的被动失手几率！这还不算矮人们本身的搏杀技术。实际上半身人和侏儒面对巨人时防御等级加值更高，只不过这两个种族天生力量太小，综合起来并不占多大便宜。

　　半身人、侏儒和矮人面对人类时同理，只是没这么明显。另外还有个很浅显的例子，就是当你面对比自己体型大出很多的敌人作战时，除了适时地躲避之外，在万不得已时果断趴伏在地上，是最简单也是最直接地让自己防御等级暴增的方法，这跟上面说的其实是一个道理。

　　也就是说，这种加值的来源，实际上就是双方体型的巨大差异。

　　防御等级这种属性，一般都出现在防御向的装备上，或者某些特殊职业的属性加成中，是深受坦克职业喜爱的属性。但这种属性也分两大类，一种就是装备上直接加的，人物属性面板上能看到；一种是隐性的，不会体现在数据中。

　　就拿方奕来说，现在和同等级的玩家和NPC作战时，属性面板上的防御等级是0。但在实际战斗中，方奕却能凭借自己异常灵敏的身手轻松避开对方的攻击，那么在躲避的瞬间，方奕角色的实际防御等级可能在瞬间突破+100，这就是隐性的游戏数据。

　　所以说一个坦克玩家除了需要牛逼的装备，自己的技术也是非常非常重要的。

　　就拿一个装备了剑盾的战士玩家举例，BOSS一锤子抡过来，首先考验的是玩家的反应和身手——技术好可能就用盾牌挡住，或者干脆躲过去了，即使躲不过去，身上还有增加防御等级的装备，那么运气足够好的话，就可能只受到50%的伤害，但这两种规避伤害的方式，前者显然比后者更靠谱。

　　这也是方奕杀人的时候喜欢戳下三路的原因——扰乱对方下盘，敌人的灵活性肯定受影响，换言之就是瞬间的防御等级达不到正常水平，然后就自乱阵脚了。

　　因为体型上差异巨大，所以霜雪巨人在攻击时天生就有很大的劣势；再加上方奕带来的这些一个个都是力量型矮人战士，碰上巨人也不会吃什么亏，还有秘银铠甲赋予的超强法术抗性，这简直就像是在一堆绵羊里放了一群饿狼，而且这群饿狼还像作弊一样穿着一水的盔甲。

　　果然，不出方奕的所料，原本在战场上大杀四方的霜雪巨人在碰到矮人军队后，立刻被压制下去，没过几分钟就有三个巨人被矮人们戳的生活不能自理，下三路受伤严重，轰然倒在了雪原之上。

　　有了这么一个强力兵种顶在前面，巨龙海岸的玩家们自然士气大振，突米斯一方则节节败退。尽管这片战场双方都透入了近万人的NPC和玩家的混合部队，可就是因为六百人的矮人精英战士加入，胜利的天平便毫无悬念地向巨龙海岸一方倾斜了。

　　没有悬念。

　　……

　　半个小时战斗就宣告结束，最终以突米斯一方溃败而告终。进攻部队乘胜追击，不仅拿下了原本的战略目标，还顺带攻下了另外两个小型的据点。

　　原本突米斯一方全力防守的话，最多也就是损失最前方的一个据点。可现在兵败如山倒，战场上的玩家和NPC都只顾着仓皇逃命，有心灰意冷的玩家干脆就直接下线去了，不再看这副让人郁闷的场景，导致守方战斗力严重不足，这才形成了最终的结局。

　　说起来也对，本来己方占着绝对的优势，只需要按部就班地拿下一个个据点，把巨人之息这片地图拿下肯定没问题。可荆棘堡垒的失守是在太致命，也太过打击突米斯玩家们的士气了。

　　一失足成千古恨说的就是这种情况吧……

　　而现在，让突米斯数十万玩家恨的咬牙切齿的那个始作俑者，正舒舒服服地呆在荆棘城里喝着可口的牛奶饮料，惬意的不能再惬意了。

　　……

　　荆棘城，桃花坞公会大厅里。

　　气派十足的大厅中装饰的富丽堂皇，金银交错的金属灯架上燃烧的是游戏中最昂贵的无烟蜡烛，用琥珀色方石重新装饰了一边的大厅更是美轮美奂，连柱子上都镶嵌着价格不菲的巨型月亮石，映衬着蜡烛的火光，漂亮无比。

　　几乎每个来这儿的人都会下意识地发出一声感叹：奢侈，浪费啊……

　　“方哥，那些个矮人是不是你从坎托尔带来的啊，到底坎托尔是个什么地方？”

　　“论坛上早就公布了坎托尔的位置了，那么远啊～方奕你是怎么带着这么多人赶过来的？”

　　“还笑？赶紧给我老实交代，这次又拿到什么好东西了？”

　　方奕被几个女孩儿围在中间，被一堆问题弄得头皮发麻，一时间莺莺燕燕好不热闹，至于小蕾和黑山小妖两人更是闲不住，一会儿对着方奕横眉竖眼，一会儿又噔噔噔跑到大厅角落去眉开眼笑。

　　因为至尊宝和季风正在那儿嬉闹玩耍——一个叫不出名堂的大狗，一个绝世仅有的龙宠，实在是女孩儿们觉得有些目不暇接，就愁自己少长了几只眼～

　　“好了，等咱们有空了去坎托尔城看看不就知道了？”

　　最后还是陈婧把方奕解救而出来，满含深意地笑了两声，直到把方奕看的脊背发凉，这才说道：“小方啊，你把手上有矮人战士的消息瞒我们这么久，真的就光是为了给我们一个惊喜？”



第609章 基业

　　要说对方奕的了解，在场的四个女孩儿谁都赶不上陈婧。小蕾和方奕认识的时间也很长，但毕竟年纪小阅历不足，只是心底对方奕有深深的爱慕，但说到对方脾性的了解，肯定跟作为大姐大的陈婧有差距……

　　二十出头那会儿，方奕跟所有这个年纪的小伙子一样，争强好胜，爱憎分明，用老话说那就是七个不服八个不忿九个不在乎，心比天高扬着下巴看人的主儿。

　　重要的方奕手底下也有真功夫，那时候呼朋唤友，在职业玩家圈里闯下了偌大的名声，一般人没人敢惹，敢惹方奕的也都不是一般人，所以说方奕身上麻烦连连一点儿都不过分，陈婧为方奕这性子就没少操心。

　　换成六年前，要是方奕有现在这水平，早带着几百个重装矮人冲过来大杀特杀了……有这么明显的出风头的机会，方奕根本不可能静下心来跟陈婧在一旁说笑。

　　可今天方奕还是跟之前不太一样，没有选择跟陈婧提前打招呼布置战术，而是选择了突然杀出来这么一个略显突兀的方式，再加上方奕脸上若有若无的得意笑容，陈婧怎么想怎么觉得有鬼。

　　“别贼笑了，说说到底有什么高兴的事儿？”陈婧狐疑地看着仰面躺在椅子上翘着二郎腿的方奕，没好气地问道。

　　“嘿嘿，大姐大眼神果然够犀利～”

　　方奕冲陈婧讨好的一笑，然后拿手拢了拢自己只有一厘米长的寸头，做了个甩头的动作，端起热牛奶喝了一口，很是骚包地说道：“不过我也得给大家一个表现智慧的机会不是？我激活了坎托尔这个主城，你们就没猜猜得到了什么奖励？”

　　“切～”

　　一旁的黑山小妖很是不屑的嘟囔了一声，白嫩的手指点了点方奕的额头，“你跟我们显摆是吧？装备排行榜我们早看了，根本没出现新的史诗装备和半神器，难不成给了你大笔金币？”

　　方奕咧嘴一笑，骚包地摇了摇头。

　　“是不是得到了特殊物品，装备排行榜上看不出来？”陈婧和小蕾对视一眼，盯着方奕说道：“有好东西还不快拿出来？”

　　方奕眉头一挑，心说大姐大的脑子还真是好使，竟然能猜到这个！不过这并不是方奕想说的那东西，所以还是笑着摇了摇头。

　　一时间四个女孩儿你看我我看你，都有点儿弄不明白方奕在搞什么玄虚。一直在旁边微笑着打量方奕的采桑人倒是眨了眨眼，粉嫩的嘴唇习惯性地抿了起来，然后才试探性地问了一句：“难道是声望？”

　　“哈，还是采桑聪明！”方奕哈哈一笑，冲采桑人翘起大拇指，还颇为搞笑地挤了挤眼，把采桑人逗的噗嗤一笑。

　　“声望有什么用，难道坎托尔城的军需官有卖什么顶级装备？”黑山小妖还是没想明白，又用手敲了敲方奕的额头，方奕头上顺势就冒出一个小小的“-1”。

　　“我声望直接崇拜了。”

　　方奕见几人脸色不善，赶紧从凳子上坐直了，不敢再卖关子，“你们再想想，坎托尔可是个新晋的主城啊，主城！”

　　陈婧看着方奕得意满满的模样，脑子中突然划过一道闪电，双手下意识地就捏住了方奕的肩膀，激动地说道：“你是说……你在坎托尔买下地皮了？买了多少？多大的！？”

　　“你像多大就有多大，想多少就有多少～”方奕嘿嘿一笑，很是狡黠地回答道。

　　所谓主城，自然跟荆棘堡垒这样的大型要塞有区别，里面要有银行、拍卖行、数个神祇的神殿、冒险大厅等等建筑。

　　但在方奕说出声望崇拜、主城这两个词语之后，陈婧却猛然想起了很久之前官方论坛上放出的通知。

　　在每个主城中，玩家都是可以购买地皮建造建筑的——店铺、公会基地、神殿等等，当然也包括拍卖行！这种有稳定收入并且带着某种垄断性质的机构才是最强大的赚钱机器！

　　不过游戏正式运营开始一来，还没出现过玩家自己的拍卖行，因为玩根本买不到足够大的地皮去建造拍卖行！在现有的主城中，大型的地皮全都归NPC势力所有，没有足够的好感度和声望，没有触发相应的任务线，根本别想买下那些大型地皮。

　　但坎托尔不一样啊！

　　系统公告中说的清清楚楚，坎托尔城是个古代遗迹，那肯定没有人居住，是个荒城啊！既然是废墟一片，那地皮不是大大的有么？加上方奕的崇拜声望，购买大型地皮的两个最大的障碍就迎刃而解了！

　　这都是钱啊！

　　一个公会要想发展壮大，必然要有足够的资金做后盾。而且《神迹》里的公会是个综合性组织，公会的实力不单单体现在玩家的战斗力上，其他方面也非常重要。

　　那么现在新冒出来的这个坎托尔城无疑就是个巨大的机会！不知道有多少人已经在坎托尔城注册成立大的公会，就是为了那里相对公平、没有大型势力干扰的环境！

　　“我是这么想的。”

　　方奕看到陈婧激动的神情，还有起伏不定的丰满胸口，知道对方已经猜到了自己要说什么，所以笑着说道：“咱们公会在荆棘城已经有了根基，这里肯定是不能放弃的。虽然这里是战争地图，但眼下大势已定，几个月之内是不会有战火少到这儿了，原本我是打算建议在这儿建造公会驻地的。”

　　说到这儿，方奕的话音一顿，看了看周围四个如花似玉的美女，又抿了一口热牛奶，然后才继续道：

　　“但坎托尔出现了，咱们的计划就必须要变一变。坎托尔城在巨龙海岸的中心位置，地理位置重要不说，关键是比巨人之息要稳定得多！而且我估计那里是连接幽暗地域的一个前线城市，将来多半儿会再次和黑暗精灵开战，到时候不用担心没大型任务做。”

　　“你的意思是，咱们公会驻地建到坎托尔附近，但是这里的店铺还留着？”一直恬静地看着方奕的采桑MM立刻明白了方奕的意思，眼睛一亮。

　　“店铺当然要留着，但是驻地不着急。”方奕晃了晃手指说道。其实对于公会驻地，方奕心里已经隐隐有了个打算，只是这个计划还不成熟，而且变数颇多，现在还不是公之于众的时候，“但咱们可以先到坎托尔城去发展，如果可能的话，最好能把拍卖行和相关店铺都建立起来。”

　　方奕这么一说，四个女孩也从开始的兴奋状态逐渐冷静下来。

　　是啊，坎托尔城现在还属于白纸一张，谁能抢先在城中占得了先机，谁就能牢牢把握住主动权。几人还不知道坎托尔城的规模有多大，如果方奕告诉几人这个矮人城市比西门的规模只大不小，不知道几人又该作何感想。

　　不过尽管方奕已经声望崇拜外加和贝恩国王私教甚笃，但这毕竟是游戏，游戏公平才是最高规则。所以饶是方奕有魄力扔出一千万大洋眼睛都不眨一下，可游戏规则却不会允许方奕有这个炫富的机会。

　　任何人在城中购买的地皮数量都是有上限的，因为方奕情况特殊，所以比一般的人能多买3处地皮或者建筑。就算是这样，方奕现在在坎托尔拥有的不动产也是个惊人的数字，要是被那些抢先赶到坎托尔的大公会知道了不知道会不会气的吐血。

　　“那好，我马上去安排！”

　　陈婧低头想了想，立刻站起身，然后牵起采桑MM的手就往大厅外面走过去，端的是雷厉风行。恬静的采桑MM偷偷抬眼看了看方奕，然后抿嘴一笑，就由陈婧拉着往外边去了。

　　眼下公会的幕后老板虽然是采桑和小妖，但实际掌握着公会中大权的却是陈婧，采桑从旁协助。至于黑山小妖则主要负责一线团队的各种活动。

　　“喂！我说方奕！”

　　一旁的黑山小妖笑眯眯地凑过来，盯着方奕笑道：“至尊宝已经能载人了吧？让我骑骑试试呗～”

　　……

　　于是这天早上，人来人往的荆棘城中突然响起一阵惊呼，紧跟着就是潮水般兴奋的喊叫声，像是发生了什么了不得的事情。

　　就在桃花坞公会的驻地中，一个亮银色的巨大身影拔地而起，振翅飞上了天空！在地上留下的影子掠过仰头发呆的路人，朝着城外潇洒地滑翔而去。看到这一幕的人都下意识地张着嘴，看着天空翱翔的那个身影露出一副不可置信的神情。

　　至于反应较快，看到龙背上骑着的一个女孩儿人，更是灵光一闪，想到了之前的某个系统公告。

　　“卧槽！龙啊！”

　　“草草草！那是银龙……方块肯定回来了！”

　　“……”

　　目睹银龙横越半个城市，振翅高飞在碧蓝如洗的天空翱翔，不知有多少羡慕的玩家头脑一片空白，又不知道有多少人暗自下决心发愤图强，要在游戏中闯荡出一番事业，将来也有骑龙翱翔的那一天！



第610章 轧马路

　　最近的论坛上那可是相当的热闹。

　　之前方奕得到龙宠的热潮还没散去，坎托尔城现世的系统公告又接踵而来，着实是让全世界关注《神迹》的人们碎了一地的眼镜。这种向来只有世界顶级玩家才有机会染指的好事儿都落到一个人身上，难免让人觉得不可思议。

　　更何况还有全世界独一份的私人领地任务……

　　短短几天的时间，方块这个ID就成了论坛上被提到、搜索最多的关键词，以前在《战神》中的一些轶闻自然逃不过群众们雪亮的眼光，都被挖了出来。那些原本只在职业玩家上层圈子流传的消息也不再是什么秘密了。

　　也直到这时，“方块”这个并不为广大玩家所熟知的ID才露出了它的本来面目——热血激昂，玩战士的大神级职业玩家，睚眦必报，巅峰竞技大赛第二名……等等标签全都被贴在了方奕身上，一时间方块这个ID便被罩上了一层神秘的光环。

　　有实力却又如此低调，职业生涯前期和后期的风格又相差如此之大，这不就是八卦媒体最喜欢的桥段么？

　　只是这时候的方奕根本没空理会这些漫天飞舞的报道和消息了。

　　在荒原决战之后，突米斯军队一溃千里，基本没了反击的能力，只有几个不甘失败的公会在后方据点钟负隅顽抗，巨龙海岸这边只用了一个星期的时间就把巨人之息地图上的据点全部拿下，彻底占据了这片地图。

　　接下来，双方的战场就会转移至恐惧谷了。

　　白山—巨人之息—恐惧谷，这就是战场移动的趋势，在前一个地图获胜，那么在后一个地图上就会受到系统的优待。

　　最开始的白山地图上突米斯几乎是以横扫之势取得胜利，所以方奕来到巨人之息时，己方的战况才会显得那么被动。现在风水轮流转，因为巨人之息的大盛，系统在给双方分配恐惧谷的据点时，巨龙海岸的玩家们自然又占了很大的优势。

　　不过现在巨龙海岸的人们信心十足，在这最后一战上赢面是相当的大。

　　经过这段时间的奔波，方奕确实有点儿累了，所以今天趁着天气凉爽，难得地离开游戏，跟着小蕾来到了市区里，也幸好今天不是周末，否则方奕要带着许帆和小蕾一块出来还真有点儿头疼。

　　……

　　“就是这儿了～”

　　小蕾拽着方奕下了出租车，看着不远处一栋很是气派的建筑前，略显兴奋地说道。

　　方奕抬起头，看了看眼前这个三十多层的大厦——世界之窗大厦，阳光反射到大厦的玻璃上，让方奕下意识地眯起了眼。

　　两人所在的地方是X市的精英商业区，算是市里最繁华的地段之一。当然了，这里跟中国的一线大城市的繁华热闹是没得比，但从某些方面来说，这里的名气却比很多国际大都市都要响亮。

　　因为这里有创世传媒公司最重要的一个分部，也就是眼前的这幢世界之窗大厦。

　　《神迹》的总公司在南方省会，名气反而没有这里大，因为世界之窗大厦是官方指定的综合服务部——这里有最先进的线下比赛设备，也有出售全国乃至全世界最新、最好的游戏周边的专业商城。

　　最重要的是，所有想在游戏里有所作为的财团，不管你是想赞助某个公会，还是要在游戏中施展一番拳脚，全都要来这里进行注册和办理行政审批手续，毕竟游戏公司也不想让《神迹》这么好的游戏沦为某些黑暗势力洗钱的工具。

　　而作为游戏中“最先富起来的那批人”，方奕已经来这儿好几次了。

　　所以无形之中，这座被《神迹》粉丝们戏称为行政大楼的建筑反而成了各种土豪云集的场所，原因也很简单，中国境内六成以上的超级游戏行会和一线工作室都要来这里报备，那些想在游戏中投资的商人们自然也就像闻到香味儿的苍蝇一样跟过来了。

　　现在的《神迹》已经不单单是一款游戏，它的发展潜力已经被全世界富有商业眼光的人们所肯定！

　　在开始时，人们还是按照惯性思维预测，这个游戏哪怕运行的再好，也只不过是一群宅男宅女消耗时间的玩物罢了。可随着游戏玩家数量以让人瞠目结舌的速度突破千万、五千万、一亿乃至两亿的规模，绝大多数人都发现自己想错了。

　　尤其是像中老年、中年妇女等这些跟游戏八竿子打不着的人群在玩家比例中越来越大，游戏所能衍生的潜在利润也被大众接受，“用现金兑换游戏币，在游戏里劳动赚取金币来换取现金”这种原本只属于职业玩家的工作，也成了人们耳熟能详的名词，连巷口的老大爷都能就着这个话题侃上两句。

　　君不见《神迹》运营两个月一来，已经在全世界吸收了多少个亿的资金，这种投入最终还是要通过各种途径和渠道与现实中的商品形成紧密联系，不过这就不是方奕们和陈婧们需要考虑的东西了。

　　大家只需要知道，这是个会下金蛋的老母鸡。

　　……

　　至于方奕和小蕾为什么会来这儿，原因也很简单。方奕在坎托尔城买下的地皮虽然有双重折扣，可还是涉及到了近千万资金的流动，这其中有方奕贡献了多一半儿，还有桃花坞公会拿出的一些；而且这次交易涉及到主城中大量的不动产，来这儿报备一下是必要的。

　　这种报备在网络上也可以完成，不过难得有出来逛的机会，方奕一般情况下都会说服自己出来转转，来呼吸一下外面的新鲜空气……虽然这里的空气比郊区要差的很多……

　　方奕看看旁边的女孩儿，也许是因为天气，也许是因为兴奋，小蕾白皙的脸蛋此时有些潮红，小鼻子上也挂着细微的汗珠，朝气蓬勃的少女气息一览无余。

　　“小蕾啊，你还没说你跟着我来干嘛呢？”方奕一边跟小蕾往大厦的方向走着，一边问道。因为两人是沿着马路右边的便道走路，方奕便习惯性地把小蕾拽到了自己右边，却不知道自己这个习惯性地小动作却让小蕾心里甜蜜的不得了。

　　自从两人认识以来，每次有机会一起压马路的时候，方奕都会习惯性地把小蕾让到远离道路的一侧。当年小蕾还是个高中刚毕业的女孩儿，并不明白这是什么含义，直到某一天才突然明白，这是方奕在保护自己的一个下意识地动作。

　　明白其中含义的第一天，也是小蕾春心萌动的第一天。

　　看着吊儿郎当打量着周围街道的方奕，小蕾只是嘻嘻一笑，并没有答话，心想我总不能说是喜欢跟你一起压马路的感觉吧～

　　事实上，小蕾就是真的非常喜欢这种感觉。

　　……

　　世界之窗大厦整个都是创世传媒的产业，一楼是一个贯通了三个楼层的大厅。大厅极具现代感的装饰不用多谈，其中最吸引人的就是大厅中央的那个三维虚拟光屏了。

　　不论从那个方向看，那都是一个拎着战斧准备暴起冲锋的半兽人狂战士，整个画面极具张力，好像下一刻这位猛男就会从展台上跳下来大杀四方一样！按理说这里摆放一个动态荧幕放音一些宣传片才最合适，可游戏公司就是摆了这么一个极具代表性的静态游戏人物，反而有了一种动人心魄的效果。

　　方奕的视线在光屏上滞留了几秒，便带着小蕾来到了前台。

　　“先生您好，有什么能为您服务的？”

　　服务台后面立刻站起了一位身着浅粉色办公群的漂亮MM，乌黑的长发盘在头顶，胸前险峰也若隐若现，笑颜可人。换成平时方奕肯定得慰劳一下自己的眼球，不过想想小蕾的“真-奥义-一拧必肿铁指功”，方奕立刻收了心思。

　　以前方奕来这儿都是直接在网上预约，然后上楼找对应的服务人员。只是这次小蕾突然来了兴致，非要拽着方奕出来一趟，也就没来得及跟以前一样预约服务，只能来前台申请一下了。

　　“你好，我们来办理不动产购买的手续。”方奕笑着回答道。旁边的小蕾倒是没注意方奕的龌龊心思，只是好奇地左看右看，小蕾自己只是跟着张千来过一次而已，而且还是好几年之前，这里的变化已经很大了。

　　听了方奕的话，这位前台的美女眼睛一亮，脸上的笑容更迷人了，立刻从手边拿起一台仪器递了过来，“好的，请您核对一下身份。”

　　现在能在游戏中购买不动产的无疑都是土豪中的土豪，大款里的大款！看着眼前的年轻人拿着仪器在眼前一晃，已经完成了扫描视网膜的程序，漂亮MM甜腻腻的一笑，把东西接过来不经意地扫了一眼，神情就是一愣。

　　女人总是对漂亮的同性格外注意，小蕾也不例外，看到这个长发MM对方奕甜兮兮的笑，小嘴已经抿了起来，待看到对方一愣，便忍不住开口说道：“怎么了，有什么问题？”



第611章 聪明的小蕾

　　“啊……没有，不好意思～”

　　长发美眉立刻回过了神儿，冲两人抱歉的一笑，然后飞快地处理好手续，递给了方奕一张磁卡，“这是您的通行卡，请直接到30楼1108找客户经理就好，他会协助您办理相关事宜。”

　　“嗯，谢谢。”方奕礼貌的一笑，转身和小蕾朝电梯走过去。而长发MM坐回位子，却还是忍不住扬起头看了看那个年轻人的背影。

　　“怎么啦，你认识他？”

　　坐在旁边的同样是负责前台服务的一个女孩儿，眼睛又大又亮，很是可爱，只不过身材就没有长发MM火爆了。此时看自己同事的表情有些奇怪，竟然还带着点儿怅然若失，忍不住打趣道：“不会是什么初恋～老～同～学吧？”

　　“哪有，您想象力也太丰富了吧？”

　　长发MM瞪了自己同事一眼，还是忍不住笑出声来，“我敢肯定，这个人你也认识。”

　　“啊？难道又是哪个名人？”大眼睛女孩儿眨了眨眼，好奇地问道。

　　因为世界之窗大厦里云集了很多赞助商，加上是X市少有的几个拥有线下设备的基地，所以经常能碰到一些游戏里的名人，所以大眼睛女孩儿才能一猜就中。现在《神迹》里那些著名玩家的知名度，可是要远超现实中的大部分明星名人了，这也正是游戏商业潜力的一部分。

　　“算你聪明。”身材火爆的长发MM神秘的一笑，然后把刚才方奕用过的扫描仪器拿在了手上，递到了自己同事面前。

　　“啊！这是……”大眼睛女孩儿看到上面显示的身份信息，下意识惊讶地喊了一声，然后才伸手遮住了自己的小嘴，满脸都是不可置信。

　　小小的仪器上有一个淡蓝色的显示屏，上面正闪烁着上一位客人的相关信息。

　　“游戏ID：方块；客户等级：一级VIP；优先级别：A；保密级别：A”

　　两人自然明白这一小串信息的意思。

　　刚才离开的那个男人是游戏玩家中身份等级最高的1级vip，办理相关手续时一切优先，而且保密级别A，就意味着有关这个客户的所有信息都不能泄露到游戏公司之外。

　　两人身为公司的正是职员，都签了跟游戏内容有关的保密协议，这个A级保密就相当于游戏公司的贵宾客户了，那些人可都是涉及金额以千万计的大客户。

　　不过想想这个年轻人的游戏ID，两个女孩儿也就觉得理所当然了——这种站在云端的神级玩家，理所当然应该有这种待遇。

　　早知道应该想办法要他的电话啊……长发MM低着头，有些气恼地想到。

　　※※※

　　方奕当然不知道自己已经被当成钻石王老五了。

　　因为看到小蕾这儿看看那儿看看似乎很是兴奋，方奕也就没着急，和小蕾溜溜达达，慢悠悠地走到了电梯门前。

　　“方哥，看来《神迹》真的是要逆天了。”小蕾背着双手，饶有兴趣地观察着大厅里的布置，很有些感叹地说道：“我记得上次来的时候，这里是个综合大厅，创世传媒的好多游戏的部门都集中在这里，现在这一整栋楼竟然都是为《神迹》服务的？”

　　“倒也不是全部。”方奕看了看电梯的层数显示器，笑着跟女孩儿解释道：“这里的好多部门都隶属于公司总部，创世传媒旗下的很多游戏都由这儿管理，不过《神迹》现在鹤立鸡群倒是真的……”

　　两个人一边聊天一边等电梯，小蕾也很享受这种两人独处、没有其他人打扰的难得时刻。

　　没一会儿，两人身边就来了几个同样是等电梯的人，为首的一个是个年轻的公子哥儿，很是没有礼貌地上下打量了小蕾几年——为什么要说人家是公子哥儿呢？

　　因为当年方奕挣第一桶金的时候虚荣的厉害，根本没有什么消费的概念，有钱了就什么贵买什么，大的到名贵跑车，小的到奢侈品服装，也不管合不合自己的气质，反正就是乱买一气，所以虽然是个宅男，却对一些高端的奢侈品品牌很是熟悉。

　　站在小蕾右边的这位梳着个锃亮的小分头，身上清一色都是高端品牌，方奕拿眼随便这么一扫，就看出来对方身上这一套行头价值不下六万，至于对方右手上有意无意露出来的那块银黑相间的手表，方奕估摸着都快比自己住的那套房子值钱了……

　　不过你有钱归有钱，在老子面前显摆个啥啊？这么一会儿不到半分钟的时间，你都看了三次表了，有那么急么你？再说这大厅这边一共有五部电梯，你非凑到俺们身边来神马意思？

　　方奕跟小蕾有一搭没一搭地唠着嗑，也没理会他，难道因为对方看了这边几眼就跟对方翻脸耍横？说好听点儿就是方奕现在的心性已经沉淀稳重，懒得争强斗狠，不好听点儿就是没空理这些毛都没长全的小子。

　　小蕾也察觉到旁边这位的眼光，扭头看了看，这小分头一看美女看向自己，赶紧咧嘴一笑，很是绅士地微微点了点头。小蕾无语地扭过头来，正好对上方奕一本正经的眼神，气恼地拧了方奕的胳膊一下，迈步走到了方奕左手边。

　　这位公子哥的脸皮倒也没真的厚到跟着小蕾走过来，只是脸色漠然地看了方奕一眼，再次把右手抬起来，露出手表看了看时间，把方奕看的一阵好笑：刚才最右边那部电梯都下来过一次了，自己和小蕾是悠闲的很，不愿意跟别人挤电梯，只是这位公子哥也一动没动，还真的是“赶时间”啊……

　　方奕也不说破，只是继续和小蕾嘻嘻哈哈地聊天，面前的电梯很快打开，方奕两人和公子哥一起迈步进了电梯，一起走进来的还有公子哥的俩跟班。

　　“美丽的女士，你到几层？”

　　方奕还没来得及动作，公子哥就已经先迈一步，把右手挡在了电梯按钮前，然后扭头冲小蕾笑着说道。

　　小蕾愣了愣，然后一句话没说，抬手越过公子哥的胳膊就摁下了十层按钮，然后才冲这位眨了眨眼。公子哥的修养倒也很不错，只是神色一窒，瞬间就反应过来，很是爽朗地笑道：“真巧啊，我也是十层。”

　　不过这位公子哥话音未落，小蕾已经侧身搂住了方奕的胳膊，笑嘻嘻地跟方奕说起话来，连看都懒得看对方一眼，这下这位的脸色就不太好了，盯着方奕的眼神就有些不善。

　　现在正是夏天，方奕穿的是短袖T恤，小蕾也只穿了一件薄薄的女士衬衫，这下紧紧搂着方奕，方奕立刻感觉胳膊上传来一阵火热的触感，心里就感觉有点儿异样。

　　长大了啊……

　　公子哥脸色稍显尴尬，看向方奕的眼神就不那么友好了，可现在方奕满脑子都是少女温润柔软的触感，眼神儿虽然是看着前边，可焦距却完全不在公子哥身上。这位哪儿受过这种轻视，尴尬之余更添了一丝愤怒，眼角微微抽动了几下。

　　“叮！”

　　十层的高度，也就是不到十秒的时间，电梯门一开，公子哥就抬腿就走了出去，不过并没有离开，而是侧脸看着方奕跟小蕾，那意思是在等两人出来，看着面色似乎还想跟两人说道说道。不过小蕾此时面色通红，心中小鹿乱撞，哪儿有空理会旁的，只是慌慌张张地摁下了三十层的按钮。

　　待电梯门闭合，把公子哥那张略显阴沉，又有些诧异，然后瞬间变得羞怒的小白脸隔开，小蕾才像是反应过来似的，像触电似的一下子撒开了手，反倒把方奕吓了一跳。

　　方奕看着触摸屏上不断上升的数字，只能无奈的笑笑。

　　“我说小蕾啊，你这脑瓜是转的越来越快了。”方奕本想调侃一下，不过看到小蕾的变得通红的脸蛋，连白皙修长的脖子都染上了一层红晕，到了嘴边的话又变了个语气，很是宠溺地说道：“不过我喜欢～不然以我这暴脾气，估计已就该上手了……”

　　“哼。”

　　小蕾故作镇定的晃晃脑袋，把头上的两根马尾辫带的晃动不止，“想泡我？也不看看自己长的那作态！”

　　……

　　“贵客啊贵客～”

　　负责接待方奕的客户经理很是热情，上来就握住了方奕的双手，使劲儿摇了两下，“能看到您这样的大神级玩家可真不容易，我可是您忠实的粉丝啊！”

　　方奕很是内敛的笑了笑，不过旁边的小蕾却偷偷地戳了戳方奕的腰眼，方奕只得装作不经意咳嗽了一下——因为熟悉方奕的人知道，此时方奕的这幅表情那就是表明他心里相当的骚包，正得意呢～

　　办理的过程很快，现在电子信息如此发达，要证明财产来源合法再简单不过了，只用了三分钟，方奕的手续就办妥了。

　　“方先生，不知道您有没有时间？”客户经理把一切都办妥，还没等方奕说出再见，就抢先开口道：“这儿正在举行一个游戏经验研讨会，您看能不能赏光参加？”



第612章 两百三十条

　　了客户经理的话，方奕暗自嗤笑一声，心说什么游戏经验研讨会，不就是个互相炫耀自己装备和成就的聚会么。

　　这种场合方奕见得多了，所谓研讨会，其实就是聚集了很多自诩为高端玩家的小型聚会，这种聚会一般都是玩家自行组织，也有的是由第三方发起，就像现在客户经理说的这种。

　　不过这种聚会参加的一般都是有点儿名气的职业玩家，再不济也会是小公会会长之类的人物，大家聚在一起探讨游戏规则，交流经验等等。

　　只不过由于《神迹》的特殊地位，游戏中每个玩家的独门的游戏诀窍都已经演变成了一种商品，那都是可以换成真金白银的，除非是好朋友或者游戏中的固定队友，否则谁会把自己的诀窍告诉别人？

　　因此这种第三方组织的交流会一般都会变成“炫富大会”，或者干脆就有赞助商闻风而来，从一众玩家里挑出有实力、有潜力的达成合作关系，这一来二去的，玩家们自然多是敝帚自珍，同时想办法炫耀自己的实力以谋得一个好身价。

　　到这种场合去真的是一丁点儿意思都没有。

　　所以方奕很客气地就拒绝了对方的邀请，跟小蕾离开了办公室。

　　“战场地图这边的大势已定，只要没意外咱们就赢定了。”

　　方奕一边走，一边跟小蕾说着自己今后对公会的打算，“接下来就该让大姐大调派人手去坎托尔城了，先不忙建立驻地，应该先把各个店铺整备好，拍卖行的手续已经办清，接下来就是寻找人手盖房子，去城主那儿请NPC过来……”

　　小蕾一边听着一边点头，黑葡萄似的眼珠中闪闪发亮，透出一种掩饰不住的爱意。每当方奕谈论游戏的时候，小蕾就觉得自己的方哥实在是太有魅力了，怪不得人们都说专注的男人最吸引人呢。

　　眼看两人就要走进电梯，小蕾眨眨眼，笑着说道：“方哥，刚才那人说的研讨会你真的不去么？”

　　“你想去么？”

　　方奕跳跳眉毛，看看小蕾黑亮的眼睛，这才想到自己这趟主要是陪小蕾出来散心的，便咧嘴一笑：“你好像没去过是吧……那咱们去看看？”

　　“嗯！”

　　小蕾俏皮地点了点头，脑后的双马尾也随着轻盈地跳跃起来，柔顺的发丝忽聚忽散，很是养眼。

　　举办研讨会的地点就在十楼的综合活动大厅，没用几分钟两人已经到了地方，待一进入大厅中，看到眼前这一幕的小蕾立刻惊讶地张大了嘴。

　　“哇！”

　　眼前是个超大型的三层复式大厅，面积和王大锤的网吧相仿，但是空间更大。因为这里没有楼层的限制，只是在大厅四周有一些供观众休息的悬空区，加上银灰色为主色调的内部装饰，俨然一派未来建筑风格。

　　此时大厅中人海不算多，但放眼一看也得有百十号人往上了，方奕拿眼一扫，就看到了不下三个游戏界知名的工作室经理。

　　小蕾因为身在工作室，除非有必要，否则基本不会参加这样的活动，平时也多是和朋友们在一起聚聚，所以这还是第一次来到这个活动大厅。

　　“这也太豪华了吧……”小蕾扬着小脑袋左看右看，小脸上满满都是兴奋，拽着方奕不停地叽叽喳喳地说话：“方哥你经常来这里么？这里的大神是不是很多啊？三剑客之类的来不来这儿？”

　　其实方奕自己也只是来过两次而已，毕竟他自己不太喜欢人多嘈杂的地方，唯一的例外就是电影院。不过发现小蕾很高兴，方奕自然不会扫了小女孩儿的兴致，一边给小蕾介绍一边带着她在四处逛悠。

　　这种所谓研讨会基本就和大型酒会差不多，只不过大家不再虚与委蛇地互相客套说一些没营养的废话，而是专心地和别人交流心得，如果能借机会认识一些大神级的玩家或者受到高级工作室的亲睐，那就再好不过了。

　　“哎？有冰激凌啊！”

　　方奕四下环顾，已经一亮，已经发现了角落里那对雪白诱人的冰激凌，带着小蕾直奔目标而去。

　　“方哥，你忘了以前你吃冰激凌吃坏肚子，挂了一天吊水的时候了？”小蕾拍拍额头，看着一脸满足地舔着冰激凌的方奕，撅着小嘴命令道：“只准吃一个！”

　　“嗯……时光匆匆如流水，以前的事早已变成历史长河中一朵小小的浪花消失不见，我看咱们就不要纠结于那些已经成客观存在的过去了，天气如此炎热，吃一两个解解暑很好嘛～你要不要来一个？苹果味儿的哦……”

　　方奕腆着脸冲小蕾挤了挤眼，然后张开血盆大口狠狠咬了一嘴。

　　“走，去看看那里的大屏幕在播放什么呢？”眼见方奕三下五除二就把手上的冰激凌吃了一大半儿，小蕾干脆直接拽起方奕往大厅深处走过去。

　　“你好！这么巧啊～”

　　不过小蕾刚迈出两步，面前就闪出一个人影拦在了面前，带过一股混合着发胶和香水的浓浓的香气味儿，正是之前在电梯里的那个公子哥儿。

　　小蕾下意识地皱皱可爱的鼻子，黑亮的眼睛眨啊眨，没有说话，方奕这时候嘴里都是冰激凌，正品味着冰凉滑腻的口感，也没开口。

　　“你也是来参加研讨会的么？”

　　公子哥儿脸上挂着淡淡的笑容，连拦在两人面前的动作都显得那么得体，目不转睛地盯着小蕾笑道：“先前不知道你的身份，真是抱歉，我怎么也没想到大名鼎鼎的夏花夏小蕾是这么年轻美丽的女孩儿啊～”

　　听了这话，方奕的眉头才难以察觉地抖了抖，扫了对方一眼。

　　“没事儿就闪开。”小蕾刚想开口，站在后边的方奕突然开口说道：“别挡路。”

　　公子哥和小蕾的目光同时落到了方奕身上，只不过公子哥儿眼神中是淡淡的不屑，而小蕾则是有点儿吃惊，心说方哥这语气，怎么像是生气了？

　　“自我介绍一下，我叫乔显梁，也是《神迹》的玩家。”公子哥儿很是绅士的一笑，似乎没听到方奕的话，而是继续笑着对小蕾说道：“刚才真是不好意思，不知道现在我能不能有幸请夏小姐……”

　　“我不管你是从哪儿得到的消息……创世传媒公司的内部人员，什么时候可以同时把玩家的ID和真实姓名一起说出来了？”

　　方奕往前迈了一步，右手依旧拿着吃了一半儿的冰激凌，左手已经揽住了小蕾胳膊，眯眼看着对面这个乔先生，微笑着说道：“难道你们公司的两百三十条保密协议都是狗屎？”

　　方奕说话的语气很平淡，也没什么火气，可小蕾的心里却怦怦直跳，因为她知道，自己这个方哥在发飙之前都有这么个习惯。

　　而乔显梁听到这句话更是一愣，然后眼角就忍不住一跳，看向方奕的眼神中闪过一丝惊慌，然后脸色立刻沉了下来。

　　方奕所说的两百三十条保护隐私协议，指的就是涉及到游戏内容的保密条款，用以保护所有玩家的隐私。因为随着时间的推移和虚拟游戏的发展，一个顶级玩家所能涉及到的财富金额少说也要数十上百万，导致游戏中的冲突不只是涉及到面子问题，巨大利益带来的连带风险也是猛增。

　　想象一下，游戏中甲被乙挂掉，掉出一件价值十万金币的极品装备！这可不像现实中你被偷了十万块钱能报警，前者可都是合法合理的，根本不违法。

　　这十万块钱可能是甲一年的收入……

　　在虚拟游戏发展初期，血和泪的教训促使人们在最短的时间内完善了相关法律，《神迹》作为当下最火的游戏，涉及游戏玩家隐私的各种条款涵盖了方方面面，一共有两百三十条。

　　其中就有一项，除了某些特殊职位，游戏公司的内部人员不能以任何主动方式试图了解游戏角色和现实公民之间的关系，如果知道的话，也不能以任何形式泄露给公司以外的人。包括前台的两个性感美女，创世传媒所有的雇员都在这份安全协议的约束范围。

　　刚才这个姓乔的堂而皇之地说出“夏花夏小蕾”！大部分玩家在看到小蕾本人时可能都会把她认出来，说上一句“哎？这不是夏花么？”，可却极少有人知道眼前这个靓丽女孩儿叫夏小蕾。

　　这货为了显摆自己的权利和神通广大，就这么把这五个字说出来了！

　　“我是总公司的人事部经理，这种信息自然有权知道。”

　　乔显梁很快调整好情绪，可是看着眼前这个手握冰激凌，嘴角还站着红色冰泥的家伙，先前心里的轻视早就不翼而飞，取而代之的是一片震惊：保护玩家隐私的条例分为外部和内部条款，普通人看到的都是对外法律条例。这公司内部细则更是由游戏主脑直接拟定的，这家伙怎么会知道两百三十条的事？



第613章 变化？

　　“但是你没权利说出来。”

　　方奕冷冷地盯着眼前这个二货，伸手掏出了口袋里的通行卡，在对方面前晃了晃，“我现在没空跟你墨迹，马上从我面前滚开，或者等我去你们总部投诉。”

　　乔显梁的脸色愈发阴沉，看着方奕的眼神就像是一条择人而噬的毒蛇一般。方奕手上拿的这种高级通行卡本身有全息记录功能，是为vip用户量身定做的，刚才双方的话肯定已经被记录下来，即时传输到中央电脑里了。

　　这些数据绝对保密，没有任何人能查看，除非有特殊情况——比如说顾客感觉自己在公司受到了不公平对待，进行投诉的时候。

　　这家伙到底是谁？怎么会知道的这么清楚？

　　更在乔显梁身后的两人一男一女，正是之前在电梯里见到的那两个跟班。其中一个穿着一套小西服的女人微微蹙着眉头，凑到乔显梁身边说了一句什么，脸色都有点儿发青了的公司哥这才轻舒了口气，冲小蕾微微一笑，然后迈步走进了人群中。

　　双方说话的声音都不大，这个说不上冲突的冲突倒是没引起什么注意。倒是方奕很是遗憾的耸了耸肩，顺便把通行卡挂在了胸前。

　　本来以为这个傻逼会硬气一些，自己已经准备好了拿冰激凌糊到对方脸上，再到公司高层去找找说法，没想到这厮就这么走了。

　　“张千没跟你说过这些？”

　　方奕看看身边一脸兴奋的小蕾，有点儿无语地问道。待看到对方把小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，只能无奈地叹了口气。

　　小蕾的兴致一点儿都没被打扰，又拽着方奕在大厅里溜达了半天，看看这边比赛的实况直播，又看看另一边介绍游戏内容的媒体平台，感觉新鲜的不得了。不过不知为什么，之前还很正常的小蕾却偷偷捂嘴笑了起来，而且越笑越开心，连脸蛋都染上了一抹诱人的红色。

　　“嘻嘻嘻……嘿嘿……”

　　“笑什么呢……？”方奕见小蕾一边笑一边偷眼盯着自己，下意识地看了看自己浑身上下，也没发现什么可乐的地方，便开口问道。

　　“嘻嘻，方哥，之前陈姐告诉我，你是个很小心眼儿的人，而且很护短。”小蕾背着双手，狡黠地眨了眨眼睛，“刚才你那么生气，真的全都是因为‘玩家隐私’的原因？还是说你听见那个男的叫我名字，有点儿吃醋了？”

　　听了小蕾这话，方奕下意识地摆摆手，刚想开口说你个小屁孩儿瞎猜什么，不过话到嘴边了却没说出口——因为方奕脑海中闪过刚才的画面，竟然发觉自己心里还真的有那么一点儿感觉。

　　一个不知道从哪儿听说小蕾名字的人，竟敢堂而皇之的在自己面前跟小蕾搭讪，这不是找抽么？

　　我真的这么想了？

　　看方奕有点儿发愣，小蕾带着红晕的脸上的笑容更胜，眼神中也漾起了一丝闪亮的光芒，“方哥，你就承认吧，不然以你的修养，怎么会无缘无故发脾气呢？”

　　方奕习惯了平时小蕾没心没肺的小孩样，陡然发现对方的心思变得细腻，说出这种明显不是她风格的话，一时间还真有点儿发愣。

　　不过这也是一瞬家的事儿，方奕很快就反应过来，耳边听到小蕾不着痕迹的拍了个小马屁，咧嘴一笑，伸手在对方脑门上拍了一下。

　　“哎呦……方哥你坏蛋！”

　　“说，你跟陈婧待了这么长时间，她都教你什么了？”方奕故意板起脸说道，心想这个陈婧怎么回事，这是想把小蕾这么单纯的人往哪条沟里带啊。

　　“哈哈，陈姐说了，如果你听了我的话‘恼羞成怒’死不承认的话，那就说明被我说中了！”被方奕轻轻敲了一下额头的小蕾露出一丝阴谋得逞的笑容，得意洋洋地说道。

　　……

　　“比赛开始了！”方奕抿了抿嘴，明智地转过身盯住了人群另一边的大屏幕，至于身后的夏小蕾，则像个刚刚得到宝物的小公主一样，整个人都洋溢一种叫做幸福的光芒。

　　转过身来的方奕看着远处的大屏幕，脸上的窘迫之色一闪而过——这还得了，要是让陈婧这么教下去，那老子以后不是被吃的死死的？

　　不过这心跳的感觉……到还不赖嘛……

　　此时大屏幕上正在直播的是挑战赛，玩家们分别挑战一只精英怪物，看谁用的时间更短，付出的代价更少。两人都是个中高手，看了一会儿便觉得没什么意思，便生了离开的心思。

　　正当方奕背着双手，带着笑意盈盈的小蕾往外走时，大厅墙上的一处电子宣传海报却把方奕的目光吸引了过去——怎么看着这么眼熟啊？

　　海报的背景是一处高耸入云的山脉，一座条石垒筑的城堡占据了大半个画面，由于是远景，看不太清楚城墙内部的布置，可看着这城堡的外形，还有那很有些眼熟的雪山，方奕很快就从记忆中搜罗出了可疑对象。

　　卧槽，这不是矮人之家卷轴刚刚开启的时候，曾经出现过的领地幻象中的一个么！？

　　方奕这下真的被惊的够呛，眼下龙宠已经具备飞翔能力，领地任务无疑就是方奕最看重的事情了，这儿怎么会出现私人领地的画面？游戏中有什么最新动向自己不知道么？

　　想到这儿，方奕的眉头已经微微皱了起来，四周环顾一下找到了一位带着创世传媒胸牌的服务人员。

　　“你好，我想问一下，这幅海报是《神迹》里的什么内容？”方奕拦住对方，客气地问道。

　　“哦，这个啊。”这位穿着一身西服的工作人员倒是很客气，看看墙上的巨型电子海报笑着说道：“前段时间不是有玩家触发了领地任务么，官方论坛在今天开辟了专门的领地板块，这是配套的宣传图册。”

　　“哦？一个玩家触发了就有专区？这种东西应该不是大众化的吧？”

　　方奕微微蹙眉，还没来得及发问，旁边的小蕾就已经想到了和方奕一样的问题，开口说道。要说到游戏，小蕾立刻就能从懵懂无知的小女孩儿变成一个经验丰富的大师。

　　这位工作人员心思倒是很细腻，眼神不留痕迹地扫过方奕胸前的VIP贵宾卡，脸上的笑意更浓了几分。

　　“呵呵，这个自然。不过准确地来说，能获得私人领地的领主数量的确非常少，可一个领地光有领主也不行啊？肯定要有成百上千个玩家和NPC参与到其中，这里面有很多需要玩家们学习的东西呢，具体的在论坛上都有，有兴趣地话您可以研究一下。”

　　对方话里的意思很明显——所有信息都在论坛上了，至于那些论坛上没有的，我也没办法告诉你。

　　“哦，谢谢。”方奕和对方告别，带着小蕾已经走出了大厅。

　　“照这个说法，这个私人领地应该和公会驻地差不多啊，也需要大量的玩家共同发展。”小蕾想了想，说出了自己的想法，“就是不知道具体有什么区别。”

　　“其他的我不知道，但是私人领地最终的规模肯定要比公会驻地大。”方奕很有信心地说道。

　　之所以可这么肯定，是因为方奕在矮人之家卷轴上看到过十几个未来领地的模样，而且全方位三百六十度观察，比这个海报可清楚多了。如果说那些领地都是扩建发展之后的最终形态，那至少要比11级的公会驻地大出四倍！大小已经跟泰席尔这种小城相仿了。（公会驻地和领地的最终形态都是11级）

　　而且跟小蕾的想法不同，方奕注意到刚才那人并没有回答自己的正面问题——目前如果只有自己一个人触发了领地任务，要完成还不知道得猴年马月呢，用得着这早开辟出一个专区来？这不是官方一贯的风格嘛。

　　因为坎托尔城出世的关系，自己这领地任务的进度实际上已经不知不觉前进了一大步？还是说有其他人触发了领地任务？

　　方奕回头看看灯火通明的大厅，似有似乎地感觉到了一股压力。

　　“走吧，咱们也该回家吃饭了，你想吃什么？”

　　“嗯……人家现在正在减肥呢，随便吃点儿就行……嘻嘻～”

　　“哦……那一会儿我给你叫个素炒豆角小米粥，我自己随便喝点鱼翅粥就好了！嗯，就这么办！”

　　“……”

　　“嘶……”

　　※※※

　　不过三天的时间，庞大无匹的坎托尔城已经被熙熙攘攘的玩家填满，那些破碎不堪的房屋多数已经修好，原本落满灰尘空寂死静的房屋都早就被勤劳的玩家们打扫干净了，就连摩拉丁神殿也被里里外外打扫的干干净净。

　　为什么这么多人抢着干活？因为这都属于坎托尔城重建任务的一部分，每天都有无数人抢着在市政厅里接取任务，去晚了根本就接不到。

　　只是眼下繁华热闹的大城里还缺好一些最重要的部分，那就是生活NPC。

　　而在此时，数以十万计的坎托尔城居民们正从恐惧谷浩浩荡荡地奔向自己的家园，当他们经过巨人之息时，原本荒凉不堪的大平原上密密麻麻全都被迈着小短腿的矮人们占满，极其扬尘飞雪无数，好不壮观！



第614章 出乎意料的“机关”

　　这些坎托尔原住民浩浩荡荡横越恐惧谷，穿过白山再来到巨人之息，接下来就要朝着东北方向赶路，直奔紧挨巨龙之湖的远望镇了。

　　如此大规模的NPC集体行动，在游戏中可以说是非常罕见，自然也吸引了大批爱凑热闹的玩家前来驻留观看。而那些有心的玩家则已经混到了NPC的队伍中，开始想方设法寻找任务线索了。

　　坎托尔城现世，这里又突然出现数量如此庞大的以矮人、半身人和侏儒为主的NPC平民，再结合官网上透露的蛛丝马迹，很容易就能推断出眼前这股大部队就是坎托尔的原住民，那些打算在坎托尔发展的玩家中不乏有头脑灵活之辈，便想到了从这些居民身上打开突破口。

　　毕竟现在坎托尔城是最热门的地方，甚至出现了某些怪物、特殊物品的刷新速度赶不上玩家们做任务的速度，这种情况在游戏运营之初可是都没有出现过！所以与其去城里拼命抢任务，还不如在这里找找机会。

　　方奕作为整个任务中的核心人物，对于其中的弯弯道道自然是门儿清，在NPC们从恐惧谷出来之前，就早已经跟陈婧打了招呼，让桃花坞公会专门派出两个团队加入NPC的大部队中。

　　有方奕这个声望崇拜的人从中介绍，大家很快就融入其中，触发了不少大大小小的隐藏任务，让其他有同样打算玩家们大为眼红！要知道现在坎托尔的声望可是游戏中最炙手可热的声望之一，作为一个独立的王国，这里面的油水不知道让多少人望眼欲穿。

　　除此之外，公会的大部分的主力都已经坐着马车直奔坎托尔了，只需要跟郝洛德打个招呼，他们应该就能更容易地走在其他玩家前面，这就是声望崇拜的特权。

　　方奕喜欢走后门的感觉。

　　……

　　转眼间已经到了黄昏，赶了一天路的NPC们都停下来扎营休息，可这些人脸上却一点儿都看不到疲惫的申请，反而个个都兴奋之极——在地下城市中生活了几十上百年，地表世界的所有东西看上去都是那么新鲜，平时普普通通的落日之景也让很多人忍不住惊呼起来。

　　游走在营地之间的玩家们也是满脸笑容，因为在这些NPC之中寻找到的任务并没有数量限制，所以比在坎托尔城的效率无疑要高出不少。只是众人时不时都会抬起头看看天空，看看那个在天上翱翔的银色巨影，眼神中全是羡慕。

　　天上那位才是这个任务最大的赢家啊……

　　……

　　方奕骑在龙背上，俯瞰着地上密密麻麻的营帐和人影，脸上略显焦急，似乎是在等待着什么。

　　这已经是出发的第四天，方奕一直跟着大部队缓慢前行，倒不是想在这儿做什么任务，而是在等着贝恩。

　　雷鸣之子的任务虽然告一段落，可领地任务要完成还不知道要等到猴年马月，方奕早就把矮人之家卷轴揣在了身上，就等着跟贝恩国王仔细探讨一下相关细节。眼下贝恩正在骑着狮鹫巡视队伍，过不了多久就能回来了。

　　其实方奕觉得贝恩这是多此一举，这巨人之息平原上能有什么威胁，无非就是蹦出几个野兽或者有些盗匪，玩家们在这里的任务也多跟他们有关，贝恩带着人把威胁都赶跑了，玩家们还做个毛的任务？

　　作为对立阵营，突米斯的玩家们也不敢过来，他们守城都嫌力量不够，哪有空过来偷袭。

　　方奕正这么想着，就感觉座下的至尊宝微微动了动，修长的脖颈微微转动，被鳞甲覆盖的结结实实的龙首已经看向了右侧的天空，那里有几个黑点正急速飞过来，为首的正是一身银甲的贝恩！

　　……

　　临时营地的大帐中。

　　“这东西……你是从哪儿得来的？”

　　贝恩看着方奕递过来的卷轴，不禁有些目瞪口呆，“怎么会在你手里？”

　　看到贝恩的表情方奕就知道游戏，心里一喜，有些迫不及待地回答道：“这个说来就话长了，贝恩陛下，这个卷轴和您所说的失落的矮人城市有没有关系？跟那处隐秘的秘银矿脉有没有关系？”

　　贝恩轻抚着刻满符文的卷轴表面，低头不语，等了好久才长叹一声：“这就是命运啊……我遵从先王的遗愿把大地之剑给了你，本来还有些担心，却没想到你正是父神选定的那个人！冒险者，你怎么不早点儿把这东西拿出来呢？”

　　确实，现在距离坎托尔城一战已经过去了三天，按方奕的性子早就该把任务做个了结了。不过方奕总不能说自己跟一个妙龄少女压马路去了吧……

　　不过没等方奕回话，贝恩已经自顾自地给方奕解释了起来。

　　原来当年在大撤退之前，上一任国王坎托尔·塔盾就已经萌生了把大地之剑毁去的念头。矮人一族留着它无非就是两个原因：一是不能让邪恶势力找到银冠翡翠，而是将来万一有机会，矮人们可以凭借着这件东西重返矿脉，开采那些让矮人们如痴如狂的秘银矿藏。

　　但是随着黑暗精灵势大，坎托尔城在风雨之中飘摇不定，坎托尔大帝就生了把大地之剑毁掉的念头，只不过当时情况紧急，坎托尔大帝只来得及封住地下通道同时用神圣结界封印自己。

　　“这座秘银矿脉给我们的国家带来了太多苦难，坎托尔不想跟它有任何瓜葛了。”矮人贝恩眼神中流露出一股淡淡的悲伤，然后盯着方奕说道：“把它托付给心怀正义的冒险者是最合适的结局了。”

　　“……您就不怕那些黑暗精灵、毁灭教派什么的从我手里把东西抢过去？”方奕见矮人一副“委以重任”的表情，有些惴惴地问道。

　　“哈哈，现在已经不是三百年前了，费伦大陆英雄辈出，那些邪恶势力哪里还有耀武扬威的机会？”贝恩摆了摆手，很是自信地说道。

　　方奕一愣，转而就明白过来：这是在说自己这些玩家啊……这么一想，相对于费伦的普通人，玩家们确实都是带着英雄模板进入游戏的……

　　“本来单凭大地之剑想找到秘银矿脉并不容易。”

　　贝恩粗壮的双掌紧握着卷轴，眼神中光芒闪动，“本来我还想让城中上了年纪的老臣来帮忙，询问一下大地之剑上的秘密，不过现在看来不用了。想来这根卷轴就是父王说过的，当年亲自参与建造传送阵的大贤者们留下的拿东西了，你有了这一剑一书，我就已经没什么可以帮的上忙的了。”

　　方奕听得高兴，不过听了最后一句确实大为不满，心说别啊，您老就给了我一把剑，这费伦之大不知几百万里，老子去哪儿找啊！？

　　“那个……贝恩陛下，大地之剑具体该怎么用呢？”方奕哪儿甘心，立刻问道，顺手从包里抽出了大地之剑。

　　“很简单。”

　　贝恩国王哈哈一笑，接过方奕手的大地之剑，低头看着卷轴上的几幅简陋的地图，随手就把大地之剑放在了上面。

　　方奕目不转睛地盯着矮人，注意力也随着对方的动作转移到了木桌上，可短剑放上去之后并没有意料之中的魔法光芒，也没有什么机巧机关露出端倪，方奕迷惑地眨了眨眼，又把目光投到了贝恩金黄色的大胡子上。

　　“仔细看！”贝恩撇了撇嘴，显然对眼前这个年轻人很是不满意，“你就没发现有什么特别的？”

　　方奕本来想直接跟贝恩问出谜底就算了，听了这话只得重新把脑袋探到木桌上方，又仔细看了两眼。

　　大地之剑上寒光遍闪，一左一右两道血槽笔直地贯通了整个剑身，只看一眼就让人心中悚然。

　　约有半掌宽的剑刃上不时有闪电忽闪忽现，相信每个心有热血的看到这把利器都会忍不住心生喜意，想拿起来舞上几招。

　　细看之下，剑身上还有覆盖着密密麻麻美丽异常的云纹，乍看上去没有什么规律，可现在短剑是放在卷轴上，剑身正好挡住了那副费伦大陆地表的粗图。

　　“……嗯？这尼玛！？”

　　方奕看看卷轴上的地图，再看看短剑上异常繁复的云纹，眼睛突然一亮，忍不住就爆了粗口。

　　大地之剑上的云纹竟然恰好能和地图上的线条连接起来！因为这些线条太过细微，方奕之前并没有发现，现在这么一看，大地之剑的剑刃部分正好把地图上的巨龙海岸给挡住了，取而代之的就是剑刃上的这些反复的花纹。

　　这感觉就像是透过放大镜查看地图，而剑身上的条纹就是被稍微放大之后的地图上的线条！谁能想到如此重要的“藏宝图”，没有魔法没有机关，反而会用这么简单的方法来掩饰呢？

　　俗话说一通百通，想通了这个关键点，方奕再看这繁复精美的剑身时感觉可就不一样了。细细观察之下，方奕很快发现，这剑身上刻的就是坠星海某处海岸的具体地形！

　　但是这上边既没有比例尺，也没有标注出这片海岸的具体地点，除了能从剑刃左右两边的地图上确定这是在坠星海南岸，其他的信息一概看不出来。



第615章 再踏征程！

　　“看出来了吧～”

　　贝恩笑眯眯地打量着方奕的表情，一看就知道对方已经明白了个中隐秘，笑着说道：“父神在上，你能同时拿到卷轴和大地之剑，这运气连我都有些羡慕了～”

　　这边的方奕挠挠脑袋，又细细看了半天，这才回身坐回了自己的位子。

　　“贝恩陛下，我能看明白这里边的内容，可是……”方奕伸手把大地之剑拿起来，却忍不住撇了撇嘴，“坠星海的南海岸何止千里，我去哪儿找这么一块地方啊……”

　　“哈哈～年轻人，当初我们先辈在想办法掩盖秘银矿脉的位置时，不知道花了多少心思，付出了多少代价，没有一定的运气和实力，哪儿那么容易找到？”

　　贝恩从桌子前站起身，腿上的秘银鳞甲哗哗作响，看的方奕眼睛一阵发直，耳边又听到矮人说道：“你如果真的想成为一地之主，前方不知道还有多少艰难险阻等着你，万万不可轻敌！当日我们在神殿碰到的那些黑暗精灵来者不善，既然他们能找到坎托尔，说不准就有其他方法寻找到秘银矿脉的位置，你要小心啊。”

　　听到这儿，方奕脑海中又冒出了之前在世界之窗大厦中看到的那幅宣传海报，突然想到了某种可能。

　　在费伦大陆上的其他矮人聚居地，会不会也有类似大地之剑和矮人之家卷轴这样的东西？既然幽暗地域队友相关的任务线索，那地表世界肯定也有吧，毕竟地表的玩家数量比幽暗地域可是多出不少。

　　想到这些，方奕便深以为然地点了点头，心想也是，这么大一个任务，肯定不可能就我手上这一个线索，将来肯定会碰到越来越多的竞争者，不过这样才有意思，不然我玩单机去算了。

　　此时贝恩踱步来到帐篷门口，朝着远方极目远眺——那里有如血的残阳，有瑰丽的云彩，地面上则是延伸出去数里的营帐，显然和地下世界百年不变的昏聩幽暗有所不同。方奕也走过来，和矮人国王并肩看着这片难得一见的盛景，只是两人心中所想显然不尽相同。

　　“大队伍赶到远望镇还得多半个月的时间，你确定不跟我们一起么？”贝恩抬头看着方奕，并没有掩饰语气中的挽留之意：“坎托尔的重建需要你这样勇敢的冒险者，而且坎托尔地下已经发现了连接幽暗地域的通道，在不久的将来也许还有战事……”

　　话说到这儿，贝恩的意思已经很明显了。

　　如果换成别人，自己在坎托尔城的声望已然崇拜，在其中享受的优待自不必提，今后就算方奕赖在坎托尔城，在附近打打副本杀杀怪，不用怎么费力，光凭那些店铺和未来拍卖行的分红就足以做个让绝大部分人都羡慕不已的富家翁了。

　　应该说至少在几年之内，方奕的生活都不用发愁了。

　　但方奕只是轻轻摇了摇头，对贝恩报以歉意的微笑——能过安逸的生活自然很好，但现在还没到时候。前方那么多未知的冒险和旅途还在等着自己，方奕心中这颗天生喜欢冒险的小心脏哪儿有时间休息？

　　人生最畅快的事，无非就是在成就一番事业的同时，能干着自己喜欢的事儿，干着自己喜欢的女人……啊不对，是家庭美满，拥有一份真挚的爱情。

　　没错，就是这样。

　　※※※

　　坎托尔城和荆棘城的投资让方奕积攒下来的财富瞬间消耗一空，但方奕的感觉确实格外的充实，不管是以前还是现在，方奕都没有拼命存钱的习惯，不同的是以前方奕挣多少花多少，现在是用钱生钱。

　　坎托尔声望崇拜后方奕又花出去了一万多金币，好在获得的奖励也让方奕失望。

　　打了折的高级补给品不说，声望崇拜后玩家竟然可以用金币购买一套套装！其中盗贼类职业的套装是“秘银短刺”，由一对护腕和一只戒指组成。

　　镶钉秘银裹腕（稀有品质）（秘银短刺套装1/2）

　　皮甲

　　购买要求：坎托尔声望崇拜（限购一套）

　　装备要求：基础职业为盗贼，坎托尔声望崇拜

　　耐久：40

　　重量：5

　　护甲：35+15

　　力量+1

　　听声辨位+1

　　受到的流血伤害-10%

　　全法术抗性+5

　　“上等的做工保证了秘银甲片在不影响灵活度的前提下，给予手腕足够的保护。”

　　※※※

　　顾名思义，听声辩位技能就是影响玩家通过声音确定位置的能力，而与它相似的“盲斗”技能则主要影响行动作的准确度和平衡感，如果某个玩家盲斗技能等级很低，灵敏值也不高，那么在黑暗中最好是保持下盘稳定，否则很容易顾此失彼，摔个狗啃泥！

　　戒指的属性和护腕相仿，但是变成了+1灵敏，+1盲斗，两件套的属性则是+1灵敏，流血伤害再-15%，全法术抗性+5。

　　这套装放到拍卖行绝对能卖到十万金币以上，两件装备增加3点属性，能再比它好的就只有史诗装备和某些附带阴霸技能的极品紫装了，因为是秘银开头，法术抗性也是题中应有之意，但对方奕来说使用最大的却是抵抗流血伤害的属性。

　　方奕最怕的就是流血伤害，不管是pk还是杀怪，力量型敌人很难实打实地拍到方奕——当然，要是真拍到那战斗就结束了——但伤口附带的流血伤害却足以让方奕慢慢嗝屁。

　　所以毫不犹豫就把护腕换下来，手上的游侠之戒也换了下来。

　　说起来现在大家都三十多级了，那些有稳定队伍的高玩们早已经攒了两三套装备，多的已经有四五套了，就是为了应付可能出现的不同状况，像方奕这样一套行头走天下的人相当少。

　　陈婧也提过给方奕配上几套极品装备，被方奕拒绝了。因为装备一换，角色的属性肯定会大变样，动起手来也肯定非常别扭。你让现在方奕力量+5灵敏-5，估计他砍一刀反而能把自己给崩飞喽～

　　下副本还差点儿，要是在野外冒险和pk，那就跟自杀差不多了。

　　但这件秘银短刺套装还不是最好的……

　　因为方奕在坎托尔军需官那儿看到了一套武器！盾牌和一柄双手斧，那伤害和护甲看的方奕脑后嗖嗖直吹冷风！

　　稍微一算就能知道，等那些先行者们把声望冲到崇拜，大家应该也就有37、38级了，如果能在那时候拿到这几把武器……绝对已经超过同级别的40人副本挑战模式掉落了。

　　所以方奕第一时间就通知了黑山小妖，让她带着公会里的几个主力战士到坎托尔的迁徙大军中去做声望任务，尽量在第一时间拿到奖励，其中最重要的就是盾牌了，有了它，开荒澈水森林的难度至少会下降半个档次。

　　……

　　荆棘城，桃花坞公会的临时驻地。

　　“你有任务就先走，不用舍不得这个舍不得那个的。”

　　黑山小妖一身战甲，微微扬着下巴，颇有股挥斥方遒的气势，面带微笑地看着方奕说道：“你放心的去吧！”

　　“……我放心的去哪儿……”方奕无语地看着搞怪的黑山小妖，双目圆睁做了个威胁的表情，“我最放不下的是你，别又在开荒副本的时候被BOSS给秒了。”

　　“切……”黑山小妖撩起耳边的短发，很没有形象地搂住旁边的采桑人，双眼意有所指地盯住采桑MM那规模可观的前胸，贼贼地一笑：“放心，采桑的奶功是一流的～”

　　“噗！”

　　方奕正品尝着树精灵一族特产的纯源之水，听到这句话一个没忍住全都喷了出来。那边的采桑人早就涨红了脸，对着黑山小妖试出了挠痒痒大法，一时间莺声燕语好不热闹～

　　“公会的事儿你不用担心，做你的任务去吧，不过公会驻地早晚得建，你要是太长时间没有消息，我可就在坎托尔城开工了。”陈婧对于一向相当“本色”的黑山小妖也没办法，只得装作什么都没听到，扭头对方奕说道。

　　“嗯，我知道。”方奕笑着回答道，看着面前四个姿态各异的美女，心里也忍不住有点儿想法——现在男女比例这么不平衡，坐享齐人之福是每个男人的最终梦想吧……

　　“方哥你笑的好坏啊。”正在跟季风逗乐的小蕾看到方奕嘴角上翘，露出一副奸诈却又让人心痒痒的坏笑，脱口而出地说道：“又打什么主意呢？”

　　“哦……没事，我在想晚上吃点儿什么……”

　　※※※

　　坠星海上，靠近欧司朗山脉和突米斯帝国的南部海域，银色巨龙在海面上一掠而过，带起了阵阵呼啸的风声，不过虽然有外套避寒，可干冷的空气很快就透过衣物钻到里面，把方奕冻的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“好了，咱们该休息一下了。”

　　方奕在心里想到，座下的至尊宝立刻明白了自己主人的意思，低鸣一声，伸展的双翅微微倾斜，已经飞向了右边的海岸。

　　坠星海南边基本没有小岛，方奕不敢冒险横跨大海，只能在靠近南岸的低空飞行，每当至尊宝的体力消耗到一定程度，就降落到海边，在欧司朗山脉的山脚下休息一会儿，这样也能避开在陆地上空盘旋的诸多飞行怪物。

　　眼下方奕在龙背上极目远眺，远处有一片金黄色的沙滩。



第616章 飞越坠星海

　　离开荆棘城之后，方奕先坐马车赶到雪杉城，然后才找了个隐秘的地方骑上银龙，开始了赶奔铁齿堡的征程。

　　冬天大雪封山，经方奕亲自测试，横穿欧司朗山脉的可能性无限接近于零，所以就只能绕路，正常情况下就只能坐船横穿坠星海，绕过欧司朗山脉的东端然后南下，登上突米斯帝国的领土。

　　但是现在方奕有了飞行坐骑，那就没这么麻烦了，只需要骑着银龙在近海飞行，累了就到海岸上随便找个地方休息一下，比坐船不知道快了多少倍。

　　……

　　至尊宝的飞行姿势无可挑剔，方奕也没必要像骑乘普通坐骑那样时刻注意着方向、高度之类的细节，只要在心里告诉至尊宝大概的情况，身下的银龙就像一架全自动飞行器一样，带给方奕无与伦比的飞翔体验。

　　不过宠物的智力太高有时候也不尽然全是好事。

　　完成雷鸣之子的任务后，至尊宝和季风竟然也非常罕见地得到了经验奖励！季风的等级已经到了31，感觉还不明显，可本身只有20级的至尊宝径直跳了两级，直接升到了22。

　　从那以后，22级的银龙至尊宝就多了一个功能——用通用语跟方奕唠嗑。

　　……

　　“主人，我们离开荆棘城的时候你的情绪起伏很大啊，为什么？是因为那里是你的家乡么？”

　　“嗯……不算是，是因为那里有我的朋友。”

　　“是那四个女孩儿么？”

　　“对”

　　“可我浅薄的只是告诉我，一般情况下男人只应该有一个女朋友，你为什么会有四个？”

　　“……谁说她们是我女朋友的？”

　　“可我看她们确实是女的啊？而且当时主人你明显心跳加速口舌发干眼冒精光……”

　　“……再说话我把你犄角砍下来……”

　　……

　　也不知道当初是怎么设计的，这个银龙拥有谈话能力之后，嘴里蹦出来的竟然都是现实世界中的词儿，刚开始差点儿把方奕的下巴给惊掉，而且也许跟刚刚可以说话有关系，这至尊宝明显就是个话唠……

　　远处的沙滩已经清晰可见，面积不大，被一片枯黄色的树林和碧蓝的海水挤在中间，煞是显眼。

　　方奕给至尊宝下了命令，银龙优美又不失力量感的身躯便俯身而下，贴着海面朝沙滩滑翔而去，方奕低下头甚至能看到自己在海面上的倒影，这一刻，方奕感觉自己就是那一朵风一样的男子～

　　“呱呱！”

　　正在方奕陶醉其中的时候，一阵刺耳的鸣叫声和至尊宝的预警声几乎同时传过来，方奕立刻抬起头看向了声音传来的方向。

　　原本死寂一片的丛林中不知道什么时候窜出了一群黑黢黢的飞禽，正在林子上空盘旋不止，呱噪的叫声正是这些黑色的东西发出来的。

　　这是……食腐渡鸦？方奕眉头一皱，轻拍了座下的银龙一下，至尊宝立刻一摆尾巴，庞大的身子在半空中微微扬起，用一个潇洒的动作悬浮在了空中。

　　耳边只有至尊宝拍打翅膀的声音和渡鸦那颇有些刺耳的鸣叫，方奕只考虑了几秒，便给至尊宝下了命令，一龙一人改变了原本的方向，朝着右前方丛林飞过去，避开了那群在半空中盘旋不止的大鸟。

　　食腐渡鸦是群居动物，属于中型猛禽，个头儿比人类稍小，个体战斗力更是和至尊宝差着十万八千里。但现在的至尊宝只有22级，而如果方奕没记错，这种肉食性渡鸦的数量一旦达到10只，那么挑战等级就肯定在30往上——等级压制太严重了，至尊宝还不是对方的敌手。

　　好在鸦群对路过的银龙并不感兴趣，银龙在空中盘旋一圈，确定林子里没什么危险，这才降落在偏南一点的丛林中。落地之后的方奕立刻收起至尊宝，召唤出了季风。

　　现在的季风已经31级，彻底长成了一只成年的獒犬，只是这只獒犬的提醒要远大于游戏中的同类宠物。方奕也在论坛上见到过某个玩家名噪一时的剑齿虎宠物，那已经算得上是猫科动物里最大体型的了，但也仅仅比季风大上一线而已。

　　而且剑齿虎的潜行技能可比季风差远了。

　　“去周围看看，没危险咱们就在这儿扎营了。”方奕冲季风摆摆手，见獒犬庞大的身子悄无声息的消失在林间，这才进入潜行状态，朝相反的方向摸过去。

　　……

　　夕阳西下，又是一天过去了。

　　熊熊篝火驱走了冬日的寒意，卧在火堆旁的季风慵懒的打了个哈欠，露出了血盆大口中的森然巨齿，然后继续目不转睛地盯着那个靠在自己肚子上的黑色人影……手上的肉串。

　　“给你给你，看你那副馋样！”方奕不用回头都知道季风现在的表情，右手一扬，肉串已经准确地飞进了季风的大嘴里，“快点儿吃，不然肉香把周围的怪物引过来，今天晚上就不用睡觉了。”

　　季风晃了晃脑袋，给了方奕两记卫生球，便自顾自地啃气了喷香的熟肉。方奕早就习惯了季风拟人化的表情，无奈地回过了头，继续盯着眼前的篝火。

　　雷鸣之子的任务已经完成，但方奕的铁齿堡之行却不能改变。

　　西门港地下图书馆中，那个神秘老女人的嘱托还清晰地记录在方奕的任务日志里；精灵匕首的再次升级需要找到宗师级铁匠，铁齿堡作为矮人聚居地之一，很有可能隐居着不世出的高人。

　　最重要的是跟领地任务顺路。方奕现在一路向东，在赶往铁齿堡的路上就能把坠星海南岸转个七七八八，也算是省心省力了。

　　所以方奕都是选在白天赶路，就算没有碰到敌人晚上也会扎营——毕竟晚上视野有限，要是把地图上标注的那个神秘地点错过了那就真的吐血了……

　　唉……不知道像铁齿堡和雪杉城这样的城市，什么时候才能通的了马车……

　　……

　　第二天天空刚刚放亮，方奕就已经收拾好了帐篷，唤出至尊宝飞上了天空，没飞出多远，就再次听到了那种呱噪的鸟叫声。

　　昨天那群渡鸦竟然拿还在那儿盘旋不止！而且跟昨天相比，这些吃肉的飞禽数量明显大增，在海岸边形成了一片遮天蔽日的黑云，远远看上去就像是一头飞舞在空中的无名怪兽，很有些气势。

　　“绕开它们。”方奕见状果断给至尊宝下了命令。眼前这种情况，树林里多半儿有什么异变，不过现在方奕一心赶路，没心思在这儿耽误时间。

　　现在方奕的脑子清楚的很，距离游戏中玩家大批量获得飞行坐骑的日子还早得很，就算现在有一百个飞行坐骑，也不足以窥探这广袤无边的费伦大陆的万分之一，所以对于到处探险方奕并不心急，先把领地任务搞定了才是正理。

　　可事情有时候偏偏不尽如人意。

　　至尊宝轻振双翅就要朝海面上飞去，准备绕开这些猛禽，可原本老老实实在林中盘旋的渡鸦们却像吃了兴奋剂一样，远远地就奔着银光闪闪的至尊宝飞了过来，“呱呱！”的叫声此起彼伏，听到的人难免一阵心浮气躁。

　　“卧槽，什么情况？”

　　眼看对方来者不善，大感意外地方奕忍不住爆了句粗口。

　　“主人，看这些渡鸦的样子，总不会看上咱们俩了吧～”座下的至尊宝倒是很有龙族风范，一点儿都不紧张，可说出的话却让方奕眼角一跳。

　　“……赶紧飞！往海里飞！”方奕没好气地拍了一下银龙的脖子，瞪着眼睛吼道：“你想变成第一个被渡鸦啄死的龙么？”

　　至尊宝龙翅一振就窜向了坠星海的深处，这娴熟的动作和飞速的反应，明显早就有了准备，不过嘴上却没闲着：“主人，我们龙族死亡后也会化为枯骨一堆，被渡鸦吃掉尸体的上古巨龙也不少……”

　　“……别再我叫主人了……”方奕咬牙切齿地说道。

　　这至尊宝虽然是个话唠，却实打实的是个男龙，说话的声音也很爷们，可一口一个主人的这么叫着，总让方奕联想到一些怪异的画面，心里就是一阵别扭。

　　“啊？主人你不要我了么？”至尊宝很是惊讶地叫了一句。

　　“……以后叫我师傅。”

　　……

　　正在方奕想方设法给自己和自己的龙宠正名的时候，身后的渡鸦群已经如狂风一般席卷而来，扰人心神的呱噪声近在咫尺，方奕回头一看，甚至已经看到了最前面那些渡鸦身上斑斑点点的秃疤，还有那双猩红的双眼！

　　这尼玛，不按套路出牌啊！

　　方奕虽然没近距离观察过食腐渡鸦，可好歹也知道这些大鸟的基本情况。渡鸦就是一种肉食性的野兽，没有任何魔法能力，也不是来自异界的妖魔鬼怪，可眼前这些渡鸦的模样却让人第一时间联想到了僵尸，邪恶气息十足，哪还有一丝野兽的气息？

　　至尊宝的耐力和飞行速度都比这些大鸟强悍，可短途冲刺的速度却差了些，有就在方奕扭身回头的这么一个空隙，身后已经有两只跟方奕个头儿相仿的渡鸦赶了上来，照着至尊宝的龙屁股就啄了下来！



第617章 探寻

　　对于空中格斗，方奕也是大姑娘上花轿，头一回，真真是半点儿经验都没有。

　　所以在渡鸦群缀在银龙身后，猛然发动突袭时，方奕的第一反应就是掏出十字弓抬手便射，还没来得及看清自己的战果，方奕心中就突然传出了一阵预警。

　　“师傅抓紧！”

　　所幸方奕的反应速度一直不慢，下意识地就抓住鞍座前方的扶手。下一刻，一直保持着直线飞行的至尊宝突然一个上扬，龙身已经在空中划过一个漂亮的半圆弧线，在空中做了个后空翻的动作！前两秒还是正常飞行，现在已经变成了倒飞朝后的姿势！

　　方奕就感觉飞行的速度陡然变慢，整个人已经不由自主地趴在了龙背上！然后，自己就已经大头朝下了。

　　就这么一个滞空后翻的动作，至尊宝就已经强行减速。紧紧缀在身后的这群渡鸦来不及减速，竟然直接从银龙下方飞了过去！这么一停一翻，双方的前后位置已经彻底颠倒过来。

　　“吼！”

　　就在双方交错而过的瞬间，冰霜般的龙息已经从至尊宝的血盆大口中喷薄而出，把这群渡鸦兜了个严严实实！

　　之前已经说过，现在至尊宝的龙息伤害有限，可范围却大的惊人！这一大口口水是一点儿都没浪费。众渡鸦们黑黢黢的羽毛上立刻蒙上了一层冰霜，两只翅膀再也扑扇不动，就像是失去了动力的导弹一样，翻着跟头就栽向了大海。

　　这次反击从开始到结束也就五六秒的时间，方奕坐在龙背上，以第一视角目睹了整个过程，心中的震撼无以复加。

　　这这……这就是龙族的战斗能力！？

　　要是单从龙宠的面板数据上看，至尊宝的属性无疑是冠绝整个游戏的，一个普通的三十级玩家也就不过如此了。但从这些数据上可看不出至尊宝还有如此强悍的战斗力啊！

　　这就是隐性的实力了，当初季风升到20级才逐渐展现出一定的战斗经验，可照现在这情况看，至尊宝已经可以称得上是一个战斗大师了！

　　这些食腐渡鸦非常难缠，方奕自然不能让至尊宝冒险，所以在原本的打算中，方奕准备让至尊宝飞到海面附近，然后自己在收回宠物自己潜进大海，躲过这波攻击再说，没想到至尊宝回给了自己个大大的惊喜。

　　“好样的！”方奕低头看看那些扑通扑通掉进海里喂鱼的大鸟，哈哈一笑，忍不住夸赞道。

　　“师傅谬赞，不过后面还有追兵，我看咱们还是先躲躲吧。”至尊宝的声音一如既往地沉静，方奕听了也只能无奈摇摇头，不过回头看看身后那些越来越近的黑影，方奕还是非常同意自己宠物的意见的。

　　※※※

　　“不行，赶紧找地方落地！”

　　方奕紧紧伏在龙背上，焦急地大声喊道。

　　此时在至尊宝的屁股后面，密密麻麻至少跟着上千只黑压压的渡鸦，每一只都像是嗜血的恶魔一样尖鸣个不停，好像饿了一个星期的狮子闻到鲜血的腥味儿一样，铺天盖地冲了过来。

　　之前方奕顺利甩开了第一波鸦群，可还没过一分钟，平静的海面上就凭空出现了一群更加凶恶的渡鸦，方奕和至尊宝经过连番恶战，最后无奈的发现，这茫茫大海，包括南边的海岸，似乎已经被这些平时难得一见的凶恶渡鸦给完全占领了！

　　而此时的银龙身上早已经伤痕累累。

　　渡鸦们的攻击很难穿透龙鳞的保护，可当成百上千只渡鸦一起进攻，饶是皮坚甲厚的银龙也经受不住，方奕视网膜上清晰的标识着，此时至尊宝的生命值已经只剩下三分之一了。

　　再这么下去，自己就会被这些丑了吧唧的鸟群给活生生拖死啊！所以方奕不再犹豫，立刻命令一龙一头扎向海面。

　　原本方奕还想硬撑到海岸边，因为这大海里的危险没准儿比天空还多，方奕对这深不见底的海水一点儿安全感都没有。谁知道这鸦群越靠近海岸的地方越密集，眼下想要找陆地上着陆根本不现实，方奕也只能咬咬牙跳海了。

　　“吼！”

　　冰蓝色的龙息再次喷涌而出，把银龙下方的十几只渡鸦硬生生冻成了冰棍，然后至尊宝再不迟疑，两只大翅膀紧紧缩在身侧，脖子往下一探，已经朝着海面直直冲了下去！

　　“呱呱呱！”

　　耳边传来的都是刺耳的鸟叫，让方奕心里忍不住一阵心烦意乱，气血翻腾！好在距离海面不算太高，至尊宝一个俯冲，邻近海面突然展开双翅猛地一减速！

　　“师傅，快跳！”

　　趴在龙背上的方奕感觉到至尊宝传来的心灵讯息，身子顺势往旁边一歪，已经从银龙的脖子旁溜了下来，一个猛子扎向了海水中，同时心念一动，念动了召回银龙的咒语。

　　“噗通！”

　　娘咧，真尼玛凉！

　　方奕的第一感觉就是海水冰冷，钻入海水中的身体禁不住打了个冷战！紧跟着方奕耳边就是一静，原本充斥在耳边的乌鸦叫声即刻消失，取而代之的是汩汩的水流声。

　　这尼玛，整个世界都安静了……方奕没由来地冒出了这么一个想法。

　　不过眼下还没有完全脱离险境，尽管被冻的不行，大头朝下的方奕还是挣扎着睁开眼，在水中转了个身看向海面，眼睛就是一直。

　　此时至尊宝已经钻进了宠物空间，但那些缀在银龙屁股后边的渡鸦们却不知道是来不及减速，还是丧心病狂穷追不舍，竟然也探着脑袋钻进了海里！距离方奕四五尺远的海面上，一前一后钻进来了五只渡鸦，那比方奕脑袋还长的尖喙带着一溜的水泡扎进海水中，把方奕惊的亡魂大冒。

　　草，这些东西还会潜水！？

　　好在很快方奕就发现自己想多了。

　　冲进海里的渡鸦们立刻慌了神儿，根本顾及不到距离它们仅仅四五尺远的方奕，翅膀和爪子一个劲儿地捯饬，拼了命想浮向海面去。奈何本身没有潜水的天赋，尖锐的利爪只有三根指头，也不带脚蹼，扑腾了半天几乎没动。

　　方奕乐了。

　　冤有头债有主啊～在老子屁股后边追了这么半天，这不就风水轮流转了？

　　狞笑着抽出双刃，方奕踩着水慢悠悠地浮向了海面——老子也不费劲儿，一会儿你们哪个没淹死再给你们补两刀就好了～嘿嘿～

　　……

　　没过一会儿，海面上就飘起了五六只渡鸦的尸体，根本没给方奕出手的机会。只是漂在海面上的方奕仰头看看头顶，天空中遮天蔽日的鸦群几乎看不到边际，脸上全都是苦笑。

　　“老子骑个飞行宠物也不让舒舒服服地骑，他妈什么世道！”

　　抱怨归抱怨，方奕的动作却没停，奔着最近的海岸就游了过去。虚拟光屏上的数据无时无刻不再提醒着方奕此时的处境——久违的“低温”状态再次出现在了人物面板上，过不了多久，僵硬、疲劳等等负面状态就会接踵而至。

　　方奕游了十来分钟，终于发现了一处两尺见方的黑色礁石，立刻像见到救命稻草一样快速地游了过去，待爬上石头哆哆嗦嗦地忍了五分钟，等身上的海水干透了，这才缓过劲儿来。

　　不如意事常八九，可与语人无二三，谁能想到“名震神迹”的大高手、龙骑士方奕，竟然会被困在离海边不到一里的暗礁之上？

　　灌了一瓶体力药剂，方奕一屁股坐在黑漆马虎的石头上，仰头看了看天上蝗虫群一般的渡鸦，便无声地进入了潜行状态，断开游戏进入了官方论坛。

　　待在论坛上查阅了一番信息之后，这才如有所思地想了一会儿，确定眼下这种现象多半儿是突发情况。

　　因为鸦群的范围已经远远超出了方奕的视野距离，如果这里经常有这种现象，那么路过此地的商船不可能一次都没遇到过，来往于坠星海四周做生意的玩家们也不可能没见过，论坛上肯定会有相关的帖子。

　　但是方奕在论坛搜索的结果却是一无所获。

　　至于这片海岸嘛，基本上无人问津，因为这里是条死路，顺着海岸再往东走就是高耸的山脉，没人会选择这里做冒险的路线。

　　倒是在查阅食腐渡鸦的资料时，方奕发现了一些以前没注意过的东西。

　　食腐渡鸦属于中型的杂食猛禽，食物中百分之九十都是动物尸体，极少有主动攻击活物的行为，更别说是龙这种天生就对其他生物有威压的王者了。

　　难道有人控制？

　　不太可能，就算是传奇德鲁伊也没办法控制数量如此庞大的鸦群，不然早就称霸坠星海统治全世界了。

　　……嗯？数量？

　　方奕脑子里灵光一闪，突然想到了一个关键的地方：对啊，渡鸦的数量怎么会突然变得这么多的！？游戏中的怪物数量一般情况下都是固定的，生老病死基本都符合客观规律，只有在玩家杀怪的时候，系统才会补偿性地刷新一些怪物以维持总体平衡。

　　鸦群的数量如此惊人，必然是因为某种原因……方奕隐隐抓住了其中的关键，眉头习惯性地锁了起来。



第618章 商船

　　东边的日头越升越高，在略有些发暗的海面上投下一片耀目的光斑，随着潮波飘来荡去，亮晃晃的映的人睁不开眼睛。

　　就像当初方奕“偷渡”赶往海岛群岛一样，来往于坠星海东西海岸的船只都要经过这条航道，以期能避开横行坠星海的海盗，和那些比巨龙还要恐怖的深海水怪。

　　晨星号也不例外。

　　此次乘坐晨星号的一多半儿都是游戏中职业的行脚商人，其中经验丰富的已经在这条航路上来回了不下十几次。

　　可这次跟以前明显不同，先前论坛上爆出消息大部分人还不信，知道现在前沿目睹才知道那些海客所言不虚。

　　遮天蔽日的鸦群就像凭空生出来的一样，在海面上盘旋不止。尽管鸦群飞的很高，可站在甲板上还是能听到绵绵不绝的鸣叫声，让人忍不住会生出一身的鸡皮疙瘩。

　　不过再往前看，那情景可就不同了，黑压压的鸟群就像一堵密不透风的高墙，从海面一直延伸到数百尺的高空中，因为有渡鸦上下翻飞，就像是一堵翻滚不定的帷幕，看上去诡异的很。

　　“哇靠，这什么玩意儿！？”

　　“快看快看，那是乌鸦么？”

　　同乘这条船的玩家们都来到了甲板上，欣赏着这难得的盛景，不少人已经开启了demo摄录，准备把这一幕传到论坛上去，毕竟走这条路漫长无趣的航路十几次了，还从来没见过这种盛景。

　　至于危险？呵呵，除了有一次倒霉的商船被深海中的吞舟巨鱼撞了大窟窿，论坛上还没听说过谁坐商船倒霉到葬身海底的。

　　但是晨星号的老船长并不这么想。

　　大海上看似平静，实际危机四伏，眼前这种异像明显不是什么好兆头，至少老船长曾听人说过，这种大个头儿的渡鸦不是什么好像与的东西。

　　“你去通知乘客，回到船舱里躲避一下。”留着络腮胡子的老船长皱起眉头，冲旁边的水手吩咐道，“我们往海岸靠近，绕过前面的鸟群。”

　　见水手领命出去，老船长镇定的面庞上才隐隐露出一丝焦急的神色。坠星海上海盗横行，越往北距离海盗群岛就越近，很可能会碰到在海上游弋的海盗船，所以老船长决定往南岸靠拢，尽快避过这里。

　　只是玩性正酣的玩家们哪肯回到沉闷的船舱去，几乎没人理会水手们的劝阻和警告，仍然留在甲板上四下看个不停。

　　不过没过一会儿，甲板上兴奋的交谈声就开始变得奇怪起来。

　　“看，上面那是什么？这些乌鸦怎么这么大啊？”

　　……

　　“我怎么感觉它们是在往这儿飞啊？”

　　……

　　“小心！……啊”

　　“草！快躲！它们下来了！”

　　听到外面的声音有异，老船长心叫不好，赶紧从船长室里冲了出来。只见晨星号的桅杆顶端不知道什么时候已经落满了体型大的吓人的渡鸦，猩红的双眼死死盯着甲板上的人群。

　　老船长还没来得及示警，鸦群就像是得到了什么命令一样，突然集体振翅跃起，然后猛的俯冲！单个渡鸦的等级撑死只有15级，可鸦群的威力却远超众人的预料，锋利的鸟喙和利爪瞬间就带起了几道白光！

　　晨星号上大部分都是职业商人，战斗玩家不超过五个，这一下突如其来的攻击立刻让现场大乱，人们纷纷奔着船舱口飞奔过去，可舱口就那么三尺来宽，哪儿容得下几十号人同时往里挤？

　　一时间前面的人被卡在门口，后面的人想挤又挤不过去，咒骂声呼喝声响成一片，甚至已经有人抻出了武器准备砍翻站在面前的人。

　　就在人群中不停亮起白光，已经有些惊慌失措的玩家开始跑到船舷处跳海逃生的时候，晨星号的船尾处却突然传出了一声浑厚慑人的怒吼！

　　“吼！”

　　所谓绝望只得就是现在这些玩家的心态了，这些长相恶心的渡鸦就已经像是催命阎王了，可听着吼声，后面还藏着大号怪物呢？尼玛怎么这么倒霉啊！至于那些专门做生意的商人们更是欲哭无泪，有很多人的大半儿家当都在身后的背包里，要是在这儿挂了，尸体可都是没法找啊！

　　正当玩家们挤作一团惊慌尖叫时，在众人头顶“大快朵颐”的鸦群却突然一静，紧跟着扑通扑通全都掉了下来，砸在甲板上发出一阵沉闷的响声，同时也把几个倒霉鬼脑袋上砸出了几个大包。

　　有眼尖的玩家扫到头顶有一个亮银色的巨物一闪而过，待抬起头却只见仅剩的几只乌鸦在无力的扑闪着翅膀，黑色的长羽转瞬间已经结上了一层冰碴，俨然变成了一只黑白鸦。

　　乱糟糟挤在一起的玩家们也发现了异样，纷纷扭头观瞧，这才发现十几只大乌鸦已经被冻成冰坨直愣愣摔在了甲板上。

　　剧情转变太快，众人的大脑都有点儿当机，没明白过来这是怎么一回事，不过随着又一声震耳欲聋的巨吼，大家惊慌疑惑的表情便瞬间齐刷刷变成了呆滞状。

　　一头浑身闪着银光的白色巨龙从右侧船舷处拔地而起，夹杂着一股骇人的劲风！龙头处喷出的白色气雾由下而上直冲云霄，就像是某种造型奇异的眼花在眼前绽放！然后……

　　“扑通扑通！”

　　大家终于亲眼目睹了空中那些灵活的大乌鸦变成黑白鸦的过程。

　　银色的巨龙在空中优雅的转过身，修长的脖颈和有力的长尾巴构成了一个美妙的弧度，然而巨龙张开的森然巨口却是致命的，飞翔的渡鸦一个不小心就被银龙咬在嘴里，巨大的上下颌一阵拒绝，凶残嗜血的渡鸦就已经变成了一摊烂乎乎的鸟肉。

　　半分钟后，战斗就宣告结束。

　　银龙轻轻煽动翅膀，粗壮的四肢轻轻踩在了晨星号的甲板上，渡鸦身上的鲜血从巨龙齿缝间滴下来，染红了身下的一小片甲板。

　　然后一个身披黑红色斗篷的玩家从龙背上跳了下来，人群中立刻发出一阵惊呼，有人已经失声叫了出来。

　　“是方块！”

　　“我靠！”

　　尽管这位全身都笼罩在斗篷之下，尽管脸上戴着面罩、双眼也被防风镜遮住，可这身行头外加这头独此一家的银龙，谁还不认识他？

　　方奕没有摘下眼镜，也没有跟甲板上这些目瞪口呆的玩家说话，而是径直走上了晨星号的船楼，来到了船长室。

　　“您是这艘船的船长？”方奕盯着眼前这个满脸花白色络腮胡子老头儿，开门见山地说道。

　　“是！”

　　老船长看上去有些吃惊，但神色扔不失冷静，“谢谢你，勇敢的冒险者……”

　　“好了，现在没时间多说，马上让水手扬帆转向，一路往北，避开这些鸦群后再向东。”方奕伸手摸了一把脸上的血渍，以命令的口吻说道。

　　老船长一愣，脸上的表情明显有点儿犹豫，“可是越往北距离海盗群岛越近，如果碰上海盗船的话……”

　　“可是你们往南必死。”

　　方奕抬手指了指远处在天空盘旋的鸦群，神色冷峻地说道：“我就是从南边过来的，那里的鸦群比这里还多，你们去了只有变成鸟食一个下场。”

　　听了这话，老船长的神色立刻变得严峻起来，两道花白的眉毛也紧紧皱在了一起，显然陷入了两难的抉择。方奕知道坠星海上的海盗们对往来船只的威慑力，可眼下这些渡鸦群比海盗更可怕百倍，不躲不行啊！

　　见对方面有犹豫之色，方奕脸色也冷了下来，如果不是情况所迫，自己干嘛

　　“喂！你是方块么！？”

　　“这是那个银龙宠物！？”

　　不过方奕正想再次开口劝阻，甲板上的那些玩家们却有人上来了，兴冲冲地来到方奕身边问道。方奕也没有理会，只是盯着老船长沉声说道：“这些食腐渡鸦遮天蔽日，靠近海岸的地方是肯定走不通的。往坠星海中心位置走，避开鸦群密集的地方，它们并不会专门袭击海上的目标。”

　　“那……您会跟我们一起么？”老船长犹豫再三，有些不放心地开口问道。

　　“当然，我也要往东去。”方奕见老船长的语气有所松动，立刻应道：“赶紧扬帆转舵，这些渡鸦闻到血腥味儿就会发疯，我们没多少时间！”

　　老船长下了决心，便当机立断命令，立刻命令舵手转向，扬满帆，用最快的速度往北边过去。

　　方奕这才松了口气，转身看向了身后的玩家。

　　此时大家全都认出眼前这个人了刺客就是大名鼎鼎的龙骑士方块，刚才慌乱的神情早就消失不见。除了一小部分身背货物的人躲进了船舱，大部分人都已经朝方奕围了过来，叽叽喳喳好不热闹。

　　连续一天的激战，现在的方奕说是筋疲力尽也不为过，但是眼下情况紧急，如果不能尽快逃离这里，大家都成鸟食了！

　　“大家安静！”

　　想到这儿，方奕扬起右手大声喊了一嗓子，立刻把人群的嗡鸣声压了下去，“我是方块！不过你们认不认得我，相不相信我，我接下来说的都是实情！”



第619章 被困住了……

　　晨星号很快调转船头，朝着正北方疾驰而去，人群见大船不知什么原因突然转向，立刻有些慌乱，不过此时方奕说话的声音也已经从船头传了过来。

　　“天上这些都是食腐渡鸦，超过20只的鸦群挑战等级已经就高于35级，大家都明白这意味着什么。往南边绕开‘鸦墙’看似是捷径，但那里的渡鸦数量比海上多出至少一倍，去了那儿咱们这艘船估计都保不住！”

　　方奕一边已经把受了伤的至尊宝收回了宠物空间，一边斩钉截铁地说道：“所以现在宁可冒着碰海盗的危险，船只也绝对不能靠近海岸！”

　　众人你看我我看你，忍不住互相嘀咕起来。眼下这是在游戏里没错，可在场的大部分人都是在游戏里跑商的职业玩家，如果运气不好，挂上一次的损失就已经不能用肉疼来形容了，所以大家的神色都有些犹豫。

　　而方奕之所以这么郑重其事地跟船上的玩家解释，一来是北边有海盗威胁，而来往北绕过鸦群要远比靠近海岸来的远，对于这些行商来说，在海上多耽误一天的时间，大海彼岸的商机就可能转瞬即逝，众人都是要担风险的。

　　但这还不是方奕最关心的问题，此时方奕扶着船舷，看着那些遮蔽天日的鸦群，心中的疑惑久久没能解开。

　　时间回到两天之前。

　　方奕在一处礁石上落了脚，便下线去查看资料，在耐心地搜寻了几个小时候，方奕终于找到了一丝蛛丝马迹——渡鸦本身就是野生动物的一种，这么大规模、反常的聚集，一个就是受人控制，一个就是为了食物和地盘。

　　所以方奕再次上线之后，便强忍着钻进冰冷的海水中，在体力将将耗尽之前游到了海岸。

　　有人说这里距离商船航道这么近，为什么方奕不坐船避开天上的渡鸦呢？原因很简单，就是时间。

　　普通的商船从雪杉城出发，要想到达突米斯帝国的都城，也是突米斯最大的海港城市阿拉贡城，一般情况下需要二十天的时间。这段航程耗费的时间反而比到达更遥远的东方海港还要长，因为绕过欧司朗山脉后的海路便遍布礁石，非经验丰富的航海能手不能通过。

　　而方奕骑着龙则不然，慢慢打满算最多五天也就能到，所以但凡能想办法避过这些鸦群，方奕就不想去坐船。

　　……

　　方奕和季风在海岸上分头行动，想办法寻找突破口，也顺便看看这海岸上有什么玄虚，可没想到嗅觉灵敏的季风很快就发现了一处让人瞠目结舌的地点，饶是方奕见多识广，也被眼前这一幕惊的目瞪口呆。

　　在一处V字形的海湾中，一具庞大无匹的生物尸体斜躺在沙滩石砾之上，散发出阵阵恶臭，无数只渡鸦在巨兽尸身周围上下翻飞。

　　要不是有起海风不停吹过，而且自己还带着阿泰尔的面罩，方奕估计自己立马被这股子臭味儿熏的吐出来。

　　庞大的尸体呈现出一种诡异的淡蓝色，半个身子都被密密麻麻、一尺来长的细鳞覆盖着，巨大的尾鳍和胸鳍昭示着它的海洋巨兽的身份！尸体的两只眼睛类似鱼类，没有眼睑，黑色巨眼中已经生出了蛆虫，看的方奕一阵恶心。

　　而且最让方奕惊奇的，却是这头巨兽的个头儿——方奕也见过不少大型的也瘦了，官方发布的宣传demo中，上古巨龙的身姿也为广大玩家所熟知，可跟眼前这个头海兽比起来，上古巨龙连脖子带翅膀加起来，也还没这具尸体的尾巴大！

　　方奕不舍得放弃这个线索，潜行着悄悄摸了上去，没想到这一看还真的看出点儿门道。这些争食腐肉的渡鸦们竟然拿在方奕眼皮子底下发生了异变，原本黑油发亮的翎羽十几秒内便变得乌暗无光，而且簌簌掉落，露出了羽毛覆盖下那些狰狞恐怖的肉疤。

　　“尼玛，这是生化危机么这是……”

　　方奕看的心里发寒，忍不住吐槽了一句。游戏里是魔幻世界，自然不会有人搞病毒研究，可那些邪恶未知的魔法却比生化危机要恐怖多了。

　　花了三分钟围着尸体转了一圈，方奕又有了一个发现——海兽的侧腹部和颈部有不下十来个致命的创口，鳞片和皮肉已经被浸泡成了惨白色，可看样子又不像是牙齿咬的，反而像是用利刃切割的一般。

　　看看眼前的好尸体，再抬头望望漫天的黑影，方奕估摸着这样的尸体在海岸其他地方估计还有不少，不然不可能招来这么一大群呱噪的玩意儿。

　　海底巨兽……发狂的渡鸦……

　　这代表着什么？海底有剧变？西门港和星暮城也经常见到被海浪冲上岸的神秘尸体，可也没见有眼下这种“盛况”啊？

　　可这跟自己有什么关系？变化生在海底，自己也没办法啊……

　　……

　　接下来一天，方奕又徒步在海岸上溜达了几圈，发现了几具大小不一形貌各异的尸体。而且眼看鸦群一点儿消散的迹象都没有，方奕就果断改变了主意。

　　要是这事件源头在岸上，方奕自己不介意花个几天甚至一个礼拜顺手做了这个任务，驱散鸦群继续骑龙前行，可转来转去找不到线索，那就是白白浪费时间了，时间不等人啊……

　　所以今天一早，方奕估摸着往来的商船快要到了，便骑着至尊宝冲出了海岸——银龙的爪子几乎都要碰到海面了，可飞出来不过三十多秒就又被渡鸦们发现了，也不知道这群黑货跟会飞的东西有仇还是怎么的，方奕只能勉强坚持了一会儿，再次跳海逃生。

　　然后就有了后来的一切。

　　※※※

　　随着晨星号扬帆疾行，方奕紧皱的眉头也慢慢松弛了下来。越靠近坠星海的中心位置鸦群的密度越小，虽然还有零零星星的渡鸦落到船上来妄图袭击，但已经构不成威胁，船上的NPC护卫就能把这些东西给料理了。

　　在方奕的坚持下，晨星号最终还是一路往北行驶过来。有方奕说明利害，再加上方奕本身在游戏里是个名人，大家对他的信任度无形间就有了一些提升，那些担心耽误时间的行商们即使有异议也不是那么坚决——毕竟相比于损失些利润，挂掉仍旧是个最坏的结果。

　　双手摁着冰凉的船舷，口鼻中则飘荡着淡淡的海腥味儿，方奕回想这几天自己在荒无人烟的海岸上奔波忙碌，忍不住又开始感叹自己的非同一般的“好运气”，好不容能骑着龙来一次长途旅行……

　　“你好。”

　　正在方奕盯着漫天的渡鸦满腹牢骚时，身后却传来了一个打招呼的声音。方奕早就听到了身后的脚步声，此时扭过头来一打量，眼前就是一亮。

　　站在身后的是个人类女法师，乌黑的长刘海随风飘荡，把对方白皙粉嫩的两旁遮掩的若隐若现，也因为海风的缘故，深黑色的镶金法师袍也紧紧贴在女玩家的身上，勾勒出一幅美妙的曲线。

　　女法师褐色的双眸正有些好奇地打量着方奕，表情和动作都落落大方，看样子应该是个外向的姑娘。

　　“呵呵，你好。”方奕笑了笑，静等对方说明来意。

　　“我从来没想过，能在坠星海的商船上碰到你这样的传奇人物。”女法师贝齿微露，抬手和方奕握了一下手，笑着说道：“我叫白飞飞。”

　　“我就不用自我介绍了。”方奕收回右手，感受着之间残留的滑腻触感，心中微微一动。

　　“我在想如果邀请你加入我们的冒险团队的话，是不是有点儿多此一举？”白飞飞促狭地笑了笑，伸手拢了拢耳畔乱飞的发丝。

　　方奕对这个大方的女孩儿的印象不错，只是笑笑耸了耸肩，也没说出拒绝的话来。

　　经过一番交谈，方奕才知道对方一行小队四人是固定的冒险队伍，现在全都在船上，这次坐船也是要去突米斯，没想到竟然生出了这么一档子事。

　　“正常情况下食腐渡鸦的群落最多也就是百十来只左右，这次太反常了。”

　　白飞飞和方奕并肩站在船头，怀抱抱着光滑的橡木法杖，看着方奕说道：“高手，你知道其中的原因么？”

　　方奕眉头一挑，听这女法师的语气明显是话里有话，难不成她还知道这次异变的内情？

　　“这我还真不知道，但肯定是有任务线没错了。”

　　方奕此时摘了防风镜，还带着面罩，想习惯性地摸摸下巴，可摸到的却是光滑的面罩下沿，“你知道点儿什么？”

　　见方奕有些玩味的表情，白飞飞嘻嘻一笑，把法杖靠在了自己的肩膀上，双臂则环抱在胸前，“跟聪明人说话就是轻松，其实我知道一些内幕，能保证真实性，但不保证这些消息跟眼前的情况有必然联系。”

　　果然！

　　说实话方奕不大相信随便蹦出来一个人就能知道其中内情，所以方奕的第一反应就是对方在说谎，而且白飞飞的话只说了一半儿，那意思明显是等着方奕接话。



第620章 忧愁的方奕

　　美女总是天生就有些优势的，比如犯了错误更容易被人原谅，比如在人际交往中自然而然地就会成为被照顾的对象。

　　方奕既是个男人也是个俗人，自然也不能逃脱这个规律了。

　　所以看着白飞飞有些期待的眼神，方奕没能说出直接拒绝的话，而是再次上下打量了眼前这个女法师一眼，“嘿嘿，总不会是免费奉送吧？有什么想法说来听听～”

　　“当然不是～”

　　白飞飞嫣然一笑说道。开始面对着方奕这个名声在外的大神还有些紧张，不过说起话来之后反而放松了下来，“这鸦群数量如此庞大，从近海一直延伸到这儿已经不下五十里，这任务剧情能小了？如果我把这个情报告诉你，你自然也得拿出相应的诚意来才可以。”

　　“嗯……金币？还是装备？”方奕左手搭在船舷上轻轻敲着，饶有兴趣地问道。

　　“不要金币也不要装备，我们只要一个适合我们等级的高级任务线索！”白飞飞双目出神地盯着方奕，一字一句地说道。

　　听了这话方奕才真的有点儿吃惊了。

　　因为系统的无差别世界公告，方奕想要闷声发大财的计划早已经变得遥不可及，现在游戏中的职业玩家几乎人人都以方奕为标榜——游戏开服不足两个月，人家就已经赚下了百万身家，由不得大家不羡慕和向往。

　　所以方奕用开玩笑的心思跟白飞飞聊了几句，原本以为对方是想交易几件高级装备或者卖钱，没想到对方打的是这个主意，让方奕不由对几人又重视了几分。

　　因为随着玩家等级不停提升，除了某些极品，大部分装备都会迅速贬值，然后流入新晋玩家手里，或者干脆被附魔师分解成废铁了，然后由更高级的装备来代替。游戏中的金币也是一样，只有在玩家们满级之后，金币的兑换率才会维持在一个相对稳定的水平。

　　这位美女法师张口就要隐藏任务线索，胃口着实不小啊～

　　白飞飞见方奕没有答话，而是歪着脑袋看向海面，忍不住心中惴惴，开始紧张起来。

　　自己和三个队友自从游戏一开始就在一起冒险，算是最早建立固定冒险团队的那批人，可受实力的限制，加之运气不是太好，一直以来都没碰到什么含金量太高的冒险机会。

　　游戏里其实跟现实中一样，你赚到了第一桶金，接下来的事情可能就一顺百顺；反过来说在游戏初期没有打下良好基础，像白飞飞所在的队伍这样在现实中没有雄厚基础的队伍就很难在赚到大钱了。

　　因此在发现方奕来到晨星号的第一时间，白飞飞就已经和朋友们商量，然后果断做出了决定——与其握着这个虚无缥缈的任务线索，不如拿来跟眼前这个大神换一些实惠的东西。

　　况且直到这个任务线索的人不止自己几个人，也不算什么独家消息，说给他也不亏。

　　“怎么样？我可以用我们队伍的名誉担保消息的确实性，而且你一个大神，随便发个帖子都能捏死我们这个队伍，也不用担心我们骗你吧啊！”见方奕久久没有回应，还是扭着头看着远处的海平面，白飞飞就有点儿沉不住气，忍不住出声问道。

　　实际上方奕盯着远处的鸦群正在出神儿，听到白飞飞的声音才反应过来，这才笑呵呵地说道：“不急，不急，咱们都在这船上走不了，有任务也没法做啊，是不是？过几天再说。”

　　看到方奕这种混不在乎的态度，白飞飞忍不住就有些气馁，心想这是什么意思？成就成不成就不成呗，待几天是什么意思？这种大神级玩家都参加过内测，手里肯定掌握着很多资源，不晓得有多少任务线索呢，一定不能放过这次机会！

　　其实这就是白飞飞没有交涉经验了，双方素不相识，还是这种消息方面的交易，互相试探个几次是再正常不过的了，只是白飞飞好不容易遇到机会自然想紧紧抓住，才显得有些急于求成了。

　　……

　　接下来连续两天的时间，白飞飞都围绕着方奕打转，就连方奕在船舱里下线也有专人在门外守候，方奕一进入游戏就有专人向白飞飞报告，弄得方奕哭笑不得。

　　如此一来方奕也搞清楚了，白飞飞这个队伍实际上是来自突米斯帝国，几人从进入游戏一直到二十级进阶转职之后很长一段时间，都是在突米斯的某个海滨城市度过的。

　　因为当初方奕的秘银外壳小队成功找到了浮空城宝藏，白飞飞几人也和其他怀着同样心思的玩家一样，远涉重洋来到了巨龙海岸。当时坠星海上可还没有这么成熟的巷道和商队，几人的经历也可以说是九死一生了。

　　可惜几人来到巨龙海岸之后不但没找到什么高级任务，还因为人生地不熟很是耽误了一些时间，直到最近，游戏中的世界性系统公告层出不穷，包括方奕获得龙宠和激活私人领地任务在内的消息很是把《神迹》中的玩家狠狠刺激了一把。

　　直到这时候，白飞飞几人才明白过来，这个游戏世界到处都充满了机会和挑战，要想缔造传奇，跟在别人的脚步后面跟风乱跑，根本无益于在游戏中的成功。

　　所以几人商量来商量去，还是决定回到突米斯，那里的情况几人最熟，而且在突米斯同样有人触发了传奇任务，跟方奕一样获得了世界性系统公告的待遇，根本不缺冒险机会。

　　也因为这个，白飞飞才在晨星号上幸运地遇见了方奕。

　　方奕上船的第四天。

　　天空中飘起了淅淅沥沥的小雨，站在甲板上举目四望，视线所及之处都笼罩在一片雾气蒙蒙的水雾中。可即使如此，水雾中还是能清楚地看到一群群的渡鸦自空中掠过，那呱噪恼人的叫声让人忍不住心烦意乱，要是现在手里有把枪，估计船上的玩家们早就把这些烦人的大鸟给突突了。

　　至于方奕，此时正一动不动地站在船头，满面忧愁地看着天空，丝毫不在意雨水把自己的防风镜和面罩打湿——其实现在方奕什么都看不见了……

　　“看这样子，短时间内是没法飞行了……”方奕摘下防风镜，忍不住哀声叹气道。

　　这鸦群一日不消失，至尊宝就一日没办法腾空飞行，方奕就得老老实实呆在船上，跟着晨星号一起慢吞吞地驶向目的地。

　　方奕没跟白飞飞谈交易的事也是因为这个，只要能骑龙御风而行，尽快赶到自己的目的地，方奕才懒得管什么“渡鸦群疑云”呢，现在手上的任务都忙不过来，哪儿有空理会别的。

　　只是天不遂人愿啊……

　　其实方奕在船上这几天倒也不是多么无聊，几乎每个玩家都过来跟方奕打过招呼，或是纯粹的表达一下仰慕之情，或是有不服气的玩家过来跟方奕切磋身手的，方奕能搭话的就说两句，至于那些切磋的则理都没理——实在是这些人赶的不是时候，方奕正为自己的事儿发愁呢，哪有时间照顾他们的情绪。

　　就因为这个，论坛上就有人爆出了方奕耍大牌、不爱理人等等帖子，弄的方奕哭笑不得——老子认识你们么？你们也忒自来熟了点儿吧！

　　……

　　这时候，白飞飞戴着一顶宽檐法师帽出现在了甲板上。

　　“我说高手，你还有心思欣赏雨景？”白飞飞踱步来到方奕跟前，说话的语气已经相当熟稔了，“咱们这条船距离预定的日期至少要晚上三天，不会耽误你的任务么？”

　　“耽误也都耽误了，有什么办法。”方奕摊开双手，做出了一副无奈的样子。不过白飞飞的视线却立刻被方奕的手套吸引了过去——现在论坛上关于方奕身上的装备乃至具体属性，可是多出了无数的考据贴，根据其中最有说服力的帖子，方奕手上这看似普通的灰色皮甲手套就是一件史诗装备！

　　“高手，我的建议考虑的怎么样了？”白飞飞把目光从机灵鬼的手套上挪开，老生常谈地提起了自己的建议。

　　方奕还是挺佩服这个坚持不懈的女法师的，说白了现在方奕就是现实中掌握资金的老板，而白飞飞和她的就队友则是等着投资的一方，得想方设法争取到方奕点头才行。

　　“你们能确定线索的真实性么？”方奕想了想，开口问道。

　　方奕想的很清楚，眼下既然不能快速飞越坠星海，方奕心说也不妨就做一个交易，反正自己也不损失什么。

　　内测的时候放的确收集了不少资料，遇到的任务更是事无巨细全都记录了下来，虽然游戏正式运营后大部分东西都变了，但还是有一些可以借鉴的经验的。

　　比如方奕最为熟悉的卡林沙漠，再比如刚刚展现在世人眼前的坎托尔城等等。

　　“你同意了！？”

　　本来没报多大希望的白飞飞眼睛一亮，有些不可置信地问道，见方奕笑着点了点头，这才兴奋地握了握拳头，抬手把法师帽往上抬了抬，以便能更好地跟比自己高出一头的方奕说话：“当然能保证，不然你大可以到论坛上发帖，说我们磐石小队不守信用！”



第621章 飞越坠星海

　　甲板上还有一些其他的玩家，都有意无意地注意着船头的这一男一女，眼神中满是羡慕。一个大神级玩家掌握的资源是游戏里每个人都无法拒绝的，要是能和这个方块搞好关系，让对方稍稍提携自己一把，那得到的好处还能少得了？

　　……

　　方奕看着白飞飞笑了笑，并没有说话。

　　“三十级……以上的隐藏任务，你有么？”白飞飞定了定神，盯着方奕问道。

　　“嘿嘿，先不忙说我，既然你不担心我反悔，为什么不先把你的消息说出来呢？”方奕轻轻一跃已经跳上了船舷，看着女法师笑眯眯地说道：“告诉我线索，我再根据这线索的价值给你们提供消息。”

　　白飞飞也是果断的性子，只是犹豫了一瞬间，便开口倒出了自己所知道的线索。原来要说这诡异的鸦群，还得从最近游戏中的一些异常变化说起。

　　自从等级榜上的首批玩家超过三十级这道坎儿之后，游戏中各地便悄无声息地出现了很多重大的事件，其中以坎托尔城的再次现身最为惊人。而除了坎托尔尔城以外，费伦大陆上也有不少让人震惊的事件。

　　北方埃诺奥克沙漠中出现了一座神秘的浮空城；和平美丽的银月联盟境内最近频发城市被巨兽攻击的事件；南方的蒸汽之湖中，那座活火山变得异常活跃，连带着引出了不少地下的凶恶生物等等。

　　究其原因，无非就是玩家们等级高了，已经有资格参与到某些高端任务中，游戏也就适时地演化出来了这些事件。

　　从时间和规模上看，这次的鸦群时间极有可能就是坠星海上的一次大事件，只有高级玩家才有机会参与的那类。

　　当初在突米斯的时候，白飞飞曾经无意间收集到一条线索，曾经有人见到过数量多的惊人的鸦群在海上盘旋，位置大概就在欧司朗山脉的最东端。

　　有见机的早的玩家曾经冒险去过那里，只是当时坠星海上的航线还不成熟，大部分人都葬身鱼腹，也没有找到什么有价值的线索，最后只能不了了之。

　　直到刚才见到这些凶恶的鸦群，白飞飞才想起了当初和朋友谈起过这件事，便猜测其中有些联系。

　　“那些鸦群也是跟这里一样，发生了变异？”方奕伸出手比划了一下，意思是指渡鸦身上那些恶心的肉疤，“距离现在有多长时间了？”

　　“我没见过，那是在游戏时间三四个月之前了。”白飞飞想了想回答道。

　　听了白飞飞的话，方奕的脑子已经飞速转了起来。

　　假设这两次鸦群聚集事件互有关联，那么第一次事件的地点多半儿就是源头了，只不过眼下鸦群遮天蔽日，这次事件明显已经发展到了一定阶段，就算找到源头那也不是一天两天能完成任务的。

　　倒是白飞飞说的费伦各处同时冒出的大型事件，让方奕很感兴趣，而且方奕也同意白飞飞的看法，系统这是在告诉大家：玩家的时代即将来临，大家赶紧抛头颅洒热血，大把的金钱和美女在等着大家呢～

　　“你刚才说上次事件是在山脉东端，那你还记得具体地点么？”方奕想了想再次问道，心想反正也是坐船，如果和领地任务的地点有重叠，倒也不妨去看看。

　　“当然！等船到了那儿我就告诉你！”白飞飞立刻兴奋地回答道，漂亮的大眼睛里都是亮晶晶的，“那隐藏任务……”

　　“等你告诉我地方再说，这不算过分吧？”

　　方奕笑呵呵地说道，不过看白飞飞的表情一滞，眼神中明显带上了怀疑和失望之色，心里就是一软，心说老子就是见不得美女伤心啊，只得又补充了一句，“好吧，我也先给你一些信息。”

　　这几天方奕除了在船上观察渡鸦群的状态，就是跟眼前的美女闲聊，倒也悠闲自在，不过下线的时候方奕也没闲着，而是认真查阅了一下自己那一直在不断丰富完善的资料库，又结合当前游戏里的现状，倒还真找出了几个线索。

　　“大陆西南角的卡林珊王国听说过么？”方奕稍微想了想问道。

　　“知道知道，那里的卡林港不是号称费伦大陆最大的城市么？你的任务线索在那里？”白飞飞脸上重新出现了那种兴奋的神情，身子下意识地前倾，目不转睛地盯着方奕，明显是非常紧张，方奕都能隐约看到白飞飞脸上白皙的皮肤和皮肤上挂着的小雨点了。

　　“嗯，准确来说是卡临港面积最大，毕竟现在深水城的玩家数量惊人，连带着城市都蓬勃发展，整体规模已经超过卡临港了。”

　　方奕站在甲板上侃侃而谈，脑海中也在回忆着内测时那段“艰苦岁月”，“从内测结束到游戏正式运营，这段时间游戏里的时间是还在流逝的，所以很多当时的任务线索早已经消失，但凡事总有例外不是么～”

　　好多人提到卡林珊的第一印象就是茫茫沙漠，而实际上沙漠只占了这个王国一半的面积，在王国东部有两条大型河流由北向南流经整个东部平原，然后流入光耀之海，也算得上是生机勃勃。

　　方奕要说的任务线索就要着落在其中一条叫冰之河的大河中。

　　之前在和坎托尔国王贝恩闲聊的时候，贝恩无意间透露过，坎托尔城的核心基石目前还只是普通型号，以后肯定要换成更高级的，其中制作高级核心基石的原材料之一，就是一种取自冰之河的万年坚冰。

　　方奕忙着领地任务，哪儿还有空帮比恩的忙，转眼就把这件事儿给忘了，眼下白飞飞提起高级任务来，方奕才又想了起来，当然现在方奕没有跟女法师提万年坚冰的事。

　　听到这儿，白飞飞的眼睛早已经亮的吓人，下意识地紧紧攥住了手上的法杖，不过见对方说到这儿就停了下来，笑嘻嘻地看着自己，白飞飞愣了愣才明白过来。

　　哼，这么一个大神玩家，告诉我怎么了……白飞飞在心里碎碎念了一番，去没有不知趣地继续追问，而是跟方奕一起扭头看起了雨景。

　　前路漫漫，不知几人风骚。游戏中的天之骄子换了一批又一批，真正笑道最后的又有多少？

　　……

　　方奕商船一个星期，也正是晨星号离开雪杉城的第十天。

　　这一天，商船终于来到了欧司朗山脉的东部尽头。站在甲板上放眼朝南看去，再也没有莽莽群山挡在眼前，欧司朗山脉就像是一头巨大无匹的黑龙，一头扎进了大海里，留下了一大片宽阔的海域，远远的海平线上还能看到不少岛屿的影子。

　　那里就是突米斯帝国的海域了。晨星号也开始缓缓转向，朝南方行驶。

　　天上中仍旧不停传来渡鸦的挂噪声，比之前的稍少了一些，但数量仍然惊人。方奕仰头看看，长长叹了口气，心里是既庆幸又无奈。

　　庆幸的是自己早早选择了乘船，否则真要硬闯过来，只能被渡鸦们吃的渣都不生。无奈的也是自己坐上了船，比原本预计的时间生生晚了十几天，郁闷的蛋蛋都碎掉了。

　　此时甲板上的人不多，在开始的新鲜感过后，大家宁可躺在船舱里休息，玩一下游戏系统里的小游戏，也不愿意在甲板上风吹日晒欣赏四周那一成不变的风景了。

　　方奕身旁则是四个全副武装的战斗玩家，一身轻薄法师袍的白飞飞赫然站在其中，正朝远处指点着什么。

　　“现在晨星号已经转向南航行了，一会儿你就能看到欧司朗山脉的东边尽头了。”白飞飞站在右舷，一边给方奕指点着远处没入海平面的山峰一边说道：“在山的对面有很多小岛，当时鸦群出现的地方就基本都集中在小岛上。”

　　“嗯……”方奕点点头，眯眼观察着远处的海面和渡鸦群。

　　白飞飞以为方奕是在思索这个线索的真实性，又信誓旦旦地说道：“放心，我们绝对不会骗你的。当时在突米斯知道这件事的玩家很多，不过坐船出来探险的只有那几个人，我们就是其中一队。”

　　方奕当然没有怀疑这个消息的真实性，因为下线的时候翻译认真翻找了游戏早期的咨询，几乎把有关坠星海的老资料新资料找了个底儿朝天，已经能确定当时确实有这么件事儿，只是没找到确切的地点，看来当时探险的玩家们并没有在论坛上留下记录。

　　方奕现在想的，是矮人之家卷轴和大地之剑上的那副地图。

　　两件东西结合后，拼接出来的地图非常清晰，可是面积太小了。因为放大镜效应，方奕没办法确定那处地点在坠星海南岸的确切位置。

　　所谓事有反常即为妖，既然有鸦群这档子事，方奕心说少不得在这儿探探了，权当瞎猫碰死耗子。能不能找到鸦群泛滥的原因还是其次，方奕只希望能早点发现领地任务的地点。

　　想到这儿，方奕回过头来，正好对上白飞飞四人热切的眼神，忍不住一笑。

　　“我现在给你们说说这个任务的线索，你们记好了。”



第622章 岛群

　　晨星号扬起风帆一路向南，很快就越过了欧司朗山脉，朝着南方的突米斯航行而去。

　　白飞飞几人还站在船头，时不时回头看看那些和大山遥相呼应的小岛，神色中很有些向往。

　　“我说飞姐，咱们为什么不留下来跟那个方块一块去看看？”

　　跟在女法师身后的矮人战士也扭头看着逐渐消失在海平面上的那些岛屿，有些不甘心地说道：“这次的鸦群聚集事件明显是有游戏剧情的，去看看没准儿还能摸到点儿好处呢～”

　　队伍里的另外两个人也深以为然地点点头，显然也是抱着同样的想法。

　　“哦，去蹭点儿好处？蹭了好处之后呢，你游回来？”白飞飞瞪了几个队友一眼，没好气地说道：“再说你们去了岛上能干嘛？跟方块竞争做任务？”

　　听了这话，几人你看我我看你，都有点儿发蔫。是啊，对方是方块，还是个刺客，自己几人这么大大咧咧跟上去，不是摆明了让人家翻脸么……

　　白飞飞把视线从远处收回来，看向了南方，下意识地舒了口气，“刚才方块的话说的很明白了，一个人不可能把所有好事儿都揽在自己怀里，咱们现在的目标是卡林珊，是在新出现的坎托尔城里争取到有利的位置！不要心有旁骛。”

　　几人纷纷点头称是，一想到之前拿到手的任务线索，心里忍不住就激动起来。

　　白飞飞探手摁了摁腰后的背包，她知道那里面放着一根普通的卷轴。只不过这根本来是空白一片的卷轴上，已经被方奕画上了一幅非常详细的地图。

　　冰之河上游的地形图。

　　※※※

　　至尊宝的飞行技术日臻成熟，在距离海面不足一尺的地方全力急行，仍旧能保持相当的平稳度。不过此时方奕没空感受着骑龙翱翔的快感，因为头顶不远处就是如蜂群般飞舞的渡鸦，让方奕的小心脏时刻都悬空着。

　　十秒钟的时间在方奕看来确实如此漫长，待至尊宝刚刚飞临一处小岛边缘时，方奕立刻让银龙振翅减速，自己一个漂亮的跟斗翻到地上，进入潜行状态的同时已经把银龙收回了宠物空间。

　　落到海边沙滩上的方奕就地打了个滚卸去力道，然后趴在沙滩上纹丝不动，过了半晌，确认天上的鸦群没有发现自己，这才悄无声息地往小岛上摸了过去。

　　这已经是方奕探索的第三座岛屿了。

　　之前在晨星号上，方奕跟白飞飞几人做完了交易便立刻飞离了晨星号，只不过没有飞向东边的小岛，而是直奔西边的大山。

　　船上的玩家们都亲眼见到了骑着银龙如天神下凡般的方奕，自然也猜到了方奕的身份，这两天论坛上早就出现了方奕的“倩影”，在路边随便抓个人都知道方奕现在在一艘前往突米斯的船上，不知道有多少人等着在海港上一堵方奕的身姿呢。

　　谨慎起见，方奕在众目睽睽之下飞向了欧司朗山脉，等晨星号走远了，这才骑着银龙来到了这片小岛上。现在方奕只是希望白飞飞几人能把自己行踪的秘密多保持几天，让自己有时间安心的搜索。

　　但方奕还是低估了自己脸黑的程度。

　　正在方奕小心翼翼地绕过地上的一处水洼时，耳边突然响起了“嘀嘀！”的响声，把方奕吓得菊花一紧。

　　我靠，谁啊这是，这时候发什么信息？

　　方奕赶紧猫到一处石头旁边同时呼出了消息界面。

　　“看到立刻回信，有事商量！——罗生门”

　　看到消息内容方奕下意识地一挑眉，心说罗列怎么想起了联系我了？

　　之前在陈婧建立工会的时候曾经邀请过罗列，不过那时候罗列似乎正在做一个重要的任务，没能赶过来。陈婧也知道罗列本身是个大神级别的高手，所以就没有勉强。

　　这厮找我会有什么事儿啊……方奕想了想没摸到要领，只能回复了信息。在等待罗列消息的时候干脆也就不再前进，而是就地观察起来。

　　这几个海岛孤悬在大海中央，前后左右都没有其他陆地，雨幕中唯一能看到的就是正西方隐隐约约的高大山峰，那是欧司朗山脉最东边的部分。

　　海岛这里的气候比陆地上要潮湿的多，蒙蒙细雨还没停，方奕的视野也很有限。不过刚才骑着银龙一路飞过来，倒是大概能分辨出这里一片海岛彼此间隔不远。

　　举目四望，方奕并没有在附近的海水中发现有类似之前见过的那种巨型尸体，这也能解释为什么这里的鸦群相对较少。

　　但是从哪儿下手呢？

　　想到这儿，方奕打量了一下头顶的鸦群，快速挪到了一处枯萎的灌木丛中，借着树枝阴影的掩护，从背包里拿出了矮人之家卷轴和大地之剑，按照贝恩国王提示的方式摆在了膝盖上。

　　剑身上的纹路清晰可见，能分辨出上面的图像描述的是一个半岛地形，一处长条形的陆地从海岸边径直延伸出来，简练的笔画还勾勒出了附近海面的汹涌波涛。

　　可也就仅此而已了，图上没有任何可以称得上是特殊的标记，要不是放在地图上，神仙也想不到这上面的花纹刻的是一处海岸。

　　“嗯……”方奕拿指甲轻轻刮了刮鼻头，少见的产生出了不知从何处下手的感觉。

　　其实这种任务对现在的方奕来说再合适不过了，因为有龙宠的存在，方奕想要翱翔九天只是弹指间的事，再没有比从空中俯瞰地形更爽的事了。

　　这完全就是上帝视角嘛！

　　只是现在头顶这些渡鸦着实可恶，霸占了天空不说，对任何在空中飞行的东西都进行无差别攻击，简直就像是给方奕量身定做的一张大网一样。

　　难不成这是系统有意设置的限制，就是为了增加任务难度？

　　想到这儿方奕眼睛一亮，一股电流直接从尾椎骨窜到了后脑勺——增加任务难度……难不成这个渡鸦群跟领地任务有关！？

　　“嘀嘀嘀！”

　　正在这时候，方奕的消息管理器再次响了起来。

　　“方面的话下线打电话，有事商量——罗生门”

　　这下方奕就真的有些意外了，自己跟罗生门虽然认识，可合作的机会很少啊，能有什么大事儿？不过罗生门也是个大神玩家，想必不会无的放矢。

　　想到这儿，方奕观察了一下周围的情况，便隐身于枯枝败叶之中，悄悄地下线了。

　　※※※

　　罗列的电话很短，只说了几句话，那就是有事面谈，不过这次好歹还给方奕提了个醒，说是跟袁绍有关。

　　方奕这才一拍脑门儿想了起来。

　　袁绍就是那个理发店老袁头儿的孙子，当时误打误撞拿到了拥有恒定魔法的龙牙，方奕当时顺手帮了个忙，帮袁绍解决了麻烦，就把袁绍丢给罗生门去照顾了。

　　这样一方面也算是个老袁头儿一个交待，让罗生门帮衬着游戏，这是多少人撞破脑袋都找不到的机会。而把龙牙这件东西交给罗生门去处理，也算是给了罗列一个人情，毕竟小蕾说过这人性子不错，在职业圈中的口碑也是有的，交给他正适合。

　　难道那件事有什么变故？

　　方奕也没多想，换好衣服，然后就下了楼，罗列已经带着袁绍赶到这边来了，越好在下面的公园见面。

　　二十分钟后，公园树荫下的一处石桌处。

　　“噗！”

　　方奕把嘴里的火龙果喷罗列一脸，看看罗列又看看有些紧张的袁绍，有点儿不可置信地问道：“我勒个去，你说撒？开什么国际玩笑。”

　　“谁跟你开玩笑。”罗列摸了一把脸上的火龙果残渣，很是淡定的拿起石桌上的鸭梨要了一口，“你说个章程吧～”

　　原来当初袁绍拿的那根龙牙确实是一个任务物品，而且袁绍的心思也出乎方奕的预料，竟然拿没把这东西卖出去，而是决定寻找任务线索。

　　因为有罗列这个老手在旁协助，任务虽难却不至于做不下去，两人抽丝剥茧，花费了相当的时间才来到任务的后半段。

　　眼下喧水城附近也不太平，有很多邪恶阵营的玩家都接到了神秘人物，现在论坛上有人爆料，说很有可能是臭名昭著的毁灭教派来到了喧水城附近，意图在某个地点搞什么阴谋诡计。

　　但罗列和袁绍却知道这不是传言，因为他们的任务线索就直接指向了毁灭教派这次的阴谋！这也是方奕如此意外的原因，到现在为止，方奕都还没接触过大型的区域剧情任务，现在竟然让罗列这小子抢先了！

　　这次任务规模很大，罗列考虑了一下，决定借助NPC的力量，因为罗列凭借经验判断，这次任务很可能就是喧水城的区域任务，就跟其他地区冒出来的那些任务一样。

　　方奕听了两人叙述，也基本同意这个判断。毁灭教派中强手林立，方奕是有过亲身体会的，罗列经验丰富，这方面的判断应该不会错。

　　可事情难也难在这一点，喧水城的规模比西门港还大，城市领主更是一个等级未知的超级强者，普通玩家说见他一面都很难得，更别说寻找机会接近他并且说服对方相信自己了。



第623章 招揽

　　“我说个章程？你当我是神仙啊！我也没办法啊！”

　　方奕把前臂压在冰凉的石桌上，一脸无语地看着面前的俩人，“喧水城我都没去过，城主是男是女我都不知道啊！”

　　“我当然知道你没去过。”罗列很是不满意地瞪了方奕一眼，“让袁绍跟你说吧，再给我拿个鸭梨，热死我了。我说你小子不是金屋藏娇吧，为什么不让我们上你家里待着啊！”

　　方奕自动忽略了罗列的最后一句话，从袋子里拿出水果扔给了对方，然后听着袁绍一字一句的说明情况。

　　原来这喧水城的城主虽然不好见，但罗列和袁绍还是从别的打探到了一些消息——正义之神提尔最强大的骑士，公正之手艾尔·索曼图和喧水城城主私交甚笃，据说两人年轻的时候曾经并肩作战，接下了身后的友谊。

　　罗列的打算就是通过方奕联系到索曼图，进而参与到这次剧情任务中去。

　　至于罗列怎么知道方奕认识索曼图？

　　当初在浮空岛上，索曼图和神秘法师奥罗大战巫妖维克多的时候，吴钩白、贝壳几人可是在旁边看的清清楚楚，摄录的demo早就流传到了网上。

　　这么有名的demo浏览量已然过亿，考据党们几乎把现场几人的祖宗十八代都翻出来了，最后得出了统一的结论。

　　大发神威、骑着狮鹫的翠甲骑士就是提尔神殿的正印大骑士艾尔·索曼图，那个一身黑袍的人类法师更不得了，竟然是深水城大领主——凯尔本·黑杖·奥罗森！只不过最后巫妖维克多被诛杀的场面吴钩白几人没有看到，否则考据党们就要发狂了。

　　因为他们肯定找不出那个老头儿模样的神秘盗贼是谁。

　　方奕自然也看过这段demo，对于神秘法师就是名震费伦的凯尔本·黑杖这件事，方奕的内心震动其实比谁都大，因为这么一来，索曼图对凯尔本毕恭毕敬的态度就说得通了——奥罗的人物等级和个人声望铁定比索曼图要高，这是毋庸置疑的，而且这位深水城领主已经活了将近一千年了……

　　如果当时方奕就知道这件事，断不会就那么简简单单就回到巨龙海岸，肯定要在对方身上谋点儿好处！

　　“方哥，你觉得怎么样？”

　　袁绍介绍完了，便有些期待地看着方奕说道。

　　方奕被袁绍打断了思路，便把注意力放到了眼前的事情上来。

　　“这个很简单啊，我写封信就行。”方奕挠挠下巴上的胡茬，想了想笑着说道：“不过我不保证成功，而且这种高级NPC的好感度嘛……”

　　方奕的言下之意很明显，高级NPC的好感度不是永远不变的，你要是一直让人家帮忙而不付出，那好感度的下降就是必然的。NPC的等级越高，帮的忙越多，好感度下降的越快。

　　像索曼图这个级别的NPC，1点好感度价值万金，这种说法一点儿也不过分。

　　“钱我还有一些的，这你不用担心。”罗列嚼着冰凉甜爽的雪梨，含糊不清地说道：“咱们按市场价，我绝对不让你吃亏！”

　　“嘿嘿，钱嘛，我是不缺的。”方奕不怀好意地打量了一眼面前的两个人，贱贱地一笑：“上次陈婧邀请你进入公会，为什么要拒绝？我记得你在工作室的合约也要到期了吧～”

　　“就你心眼儿多！”罗列瞪了方奕一眼，自顾自地嚼着雪梨，并没有继续搭话，方奕也不着急，很是放松地趴在石桌上，感受着林间山风带来的凉爽。

　　坐在旁边的袁绍一直没有插嘴的机会，面前的这两位都是虚拟游戏职业圈里的大拿，是自己要仰望的存在。

　　以前可能只是因为对方的名气，可袁绍在游戏中跟罗列接触了这么久，才真正感觉到了自己和对方的差距！不说身手，光是在游戏里观察细节、推动任务情节的能力，袁绍就觉得自己跟罗列差了十万八千里。

　　有时候袁绍觉得罗列就像是《神迹》里的福尔摩斯，不管看起来多么困难，甚至完全找不到出路的任务，罗列总是能用出人意料的方式解决它。

　　但按照罗列的说法，眼前的这位方哥在这方面还要高出罗列一大截儿的……

　　其实这是袁绍想岔了，罗列和方奕的水平在整个世界上都属超一流——超一流不是说时时刻刻都鹤立鸡群走在所有人前边，而是不论什么时候，在最领先的那批人里都能看到这些人的身影，这才叫超一流。

　　“当时陈婧邀请我的时候，你还没入工会呢。”罗列吃完了手里的水果，这才慢悠悠地开了口。

　　“我现在不是入会了么。”方奕挑眉说道。

　　“……你还不知道，已经有很多个超级行会给我发出邀请了，让我去带他们的一线团。”罗列转动着手指上的戒指，顿了顿说道。

　　“你还不知道，坎托尔城里那第一批地皮的投资人就是我和桃花坞公会。”方奕剔了剔牙缝里的果皮，抬了抬下巴。

　　“好！”罗列的眼睛一亮，大手一拍石桌，痛快地说道，倒把旁边的袁绍吓了一跳。

　　“任务的正式发起人是袁绍吧？”方奕又是一阵贱笑，冲袁绍勾了勾小手指，“小袁啊，来我们公会呗～”

　　“去去去！当然要去！方哥你和罗哥都加入公会了？我当然去啊！”袁绍忙不迭地点点头，兴奋地说道。

　　方奕笑着点点头，这才是真正满意地笑了。职业圈里大神很多，有些东西不是光靠人缘就能争取到的，不过方奕对陈婧的能力有信心，现在坎托尔城有这么好的发展机会和先天优势，要是还不能打出点儿名堂，那就真心不要混了。

　　又跟两人侃了一会儿，方奕回到家里连上游戏，就先给陈婧和采桑MM发去了消息，把罗列的事情说了一遍。

　　至于给索曼图写信，只能等到赶到突米斯再说了，好在喧水城城主现在并不在城主府中，估计要有一段时间才能回来，袁绍和罗列的任务并不太着急。

　　交代好了一切，方奕这才迈步走出了藏身的草丛，往岛屿深处摸过去。

　　※※※

　　因为有坠星海常年不结冰，海风四季不停，四周的气候并不会显得多干燥，这也是巨龙海岸内陆城市不少，在冬天却很少有扬尘天气出现的原因。

　　海盗上也是如此。

　　雾气弥漫啊……

　　冬天即将过去，类似巨人之息平原上那种“尿尿拿棍敲，拉屎用锯拉”的冰寒气候一去不复返，但这岛上的冬雾却比陆地上眼中的多。

　　放眼望去，视野中白茫茫一片全都是灰白色的雾气，伸手摸摸地上的干草叶，上面早已经覆盖了一层湿滑的水渍，把淡白色的霜花浸的晶莹剔透。

　　但是方奕笑了。

　　覆盖大片海域的浓雾并非一点儿好处都没有，因为这里可以称为银龙的半个主场了。

　　成年银龙有操控云雾的特殊能力，并且有帅到爆的“云行”天赋。现在的至尊宝虽然还没有自己那些前辈的特殊本领，但银龙对云雾天生的敏感和适应性却不会改变。

　　无声地在云雾中穿行，至尊宝的行动和视野都不会受到任何影响，也就是说方奕现在可以在天空翱翔，而那些烦人的渡鸦却看不到自己。

　　眼下方奕就在这样做——紧紧地抓住鞍座上的把手，再把身子贴在银龙身上，目送层层叠叠的雾气被飞快地甩在身后，尽情享受在云雾中穿行的快感。

　　至于寻找线索的事情，就全交给至尊宝了。

　　“师傅，这里一共有七个小岛。”银龙的声音传到了方奕脑袋中，不过方奕知道声音不是真实存在的，因为这是至尊宝在直接用心灵讯息跟自己沟通

　　“嗯？你是在怀疑你师傅的算数？”方奕眉头一挑，很是气愤地说道：“我都来回转了一圈了，明明只有六个！”

　　“师傅你的近视眼又严重了。”

　　在雾中自由滑翔的至尊宝轻轻地晃了晃脑袋，两扇巨大的翅膀随着它的动作猎猎生风，煞是威风，不过说出来的这话就让有点儿郁闷了，“明明是七个，北边还有一大片沉在海底的礁石呢～”

　　“别废话，飞过去看看！”方奕抬起手，拍了拍这个一点儿不尊敬自己主人的银龙，没好气地命令道。

　　“如您所愿。”银龙立刻转向，朝着茫茫云雾中一头扎了下去。

　　……

　　浓雾中能见度不足百尺，方奕整个就是一个睁眼瞎，直到至尊宝飞到距离海面十来尺的地方，方奕才看到自己龙宠所说的第七座岛。

　　大概在水下四尺的地方，一片灰蒙蒙的岩石无声的伸展开来，往四周延伸出去数百尺，俨然就是一个沉到水底的小型岛屿。原本海水清澈，并不难发现这里的异常，不过之前方奕来这儿的时候正赶上大雾弥漫，很难发现海里还有这么个地方。

　　在低空盘旋了一圈，方奕没发现海里有什么危险，便合身跳了下来，冰凉的再次把方奕激的一机灵，小丁丁都打了个哆嗦。



第624章 大姐大陈婧

　　因为海水清澈异常，没什么杂物，所以即使大雾笼罩下光线异常匮乏，方奕还是能清晰地看到百尺内海底的景物。

　　大海中这些海岛的形状其实跟冰山相仿，都是在海面上露出一小截儿，水面以下是圆锥状的山体，只不过海岛下的岩石会一直连接到海底。从几座海岛彼此间的距离来看，这些岛屿底部无疑都是连接在一起的。

　　方奕闭气在水下潜游，右手则握着弯刀，时不时在水底扒拉两下，激起的沙泥四散飘飞，很快被水流带的无影无踪。

　　嗯？有暗流啊！

　　方奕神情一振，立刻像模像样地再次挑起一块海底沙尘，飘飞的尘泥散开之后，果然又跟刚才一样被一股暗流带走了。

　　方奕下意识地感觉这股暗流有古怪，便试探性地往远处又有了一段，很快就感觉身周传来一股大力，裹挟着自己往两个海岛之间冲了过去！

　　这股力道来的异常突然，加上附近的海水清澈，用肉眼很难看出来，方奕被这股暗流一带立刻就失去了平衡，人已经在水里扑通扑通翻了几个跟头，冲出去了老远。

　　方奕的游泳技术只限于踩水和狗刨，哪儿遇到过这种情况啊，被灌了几口咸水就彻底失去了平衡，不过慌乱之间倒是看到身前多出了不少深邃的海沟，没想到被卷入暗流不过几秒的时间，已经被冲到海岛之间的水下峡谷来了！

　　就在这时，方奕听到头顶传来“哗啦！”一声水响，紧跟大腿上一紧，方奕已经被一股沛然巨力揪出了海面！

　　“呼呼呼～啊呸！”

　　在海里喝了一肚子盐水的方奕情不自禁地大喘了几口气，然后使劲儿吐了几口唾沫，湿淋淋的身上被海风吹的跟冰棍似的。

　　“我说你劲儿小点儿不行啊，老子的腰差点儿被你拽折了！”方奕把面罩摘下来拧了拧，没好气地跟头顶的银龙说道。

　　此时至尊宝的右后爪正问问地“攥”着方奕的一只大腿，正在潇洒地往上爬升。

　　“师傅，恕我直言，您的水性实在太差，不敢贸然到海中涉县。”银龙低头看了看浑身湿漉漉，表情却格外兴奋的方奕，语气仍然是那么平淡：“你徒儿我也不善水性，要是真被暗流卷到深海我也无能为力。”

　　方奕想说自己外号就叫方大胆，不过想了想只得作罢，这说肯定又得被自己的宠物数落一顿。

　　“带我降落，等我身上的水干了咱们再回来看看。”方奕一边跟至尊宝下达命令，一边低头看着身下不远处风平浪静的海面，脸上已经露出了一丝笑容。

　　……

　　方奕没有猜错，几个海岛之间确实暗流涌动，这附近的海域看上去风平浪静，原来激烈的暗流全都隐藏在海面之下！

　　但海岛之外的海面却是“真平静”，方奕没发现一条异常的暗流。

　　这就简单了，七个海岛占据的范围虽大，但好歹有了个搜索范围，方奕就顺着这些暗流的方向追根溯源，很快就来到了海盗群的最东面。

　　※※※

　　最近陈婧是忙的不可开交。

　　公会的大部人马要准备转移到坎托尔城去，只留下少量公会成员的临时驻地自然就显得有些空旷，陈婧必须着手准备把公会驻地的使用权出售的事项；还得安排专人去坎托尔的平民大军中做声望任务；加上巨人之息的战事已经接近尾声，还要留下三个以上的精英小队参加接下来恐惧谷的战事……

　　如果不是有采桑人在旁协助，陈婧马上要累趴下了。

　　……

　　“坎托尔城的平民虽然还没赶回去，但城里已经刷新出卫兵了。”采桑人微微歪着头，说话的声音永远是这么恬静，“我们的先遣团已经到了那里，开始招募NPC和玩家建设拍卖行，不过资金的缺口还是很大……”

　　“放心，方奕已经预先投入两百万，应该足够了。”

　　陈婧揉了揉自己的太阳穴，长舒了口气说道：“优先把拍卖行建起来，其他的都靠后。”

　　“嗯！”采桑人拿着鹅毛笔，又在卷轴上记下了几句话，然后微蹙着眉头，思索着还有什么其他遗漏的地方。

　　“采桑啊，这次咱们如果能抓过机会，桃花坞公户的发展前途肯定不可限量，到时候给大老板带来的盈利可是难以估计啊～”陈婧坐回了壁炉旁边的椅子上，笑眯眯地看着采桑MM说道。

　　大老板自然就是指的莫采桑和段小瑶的父亲，段南江了。

　　莫采桑和段小瑶并不是亲生姐妹，段南江先是领养了莫采桑，然后才有了段小瑶。不过段南江对采桑一直视如己出，两姐妹的感情也一直很好。

　　如果不说姓氏，恐怕没人能看出来莫采桑跟段南江、段小瑶根本没有血缘关系。

　　“是呢，让陈姐你来打理这处投资真是太正确了。”采桑MM笑着说道，干脆也拉过一张椅子坐了在了陈婧对面，权当休息一会儿。

　　壁炉中的木柴烧的正旺，让室内温暖如春，和外边的冰天雪地形成了鲜明的对比。

　　陈婧笑着摇摇头，低头在壁炉中加了一根木柴，笑着说道：“我不是说我，我想说的是说方奕。这次机会其实完全是方奕自己争取出来的，他完全可以找另一个实力强大的公会来合作，可偏偏选择了咱们，你说是为什么呢？”

　　大家都是明白人，自然不会觉得方奕把大把的机会让给桃花坞是理所应当的，采桑MM和黑山小妖都是怀着感恩的心情的。虽说这里边方奕的私人投资都有相应的收益，但就像陈婧所有，如果方奕选择青色天堂这样的大公会，那么收益无疑会来的更快更足一些。

　　段南江的公司规模只能算是中等，现实中也还有其他业务，能拿出数百万的流动资金来投资游戏已，经算是很有魄力了。

　　剑贰十叁就已经跟陈婧抱怨了无数次，说方奕这个人重色轻友毫无原则，表达了强烈的鄙视云云……

　　“那也是因为陈姐您啊，如果不是因为有陈姐的交情，桃花坞公会也肯定不会有现在的规模。”采桑人很是真诚地说道。

　　“呵呵，傻丫头，你以为方奕傻啊。”陈婧慢条斯理地说道，看采桑有点儿发愣，忍不住笑着摇了摇头。

　　“方奕这个人啊，太精明了，很少有吃亏的时候。但他同时也很聪明，自己赚钱的时候都会尽量帮衬着周围的人一块发财，因为这样生意才能长久。大家都说他在《战神》中树敌太多，是个睚眦必报的性子，可那些人也不想想，就凭着方奕一个人，他能有现在的成就？”

　　采桑人仔细地听着陈婧看似不找边际的话，神色中慢慢多了一丝了然。

　　“他对朋友是真心不赖的，但光凭着和我的关系，绝不至于让他投进这么多钱来跟桃花坞合作。他曾经跟我问过你父亲公司的事情，我敢打包票，方奕肯定在私底下查过公司过往的营业记录和诚信情况。说句不好听的，要是段老板从商的职业道德让人看不过去，方奕会不会选择咱们还得两说呢～”

　　陈婧目光灼灼地看着采桑人，大有深意地说道：“但这只是原因之一啊小丫头，另外一个原因就是方奕觉得跟你和黑山小妖投缘啊～”

　　“啊？”采桑MM愣了愣，不知道想到了什么，赶紧低下了头，一抹嫣红从脖根处升到下巴，再到耳朵、脸蛋、眼梢，瞬间整个人就变成了一个红苹果。

　　陈婧见状忍不住“噗嗤”一笑，伸手拍了拍采桑MM的脑袋。

　　“你可别想多了，我没有当红娘的意思。我就是想告诉你，我和方奕都是从虚拟游戏刚刚红火那会儿一路走过来的，当初游戏内的规则并不健全，张口闭口脏话连篇，以PK杀人为乐，以无耻下贱为荣的人到处都是，至于非礼女孩儿的流氓更是屡禁不绝。”

　　“游戏其实就是个放大镜，哪怕再小的缺点，在游戏里也会被无限放大，我们见惯了那些藏头露尾、爱慕虚荣的渣滓，所以碰到志趣相投的人都是格外珍惜的。所以相信我，现在方奕肯定已经把你们——你和我，还有小瑶，都当成自己人看待了。而且你们确实也挺优秀的，只是自己感觉不出来罢了。”

　　说完这些，陈婧相信采桑MM已经明白了自己的意思，这才探出手，握住了采桑MM柔软修长的手掌，“你虽然平时不说，但我知道你和小瑶都有些包袱，毕竟这些投资不是小数目。相信我，方奕的性子就是要么不做，既然做了选择就不会犹犹豫豫墨迹个没完，咱们只要把自己的事情做好就行了。”

　　“嗯。”

　　莫采桑轻轻点了点头，眼神中的疑惑消失不见，已经恢复了清明，“我懂陈姐的意思。”

　　“那咱们就把这里的事情料理好吧。”陈婧展颜一笑，站起来伸了个懒腰，“大展拳脚的机会在后边呢～”

　　两人彻谈一番，都解开了一些疑惑，尤其是采桑MM，心情轻松了不少。不过没过一会儿，采桑人就发现陈婧的表情有点儿异常——震惊中带着惊喜，似乎还有些不可置信。

　　因为陈婧刚刚收到罗生门和一个ID叫“袁绍”的人的入会申请。



第625章 寻踪觅迹

　　“呼～呼～”

　　方奕用尽最后一丝力气爬上海岸，再也无力支撑自己的身体，“砰”的一声趴在了水洼中，连被浑浊的海水溅了一身也浑不在意，只是大口大口地喘着粗气。

　　片片白雾随着呼吸从方奕的嘴里吐出来，连喉咙里也发出一阵破风箱似的呼啦声。现在方奕只感觉眼前金星乱冒，系统提示“体力严重不足”的尖利警报音也在耳边响个不停，不过现在方奕只想永远这么趴在地上，再也不起来了。

　　老子当年头一次跑一万米也没这么累啊……

　　眼下方奕的体力值已经到了极限，再低的话就会被系统认定为体力透支，以方奕这区区15点体质值，撑死坚持十几秒，然后就会系统被踢下线去。

　　所以现在方奕能做的就是一动不动的躺在地上，节省每一丝体力，尽快让自己回复正常状态——方奕已经灌下了一瓶体力药剂，但因为体力值一直在透支线附近徘徊，恢复效果非常有限。

　　而在方奕身后几尺开外的海滩，只有一尺深的海水中正躺着一个体型庞大的生物——淡绿色的鳞片覆盖着全身，修长有力的身躯上是流线型的强壮肌肉，再配上一条长长的蛇形尾巴，能给人强烈的视觉冲击感。

　　没错，这是一只精英娜迦。

　　只不过这只娜迦的腹部此时鲜血横流，把周围浑浊的海水都染成了暗红色，灰白色的眼睛死死盯着趴在不远处的人类刺客，嘴里不停发出“咕噜咕噜”的声音。

　　这种伤势并不足以对这只30级的精英娜迦造成致命威胁，但就算是它实力正盛的时候，被一头近4000磅重的银龙踩在身上，也只有软趴趴躺在地上一个结果。

　　“师傅，我建议你增加一下体质属性。”

　　银龙昂着自己那颗银光闪闪的漂亮头颅，看着自己的主人眨了眨眼睛，不紧不慢地说道：“据我观察，你的体质属性已经落后于大部分同一水平的冒险者了。”

　　“打架光靠身板硬有什么用，要的是战术和智慧，智慧懂么？”方奕强撑着从地上爬起来，狠狠瞪了一眼这头没大没小的宠物，然后把目光投向了水里的娜迦。

　　“如果我的理解没错的话，师傅您的智力属性和我相同，而且在不久的将来，我的智力肯定会超过您。”至尊宝粗壮的前腿微微用力，把娜迦踩的发出一阵销魂的呻吟声。

　　“……闭嘴。”

　　方奕直接给对嘴的至尊宝下了“封口令”，转了转酸疼的胳膊，迈步走到了这个娜迦跟前，看着地上的这只悍怪，方奕禁不住一个劲儿的运气。

　　……

　　之前方奕花了点儿时间追踪岛屿之间的乱流，最后就来到了岛群东边的海面上，横穿七座岛屿空隙的乱流就是来自这里。只是奇怪的是，之前晨星号就在这儿经过，不知道为什么没有碰到。

　　不过既然找到这儿了，方奕自然不能放过，于是方奕果断从包里掏出勾爪，一头绑在至尊宝的爪子上，一头绑在自己腰上，便开始了二次潜海。

　　但这次在海里等着的就不只是乱流了——这里的海面下竟然有娜迦埋伏！

　　由于方奕的视线不受光线影响，所以距离对方几十尺开外的时候就发现了埋伏者。方奕自己对于在水里战斗是没什么自信的，第一反应就是把对方引到浅水区，奈何人家的游泳水平有好几层楼那么高，方奕只扑腾了两下就被撵上了。

　　待发现这厮还是个精英，方奕便果断的启用了大招——呼唤至尊宝把自己拉上去。

　　就在这儿海水中，方奕边退边打，跟这个精英耗了整整五分钟。在水里战斗耗费的体力比陆地上多出了一倍不止，等方奕上岸时就已经累成狗了。

　　……

　　眼前这个娜迦跟坠星海近海中那些娜迦有明显的区别——身上的鳞片颜色更浅，身躯更加强壮，使用的武器更是让方奕非常吃惊。

　　因为海水的腐蚀作用，水下的智慧生物只有很少一部分能装备上金属武器。这只娜迦精英手上长矛的精致程度却远超方奕的预料。怎么说方奕也是个高级铁匠了，眼前这矛尖上篆刻着繁复的魔法符文，肯定是一把魔法武器。

　　海底世界中有锻造武器的高手么？肯定有，但这种级别的武器却不应该落入一个30级的怪物手里。

　　“我知道你听得懂我说话。”

　　方奕歪着脑袋看着一身腱子肉的娜迦，心说游泳练身材就是好，嘴上却笑眯眯地说道：“告诉我，水下是什么情况，你们还有多少队伍，这里的暗流是怎么回事？”

　　身材高大的娜迦脑袋比方奕的大一圈，那一章大嘴张开了就跟一头巨蟒相似，只是冷冷地看着方奕，未吐一字。

　　“它是什么阵营的？”方奕说话时仍旧低着头，不过至尊宝知道这是在问自己。

　　“邪恶的爬虫。”银龙抬起高傲的头颅，冷声说道。

　　“很好。”

　　方奕揉了揉有些酸疼的肩膀，感觉体力有些恢复了，便冲至尊宝吩咐道：“把它拍晕，然后拖到旁边的沙滩上。”

　　……

　　海上雾气来得快散的也快，懒洋洋的日头终于露了个脸，投下了几束慵懒的阳光。海岛之间的河水本就清澈透明，被海水这一照更是蓝的让人心醉。

　　在空无一物的沙滩上，有一块巨大的石头，身强体壮的娜迦被绳子牢牢困在石头上，正好面对着太阳。而在娜迦左边的是一只浑身披着淡蓝色鬃毛的一只大狗，右边是一头威风凛凛的银龙。

　　方奕就坐在两只宠物中间，饶有兴趣地看着眼前的这头“忠贞不渝”的娜迦。

　　娜迦属于两栖生物，水上水下都能呼吸，体表除了紧密的鳞片装甲外，腹部则是类似于蜥蜴和鳄鱼的厚厚的皮肤，以适应在陆地上的作战。

　　但它们终究还是需要水的，这方面娜迦比鱼人的适应性还差一些。

　　冬天的日头虽然不强烈，但在这毫无遮蔽的沙滩上照在身上也是暖洋洋的，加上海风吹个不停，娜迦身上的水渍很快就蒸发一空，留下了一身的盐粒粘在身上，看上去颇为搞笑。

　　方奕并不着急，反正没有别的线索，在原地呆了一会儿，方奕便留下季风在这儿看着被五花大绑的娜迦，自己和至尊宝则再次返回了之前发现娜迦的海域，二次潜入了海底。

　　这次方奕留了个心眼儿，一看到海底有动静，立马招呼至尊宝扯呼，几次下来一人一宠都有了经验，培养了相当的默契，很快就勾引上来三个娜迦——清一色的精英，清一色的精良装备，方奕看在眼里，眉头已经微微皱了起来。

　　至尊宝又从岛上抓过来几块大石头，于是娜迦一号就多了三个同伴。

　　方奕在一旁闲的无聊，正好陈婧和罗列发了信息过来，方奕干脆和几个朋友聊了会儿天，听到两人已经“接上头”了，而且公会在坎托尔城的布置也很顺利，方奕也是心情舒畅。

　　因为自己毕竟是一个人，如果就凭自己去管理那些店铺，光是把店铺和拍卖行建起来就得用去好几个礼拜，方奕耽误不起那个时间，所以委托给公会的人办理正合适，所谓术业有专攻，方奕不认为自己能比对方做的更好。

　　一个小时后。

　　娜迦一号早已经不复之前的勇猛模样，胸腹部的伤口虽然已经愈合，但因为失血过多，精神萎靡的厉害。方奕还特地在几个娜迦跟前生了几堆篝火，烤的几个怪物是欲仙欲死。

　　方奕凑到娜迦一号面前，小声的嘟囔了几句，然后就把耳朵贴到跟前，时不时地点点头“嗯”一声。娜迦一号早就被烤的神志模糊，嘴里都吐了白沫，哼哼吱吱也不知道说的是什么。

　　旁边的几个同族都死命探着脖子听着，一看方奕的表情，几个娜迦纷纷大怒，叽里咕噜乱骂了一通，想来是在鄙视自己ide同胞软骨头。

　　这边的方奕跟娜迦一号交头接耳一番，满意的点点头，然后站起身，抬脚就把面前的篝火踢翻，燃烧的木柴掉到海里，发出一阵“嗤嗤”的响声，另外几个娜迦看着一闪而逝的那股子白烟，下意识地伸出舌头舔了舔自己的蜥蜴嘴。

　　“你有什么要对我说的么？”

　　方奕来到娜迦二号面前，笑眯眯地说道。

　　“呜……”感受着身旁篝火的灼烤，这位明显有点儿犹豫，不过还没来得及发出第二个声音，方奕的弯刀就已经递了上来，“噗嗤”一声就把娜迦的脖颈处割开一道深可见骨的口子，鲜血喷出去老远，连方奕身上都溅了一身。

　　方奕也不理会溅在身上的鲜血，踱开步子就迈了过来，不过还没来得及开口，剩下的两只娜迦就已经扯着嗓子嚎了起来

　　“我说我说！我坦白！”

　　娜迦的通用语说的怪里怪气的，不过听到对方开口的方奕却开心地笑了起来。

　　这时候娜迦一号早已经咽气多时了。



第626章 天崩

　　这是一片漆黑广阔的静谧空间。

　　弥漫的黑雾充斥着整个视野，让人感觉是在置身于浩瀚的宇宙之中。远处时不时有暗红色的光芒闪过，就像跳跃的火光，奄奄一息却又顽强的不肯熄灭。

　　借着这丝亮光，隐约能看到滚滚浓烟从地面上拔地而起，就像是暴风雨中的积云一样不停膨胀再收缩，充满了一种诡异的动感。黑灰相间的浓烟在火光中一闪而逝，很快就飘入视线所不能及的浓浓黑暗里。

　　突然间，一股突兀的震动感夹杂着隆隆的响声毫无征兆地传来，似乎在黑暗中有什么巨大的物体在飞速前进！这种震动感越来越强烈，没过多久，空间上方竟然蓦然出现了一丝白光！

　　“轰！隆！”

　　那是亿万磅海水从天而降，从那视线之外的神秘裂隙喷涌而出，竟然凭空生成了一道磅礴无匹的巨型瀑布！原本干燥多烟的空间立刻被倒灌而入的海水彻底冲洗了一遍！

　　带着苍穹崩塌般的威势，由于高低落差而形成的海潮如万马齐奔一般呼啸而过，震耳欲聋的响动持续了足有五六分钟，这才慢慢平静下去。黑色空间再次恢复了原本的平静，只有水流在高低不平的地表流淌时留下的“汩汩”声。

　　“咳咳！……”

　　渐渐趋于平静的黑暗中竟然想起了一个微弱的咳嗽声，然后就是一连串水花飞散的声音，如果没有黑暗的遮挡，我们就能看到一个黑乎乎的人类正努力从石缝里爬出来，那模样就像是一只被水泡了一天的旱鸭子，着实可怜。

　　没错，这家伙就是方奕了。

　　……

　　之前在海面上发现异常，方奕略施小计，就把几个娜迦的嘴给撬开了。

　　就在娜迦们埋伏的海底，有一处直通地下世界的洞穴。这个洞穴平时很难看出来，因为这里的海水深度有限，地底火山升腾的热气会在洞穴中逐渐积累，将海水排斥在洞口外面。

　　但随着洞穴内的温度越来越高，升腾的热气最终会突破海水的束缚冲向海面，与此同时，大量的海水就会倒灌而入，等海面的压力少到一定程度，洞口就会再次闭合，静待下个开启的日子。之前方奕碰到的暗流就是跟这种神奇的现象有关系。

　　这些生活在海底的娜迦供认，根据他们祖先口口相传，原本七处海盗和西面的欧司朗山脉是连接在一起的，但不知在多少年前，这里发生了一次天崩地裂的大灾难，这才让一部分山脊沉入大海，山脊尽头的部分便变成了孤悬于大海上的小岛。

　　这几只娜迦精英是被族里的长老派来守护这里，至于是什么原因，它们并不清楚。

　　得到这些信息，方奕的心思就活动开了——原本这里是山脉？那不就和地图上的那个半岛地形正好吻合么？

　　冥冥中自有天注定啊～哈哈～

　　方奕二话没说，干净利落地把几个娜迦变成了经验，然后便着手准备下海。

　　包里的备用的水下呼吸药剂只有一瓶，是玩家炼金师制作的高级货色，能持续半个小时。但这个洞口开启的时间很不固定，根据从娜迦口中得到的信息，方奕估摸着两次洞口开启的时间间隔最多会有一个小时的时间差。

　　所以方奕考虑了一下，便决定不进入海底，而是留在海面上，海水倒灌的涡流一旦行成，凭借自己的视力肯定能看到海底的异动，到时候再行动也不迟。

　　所以方奕就被吸进来了。

　　只不过这个过程并不是那么好受罢了，中间喝了几口海水，天旋地转倒还好说，关键是顺着空口蹿升的热浪太过骇人，连海水都被带出了一层白烟，方奕的身子完全不听使唤，无意间接触了两次热流，立刻被带走了五十多点生命值。

　　这威力堪比熔岩了已经……

　　……

　　黑暗中的方奕过了好久才缓过来，也顾不得身上的伤口和浑身的疲惫，抬起头辨认了一下周围的地形，拔腿就跑。

　　天知道这里的空气温度变化有多快，不赶快离开的话，没准儿一会儿就被烤熟了……

　　方奕黑暗视觉不足以看到这片巨大的地下空间的尽头，四顾之下周围全都是黑洞洞一片，更遑论分辨方向了。

　　但此时方奕脚下可都是海水～

　　倒灌而进的海水此时全都朝着一个方向流淌，那里无疑就是地势更低的地方。既然这里是海底之下，再往上肯定就没路了，必然是一路向下！

　　而且方奕并不是一味的狂奔，一路前行的过程中也在四下打量周围的环境。粗看上去这里是一处天然的地底洞窟，地面上遍布散落的岩石，而且块头都不小，想必那些小石头已经被无数次海水冲刷到更低的地方去了。

　　方奕跑得很快，这时候也不用担心附近有怪物，1分钟后就已经来到了这片地下空间的尽头。此时方奕也对周围的地形有了个大概的了解。

　　这里的地形很像是人类的胃囊，上边一个口子是海水流入的地方，下边这个口子同样不算太大，汩汩的了流水基本全都汇集到了这里。

　　这是要到幽暗地域里去了？

　　方奕看着面前黑黝黝的洞口，心里没点儿想法那是不可能的——之前贝恩就提醒过方奕，觊觎秘银矿脉的邪恶势力何其强大，其中威胁最大的就是地底的黑暗精灵了，因为这些卓尔好像掌握了不少信息，不然那些黑暗精灵玩家也不可能找到坎托尔去。

　　想到这儿，方奕谨慎地停下了脚步，决定等身上的水渍干透了再潜行着进去。

　　※※※

　　在黑暗中前进其实比大部分人想象的都要难。

　　即使你有黑暗视觉，映入眼帘的也是一成不变的黑白视野，这种画面时时刻刻提醒着你，现在你是处在一片黑暗中，犄角旮旯里随时可能跳出一只可怖的怪物，你照样得克服黑夜带来的心理恐惧。

　　方奕摆脱当初摆脱这种下意识的胆怯和思维惯势时，足足用了半年的时间——这可跟现实中走夜路不一样，毕竟你晚上走在街上，不会有浑身散发着恶臭的半兽人跟你搭讪。

　　费力的从半兽人胸腔中抽出弯刀，方奕抬腿把尸体蹬到一旁，已经确认自己再次来到了幽暗地域，至少是跟幽暗地域连通着的上层洞窟。

　　要说方奕为什么跟幽暗地域这么有缘，其实跟方奕身上的任务有关系。自打进游戏以来，方奕接到的任务十有八九都是跟矮人有关系的，而且方奕很自觉，自己一个刺客，不往犄角旮旯里转转也对不住自己这个职业不是？

　　摆脱了脑海中乱七八糟的想法，方奕把弯刀在裤子上蹭了蹭，开始继续赶路。

　　眼下方奕正站在一处石堆上，从这些石块的大小上看，不难推断出都是被海水从前面的石窟里冲出来的。这一路走来，方奕发现这里遍布滚烫的岩石，石缝间的岩浆更是隐约可见，连脚下这些被冲出来的石块都是滚烫的，可见这里岩浆活动之频繁。

　　但方奕的心情却是相当不错，因为贝恩国王说的很清楚，那处秘银矿脉就埋藏在地下，建在矿脉旁边的那处废弃的领地多半儿也跟幽暗地域想通，这至少说明自己的路没走错。

　　确定周围没有其他半兽人，方奕便解除了潜行，在崎岖不平的石堆上迈开大步，快速的奔跑起来，尽管如此，方奕脚底下发出的声音依旧非常有限，每一步都踩的结结实实，尽量不发出额外的声音。

　　地下世界安静幽谧，耳边连个水滴声都听不到，方奕却早已经习以为常。长时间独自一人呆在这里肯定会影响人的精神状况，但这只是职业玩家需要面对的不良情况之一。

　　众人都羡慕方奕夺得龙蛋的好运气，却没人想到，能在古斯梅尔森林里独自冒险一个月，这个经历说是万中无一也不为过。方奕也没有到论坛上跟人诉苦的习惯，自己吃苦受累，自己享受回报，没什么值得炫耀和抱怨的。

　　没过一会儿，幽灵般在地下世界移动的方奕却停下了前进的动作，做了个奇怪的动作——突然抬头盯住了地下通道的顶部，那眼神似乎是看到了某个久未相见的小情人，激情澎湃光芒闪动。

　　眼前的这幕景象比小情人可有吸引力，因为在层层叠叠的岩石之间，方奕竟然发现了一小块闪烁着银光的矿石！

　　这是秘银！

　　方奕在恐惧谷下的坎托尔城里见过秘银的成品，也见过秘银原矿。因为贝恩承诺过要把雷霆重铸的技艺传授给方奕，但因为方奕铁匠技能不足，暂时没法学，贝恩国王便教了方奕一些理论上的东西，其中之一就是辨识秘银原矿。

　　跟铁矿、铜矿不同，秘银原矿非常好辨认，因为这种矿石在熔炼值钱就是银光闪闪的模样，比普通的高品质银矿石要亮的多，被光源一照就会在表面形成银色水波一般的反光，非常特殊。



第627章 不是一个人

　　眼前的这块矿石的面积跟乒乓球相仿，熔炼出来的金属秘银估计也就是米粒般大小，但方奕却兴奋的难以自抑，如不过是场合不对，几乎都要兴奋地喊出来了。

　　就这儿没错！眼前有秘银，至少说明自己的路没走错，哈哈～

　　眼下四周的情况未知，方奕自然不可能掏出矿锄来“叮叮当当！”把矿石采下来，所以只是伸手摸了摸略有些温热的银白色矿石，方奕便继续上路了。

　　按照已知的线索来推断，这条地下通道原本多半儿是建在欧司朗山脉之下，只不过由于当时的毁灭性的灾难，这段山脉全都沉入大海，隐藏在山体中的通道自然也就没了出口和入口，被永远地留在了这里。

　　难不成就这么一直走回欧司朗山脉去？

　　方奕回想了一下七个小岛跟西方欧司朗山脉之间的距离，小腿就忍不住有点儿转筋——这段距离可不近啊……

　　理清了大概的路线，方奕在错综复杂的地下通道中也就有了基本方向，尽量往前，不走左右和下方的岔路。这地下通道四通八达，全都是立体全方位的，也只能一点一点儿摸索了。

　　自从杀了那只半兽人之后，这么长时间方奕还没碰到一只怪物，所以干脆就解除了潜行开始拔足狂奔，很快就来到了一处稍显宽敞的狭长洞窟里。

　　“嗡！”

　　毫无征兆的，黑暗的角落中蓦然发出一声轻响，正在高速奔跑的方奕心里一惊，想都没想翻身就倒！

　　偷袭的弩箭明显是上乘货色，没有一点儿声响，发出轻微响动的则是震动的弓弦。方奕没想到会有人端着专门用来偷袭的弓弩等着自己，虽然做出了闪避动作，却躲不开闪电般射来的弩箭。

　　好在偷袭之人为了保险起见，选择的射击位置是方奕的后背，好在巨人披风不愧是世界名牌，防御品质果然不同凡响！

　　方奕被弩箭上巨大的力道带的身子不稳，可这弩箭还是没能穿透斗篷，而是擦着方奕的肩头蹦起多高，斜斜地钉在了上方的岩壁上，在方奕头顶带起了一个“-13”的大红色数字！

　　“嗡嗡嗡！”

　　一波攻击未成，黑暗中立刻响起了一连串响亮的弓弦嗡鸣声，附着着魔法的箭支曳着不同颜色的光线，闪电般刺向了那个在黑暗中翻滚腾跃的黑影！

　　只是一击未成，想要再击中方奕这种水平的玩家可就难了。方奕的身子虽然被弩箭带了个趔趄，可在恢复平衡的第一时间就启动了疾奔技能，移动速度立刻暴增！

　　偷袭的这些玩家不是没预测到提前量，奈何这些人对方奕的反应速度都低估了一线，方奕连头都没回，一连串的魔法箭矢就被摔在了身后，几个纵跃就消失在了一处洞窟中。

　　这就像是在射击游戏中，你拿着枪瞄准敌人，却总被对方的提前移动闪避过去，待你熟悉了对方的速度和动作，人家已经闪到躲到障碍物后边了。

　　……

　　“追！”

　　“别让他跑了！”

　　连续两拨偷袭未果，来人显然也是有些火大，立刻大声呼喝起来。阴影中应声窜出几个人影，循着方奕的身影快速地钻进了洞穴中。

　　留在原地的还有四个人，清一色全是黑暗精灵，为首的是个卓尔剑圣，身上披着暗色的皮甲，身形很是挺拔。

　　“这里怎么会有地表玩家在的？”卓尔剑圣紧蹙着眉头，很是疑惑地说道。听这语气，对方显然不是专门为了伏击方奕而躲在这儿的。

　　“是啊，这边不是死路么？”剑圣身后的几个玩家也附和道。

　　“会不会是从那个洞口掉下来的？”

　　几人中的卓尔法师想了想，试探性地说道：“也许是坠星海上过往的船只被涡流吸下来了……”

　　“不可能，那个洞口开闭的时间那么短，哪儿那么巧就被海上的船碰到了，再说那儿离商船的航线还有一段距离呢。”卓尔剑圣摇了摇头说道，心说应该没有那么巧合的事。

　　想想摸不到头绪，卓尔剑圣便指挥着几个人继续埋伏：“如果再有半兽人经过，一个也别放过，不能耽误了大事，我跟上去看看，你们留在这儿。”

　　……

　　被射了一箭的方奕并不是毫发无伤，之前的弩箭力量太大，肩膀上还带着瘀伤，估计得过几个小时才能完全恢复。

　　至于追上来的几个人基本不可能找得到一个会潜行的玩家——躲在对方视线的死角，随便找个地方进入潜行状态，神仙也犯愁。

　　但方奕却仍然警惕心大起。

　　幽暗地域的玩家为什么埋伏在这儿？

　　不应该是专门埋伏自己的，因为一路走来方奕都没发现什么异常，正因为如此才冒险解除潜行开始大步流星跑起来的。

　　会是任务中的竞争者么？方奕不清楚，但愿不是。但即使跟领地任务没关系，地表和幽暗地域的玩家也是势不两立，见面必pk，根本没有转圜的余地。

　　想到这儿，方奕干脆把季风召唤了出来。之前因为担心地下有高级怪，方奕没敢让季风跟自己同行，眼下既然出现了等级相仿的玩家，少不得就要依仗一下季风的绝招了。

　　※※※

　　位于下层区域的圣母之炉不是幽暗地域中最大的城市，却绝对是人流量最多、也最有名的城市，它的名声甚至远远超过了在NPC之间享誉盛名的魔索布莱城。

　　（在幽暗地域中，按照地层深度的不同，可以大概分为上、中、下三个区域，越往下怪物等级越高，随着玩家们等级提升实力增强，圣母之炉也集中了越来越多的玩家，自然也就越来越兴盛。）

　　这座城市位位于微光海的中央，如果能站在足够高的空中用透视的方式观察，微光海正好是在坠星海的正下方，圣母之炉的位置大概则大概在坠星海上的海盗群岛南缘。

　　由于幽暗地域地形的特殊性，穿过各种地下通道来往于各地是非常耗费时间、却又没有其他选择的选择。但是圣母之炉不同——微光海的四通八达的水域为地底世界的长途旅行提供了一个近乎完美的平台！

　　也因为这个，位于微光海中央的圣母之炉就成了幽暗地域中最最重要的港口城市，没有之一。

　　但是这几天圣母之炉的大名轮番跃上论坛各个板块的平台，俨然成为了继坎托尔之后最热门的地点，但这次出名，却不是因为它本身，而是因为一个叫方块的人类刺客。

　　圣母之炉集中了幽暗地域的三大强势公会，城市附近的岛屿、海岸随处可见三大公会的成员，最近三大公会异动频频，更是罕见地联合起来组成了一个叫做“三一联盟”的新的超级行会，据说正在做一个规模庞大的区域任务。

　　三大公会有活动时，鲜少有不长眼的人过来捣乱，但这次这个惯例却被方奕打破了。

　　这个来自地表世界的人类刺客不知道用了什么法子绕过三大公会外围的警戒人员，闯入了任务的核心区域大杀四方，一向以阴险和强势著称的黑暗精灵们被方奕搞得焦头烂额，不到三天的时间就死了十个人。

　　挂十个人不算什么，问题是这是在幽暗地域的下层区域啊！一个地表世界的玩家是怎么穿越过来的，嗯？

　　况且一般人就算了，方奕现在可是个大名人，让这么一个身具橙武、带着龙宠的大神在自己的任务区域转悠，三一联盟的公会领导只感觉自己的小心肝颤悠悠静不下来啊～

　　论坛上已经有人开出了赌局，堵方奕能在幽暗地域坚持多久不挂，在挂之前还能杀掉几个人云云。支持方奕的地表玩家和敌视“入侵者”的地底玩家更是骂战不停，一时间好不热闹。

　　至于这些消息是谁爆出了的……三一联盟这么霸道的组织，总是难免有些敌人的。

　　方奕本来不太清楚自己在幽暗地域的位置，不过看到论坛上这么多热心群众热情发帖，没费什么功夫就推断出了大概的情况——自己被包围了。

　　也许是三一联盟找到了秘银矿脉的消息，也许是他们在这里有其他重要的任务，但唯一可以肯定的是，这片方圆五英里的地下洞窟群中遍布三一联盟的高级玩家，在方奕传进来之前，这些人肯定是在相对比较隐秘的搜寻某样东西。

　　而现在，他们搜寻的目标又多了个人类刺客。

　　……

　　沙蝎小镇很小，小到一眼就能把这个镇子看遍——北边有一个岩行蜥蜴兽栏，中间有个简陋的不能再简陋的铁匠铺，和铁匠铺共用一间房子的是一个瞎了一只眼的地底侏儒开设的炼金店，对面是一间只有一层的酒馆，除了这些，便再没有其他东西了。

　　这天下午，小镇上来了一个貌不惊人的卓尔刺客，身上的装备略显陈旧，脚上的靴子也是肮脏不堪，一身的灰尘。能来到沙蝎镇的都是三十多级的人，所以对这种场面都见怪不怪了，长时间在外边的冒险者一般都是这个模样。



第628章 间谍大师方奕

　　卓尔刺客微低着头，先到炼金店买了些补给品，然后到铁匠铺租了个位置，自己叮叮当当地修理起装备来。

　　但仔细观察就会发现，这个卓尔刺客一边修理着手里的弯刀，一边微微侧着脑袋，虽然是低着头，注意力却一直集中在不远处两个等着修理装备的玩家身上。

　　“哎，你听说了没，三一联盟的人好像在上面做一个大任务啊？”

　　“草，这都几百年前的消息了，你火星来的吧你！”

　　“可是……高级任务不都是在下层么……”

　　“那可不一定，要真是那样，那上层区域以后不是没人去了？这次肯定是个大任务，听说昨天三一联盟又派了一个团的矿工过来，难不成发现什么大矿了？”

　　“还真有可能呢……”

　　……

　　卓尔刺客修理完武器，收起了弯刀和铁匠锤，慢悠悠的站起身准备离开铁匠铺。

　　“哎哥们儿，给我修理一下武器怎么样，我出双倍的价钱！”见方奕要离开，旁边一个卓尔战士立刻迈步过来，笑着说道。

　　刚才战士玩家看的清楚，这个刺客修理的绝对都是高级的魔法武器，这技术可比铁匠铺的这个二把刀可好多了。

　　“我赶时间，不好意思。”卓尔刺客笑着说了一句，然后迈步走出了破破烂烂的铁匠铺。

　　在离开沙蝎镇之前，卓尔刺客又到酒馆旁边的邮箱里寄出了封信，买了五瓶幽暗地域特有的青苔酒，然后花费五百金币在兽栏租了头岩行蜥蜴——毕竟紧俏的货物通常都会贵一些。

　　千面魅精灵的伪装效果惟妙惟肖，没人会注意到这个有些安静低调的黑暗精灵刺客会是一个地表人类。

　　一个被无数人视为移动宝库的人类刺客。

　　……

　　圣母之炉再往上就是中层区域，这一片地域的洞窟整体成漏斗状，越往下通道越少，最后全部集中到几根通天石柱中，再向下连接至圣母之炉所在的岛屿上。

　　岩行蜥蜴的脚掌上有特殊结构，可以像壁虎一样在四通八达的石壁上自由行走，蜥蜴背上的人只要把自己捆牢了就行，比单纯步行的效率要高出不知多少背。

　　此时岩行蜥蜴在地下岩洞中急速穿行，发出的声音却非常有限，很快就离开了位于通天柱顶端的沙蝎镇，朝着三一联盟大部队集中的区域飞奔而去。

　　……

　　离开了沙蝎镇的方奕慢慢褪去了身上的伪装效果，重新变成了人类刺客的模样。不过此时方奕骑在蜥蜴上疾步如风，脸上遮着面罩，眼睛也用防风眼镜遮着，就算迎面遇到幽暗地域的玩家也很难被看出来了。

　　进入幽暗地域已经是第三天，期间方奕因为游戏时间的原因下了一次线，其他时间一直在这片区域里乱转，倒不是方奕有心和三一联盟的人周旋，而是这片地区太过可疑。

　　矮人之家卷轴上标识出了秘银矿脉的大概地点，可这个大概地点的范围就在方圆十几英里，方奕本来也准备好了做个地底苦行僧，一点儿一点儿摸索的准备，但是三一联盟对方奕的追杀却让方奕改变了主意。

　　方奕是个地表玩家没错，可方奕不是一般的地表玩家，如果三一联盟真的是在做一个极其重要的区域任务，那他们就没理由为了方奕身上几件没有绑定的橙装就这么穷追不舍，而是应该让方奕安安稳稳的离开，尽量不找麻烦。

　　因为方奕已经向《神迹》的玩家充分证明了自己的破坏力，三一联盟这么个庞然大物在平时可能根本不在乎方奕，但眼下要是真把方奕给挂一次，那么他们要面对的肯定是无穷无尽的报复，肯定就不能愉快的做任务了。

　　但事实则恰恰相反，三一联盟的人这几天真是拼了命的围捕方奕。先前方奕其实已经逃出了这些人的包围圈，可那些人依旧穷追不舍，追出去足足三个岩洞、一英里的距离。

　　这下方奕反而高兴了——你们这么急着赶我走，莫不是有什么猫腻？

　　反正这片地区还没超出大地之剑上的地图范围，所以方奕干脆就不走，跟这些人耗上了，没准儿还能从其中找到点儿线索呢？

　　……

　　“叮当叮当！”

　　矿锄和石锤敲击石头的声音在地下洞窟中连绵不绝，经过石壁反射后能传出去老远，稍微显得有些刺耳。不过在矿工们的耳朵里，这些声音却是劳动与致富之歌，是游戏中出人头地的不二法门。

　　自从三一联盟在这片地区疯狂开矿以来，吸引了幽暗地域的玩家们蜂拥而至，俨然变成当下最热门的一处采矿地。

　　论坛上也确实曾经爆出，有人在这儿采出过秘银矿石，但相对于这里数千名专业矿工的团体，那点儿矿石真是杯水车薪，塞个牙缝都嫌少。众人聚集在这里，无非也就是跟风罢了——要是这里真藏着矿脉，大头肯定被三一联盟吃掉，一众闲散玩家跟着喝点儿汤也就满足了。

　　方奕此时正蹲在某处通道的拐角处，手里的鹤嘴锄上下翻飞，崩飞了无数石屑，俨然是个手艺纯属的老矿工。因为有眼镜的遮蔽，再施展开易容术，现在的方奕完完全全就是个卓尔刺客，看不出一点儿异常。

　　“唉，咱们矿工不容易啊，那些极品的矿点儿都让大公会占了，咱们要想发财就得自己去找新的，可咱们生活玩家哪有那种实力啊，真真是太难了……”

　　方奕身边，一个侏儒战士一边挥舞着矿锄，一边喋喋不休地跟方奕抱怨，嘴里的话都没停过。这位侏儒矿工ID叫楚霸王，自诩圣母之炉的资深矿工，不过方奕跟这家伙只是一面之缘，却没想到这位是个自来熟+话唠，倒是在安静无声的矿洞中增添了一丝人气。

　　“妈的，采出来全都是普通的石头，你说三一联盟来这儿干嘛的？”侏儒战士从岩壁上抛出一块黑黢黢的岩石，看了一眼就随手扔到了一边，偷眼看看旁边慢条斯理的方奕，很是不耐地说道。

　　“不知道。”方奕老老实实地回答了一句，同时也抬手扔出了一块烂石头。

　　以方奕采矿的经验来看，这里要是有大型矿脉才真的有鬼了，即使有也是不知道藏在多深的地下，没有线索单靠几个矿工是绝对挖不出来的，这三一联盟是打的什么主意？

　　这片地区的核心区域都被封锁，非内部的玩家没办法进出，方奕混进去过两次，但是一直没发现什么异常，好像三一联盟围住这里就是为了占地盘一样，让人摸不着头脑。

　　就在方奕一边百无聊赖地刨着石头，一边有一搭没一搭地跟小侏儒战士瞎侃时，身后的巷道里却隐约传来了一阵金属交击的声音，随之而来的还有一阵嘈杂，时刻保持着聆听技能在身的方奕不露痕迹的放慢了动作，把腰间的弯刀摆了个更适合抽出的角度。

　　“快点儿！”

　　“别磨蹭！”

　　一行十来个人影很快就走过转角，出现在了方奕的视野里。

　　走在前面的是一共五个衣衫褴褛的男性灰矮人，裸露的皮肤上布满了伤疤，乱糟糟的头发上也满是脏污，神态很是……奇怪。这些灰矮人双脚上无一例外都被镣铐锁着，刚才的声音就是这些金属锁链发出来的。

　　这是一群NPC奴隶。

　　在往后看，六个全副武装的玩家把几个NPC围拢在一起，不停地催促着对方快一些，时不时地还会推搡几下，把本就行动不便的灰矮人们推的一个趔趄，又找来一顿臭骂。

　　方奕只是随便瞥了一眼，立刻就收回了目光，继续若无其事地敲打着那永远不可能采出矿石的石壁。方奕认得这些人胸前的公会徽章，都是三一联盟的人。

　　一行人走路的速度其实不慢，很快就来到了巷道中，从方奕背后走了过去。巷道中同样忙着采矿的玩家有五六个，大家都只是抬头看一眼，然后便目不斜视地继续工作——这里严格来说都是三一联盟控制的地盘，要是这些战斗玩家要赶人，众矿工们还真没什么反抗的能力。

　　而方奕虽然背对着这些人，脑子却早已经飞快地转了起来。

　　NPC奴隶！

　　幽暗地域中邪恶阵营玩家的数量要远多于地表世界，但贩卖和使用奴隶这样的事儿毕竟有违大部分人的道德观，所以虽然游戏规则没有相关的限制，但是大家约定俗成的规矩中，任务跟奴隶有关没有关系，只要别摆在明面上来让大家看到就行。

　　这些灰矮人奴隶的手脚上全是老茧，膝盖和手肘上处的皮肤更是磨损的非常厉害，一看就是常年在地下采矿的矿工。

　　嘿嘿，难道三一联盟真的这么急不可耐，连奴隶都用上了？方奕嘴角挂上了一丝笑容，已经打定主意跟在这群人后边了。

　　“喂！你！把脑袋抬起来！”

　　一声呼喝从背后传过来，让方奕握着鹤嘴锄的右手一紧！不过电光火石之间，方奕并没有把手伸向斗篷下的刀柄，而是笑眯眯地转过了身。

　　一个同样是刺客的黑暗精灵正站在方奕身后，一脸倨傲地的打量着方奕：“你这个眼镜是从哪儿弄的，可以防光的？”



第629章 不明真相的三一联盟

　　黑暗精灵的天赋中就有红外视觉这一项，跟普通的黑暗视觉不同，红外视觉除了拥有在无光环境下视物的作用，还能分辨出视野中各种物体所含热量的大小。

　　此时在这个卓尔刺客眼中，方奕就是一个脖子和脸部冒着橘红色微光的家伙。

　　但也因此，红外视觉有个致命的缺点——当视野中突然出现强光或者炽热的物体，很容易产生爆盲。像现在的方奕被强光晃了眼最多有几秒的目盲状态，但黑暗精灵要是被舞光术猛的一照，至少会失明1分钟，如果盲斗技能太低，基本上就相当于失去战斗能力，任人宰割了。

　　所以卓尔刺客一开口，方奕就明白了对方的意思。

　　“嗯，这是暗色玻璃，对强光还是稍微有点儿作用的。”

　　方奕咧嘴一笑，顺手从包里抻出了一件备用的眼镜递给对方，“我还留着一个备用的，你想要？”

　　“还真能防光？”卓尔刺客有些惊喜地接过眼镜，立马戴上试了试。本来这家伙是看方奕的装备有点儿新潮，仗着是自己公会的地盘，所以说话没什么顾忌，没想到竟然碰上了宝贝。

　　“嗯，挺好～哈哈。”黑暗精灵刺客试了试觉得很满意，红色的眸子紧盯着方奕说道：“你卖多少钱？”

　　“嗨～什么钱不钱的，这玩意儿连十个金币都不值，是我在拍卖行偶然间见到有地表的材料，才自己做了一个～”方奕搓了搓双手，一边笑眯眯地面前的玩家说着话，心思急转之间，突然注意到了旁边正默不作声看着自己的楚霸王，心里一动。

　　扭头看看已经走到前面的奴隶队伍和几个玩家，方奕不动神色地往前迈了一步，凑到了卓尔刺客跟前。

　　“哎大哥，你看，我们都是圣母之炉的老玩家了。”

　　方奕从包里抻出一袋子金币，极为迅速的塞进了卓尔刺客手里，同时在背后冲楚霸王招了招手，压低了声音说道：“不知道这往里走会不会有好点儿的矿石，你看……”

　　方奕直接从背包里划出的这袋子金币少说有一千多枚，卓尔刺客先是怔了一下，待看到手上的金币熟练，立刻咧嘴一笑：“哈哈，是嘛，大家都是一个城里的……你是哪个新手村的？”

　　大部分外来的玩家都知道有圣母之炉这个大城，却很少有人知道圣母之炉周围有四个非常有名的新手村，刚才方奕说自己是圣母之炉的老玩家只是想套个近乎，没想到对方警觉性这么高。

　　“嘿嘿，大哥，我们俩都是黑河边儿上的。”旁边的楚霸王此时已经凑了过来，抬手拍了一下方奕的大腿——他也只能拍到方奕的这个位置，总不能去拍裤裆——笑嘻嘻地回答道。

　　黑河边儿上，就是老玩家们对圣母之炉东边那个黑水镇的俗称，从外地汇集到圣母之炉的人很少有知道这个俗称的。

　　听了这话，卓尔刺客脸上的神色才松了下来，回头看了看已经走远的队伍，把钱袋子往背包里一塞，冲方奕两人招了招手：“跟我来吧！”

　　刺客玩家当前朝前走去，这边的楚霸王悄悄冲方奕伸出了一个大拇指，方奕也回了对方一个满含笑意的眼神：你反应够快！

　　跟在刺客玩家身后，方奕和楚霸王轻松地通过了有玩家严密把守的洞口，很快就来到了三一联盟控制的核心区域。

　　这是一片巨大的地下空间，因为被人在四周插上了一些火把，隐约能看到远处的尽头，估计得有四个足球场那么大。

　　洞窟的高度很有限，也就是三四十尺，洞顶不停有水滴渗出，但是水滴滴落地面的声音完全被矿锄凿击岩石的声音掩盖了下去——此时洞窟内到处都是三一联盟的玩家，猛一看上去就像是一个人气十足的矿坑一般。

　　如果方奕知道眼前这个巨型洞窟已经三一联盟的矿工们生生被扩大了三分之一，不知道会作何感想……

　　上次方奕来这儿是在潜行状态，在这人来人往的空间中穿行着实有点儿狼狈，待了没一会儿就溜出去了，此时正大光明地站在这儿，看着眼前一群黑光油亮的卓尔玩家来来往往，心里多少有点儿紧张。

　　这危险性不亚于在澡堂里捡肥皂啊～

　　……

　　“你们俩，就在外围采矿吧！”

　　带两人进来的卓尔刺客转过身，板着脸指了指山壁的角落说道。

　　“谢谢大哥！”

　　楚霸王笑着地冲着卓尔刺客拱了拱手，待对方转过身离开，这才一脸欣喜地转过身来，一边跟方奕并肩走向角落，一边乐呵呵地说道：“兄弟，没看出来你话不多够机灵啊，平时这三一联盟的管理还是挺严格的，找这种机会可不容易，你是怎么看出来的？”

　　“他看我那眼镜的眼神不对，不然为什么要故意落在其他队友后边？”

　　方奕从包里抻出鹤嘴锄，笑着回答道：“所以我就用钱试了试，没想到真成功了。”

　　楚霸王看了看一脸淡定的方奕，心里总感觉哪里不对，可又说不上来，便很快把这心思抛开，抄起矿锄就奔向了眼前的矿点儿，这可是难得的机会啊～

　　其实这种事说起来简单，却对人的阅历要求很高——方奕在游戏里见过这种眼神没有一百也有八十次，哪儿会看不出这个卓尔刺客在想什么？

　　找了一处空置的岩壁，方奕便抡镐干起了自己的老本行，旁边戴着三一联盟徽章的矿工们皱眉看了看这新来的一高一矮两个矿工，不过并没有说什么。刚才大家看的清楚，带两人进来的是三一联盟战斗团队成员，自己这些低级的矿工哪儿有资格说人家的闲话？

　　※※※

　　大洞窟的中心位置，三一联盟的核心领导成员正聚拢在一处高大的帐篷里，低头研究着桌子上的一幅地图，准确来说，就是众人所在的这处洞窟附近的地图。

　　被一众玩家围在中间的，就是三一联盟的会长，卓尔暗黑骑士剑荡天下。

　　因为黑暗精灵一族的特殊体型，选择黑暗精灵的玩家都会被系统按照一定比例缩小身形，可尽管如此，剑荡天下的身高还是接近一米八零，可见现实中多半儿是个身高超过一米九的巨汉。

　　“咱们在地表世界的搜索小队一共有七只，他们已经跟着鸦群在坠星海上来回侦察了三趟了。”

　　帐篷里有公会中的几个高级参谋，正在给一众大佬们介绍当前的情况，“现在能找到的魔兽尸体一共有九十八具，根据腐烂程度和漂流方向综合推算，它们死亡的大概范围就是在欧司朗山脉东缘，也就是咱们头顶。”

　　“也就是说我们现在的方向没错。”剑荡天下用包裹在皮质手套中的手指敲了敲桌子上的地图，凝眉说道：“那些毒气肯定就是从这里渗漏出去的！”

　　“可是秘银矿脉中伴生的毒气并不一定紧挨着矿藏，相互之间的距离很可能超过三百尺！”人群中立刻有人接口道，并没有掩饰怀疑的语气，“这还得有个前提，就是那个老矮人没骗咱们。”

　　听了这话，桌子对面立刻有玩家忍不住开口骂道：“靠，老屁你别站着说话不腰疼！那个线索可是老子带人花了一个月的时间才找到的，你能耐你去找，别在这儿酸不溜丢地放屁！”

　　“你吃屎了说话这么冲？别仗着有点儿功劳就把屁股撅到天上去……”

　　“闭嘴！”

　　剑荡天下抬起头，冷冽的眼神微微一扫，立刻把几个出声的人瞪的蔫了下去，“矮人的身世咱们已经查的很清楚了，既然是被坎托尔城主判处绞刑之后才逃出来的，现在又是邪恶阵营，那就应该没错了。现在的问题是要搜索的范围太广，咱们没那么多时间！”

　　剑荡天下略带怒气的声音一处，帐篷中立刻安静下来，大家都明白大老板这是什么意思。

　　三一联盟此次大规模的行动已经持续了一个多月，当时坎托尔城还没有重现世间，也还没有人认识贝恩·塔盾是何许人也。从那时候开始，三一联盟就已经击中大部分力量，全力挖掘秘银矿脉的位置。

　　从一开始，剑荡天下就知道这次任务有竞争者，那就是魔索布莱城的女王之刃公会，不论是为了自己的利益，还是在游戏中获得更多玩家的支持，剑荡天下都不允许这次任务被一个日本人为主的公会抢先——方奕没有在公开场合透露过自己击败了女王之刃公会的日本团队，但这种消息可瞒不过三一联盟这样的庞然大物。

　　所以从这方面来说，剑荡天下还是多少有点儿感激方奕的玩家的，不过这丝毫不会影响方奕也是秘银矿脉竞争者的事实，所以剑荡天下才会下了死命令，见到方奕就全力围杀。

　　但这都是旁枝末节，最重要的是，如何赶在众多竞争对手前面，第一时间找到矿脉的位置！



第630章 现形

　　帐篷中安静异常，每个人都在盯着桌子上的地图，绞尽脑汁地想要找到快速定位秘银矿脉的方法。

　　“城里的大铁匠们都问过了么？”半晌，剑荡天下才没头没脑地问了一句。

　　“都问遍了，城里的几个宗师级铁匠都不愿意来，唯一一个邪恶阵营的宗师外出游历去了，很难在短时间内找回来。”旁边立刻有人回答道。

　　“魔索布莱城和布灵登石城呢？”

　　“……那里是女王之刃的势力范围，而且那里的黑暗精灵主母跟圣母之炉不是很对付，咱们跟对方发生了几次冲突，虽然没吃亏，可很难把npc带出来……”

　　帐篷里的对话问答再次沉寂下来，顿时有点儿一筹莫展的意味。

　　眼下人们掌握的信息不够充足，只能找到个大概的位置，所以大家思量一番之后，都齐齐想到了雇佣npc来帮忙。

　　地下世界的灰矮人和地底侏儒都是寻矿的好手，尤其是矮人一族，本身就有出色的探寻矿石的天赋。现在圣母之炉里是有几个宗师级铁匠的，只不过多数都是善良阵营，对于三一联盟这个游走在灰色地带的庞然大物根本不假颜色。

　　唯一的一个邪恶阵营的侏儒铁匠还正好在外游历，其他城市三一联盟也很难伸伸进手去，所以由于以上种种原因，请高级npc过来探矿的想法就一直没能实现。

　　“我听说圣母之炉曾经有个大宗师铁匠被掳到北边的溺流之地去了……”人群中有个声音把话说了一半儿便停下，似乎是有些犹豫不决。屋里的人听了都不约而同地皱起了眉头，然后看向了自己的大老板。

　　“溺流之地……”剑荡天下喃喃说了一句，下意识地叹了口气，“唉……”

　　溺流之地是微光海北边的一处地图，那里的下层区域有一座灵吸怪的城市，刚才有人说的铁匠被掳走，想也知道是谁干的，不过那里的灵吸怪跟方奕在浮空城碰到的可不一样，全都是34＋的悍怪。

　　而且灵吸怪的城市里都有主脑存在，所有在主脑一定范围的灵吸怪都会自动进化为精英模板，原本的精英模板会进化为小boss，以此类推。

　　现在去那儿找人，还不如直接拿刀抹脖子算了。

　　果然，没过几秒，人群中就有人就发出了坚决反对的声音，“不成！前几天公会里一个精英小队就去附近杀怪，结果十一个人只回来了三个，只带回了几个失去神智的灰矮人……这纯属自杀！”

　　“那只能让大家加把力了，从今天开始，生活玩家每天的补贴加两成。”剑荡天下也是个果决之人，见没什么行之有效的办法，立刻就下了命令：“有专人运送补给，大家就别回补给点去了，一定要尽快把矿脉找到！”

　　※※※

　　洞窟里人太多，而且负责守卫巡逻的玩家到处都是，方奕试了几次想混到洞窟中心去都没能成功。而且身边不远处就是楚霸王，总不能在人家面前玩消失吧，那不摆明了有问题么。

　　所以方奕猫在角落里，时不时四处看看，并没有什么过激的行动。

　　但就是在这儿老老实实呆着，却也呆出问题来了。

　　自从装备上阿泰尔的面罩，多出了两点感知之后，方奕感觉自己的聆听和侦察技能有了明显的进步，连平时一些注意不到的细节都能相对容易地观察到。

　　现在方奕面对石壁抡着鹤嘴锄，听着周围响成一片的混乱的“叮当”声，却总是感觉身后有种乖乖的感觉——就像有人站在后面盯着自己，那目光在背后上下巡视，要多么难受就有多么难受。

　　等方奕回过头，却只能看到洞窟中茫茫多的人影，各自在忙着自己的事情，哪儿有什么人含情脉脉地盯着自己？但是方奕一回头，这种感觉立刻就如跗骨之蛆一般回到了身上，到最后弄得方奕浑身汗毛直竖。

　　被发现了？

　　不应该啊，要是被看出来了对方还犹豫什么，一人一榔头就把自己拍死了，还用得着搞什么偷窥？

　　想到这儿，方奕躁动的心情慢慢也平复了下来，一边跟旁边的楚霸王扯着蛋，一边用眼睛的余光扫视着周围，可这么一次下来，方奕的不但没有放松，心情反而揪了起来。

　　这尼玛，偷窥老子的好像是个NPC啊！碰到guy了？

　　想到这儿，方奕没有来的打了个冷战，继续跟楚霸王唠着嗑，然后毫无征兆地猛地一回头！

　　果然，在不远处的人群里，一个穿着破衣烂衫的矮人正怔怔地盯着自己，正是刚才被三一联盟的玩家押解过来的那几个灰矮人之一！

　　不过这厮的眼神呆滞，嘴角还留着哈喇子，见方奕看了过来，竟然朝着方奕咧嘴一笑，露出了一口黄板儿牙，把方奕恶心的够呛，皱着眉头扭过了脑袋。

　　“霸王，这些矮人是怎么回事？”

　　方奕想了想，朝旁边的侏儒矿工问道：“这些NPC不是过来帮忙的么，怎么看起来傻傻的？”

　　“哦，这个啊……”

　　楚霸王擦了擦额头的汗水，回头看了一眼那些聚在一起挖矿的矮人，咂了咂嘴解释道：“这些NPC应该是被三一联盟从溺流之地就回来的，被灵吸怪折磨的时间太长了，灵智丧失，只能从事一些简单的工作了，属于那种最便宜的奴隶了。”

　　“这样啊……”

　　方奕点点头，又皱着眉头看了看身后，也算明白了为什么对方会是这副表情。

　　可被一个痴呆看着，老子为什么会起鸡皮疙瘩？要是个女的也好啊……

　　……

　　核心区域的矿区果然比外围好上不少，出矿率虽然还是低的可怜，可一旦挖出矿石，无一例外全都是高品质的货色，方奕还刨出了一颗少见的蓝宝石，着实把楚霸王羡慕的够呛。

　　但方奕并没看见秘银矿石。不止自己没有，方奕一直留心观察着周围的情况，不论是玩家还是NPC都没看见有挖出秘银的。

　　正在方奕心生疑惑，准备再次找机会四处打探一下时，一股骚乱声突然从方奕所在岩壁的不远处传了过来。

　　“有了有了！”

　　“真的！……”

　　“嘘！快通知会长……挡起来！”

　　……

　　接二连三的呼喝声此起彼伏，很快就有更多的三一联盟的玩家赶了过来。楚霸王身子矮小，看不清前面到底发生了什么事，可他自己知道自己的本事，哪儿敢当着这么多战斗玩家的面冲上去凑热闹？三一联盟的人可不好惹。

　　就在楚霸王伸长了脖子急得直跳脚的时候，却没发现身边的卓尔刺客不知道什么时候已经消失无踪了。不只是楚霸王，在这种略显混乱的环境中，即使是三一联盟里负责守卫的战斗玩家，也没发现有个黑暗精灵玩家消失在了人群里。

　　潜行中的方奕没多久就被人群挤的现了形，不过现在这都不重要了，因为过来围观的玩家实在太多，方奕根本用不着隐藏自己的踪迹，肯定没人会发现。

　　因为方奕见机的快，第一时间跑向了骚乱的地点，所以多多少少看见了一点儿那边的情形——一块两次多高的岩石被矿锄刨了下来，露出了一片银灿灿的石头！

　　方奕就看出来，那绝不是什么银矿石，而是费伦大陆最为贵重的金属之一——秘银矿石！

　　发现秘银矿的玩家反映很迅速，在极短的时间内就把现场包围起来，那些战斗玩家已经开始往这边汇集，并且开始驱逐一些不相关的人。

　　方奕拼了命地往人群里挤过去，推开挡路的黑暗精灵和矮人，却有很快涌动的人流挤到远处，让方奕大叹自己的力量微弱，恨不得现在让至尊宝跳出来在地上打击个滚儿，把眼前这些碍眼的路人们都压成肉泥。

　　就在方奕急的满头大汗的时候，前方的情况又有了变化！

　　兴奋的喊叫声和呼喝声中忽然出现了一声很不协调的惊叫，紧跟着就是一声极低的闷哼声，在混乱的现场很不明显，可却逃不过方奕的耳朵。

　　方奕下意识地就感觉情况有点儿不对，往前冲的势头一缓，人已经被向后挤出去了一大截儿。就在这时，人群中心位置的惨叫声越来越大，并且还夹杂着一些兵器交击声和熟悉的魔法爆裂声。

　　那些本来站成一排，防止无关人等靠近的战斗玩家也慌了神儿，拼了命地往外挤。

　　外面的人不知道发生了什么事儿，里面的人则死命往外钻，两拨人就像顶牛似的搅和在一会儿，乱了半天结果都没挪几步。

　　最后不知道是谁反应了过了，扯着嗓子喊了一句：“有怪物！快往外跑！”众人这才反应过来发生了什么事儿，一阵哄然，扭头就往外跑。

　　因为人群中混杂了很多没有作战能力的矿工，原本应该在很短时间就组织起来的战斗队伍过了好半天才勉强有两个队形，这就看出三一联盟在布置现场的时候的疏忽了：虽然把战斗玩家分散能最大化保证没有外人溜进来，但坏处就像眼前这样，不容易组织起有效战力。

　　此时在人群中央，一股蓝幽幽的微光已然飘到了空中，同时带出了一阵低沉沙哑的嘶嘶声。



第631章 骸骨矮人

　　剑荡天下带着身边的精英团员，第一时间就赶到了骚乱的现场。

　　本来听手下报告说是发现了秘银矿脉的位置，帐篷里正在愁眉不展的一众人说是狂喜也不为过。可等看清了骚乱中心那些黑乎乎、散发着蓝色荧光的家伙，剑荡天下的心里就是一凉，罕见地爆了句粗口。

　　“卧槽！这些东西怎么会在这儿！？”

　　角落中的秘银矿石仍在火把的映衬下闪闪发光，只是在矿石周围不知什么时候出现了一些大大小小的岩洞，岩洞中蓝光微闪，一个个骷髅模样的怪物正从洞中慢慢的爬出来。

　　这些骷髅有高有矮，其中多半儿都是矮人，还夹杂着少量的侏儒、黑暗精灵以及其他一些看不出种族的骸骨。这些亡灵的体表无一例外都被蓝色的幽光包裹着，猛一看上去就像是墓地中常常出现的磷火一般。

　　所有人对骷髅的第一反应，就是它们都是一些炮灰似的角色，战斗力低到令人发指，但眼前的这些骷髅却完全颠覆了人们的观念！

　　三一联盟驻扎在这里的人至少都是30+的高级玩家，可在这些看似笨拙的骷髅面前竟然毫无反抗之力。距离秘银矿石比较近的几个人直接是被骷髅手上的锈剑劈飞，直接在空中就变成了白光！

　　有心人看得清楚，这些骷髅的攻击完全不像它们的同类那样笨拙僵硬，反而更像是武技高深的战士，攻守之间张弛有度，加上明显的属性压制，所以甫一接触，三一联盟的玩家们才会溃败的那么快。

　　这他妈哪儿是骷髅啊，不会是哪儿的巨龙变成了骷髅过来找乐子的吧！

　　“那是骸骨矮人！别硬拼！”

　　剑荡天下虽然沉着脸，却并没有气急败坏，而是通过团队频道给众人下了命令：“让在场的几个队伍立刻组成战斗队形！对！就是打BOSS时候的队形！”

　　……

　　已经退到远处的方奕摸了一把额头的汗水，看着那些在岩壁旁排成队列，迈着整齐划一的步子前进的骷髅架子，突然感觉一阵莫名的惊悚。

　　骸骨矮人……原来这就是骸骨矮人啊……

　　此时人群早已经散开，那些从洞里爬出来的骷髅们的身形也暴露在了众人眼前。这些骷髅除了手上的武器好一点儿，还有身上冒着蓝幽幽的光之外，和平时大家见到的那种脆弱的骷髅怪物没有任何区别。

　　直到那些战斗玩家被对方一剑抡飞。

　　高级不死生物，活动于幽暗地域之下，以矮人族的骸骨为主……几方面综合到一起，方奕才猛然想起了骸骨矮人这个名字。

　　这些亡灵生物游荡在幽暗地域的各个区域，屠杀一切除了矮人之外的任何生灵。所有被骸骨矮人军队杀死的生物都会重新复生为亡灵生物，加入它们的队伍，继续在无边无际的地下通道中前进。

　　没人知道它们的目的是什么，但从过往的事件和游戏官方透露的极为有限的资料来推测，骸骨矮人的终极目标很可能是消灭一切矮人部族的敌人，因为但凡跟灰矮人部族有仇的生物，几乎都遭受过骸骨矮人的骚扰和攻击。

　　而且这些亡灵虽然踪迹鬼魅，却可以肯定它们不止一股，因为不少人都曾在同一时间不同地点见到过它们的踪迹。

　　那么，现在这些骷髅架子出现在这儿是为了什么呢？方奕摸了摸下巴，玩旁边闪了一步，不露声色地把身影引入了火把照射不到的阴影里。

　　蓝幽幽的骷髅不断从岩洞中涌出，大有源源不绝的趋势。不过三一联盟也不是白给，这么一会儿的功夫已经组织起了数百名玩家，曳着各色光芒的法术也已经划破洞窟中的昏暗，砸到了骸骨矮人们的阵中。

　　按照论坛上玩家们的爆料，这骸骨大军中没有出现过BOSS，但是却有一群数量不明、等级不明的高级怪物，战力非常恐怖。而且从刚才的情形看，这群高级怪物对30+的玩家还是有明显的压制，想来它们的级别应该已经奔着40去了。

　　亡灵生物没有思想，没有语言，有的只是行动。所以三一联盟的玩家也不需要考虑其他战术和方法，就是搂头就打！原本一片热火朝天的劳动场面瞬间就变成了剑与血的厮杀！

　　这么大场面的杀怪战斗可不多见，昏暗的洞窟被时不时亮起的魔法照的忽亮湖岸，这边如天神下凡般的矮人战士轻松地挥舞着双手锤，把面前的骷髅敲碎，那边一个貌不惊人的矮人骨骸抡着单手斧，只一下就把一位抗盾的暗黑骑士拍在了地上。

　　这些高级骷髅的外表跟普通小怪根本没区别，全是蓝洼洼的一片，极为坑爹，不少玩家都在这上面吃了亏。

　　但站在队伍中间的剑荡天下看上去却很镇定，嘴角甚至还带着一丝微笑，这并不是装出来的。

　　这处洞窟中集中了三一联盟多一半儿的一线队员，战力之强在整个幽暗地域都是数一数二的，就算这些骸骨矮人的数量再增加一倍，也不可能是眼前这些玩家的对手。而且三一联盟在外围做的战场屏蔽非常到位，现在基本不用担心会有外人过来捣乱。

　　杀掉这些亡灵只是时间问题。

　　隔着厮杀的战场，剑荡天下微微眯起眼睛，望着远处岩壁上拿出银光闪闪的矿石，心情已经抑制不住地激动起来。

　　这么长时间以来的目标，就在眼前了！

　　※※※

　　黑暗精灵有种族天赋，天生就会初级漂浮术，再搭配上蛛行术，在幽暗地域这种“上下左右全是路”的地形中真真是如鱼得水。

　　方奕没有种族天赋，却有海量的卷轴。

　　此时方奕的双手双脚都摁在洞窟顶部的岩石上，蛛行术的卷轴本不足以支撑方奕长时间进行这种壁虎般的行动方式，不过再排上一根羽落术的卷轴，这一切就容易多了。

　　骸骨矮人的威势势不可挡，生生压着三一联盟的玩家们后退了数百尺的距离，但至多也就是这样了，组织起有效队形的玩家队伍很快抵住了亡灵的冲击，所以双方交战的中心就从秘银矿脉所在的岩壁处转移到了数百尺开外的洞窟中心区域。

　　方奕就像一个透明的幽灵一样，在崎岖不平的洞顶上无声地爬行——这种动作自然无法使用潜行技能，但巨人披风赋予的2级潜行却能生效，给方奕提供极为宝贵的掩护。

　　每当战场中有大型法术被施放，就像凭空闪过一道闪电，方奕就会立刻停下身形，躲藏技能有立刻被激活，最大限度地让方奕的身形融入到暗灰色的岩石中。

　　走走停停之下，此刻的方奕还真的像一只正在摄食的壁虎，耐心而又冷静地朝着不远处的目标移动着。

　　骸骨矮人没有智慧，自然不会在这里留守，此时发现秘银矿石的岩壁已经被人团团围住，方奕在高处看的清楚，已经有一个六人小队顺着骸骨矮人出现的岩洞钻了进去。

　　岩壁上的石洞整体呈圆形分布，大概有十来个，把秘银矿石围在中间，要说这些亡灵生物的出现跟秘银没关系，恐怕鬼都不信。

　　方奕没有因此着急，而是按部就班地在岩壁上慢慢爬行，从洞顶爬到岩壁上，再缓缓地向下。

　　目前在大部分玩家的意识中，非正常行进状态都是没办法潜行的，所以众人对于身后的石壁都只是出于谨慎地扫视一眼，并没发现有人在众人头顶的地方缓缓靠近，飞快地钻进了最高的一处岩洞中。

　　……

　　“卧槽……这尼玛什么味儿……”

　　进入岩洞中的方奕还没站稳，就感觉一股极为刺鼻的味道直冲脑髓，差点儿被熏个跟头，系统提示的声音也随之而来。

　　“系统提示，你受到秘银伴生瓦斯的影响（轻微），移动速度-5%，平衡-1。”

　　接着洞外微弱的光线，方奕隐约能看到洞里飘着一团淡蓝色的烟雾，想来就是所说的神秘毒气了。

　　这尼玛还是微量？这要是足量老子不就直接趴在这儿了！

　　方奕心里怕怕，定睛往前看看，感觉前边的雾气也没有变浓的迹象，这才迈步朝前走，心里边还一个劲儿的嘟囔：阿泰尔的面罩只能阻挡伤害，却无法避免毒气造成的不良效果，太可惜了……

　　这话要是被别的玩家听见了肯定是一通臭骂外加棍棒伺候：以面罩现有的属性，要是再加上抵抗不良效果，那可能就直奔半神器而去了。

　　……

　　岩洞的走向并不是方奕想象的直线，而是呈放射性朝外散开。方奕回想着外面的情景，心说如果所有的岩洞都是这个走势，那这些骸骨骷髅明显是要避开中央的那处秘银矿脉。

　　亡灵还知道爱护自然资源？

　　扯淡。

　　方奕脑子里转过诸多细节，还是没能想通这对亡灵跟这里的事件有什么关系，不过眼下也没那么多时间，因为身前的岩洞已经走到头了。



第632章 迷雾重重

　　虽然降生在幽暗地域的玩家都身具黑暗视觉，但是大家集体行动时还是习惯点着火把。因为地下世界的怪物锁定敌人不一定是用眼睛，而玩家点着火把还能驱散一部分恼人的小麻烦，何乐而不为呢？

　　当然，如果你是独自一人在地下世界冒险，那还是乖乖的蹑着脚步，在黑暗中溜着墙角走路的好。

　　……

　　岩洞尽头是一片漆黑，火把晃动的光亮并不足以照亮整片地区，反而让那些火光无法触及的黑暗角落更显阴暗，影影绰绰似有鬼魅藏身，让人忍不住后背发凉。

　　外面的十几个岩洞，最后全都通到了这里——一处从没有人来过的、四通八达的地下世界，三一联盟派出的先头小队六人正呆呆地站在这一小处空间里，被眼前的景象震惊的失去了言语能力。

　　这是一处四十尺见方的地下空间，左手边是个看不清有多深的水洼，没有水流的响动，看上去像是一处死水，再往右手边看，一条倾斜向下的、笔直的巷道便出现在眼前。

　　巷道里没有光，但石壁上却闪烁着莹莹白光，就像是现实中手电筒照在了镜子上，又像是闪光灯下的钻石——光彩流离的石壁上竟然嵌满了无数秘银矿石，比之洞窟外面的那一点儿不知道大了多少倍！

　　银光流彩的巷道一直向下延伸，就像是有液体的白银在石壁上缓缓流动，看到这一幕的众人都陷入了短暂的惊呆之中。

　　随着玩家们等级提升，接触到的游戏内容越来越多，原本那些高端又神秘的信息也渐渐展露在众人面前。

　　秘银这种少之又少的材料是每个铁匠都梦寐以求的极品材料，其珍稀价值不亚于龙皮对于裁缝、橙色附魔材料对于附魔师的诱惑力。

　　从秘银矿石中熔炼秘银是一项高级铁匠技术，不仅如此，每单位体积的矿石所能熔炼出的秘银，只有相同体积铁矿石出铁量的五分之一，让这种高级材料更显得弥足珍贵。

　　可以想见，这一片秘银矿脉代表的不仅仅是成批的装备和武器，还代表着数之不尽的财富，以及随之而来的让人垂涎的权利……

　　在开始的震惊过后，几个三一联盟的玩家一边急急忙忙地给自己的老板发送信息，一边迈着大步走进了右侧的通道中，迫不及待地用手抚摸着石壁上那闪闪发亮的矿石，脸上都洋溢着兴奋难耐的表情。

　　只要公会能把这片矿脉控制住，那势力肯定能再次膨胀，就算是变成幽暗地域的第一大公会也说不定，公会老成员的地位和工资自然也会水涨船高，实在是由不得这些人不兴奋啊～

　　……

　　方奕从洞口无声地落下，结实的皮靴稳稳地踩在崎岖不平的石块上，没有发出一点儿声音。直到六个三一联盟的玩家依次走进右手边的巷道，也没发现就在身后不远处蹲着一个近乎透明的身影。

　　“没错了，这里肯定是贝恩说的秘银矿脉！”

　　方奕死死盯着石洞中那些闪烁如海面粼光的矿石，心中忍不住狂跳起来，但方奕却没有轻举妄动。

　　这秘银矿脉的规模必然不止眼前这点儿规模，哪怕方奕自己再厉害，也绝没有机会跟一个公会争夺矿脉的控制权，给对方捣捣乱倒是没问题。

　　方奕的最终目的是守护着这片矿脉的那处神秘领地。

　　所以直到目送那小队六人的身影消失在巷道里，方奕才动了动自己有些发僵的双腿，准备跟上去。

　　“哗啦啦……”

　　就在这时，一阵轻微的水花响动声却传到了方奕耳朵里，让方奕的脖子一僵，立马停下动作，然后慢慢的转过头，看向了左手边那处一直古井无波的死水。

　　因为举着火把的那几个玩家已经深入巷道，此时的洞窟中漆黑一片，方奕的眼睛几乎眯成了一条线，死死盯住了前方——原本犹如镜面一样平静的黑色水面上此时荡起了阵阵水纹，一颗怪模怪样的头颅不知什么时候已经从水面上露了出来，淡绿色的眼珠散发着微微的绿光，非常警惕地打量了一下四周。

　　足足过了十几秒，这家伙才继续往上爬，水面上紧跟着了出了光溜溜带着鳞片的脖子、双臂……很快，一个长相奇特的生物已经从水塘中爬了上来。

　　这家伙浑身都是粘液，把身上的鳞片浸的油光滑亮的，巨大头颅上则是硬壳结构，像虾又像鱼，隐约能看到嘴缝里露出森然的黄色牙齿。相比于它接近五尺左右的圆筒状身材，它的四肢就显的有些过于短小了，不算彼此间着蹼膜的几根长长的手指和脚趾，四肢的长度大概就只有一尺多一点儿。

　　再加上这厮短小粗壮的尾巴，还有手里握着的那根歪七扭八不知道什么材料做成的长矛，整个就是一个丑陋版的超大号鱼娃娃

　　方奕眯眼打量了一会儿，也认出了这种怪物——这是深渊鱼人。

　　跟地表世界的那些相对“和善”的同类不一样，深渊鱼人是彻彻底底的邪恶生物，以屠杀和捕猎其他生物为乐，尤其是智慧生物，对这些鱼人的吸引力格外的强。

　　只不过不论是方奕自己搜集的情报，还是和其他玩家交流时得到的消息，这种深渊鱼人的作战方式都跟战士相仿，向来都是直来直去，而且胆子极小。

　　一般它们都是仗着数量的优势，见到敌人挥舞着武器就上，上不了就跑，战术那是相当简单。

　　可看刚才这情形，这厮明显是在这水坑里埋伏了半天，就等着这几个玩家走进去了。

　　想到这儿，谨慎的方奕极为熟练地抬手扔了个探查术。

　　“深渊鱼人

　　职业/等级：32级/水栖战士

　　力量：17

　　灵敏：12

　　体质：15

　　……

　　状态：未知特殊状态”

　　哎？这不是变异怪物也不是法师职业，总不会这些深渊鱼人突然开窍了吧？

　　方奕习惯性地皱起眉头摸摸下巴，感觉自己的思路可能出了什么岔子。

　　这幽暗地域中处处都潜藏危机，要是像在地表世界那样随意地溜溜达达，保准连怎么挂的都不知道，所以眼前尽管只是个32的普通怪物，方奕也不得不打起十二分小心来。

　　不过这探查术上说的“未知特殊状态”又是什么意思？

　　此时深渊鱼人已经小心翼翼地走到了右边的巷道口，身上的粘液和水滴滴滴答答落在地上，绿莹莹的两只死鱼眼配上怪异的形象，一种十足的恐怖片气氛。换成一个没有习惯《神迹》中怪物形象的新手过来，就光这么看着估计就得吓个够呛。

　　而对方接下来的动作更加印证了方奕的猜测，深渊鱼人在洞口呆了一会儿，时不时地晃晃大脑袋，明显是在听岩洞里的动静，过了大概半分钟，这厮才拎着长矛，弯着身子小心翼翼地走进了银光闪闪的石洞里。

　　早就等的心急的方奕赶紧迈步跟了上去，生怕耽误一点儿时间。因为方奕清楚，外面洞窟中的那些骸骨矮人不可能打的过三一联盟数百人的精英队伍，对方大部队涌进来只是早晚的事，要是不抓紧时间，别说吃肉了，恐怕自己连口汤都喝不上了。

　　而且这时候方奕还不能确定，三一联盟手上的任务到底只是涉及到秘银矿脉，还是已经知道这里有一处无主的私人领地。方奕能确定的是，一旦让对方的人全面控制了这里，自己再想找到领地的位置就真的难如登天了。

　　诸多想法只是在脑海中一掠而过，方奕已经施展起自己的潜行大法，无声地跟了上去。

　　紧走几步转过一个弯道，方奕立刻就注意到脚下的岩石地面有些异样——原本凹凸不平的岩石上开始出现了一些粗糙的刻痕，而且越来越明显。

　　在方奕走出几十步的距离后，脚下的石头上就已经遍布密密麻麻的横向刻纹，明显是人工开凿后用来防滑的！

　　一般在小型的矿洞，或者是那种坡度比较陡的巷道里，矿工们都会把路面凿出石阶，能让人在昏暗的矿道中走路更省力。至于一些大型的矿脉和坡度比较平缓的地方，则多是这种简易的防滑的小沟壑。

　　跟贝恩说的一样，若干年前，这里果然已经有NPC来过了，并且进行开采了。遥想当年成千上万名矮人矿工在这里开采出秘银矿石，然后运送到领地中加工铸造，变成举世无双的盔甲和武器，方奕心里就忍不住激动万分。

　　如果自己真能继承那处领地，那岂不是就能近水楼台，占上大便宜了？蛤蛤～

　　至于这矿脉中隐藏的银冠翡翠和那种骇人的能够招来恶魔的传送阵，方奕根本一点儿都不担心，反而还有些隐隐的期待。

　　恶魔来到费伦大陆，对NPC来说是一场灾难，对于玩家来则意味着茫茫多的经验、装备和金钱，玩家们肯定翘首以待。况且方奕心里还有个宏远的计划——既然银冠翡翠可以当做是传送阵的材料，那玩家有没有可能把传送阵改良，设计出可以真正用来进行远程传送的传送阵呢？



第633章 “队友”

　　垄断的暴利，方奕以前小打小闹地也尝到过，但是这种一本万利、富甲天下的大生意，方奕可是真没接触过，想想都会起一身鸡皮疙瘩外加菊花一紧啊……

　　……

　　方奕进入巷道后，这一处不大的地下空间中才是陷入了真正的安静，似乎不会没有人会知道刚才这里到底发生了什么事，走过了几波人。

　　但就在方奕离开后十几秒钟，空无一人的洞窟中却蓦然响起了一个不屑的哼声。这声音虽小，在绝对安静的洞窟中却是如此明显，清晰可闻！

　　良久，这洞窟中再无声音响起，重新陷入了沉寂。

　　※※※

　　与此同时，三一联盟和骸骨矮人的战斗也接近了尾声。

　　骷髅的数量不少，但称得上是战斗力的也只有最开始冲出来的那些级别高的吓人的矮人骷髅。在众人的合力围剿下，尚能站在挥舞武器的骷髅只剩下二十多个了。

　　但这二十多个骷髅却难缠的紧，等级全是未知，玩家的攻击和法术拍在对方身上有一多半儿都会直接失效。而更让人咬牙切齿的是，这些骷髅竟然免疫“呵斥亡灵”、“驱散不死生物”等等专克不死生物的法术，这直接就让玩家们对付不死生物最大的杀手锏直接失效了。

　　所以众人能做的就只有慢慢磨了。

　　“会长，咱们留在东面外围的斥候发来信息，女王之刃和其他几个大公会的队伍已经明目张胆地开始往咱们这边冲了。”一个战士模样的黑暗精灵玩家凑到剑荡天下身边，略显焦急地说道。

　　“哼，战斗结束之后让大家自查，看看周围谁曾经发过信息，还有谁下过线。”

　　剑荡天下嘴角挂着冷笑，下意识地摩挲着手里足有一人高的双手大斧，沉声吩咐道：“一会儿去把入口堵住，然后带着精英团跟我去矿洞里。”

　　每个公会里都有那么一些人品恶劣的人，会成为竞争对手的眼线，久经沙场的剑荡天下自然不会看的有多严重，更何况这次来这里的还有不少新近进入公会的生活玩家。

　　而剑荡天下之所以这么自信，是因为三一联盟已经提前做了完全的准备，除了核心人员，没人知道这里隐藏着秘银矿脉的信息。而且三一联盟在外围布置的警戒线范围非常广，那些想从中分一杯羹的公会赶到这儿，怎么也得二十多分钟之后了。

　　二十多分钟，也已经足够三一联盟的预备战斗团队赶到这儿了。

　　“你给驻地里的几个团长发个信息，让他们警醒着点儿，别光顾着关心这边儿，到时候让人把咱们家给抄了。”

　　剑荡天下远远注视着那些数量越来越少的骸骨矮人，面无表情地冲旁边的下达着命令：“一有情况立刻报告。……算了，还是让副会长去银行取些金币，再雇三十个NPC弓箭手，给他们配上湮甲箭。”

　　“是！”站在剑荡天下身边的人有专门负责传达命令的玩家，一边把一条条消息发布出去，一边回答道。

　　没有人是三一联盟的对手，也不会有人是我的对手……剑荡天下握紧了手里的斧柄，自信地想到。

　　※※※

　　“这尼玛，这什么矿啊这是……”方奕抹了一把脸上的水渍，恨恨地骂了一句。

　　眼下方奕已经在矿洞中走了半个小时，身前的那几个三一联盟的玩家和深渊鱼人早就不见踪影了。倒不是方奕跟丢了，而是这矿脉之下的地形太过特殊了……

　　全他妈是水！

　　顺着巷道逐渐往下，很快就出现了弥漫充斥在矿脉各个角落的积水。浅的地方大概能齐腰，深的地方以方奕的视力也看不清楚，主要是这地下水中混杂着不少的杂质，对水下视野的影响太大，而且方奕身上也没有水下呼吸药剂了，也不敢拼命往下潜。

　　而且这里积水跟其他矿洞中冰冷的地下水不一样，手探进去就能感觉到一股温热，相比这周围地下还有火山活动，没准儿就是跟方奕掉下来的那个海洞底下的火山是一脉。

　　“这么走啊还……”

　　方奕挠挠湿漉漉的后脑勺，有些一筹莫展。这矿脉中的巷道纷繁复杂，到现在为止，方奕探索的矿道数量也十不足一，但这片矿区的整体趋势肯定是向下的无疑，方奕没有那么多时间把周围的地形一一探明，所能做的也只能是尽可能地靠近矿区的核心地区，因为那里有领地线索的几率最大。

　　稍微思索了一会儿，方奕决定再往下潜水试试，等到了极限深度再使用深土行者护符，这样一来既能正常呼吸补充氧气，也能最大程度的加大向下的距离。

　　说干就干，方奕收起匕首，探手就准备从包里拿出护符。

　　但就在手指刚刚碰到背包时，方奕背后却传来了一阵极其轻微的窸窸窣窣的声音——这声音肯定不是老鼠，也不是水流，而是有什么大个头儿的东西在布满水渍的石头上移动！

　　方奕听墙角的技术那可是首屈一指，仅凭着这一点儿声音就断定对方距离自己相当近！当下也不用思考，抽刀矮身挥臂劈砍，一连串动作一气呵成，在自己的视线落到身后的神秘生物身上之前，雪亮的刀锋就已经递到了对方面前。

　　“砰！”

　　没有预料中利刃入肉的声音，也没有兵器格挡的触感，这一刀看上去感觉如中败革，竟然是被对方用什么东西给挡住了！

　　不过方奕这一刀还是把对方从潜行状态劈了出来，这人踉跄着往后退了两步，方奕则已经重新抽出了匕首，下一刻就要迈动步法栖身向前，展开自己最擅长的肉搏战，不过对方的反应却让方奕一怔。

　　“等等等等！勇士你别误会！”

　　狼狈地往后退了几步的黑影赶紧大声喊了起来，同时连连摆手，示意自己手上并没有武器。

　　这么一愣的功夫，方奕已经看清了对方的样子，眉头忍不住就是一挑：卧槽……见鬼了？

　　眼前坐在地上，慌慌张张求饶的是个黑胡子矮人，褐色的瞳孔，乱糟糟的头发，还有身上那两件儿破烂的不成样子的破布……正是被三一联盟公会押解过来的那几个灰矮人奴隶之一！

　　再说准确点儿，就是之前那个在洞窟中暗中盯着方奕，让方奕感觉如芒刺在背的那个矮人！

　　“你是谁？”方奕死死盯着眼前这个落魄的矮人，沉声问道。

　　不过方奕并没有放松警惕，依旧保持着随时突进进攻的姿势，只不过右手的弯刀已经换成了十字弓，在这个距离，方奕有自信能第一时间命中对方的要害，刺客的十字弓有阴霸的贯穿属性，绝对够眼前这个一点儿装甲都没有的矮人吃一壶的。

　　更何况方奕的弩箭上还抹着毒。

　　“勇士勇士！您别杀我！我不是坏人！我知道这矿洞的地形，我能带您去核心区域！别杀我！”

　　黑胡子矮人显得很是慌张，身子紧紧靠在岩壁和地面的夹缝处，口不择言地喊道。

　　听了对方慌张的求饶，方奕不但没有放松警惕，反而把手里的十字弓又抬了抬，抵近了矮人面前，阴沉着脸说道：“我不喜欢废话，回答我的问题，你是谁！？”

　　所谓事有反常即为妖，不论在现实中还是游戏里，这都是方奕一直秉承的行事原则和真理。这处秘银矿脉少说也已经封闭了几百年了，突然冒出一个人来说知道这里的地形？

　　别说方奕现在知道整个任务的来龙去脉，就算方奕是误打误撞来到儿的，面对眼前这个来路神秘的矮人也要打起十二分小心。

　　而且方奕记得楚霸王说过，这几个矮人奴隶可都是被灵吸怪掳到溺流之地去过，早已经丧失了神智，眼前这又是怎么回事？

　　“我，我……我是圣母之炉的铁匠啊！我叫萨鲁因·重靴！！我是土地之灵铁匠铺的铁匠！”眼看方奕手里的劲弩上下晃悠，黑胡子矮人更显慌张，两条小短腿在潮湿的台阶上蹬个不停，结果越着急越使不上力，等了半天也就是挪动了不到一尺的距离，脑门儿上的汗立刻就下来了。

　　方奕掂了掂手里的十字弓，冷眼看着对方说道：“你是想告诉我，你从灵吸怪的主城里侥幸逃出来了？”

　　“不是不是！我根本就没被灵吸怪抓走……”矮人两只眼直勾勾地盯着方奕手里的弩箭，紧张地咽了口唾沫，战战兢兢地回答道，“我说勇士……英雄……，能不能先让我站起来说话？”

　　方奕还没见过这么胆小的矮人，在示意对方站起来的同时也扔了个探查术。

　　“未知人物

　　职业等级：22级盗贼/5级法师

　　其他：未知”

　　得到方奕首肯，自称萨鲁因的矮人才从地上站起来，这位此时也缓过了神儿，脸上惊恐的表情已经慢慢消失，取而代之的满脸讨好的笑容。

　　其实按照方奕的习惯，这种来路不明的人直接杀掉才是最省事的，而且探查术反馈来的信息上这货明明只有26级，可得到的其他信息却很模糊，让方奕觉得更加可以。

　　但方奕也懂得事急从权的道理，现在可是有一个超级行会的人也在这矿洞里，时间耽误不起啊……



第634章 阴影中的蹊跷

　　虽然眼前这个矮人的身份非常可疑，但对方的等级摆在那儿，方奕有这个自信，对方对自己构不成太大威胁。

　　所以稍微思量之后，方奕决定带着这个矮人上路。

　　“好吧，把你的武器给我，你带路，我要去矿脉的中心位置。我们边走边说～”

　　方奕收起武器，示意黑胡子萨鲁因走在前边，不无威胁地说道：“你最好解释清楚自己的身份，还有你是怎么从溺流之地逃回来的，又怎么会来到这儿装傻子？最关键的是，之前你在大洞窟中贼兮兮地盯着我，到底是因为什么！？”

　　眼下形势比人强，萨鲁因对方奕自然是言听计从，只得把手上锈迹斑斑的匕首交给方奕，然后一边带着方奕在纵横交错的矿洞中穿行，一边讲述起了自己这段日子的离奇遭遇。

　　按黑胡子矮人的说法，他自己本来是圣母之炉里的一个铁匠，经营着一家叫做土地之灵的铁匠铺。作为主城内九个宗师铁匠之一，萨鲁因在圣母之炉可以算得上是鼎鼎大名。

　　但是在不久前一次外出采矿的时候，萨鲁因却极其倒霉地碰上了一队猎食的灵吸怪，这种可怖的怪物也被称作夺心魔。

　　整个队伍，包括跟着萨鲁因出来做任务的几个冒险者——也就是玩家，轻易便被灵吸怪打败。玩家的尸体被吸脑后丢弃在荒野中，萨鲁因择跟其他几个NPC一块被俘虏。

　　如果没有意外，身为奴隶的萨鲁因唯一可能的命运就是在灵吸怪的巢穴中等待被吃掉，或者一直服侍巢穴的主脑，直到自己生命的终结。

　　但按照萨鲁因的说法，命运显然更加眷顾他这个虔诚且善良的矮人。

　　在到达溺流之地之前，夺心魔的队伍遭遇了它们最强大的敌人之一——两只高级眼魔！

　　眼魔又被称作多眼之球、巨眼暴君，这种生物在费伦世界的凶名丝毫不亚于灵吸怪。这群夺心魔遭遇的两只眼魔显然实力超群，四只夺心魔只是象征性地做了一下抵抗便被眼魔屠戮殆尽。

　　“我当时吓傻了，只感觉脑子里一片混沌，几乎失去了思考的能力。”

　　萨鲁因说话的时候脸色还显得有些苍白，显然连续遇到幽暗地域的两大恶心怪物让这位宗师铁匠也有点儿吃不消，“我已经忘了是怎么逃出来的了，也记不清自己的同伴有没有脱离危险，当我清醒过来的时候，那些三一联盟的冒险者已经在我跟前，所以我就使用了变颜术，装作痴呆的样子来到了这里……”

　　方奕就跟在萨鲁因身后，位置稍稍靠后，以便自己能时刻观察矮人的动作。不过听了对方的描述，方奕心里已经做出了一种最合理的推测。

　　眼魔和灵吸怪都以高智商主城，而且它们都有控制智慧生物思想的能力。按照萨鲁因的说法，他应该是先被夺心魔控制，碰到眼魔之后自然是异常恶战，战斗之中灵吸怪被眼魔干扰，没准儿两者还在这些奴隶的控制权上展开过一番争夺。

　　结果这个萨鲁因不知走了什么狗屎运，既没被眼魔的射线射死，也没被夺心魔吸了脑浆，浑浑噩噩竟然从战场里跑出来了，后来应该就是遇到了三一联盟的玩家。

　　“你为什么怕被三一联盟的人认出来？”方奕跟着萨鲁因趟过一处齐膝深的水洼，继续问道。

　　“圣母之炉的居民没有人不认识他们！”

　　说到这儿，萨鲁因说话的语气里已经带上了一股怨气，甚至有种愤怒的感觉，“这些邪恶的团体中多数都是黑暗精灵，他们在城里贩卖奴隶，侵吞灰矮人和地底侏儒的家园，还把人们从附近的矿脉中驱赶出来！……我以前跟他们的人接触过，他们让圣母之炉染上邪恶的气息……”

　　说着话，萨鲁因顺便在自己脸上一抹，原本被胡子、头发遮住一半儿的脸庞立刻变得干净了不少，红彤彤的大鼻子缩小了一圈，原本的八字眼也变成了核桃眼——原来这才是这位铁匠宗师的本来面目。

　　尼玛，看起来顺眼多了……方奕眼角跳了跳，条件反射般想到。

　　这样一来，对方出现在洞窟里的原因也就说的通了。

　　“那你那会儿偷窥我是为什么？你别告诉我你是只兔子！”方奕此时的心情已经不像原来那么紧张，但仍旧不愿放松警惕。

　　“这个……”一听方奕这话，萨鲁因的脸色就是一变，说话也变得支支吾吾起来。方奕见状把眼一瞪，十字弓就已经顶上了对方的后背。

　　“别别！我的勇士，我说还不行嘛……”被冰凉的箭镞顶在背心，萨鲁因一机灵，立刻开口求饶道：“不过您得保证，我说了以后不能杀我。”

　　“你要是再废话我现在就把你钉这儿！”方奕眯起眼冷冷地说道。

　　“……你……你不是我们幽暗地域的人，是么？”萨鲁因犹豫了一下，这才一边用眼偷瞄着方奕的神情，一边试探着说道。

　　嘶……这尼玛，被看出身份了？

　　老矮人的话一出口，方奕的心里就骤然一紧，握着十字弓的手就是哆嗦，好悬没直接扣动扳机把把眼前的老矮人射个透心凉！

　　“你说什么！？”方奕脚步一停，右手已经摁上了腰间的刀柄，语气中杀意弥漫，有些咬牙切齿地说道：“你最好把话说清楚。”

　　不怪方奕紧张，这可是目前唯一让方奕心中惴惴的一个不确定因素了——这里毕竟是幽暗地域，还是在这么要命的地方，要是被人发现自己是个人类，肯定立马就会被联想到“方块”这个ID，那这些黑汉子、矮汉子们还不得发狂？

　　“我的鼻子很灵的……”

　　方奕突然爆发的杀意让萨鲁因下意识地后退了两步，不过这位也知道现在自己有利用价值，所以还是镇定下来，指了指自己的酒糟鼻，“我常年在矿洞中采矿，即使进阶宗师之后也没有放下这门儿技术，泥土中再细微的味道也逃不过我的鼻子……你身上……有人类的气味儿……”

　　※※※

　　不死生物最让人讨厌的地方不是它们免疫各种控制法术和效果，也不是不畏痛苦和死亡只知道战斗。

　　而是它们都太穷了。

　　绝大部分不死生物都不会掉落金币，大部分不死生物则只会掉落一些身上的垃圾材料。当然，如果你杀了一只骨龙，得到的回报肯定会物超所值，只是现在的玩家还没有那个实力。

　　砍翻了一百多具骷髅架子，付出了二十分钟时间、挂掉二十七名玩家的代价，三一联盟的玩家们总共得到了三十三枚金币，若干破碎的骨头，以及可怜的经验。

　　但跟以往不一样的是，所有在场的玩家都没有哪怕一点儿的失望和气馁，而是个个像发情的公牛一样兴奋异常。

　　玩家们掩饰不住脸上的喜色和眼神中的期待，目不转睛地看着在岩壁旁指挥、布置任务的暗黑骑士，侧着耳朵仔细听着他的命令，全部都是一副跃跃越试的神态。

　　找到秘银矿脉了！

　　如果能控制这条矿脉，那公会正式会员的福利就至少能提高四成！这还不算秘银矿石做出来的各种武器，听说有了秘银，圣母之炉里的那位侏儒铁匠宗师就能打造橙色装备了！

　　大家加入三一联盟，不就是为了这里高人一等的红利么？

　　……

　　剑荡天下很快就布置好了任务，外围玩家去阻击那些想过来分一杯羹的外来玩家，目标就是坚持到公会驻地的援军过来，至于剩下的一百多号一线团队成员，则会跟着自己进入矿脉。

　　只花了1分钟，剑荡天下就已经布置完毕，先遣小队正在努力地探索矿脉，给大部队留下了相当宝贵的地图资料，目前还没有发现怪物。接下来众人要做的只是探索再探索，深入再深入！

　　“会长，有个情况。”

　　剑荡天下看着手下在洞穴中鱼贯而入，自己正要跟上去，身边负责传递情报的侏儒盗贼玩家却在这时候出声说道：“我们有两个采矿的生活玩家被一个矮人NPC挂掉了，是从溺流之地掳掠过来的那些矿工。”

　　剑荡天下一边往前走一边静静听着，并没有出声。公会内部有一套自成体系的消息传输渠道，而且这些玩家都是经过专门训练的，知道该怎么简洁明确地报告消息，自己这个手下说话有些含糊，肯定还有内情。

　　果然，面前的玩家稍微顿了顿，皱着眉头说道，“从战斗动作和属性上看，我推测应该是个不到三十级的盗贼，之前的痴呆状态也应该是假装的。不过……被偷袭的玩家从战斗记录上看不到对方的名字。”

　　听到最后一句，表情一直都很平静的剑荡天下这才转过头，同时停下了脚步，两道利剑一样的眉毛已经微微挑了起来。

　　主动攻击者会在系统记录中留下身份信息，这是这个游戏的基本规则，能绕过这个规则的特例少之又少。

　　所以剑荡天下第一时间就想到了那个挂了公会里几个高手的方块。

　　可偷袭的为什么是个矮人，难道说高级易容术还有改变体型的效果？还是这个方块是个真土豪，用了变形术卷轴？

　　变形术卷轴的价值跟缩小术卷轴可是天差地别啊……再说他为什么不干脆变成三一联盟的玩家？

　　不对。



第635章 原形

　　“偷袭的伤害不低，但是比那个方块差了一大截儿。”

　　侏儒盗贼知道自己的大老板肯定能看出其中的蹊跷，便继续解释道：“从战斗记录上看，这家伙的手法是个盗贼，可为什么看不到他的名字？”

　　三一联盟是个庞然大物，挂上几个玩家根本不算什么事，单单一个玩家在这儿捣乱，就算他是大神也没关系，他还能把矿洞偷走？

　　但现场的这些都是游戏中实打实的精英，深知游戏中“细节决定成败”的不二原则，所以对于反常的事情都特别留心。

　　大家都看的出来，这次看似普通的偷袭杀人事件并不普通。

　　“让队伍加快速度，不用留体力，用最快速度把矿脉里的地形摸清楚，确定还有没有其他出口。”

　　剑荡天下只是稍微犹豫了一下，就果断下了命令，“管他什么牛鬼蛇神，只要不是传奇NPC过来跟咱们抢地盘儿，就算是来一百只夺心魔，老子也给它剁碎！”

　　听到大老板沉稳的声音，侏儒盗贼心里也有了主心骨，立刻把命令传达了下去，然后跟在剑荡天下身后，迈步走进了洞壁上的洞穴中。

　　※※※

　　这片秘银矿脉的矿道分布很像是一个巨型蜂窝，密密麻麻的通道四通发达，乍看上去都是通向一个方向的。

　　可真正走进去，你才会发现巷道的前进方向没有一点儿规律，而且每隔一段距离都有一个类似圆形回廊的地形，把远近不一的几条通道连起来，让身在其中的人忍不住就有些方向错乱的感觉。

　　也正因为如此，矿洞中的积水顺着这些四通八达的岩洞彼此贯通，几乎就找不到一处没有水的地方。

　　方奕跟在萨鲁因的后边，穿过几处几乎淹没到胸口的积水——这种地形萨鲁因都只能游过去——再越过一些彼此交叉的通道，竟然神奇般地绕过了矿洞里的积水区，来到了一处非常干燥的地区。

　　这里看不到遍布洞穴的地下水窟，取而代之的是干热的空气、不知道从哪儿吹来的带着异味的微风，还有周围石壁上那些颜色越来越深的石头。

　　“你怎么会知道这里的地形？”方奕看着身前不远处那个衣衫褴褛的矮人汉子，开口问道。

　　跟着萨鲁因走了半晌，方奕也逐渐相信了萨鲁因的话——如果对这儿没有一定了解，那就不可能在这么短的时间内找到这条秘密的道路。

　　因为通向这里的路线有很长一段都是在往上走，如果一味地跟着感觉往下往深处前进，几乎肯定会陷入死路，就像方奕之前干的那样。

　　也许是看出方奕不会轻易杀掉自己，也许是已经习惯了身后这个戴着面具和眼镜的神秘刺客，此时的萨鲁因已经不像开始那么紧张了，说话间甚至带了一丝笑意。

　　“勇敢的冒险者，如果我说我寻找这处秘银矿脉已经很久了，你信么？”萨鲁因站在岩壁旁，用粗壮的手指抚摸着岩壁上闪烁着迷人光芒的秘银矿石，有些出神地说道。

　　“在圣母之炉中，不，是在整个幽暗地域中，自古以来就有一个神秘的传说。在这阴暗无光的地下洞穴中，埋藏着一处隐秘的地下宝库。这处宝库中没有金子，也没有银子，但它的价值却远远超过费伦大陆上的任何一处宝藏，这就是秘银……”

　　说到这儿，萨鲁因转过头来看着方奕，在这漆黑无光的矿道中，方奕甚至能看到对方褐色的眼眸中那闪烁着异样光芒的眼神，“但也有传说中描述道，藏在这处宝藏中的不只是让所有人都垂涎不已的秘银，还有无数择人而噬的魔鬼！来自地表的冒险者，你相信么？”

　　阴暗无声的地下洞穴中，萨鲁因说话的语调颇为怪异，让人下意识地心生恐惧无助之感。萨鲁因注视着眼前的“黑暗精灵”，似乎想要从方奕身上寻找到一丝胆怯和害怕。

　　但是他失望了。

　　“啪！～”

　　方奕伸手狠狠拍了萨鲁因的脑门儿一下，在狭窄的巷道中激起了一连串的回音，“装神弄鬼，老子杀死的怪物比你见过的都多，别跟我扯淡，你还没说你怎么知道这里的地形呢？”

　　黑胡子矮人无语的摸摸自己的脑瓜顶，露出一副委屈的表情。

　　“几乎每个幽暗地域的大型城市中都有关于这座秘银王座的记载，而且运气比较好，多年之前曾经跟城主打赌，从他手里赢了地图……”

　　萨鲁因耸了耸肩膀，难得的露出了一丝自嘲的笑容：“当然了，那地图在一百多年前就已经毁于一场意外。就算在我身上我也不可能给你，因为我得保证你需要我，我才能继续活下去，不是么？”

　　听了这话方奕不禁莞尔。

　　如果没有真正在《神迹》的世界中走一遭，人们对于矮人的印象绝对还停留在憨憨傻傻、只知道抡锤子采矿的阶段，殊不知没有谁注定了就是呆呆傻傻的，矮人的社会中也有勾心斗角，也有阴谋诡计。从开始的郝洛德·铁肩，到后来的大学者盖尔博，还有坎托尔之王贝恩，哪一个是省油的灯？

　　刻板印象害死人啊……

　　萨鲁因见方奕露出意思微笑，知道自己暂时安全，便默默地转过身继续带路。不过他没注意到，在自己转过身的一刹那，方奕的手已经习惯性地摁在了腰间的武器上。

　　那是方奕每次察觉到危险时下意识的动作。

　　……

　　很快，萨鲁因带着方奕左拐右拐，再次来到了一处深不见底的水塘前。

　　眼前的水坑是在矿道中的一个凸起，就像是一截儿细长的树枝上长出了一个瘤子，空间陡然增大。越过水面往前看，三十多尺开外的地方才又能看到地面。黑暗视觉中水面显的越发的漆黑，就像是一池子乌黑的墨水，看的方奕心里有点儿发毛。

　　“好了，就快到了。”

　　矮人萨鲁因站定在水池边上，一脸轻松地朝方奕说道：“这水池底下有一个洞穴，往下再往前，就能找到去往矿脉中中心的路了。”

　　“哦，好啊，继续带路。”方奕环抱双臂，站在萨鲁因三四尺开外的地方，点点头说道，同时用眼神儿跟矮人示意了一下，那意思很明显：您老先下去，我断后。

　　“额……”

　　萨鲁因搓了搓双手，然后又略显紧张地拽了拽自己蓬松的胡子，“石头在上！这里既然连接着矿脉的中心区域，那就肯定有守护在这里的怪物。我的勇士，我虽然有足够的勇气为您带路，可我也有自知之明……要是我先下去，百分百会成了怪物的点心啊……”

　　萨鲁因的一张黑脸涨的通红，当然方奕是看不到了。只不过对方这胆小的做派十足，那害怕的表情也不像假的，这最后一段路方奕打个前锋似乎也没问题。

　　但方奕就站在原地没动。

　　“我说……勇敢的冒险者……”

　　眼看方奕一副优哉游哉的表情，萨鲁因反而着急起来，来回踱了两步，试探性地把自己的小短腿伸到水里，然后很快又抽了出来，可怜兮兮地看着方奕说道：“那些三一联盟的人可就在咱们后面不远处，他们虽然不一定知道路线，但是人数众多，要是被他们追上来……”

　　“呵呵。”

　　方奕歪着头，忍不住笑出了声来，然后饶有兴趣地看着眼前这个一脸焦急的矮人，眼神中大有深意。

　　“……怎么了？”萨鲁因有些奇怪地看着方奕说道，因为他隐隐感觉到，眼前这个人类刺客的态度有些怪异。

　　“萨鲁因先生，我们这一路走过来，你到底带我转了多少个圈了？”方奕轻轻叹了口气，然后让身子轻松地斜靠在湿漉漉的石壁上，笑着说道。

　　“啊？你……你说什么？”黑胡子矮人怔了怔，眼神中全是迷茫。

　　“从我们俩碰到开始，你就一直带着我在这矿洞里遛弯儿。”

　　方奕把雷霆之怒和精灵匕首都握在手里，一边说着话，一边好整似暇地摘下被水滴打湿的眼镜，那双和黑暗精灵截然不同的黑色的眸子正微微眯着，“我知道你在等你的同伴——那些能在水下呼吸的深渊鱼人现在恐怕已经绕到咱们前边的水坑里去了吧，我一旦潜入水底，会有多少个鱼人冲上来？三个，还是四个？”

　　站在水边的萨鲁因脸上的笑容慢慢消失，干裂的嘴唇也紧紧抿了起来，原本一直是谨小慎微的讨好的模样早已经消失不见。

　　矮人就这么笔直的站在原地，毫无表情。

　　方奕就像是没有看到对方脸上的变化一样，手里的双刃微微垂在身体两侧，继续侃侃而谈，“我的方向感虽然不好，但脑子多少转的还是不慢的，你真的以为几句话就能让我相信你？说吧，那几个在我前边的三一联盟的冒险者，现在是不是已经被你的同伴制服了？”

　　回答方奕的是一阵怪异而恐怖的笑声。



第636章 毕露

　　矮人萨鲁因仰头大笑，但发出来的声音却绝对不属于矮人！

　　那是一种类似僵尸发出的嘶嘶声，高亢而沙哑。这种声音从一个面貌忠厚的矮人喉咙里发出来，总会让人觉得异常怪异，再加上周围阴暗无声的环境，一种恐怖片的即视感立刻迎面而来。

　　如果方奕说其他的话来试探，萨鲁因肯定不会这么放弃潜伏，也不会这么快就撕去伪装。但当方奕说出深渊鱼人和矮人是同伙时，“萨鲁因”就知道，对方必然是真的发现了端倪。

　　至于方奕是怎么发现问题的，其实非常简单。

　　因为方奕不是一个人在战斗。

　　之前在石窟中遇到这个自称萨鲁因的矮人之后，方奕就已经暗自警醒。不管对方的理由编的多么合理，不管对方看起来是多么的人畜无害，都无法掩盖萨鲁因来路不明的事实。方奕不关心在圣母之炉里有没有一个叫土地之灵的铁匠铺，因为那不是重点。

　　重点是眼前这个矮人的表现太正常了，正常的让人感觉不对劲儿。

　　一个不到30级的普通NPC，自己本身竟然是个宗师级铁匠，而且在这幽深的矿道中来去自如，没有一点儿害怕的样子。最关键的是，萨鲁因说那副记载着秘银矿脉地形的地图在一百多年前就毁了。

　　一百多年啊，矮人一族活的很长没错，可并不代表他们的记忆力比人类好，更何况这里是四通八达的地下通道，不是在地表世界的石砖大道，这得有多好的记忆力才能这么完美的几下每一条巷道？

　　方奕对这个矮人的身份报以深深的怀疑。

　　所以在跟着矮人前进的过程中，方奕偷偷地找机会把季风召唤出来，然后瞅机会把从萨鲁因手上缴获的匕首扔在了巷道中。

　　在地下世界这么多天，除了刚开始情况不明的那会儿，方奕和季风一直都是形影不离，在这次潜入的时候方奕才把季风收了起来。这些日子季风见过的幽暗地域的生物不在少数，所以方奕打算让季风试试，能不能通过萨鲁因身上的气味儿来辨别一下。

　　结果季风传过来的心灵讯息大大出乎方奕的预料：这种味道季风从来没有遇到过，既不像是灰矮人的，也不像是黑暗精灵和地底侏儒的。

　　萨鲁因身上有鬼方奕早就料到了，所以有这个结论方奕倒也不是很吃惊。而且季风只是条聪明的狗狗，不是机器人，嗅觉也不一定是百分百准确，只是让方奕的怀疑更深了一层。

　　可没过多久，远远缀在方奕和萨鲁因后面的季风却意外地发现了另一个情况——在两人经过的那些水坑里断断续续爬出来很多深渊鱼人，而且这些鱼人的行动明显很有组织性，就是缀在方奕身后，既不攻击也不现身。

　　直到刚才，当萨鲁因停在水坑边跟方奕唠唠叨叨说话的时候，季风就已经传来了心灵讯息——有四个鱼人潜进了附近的水坑里，再没有出来。

　　方奕对自己的水性很有自知之明，所以就选择了在这里跟萨鲁因摊牌，也想趁这个机会多探听一下消息，毕竟眼前这一幕太过诡异：灰矮人和深渊鱼人两个种族，唯一可能产生交集的原因就是战争，怎么可能合作呢？

　　……

　　“能不能告诉我，你是怎么发现的？”

　　此时萨鲁因说话也不再是矮人那种瓮声瓮气的声音，而是换成了一种沙哑如金属摩擦般的声音，让对这种声音极度敏感的方奕立马起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“这你就不用管了。”

　　方奕脸上带着笑，右手上的雷霆之怒挽了个漂亮的刀花，明闪闪的电光在黑暗的巷道中格外显眼，“坦白吧，也许我可以考虑留你条命。”

　　“哼……嘿嘿哈哈～”

　　萨鲁因好像听到了什么非常搞笑的事情一样，笑的浑身乱颤，一脸的大胡子都跟着颤颤悠悠，好不喜感。方奕也不说话，就这么歪着脑袋盯着对方，任由石洞顶部落下来的水滴打在身上，溅在刀刃上。

　　方奕此时镇定的很，一个不到三十级的普通盗贼，就算顶了天也不可能是自己的对手。

　　方奕想的自然没错，可是眼前这个“矮人”也不是傻子。

　　猛然间，原本哈哈大笑的萨鲁因毫无征兆地往后迈了一大步，一下子就迈到了水坑边上，下一刻只要萨鲁因的身子一倒，立马就能钻进水里！

　　但萨鲁因的动作快，却还有比他更快的。

　　就在矮人迈步想要冲进水塘中时，黑黢黢的洞穴中蓦然响起一声怒吼，季风暗白色的身躯在空气中攸然闪现，一嘴就咬住了萨鲁因的肩膀！比现实中的成年东北虎还大上一圈的身子轻轻一甩，已经跃到半空中的矮人便毫无抵抗能力的被抛到了石壁上。

　　“砰！”

　　萨鲁因刚才怎么窜出去的，现在就怎么回来，这下撞的着实不轻。

　　但出乎方奕预料的是，后脑勺跟石壁来了个亲密接触的矮人却跟没事人一样，就地打了一个滚儿顺势就跳了起来！站起身的时候已经从靴子里摸出一把匕首，照着方奕的小肚子就探了过来。以此同时，萨鲁因的左手上已然亮起一道寒芒，在一片黑暗中异常的显眼。

　　矮油！？

　　方奕第一反应就是一乐，心说这不是老子常用的招式么——挥刀砍人的同时，暗中用珍娜的戒指里的法术卷轴阴人。只不过现在不同的是，眼前这矮人本身就有法师等级，看这样子，战斗施法的等级恐怕不低啊～

　　但实力的差距不是一两次偷袭就能弥补的。

　　方奕用弯刀准确地格开萨鲁因手里的匕首，同时右腿猛的一抬，膝盖狠狠地撞在了矮人的胸口上，把作势前冲的矮人撞的身形一顿，手里的法术光芒立刻熄灭，人也几乎岔过气儿去，“噗通”一声，无力地倒在了地上。

　　“汪！”

　　季风跟方奕心有灵犀，根本没有回头，而是站在水坑边微俯着身子，死死盯着眼前的这片死水。

　　“哗啦！”

　　在萨鲁因倒下两秒钟后，原本平静五波的水面骤然分开，两道黑色的影子从水下一跃而出，带着几声刺耳的嘶吼声扑向了离水面最近的季风。

　　这时候方奕已经迈步走了上来

　　※※※

　　“嗯？队长，你听到什么声音了么？”黑暗的洞窟里，小队一行五个玩家正一步一步缓缓前进。走在最前面的卓尔盗贼突然扬起手示意队友停下，仔细地侧耳听了听。

　　“哪有，你错了吧。”

　　在旁边掩护盗贼的灰矮人战士很是不在意地说了一句，顺便把手里沉重的盾牌放下来，甩了甩有些发酸的胳膊，然后冲身后说道：“队长，其他小队没什么消息吧？”

　　“你小声儿点儿！”

　　被成为队长的女性卓尔牧师皱眉说了一句，然后习惯性地看了看周围：“还没消息，这里太大了，要想把整片矿脉都搜索玩，没个一两天估计是不行。”

　　“要我说啊，咱们就直接找个地方开挖就得了，还探索什么？现在可真的是一寸光阴一寸金啊～”灰矮人战士扭头看看自己的盗贼队友，发现对方仍然趴在地上仔细的听着什么，撇撇嘴说道：“这里可都是秘银啊，咱们这么慢吞吞地找下去，其他公会的人就都跟苍蝇似的飞过来了。”

　　“放屁，你以为大老板是傻子？”

　　听到这话，卓尔盗贼这才从地上直起身，回过头没好气地说道：“如果这里有其他的出口怎么办？那些骸骨矮人来无影无踪，要是在别的地方也打了洞呢？那咱们守住那个洞口有个屁用……”

　　盗贼玩家看起来这几个人中嘴巴比较厉害的，几句话就把矮人战士说的哑口无言，不过盗贼的话说到一半儿便戛然而止，只是呆呆地看着不远处的战士，看起来甚是怪异。

　　“怎么了你？”矮人战士眨眨眼，不明白自己这个古灵精怪的队友又在搞什么。

　　下一刻，队伍里的每个人的目光都被吸引到了盗贼身后，随即便感觉到了一阵寒彻心扉的恐惧感——一个诡秘的黑色身影不知什么时候出现在了巷道之中，对方手上那把大的出了号的巨剑闪烁着淡绿色的微光，让众人的大脑中立刻浮现出了一个让人头皮发麻的名字。

　　在几人反应过来之前，昏暗的石洞里已经划过了一道绿色闪电！

　　※※※

　　“想跑！？”

　　进入战斗状态的方奕既冷静又冷酷，用力把弯刀从深渊鱼人的眼眶中抽出来之后，方奕就发现那个被自己踹的几乎生活不能自理的矮人又挣扎着爬了起来，一步三晃的往洞穴深处逃跑，把方奕看的直挑眉毛。

　　刚才那几下方奕已经下了狠手，矮人被带走的生命值不下100点，怎么这货还能动？

　　眼下方奕还指望着从萨鲁因嘴里套出点儿情报来，哪儿能让对方这么走了？所以当下方奕就直起身，把手上沾着的鱼人粘液往石壁上蹭了蹭，三步并作两步就从背后赶上了萨鲁因。

　　“想跑哪儿去？”



第637章 项链

　　方奕发现萨鲁因的状态有点儿奇怪。

　　这厮的意志之强远超方奕的想象，开始方奕为了不伤他性命，都只用拳脚和刀柄、刀背攻击，结果这家伙的身子就像不是他自己的一样，明明已经被打趴下了，可转眼之间就能再次站起来。不得方奕只要一脚蹬折了对方的小腿，然后让季风把对方摁在了地上。

　　“你宁愿死，我不想跟我谈谈？”方奕看着眼前这个“坚强”的矮胖子，打从心里由衷的有点儿敬佩，“再说你也不一定会死，我来这儿是为了找一样东西……”

　　“嘶……吼！”

　　方奕话还没说完，萨鲁因竟然甩脖子就咬，疯狂的表情让人看了忍不住心惊，眼眸中也尽是嗜血发狂的眼神，如果光看这双眼，恐怕没人会认为它们是属于矮人的。

　　看着被死死摁在地上的萨鲁因，方奕眯起眼睛沉默了几秒，然后闪电般抽出雷霆之怒，照着矮人的脖子就是一刀。

　　“噗！”

　　弯刀带出的电光就像一柄纯粹由魔法构成的利刃，毫无阻碍地划过萨鲁因的脖颈，然后溅出了一蓬黑乎乎的血柱。

　　方奕想在进入矿脉的核心区域前尽量多的收集信息，可并不代表方奕就会因为这个优柔寡断。比起前方未知的危险，身后三一联盟的玩家才是实打实的致命威胁。

　　所以方奕不能耽误时间。

　　“走！”

　　干脆利落地砍掉了矮人的脑袋，方奕冲季风一招手，返身就走向了水坑。不过刚迈出两步，后面就传来了季风低声的呜咽，那是遇到危险时季风才会发出的警告音。

　　“嗯？”

　　方奕停下脚步，疑惑地转过头，可眼前的一幕却着实超出了方奕的预料，把方奕惊的头皮直发炸。

　　原本趴伏在地上的矮人尸体竟然在动！

　　准确的说，是萨鲁因的尸体在快速、大幅度的抽动！就像是一条黑乎乎的海参被浇上了水，又像是尸体本身在自己充气——萨鲁因的身高原本只有方奕的一半儿，可就在方奕转身的这两秒钟的时间，尸体已经凭空伸长了一倍！

　　矮人体表略显苍白的皮肤也逐渐变深，再变黑。短短十来秒，在方奕的注视下，地上这具还在喷涌着鲜血的“矮人”尸体，就已经来了个大变样。

　　这厮的形体更接近于黑暗精灵，修长的身材上是暗黑色的皮肤，感觉很像是软体动物，身材比方奕还高出了一个头，比原来的萨鲁因更是大出了两倍还多，长胳膊长腿的，怎么看怎么像外星人。

　　至于滚到一边儿的脑袋，也已经变成了一个黑面、无毛的怪异头颅，巨大的眼窝里是一双电灯泡一样的眼睛，表情倒是还保持着原来那种狰狞恐怖的状态。

　　方奕越看越奇怪，拿刀捅了捅面目全非的尸体，确定对方已经完全死亡了，这才到一旁拎起了这个比篮球还大一号儿的脑袋，想了想，抬手扔出了一个探查术。

　　“变形怪（等级27）

　　中型变形生物

　　力量：12

　　灵敏：16

　　体质：13

　　其他未知

　　未知异常状态”

　　“卧槽……”

　　方奕看到探查术反馈回来的信息，手一哆嗦，立刻把手上的脑袋扔了出去，“闹了半天这个玩意儿……”

　　这可是号称比成年红龙还危险的怪物啊……

　　变形怪是一种极为特殊的怪物，它的战斗能力非常有限，属性也普普通通，实力估计还不如同级别的狗头人，但它有个异常阴霸的天赋技能——变身，而且专门变成类人生物。

　　变身之后，变形怪可以模拟变性目标的声音、装饰、动作，一切的一切，足以让它混入人群中却没有任何人能够发现它。就算是季风的灵敏嗅觉，之前也只是察觉到有些异常，确无法确定眼前这个矮人是个阴森可怖的怪物。

　　如果没有这次的事件，这个假冒的萨鲁因很可能就会顺顺利利地混到圣母之炉城里去，在自己的铁匠铺优哉游哉地过着生活，时不时跑出来吃个小孩儿，私吞一下玩家们的装备之类的……

　　想想都觉得刺激！

　　看来真正的萨鲁因凶多吉少啊……也许他并没有逃过夺心魔的猎杀，也可能是死在了眼魔的眼波射线的扫射之下，更有可能，萨鲁因浑浑噩噩地逃出了战场，却被一个实力微弱的变形怪给捡了便宜。

　　想到这儿，方奕心里一动，立刻蹲下来在变形怪的身子上一阵翻找——这可是野外怪物，难道不应该掉点儿什么东西么？

　　但事实证明，某些人的黑手黑脸是不会随着地点的改变而改变的，方奕在把尸体整个翻了个个儿，结果却只找到了一个属性普通的不能再普通的项链。

　　……

　　萨鲁因的纪念物（精良项链）

　　颈部

　　装备要求：无

　　火焰抗性+3

　　“取之不尽的矿石，畅饮不辍的啤酒和永远的朋友”

　　……

　　只是一个蓝色品质的项链……不过还真的很漂亮啊～

　　这条项链的制作工艺极其精良，堪称一件完美的艺术品，挂坠背面刻着三个被磨的锃亮的通用语字母：“F.I.E”。项链的挂坠使用淡金色的合金篆刻而成，技术非常细腻，只有核桃大小的挂坠上刻着一只粗壮的手臂，手里握着一柄精致的小铁锤。

　　明明是个很小的图案，可图案上那个手掌的纹理，铁锤的轮廓，锤头上雕刻的古朴花纹乃至磨损的划痕都刻画的非常细腻，猛一看上去就好像是后面站着个小人，在拎着锤子敲打这个镂空的挂坠一样，张力十足。

　　即使是方奕这样从不关心游戏中装饰品的粗人，也从心底里感觉到一股货真价实的震撼感。

　　小小的挂坠沐浴在一层淡金色的光晕中，说不清是它本身材料的光芒还是上面篆刻着魔法阵之类的，但方奕清楚，就算这只是一件单纯的手工艺品，也称得上绝对的杰作了。

　　至于项链的链子，连方奕都看不出来是什么材料，不是金属也不是布线，摸上去还有一种丝绸般的顺滑感，手感极好。

　　前面也说过，在《神迹》这个游戏里，能赚钱的不只是带着属性的战斗装备，形形色色的装饰品也是一种极有价值的货物。

　　就跟游戏中那些漂亮别致的衣服一样，玩家们可以自己制作，或者经过转手，把生活物品卖给游戏里的NPC来赚取差价，也可以卖给玩家——多数都是女玩家，其中的利润比大多数人想象的都要高。

　　因为实话实说，游戏里“拉风”这个词的含金量可是相当可观，为了一件外观与众不同的斗篷或者头冠，大把大把扔钱的土豪有的是。

　　但是这方面着实不是方奕所擅长，按照小蕾的说法，方奕自己的审美观绝对是“抽象”的，要按自己的眼光去做饰品的生意绝对会亏的吐血，如果不是这个项链做工太过别致，甚至有些惊世骇俗，方奕肯定就随手把它扔到背包角落里了。

　　不过方奕站起身，捏着手里小巧精致的项链，脑子里已经联想到了其他的东西。

　　这会不会是个任务？

　　方奕不敢肯定。

　　按道理说，这个已经死掉的萨鲁因看上去就是个倒霉鬼，机缘巧合之下被变形怪看上了，想办法混进了三一联盟的地盘，事情的重点应该是这个变形怪潜入这里的目的，以及为什么它会和深渊鱼人搅和在一起。

　　但方奕总觉得没这么简单。

　　收起了项链，方奕又重新把季风收回宠物空间，迈步来到了的水坑旁。

　　萨鲁因虽然是假的，但对方把方奕带到了这里，并且越来越接近矿脉核心区域这件事却是真的。

　　黑不见底的地下水池给了方奕莫大的压力，但方奕还是长舒一口气，戴上眼镜缓缓走进了水里——不入虎穴，焉得虎子，要想赶在所有人前边，不冒点儿险怎么行？

　　……

　　水下比方奕想象的要清晰的多，视线范围内的积水都很清澈，跟之前几个水坑里的情况大相径庭。

　　方奕当然乐得看到这样的情况，沿着不算宽敞的水道一路向前，不敢耽误一点儿时间。

　　以现在方奕的体质，潜水3分钟就已经是极限了，如果不能在那之前找到出口，角色就会进入缺氧状态，每秒损失15%的生命值，7秒内嗝屁，生命药水之类的是没办法补充这部分生命值的。

　　（体质值较高的玩家正常潜水时间能达到7分钟以上，并且在缺氧状态下仍能自如活动，体质值越高，生命值损失的速度就越慢）

　　水下的地形不算复杂，游过一段开阔水域之后便进入了一条狭窄的隧道，隧道中遍布大大小小的石缝，时不时有气泡从石缝中溢出，飘飘忽忽从方奕脸颊旁边飞过，感觉还挺舒服。

　　不过随着方奕不断深入，身周的水温也越来越高，很快就已经达到了现实中洗热水澡的那种程度。

　　“尼玛，再游下去不会被煮熟了吧……”

　　方奕心中惴惴，一边加快速度的同时，一边时刻观察着自己的角色状态面板，准备一旦情况不对就立刻回头！



第638章 你麻烦我麻烦？

　　隧道中的气泡越来越密集，数量多到连视线都受到了一定的影响，正在伸胳膊伸腿使劲划拉的方奕抽空扫了一眼系统时间。

　　从下水开始，已经过去了1分20秒。

　　再继续往前游，要是还看不到出口，就可能出现“前不着村后不着店”的尴尬情况了。

　　不过方奕只是在脑子里迟疑了一下，动作却没停——怕什么，老子就不信这破水洞还能长到哪儿去！？

　　随着周围岩壁上的裂缝越来越宽，岩洞底部冒出的气泡越来越多，个头儿也越来越离谱，几乎都有方奕的拳头那么大了。只不过这气泡上升的飞快，而且根本保存不住，瞬间就从石洞顶部的裂缝间溜出去了，方奕根本没机会用鼻子去试探这气泡里有没有氧气。

　　2分零10秒。

　　前面依旧没有看到到达尽头的迹象，方奕的胸口已经开始有点儿发闷了。

　　也许萨鲁因从头至尾说的都是谎话？

　　方奕仍然坚定不移地朝前游着，只是感觉着身边欢呼雀跃、大大小小的气泡，心里已经忍不住开始乱想了。

　　尼玛最讨厌这样模棱两可的任务，好歹也给个靠谱点儿的线索啊！就给一张地图，老子能找到这条矿脉已经实属不易，结果还要在这里拼命地玩潜水……

　　一会儿三一联盟的人从后面赶上来，会不会看见老子的浮尸？麻麻的……深土行者护符在这种地形里可是逃命的神器，还是不要在这种地方用吧……

　　其实方奕心里清楚的很，越高级的任务，想要搜集准确的任务线索就越困难，这也是游戏里的一个客观规律，只不过此时久久看不到出口，方奕的心里有点儿急躁罢了。

　　不过就在这时候，一心想要找到水洞尽头方奕却没有注意到，在自己刚刚游过的地方，一条略显宽大的裂缝里，无声地探出了一条黑色的触手。

　　方奕正瞪着俩牛眼往前边看，突然感觉右脚踝上一紧，还没来得及做出反应，人就已经被硬生生往后拖了一大截儿！

　　为了预防可能出现的麻烦，方奕游泳的时候也是握着匕首的，只是抓住自己脚踝的这股力量实在太大，方奕就感觉自己是那草绳上的蚂蚱，被这股大力扥着没有丝毫反抗的余地。

　　方奕就感觉眼前一暗一亮，待反应过来来时，自己已经被拽进了地上的一处石缝里，脑袋和脸都被石壁蹭的生疼，好悬让方奕把肺里的那股气给吐出来。

　　这石缝的宽度很有限，要说让方奕自己钻进来是万万不可能的。不过不知道什么原因，石缝内部的石头表面似乎分布着一层光滑的粘液，方奕一只脚被缠的结结实实，竟然被硬生生给拽了进来！

　　这石缝底下的空间还很宽阔，方奕觉得脚上的力道松了一下，被拖拽的速度也是一缓，立刻就在水里蜷身子，精灵匕首照着脚上的东西就划了过去。

　　“呼！”

　　感觉就像是用锋利的猜到划过一块五花肉，紧紧缠住方奕的那个神秘生物立刻发出一声怪异的嘶吼，随即松开了方奕的脚踝。直到这时候，方奕才在水里转了个身，看到了把自己拖下来的这厮的模样。

　　十几尺见方的空间角落里，一个浑身灰白色的怪物正飞速晃动着自己的几条触手，其中最长的那条被精灵匕首砍个正着，正兹兹往外冒着黑血。

　　这怪物估计跟章鱼是表兄弟，但是只有四条触手，身材也比章鱼臃肿的多，两只死鱼眼正一动不动地盯着方奕，看那架势是还要冲上来。

　　方奕这次下水本身就冒着一定风险，眼下正因为看不到出手心烦呢，结果被这个不知道从哪儿冒出来的憨货给拽下来了，简直是怒从心中起恶向胆边生！

　　被自己一下子划出去了100多点儿生命值，想必也不是什么厉害的货色。想到这儿，方奕探手抄出雷霆之怒，随手给对方扔了个探查术，人已经操着狗刨式冲了上去。

　　“巨型水蛭（异怪）

　　等级：34

　　属性：不明

　　特性：吸血，缓慢行动，未知。”

　　34级的普通怪，还是水生的，按理来说方奕得费一番功夫。不过一来方奕正在气头上，也知道自己的时间不多，直接惯了一瓶力量药剂，就是为了速战速决；而来这巨型水蛭的猎食方式就是偷袭，行动很缓慢，方奕手里的两把利刃更是如砍瓜切菜一般，这厮体表又没有护甲，没几下就被方奕收拾成了一摊死肉。

　　没费什么力气，方奕就把对方大卸八块了，然后也顾不得被水蛭的血液染成黑色的水流，方奕便快速地游到了自己被拖下来的那处裂缝处。

　　然后方奕就绝望的发现，想要从这个缝隙里出去，除非再来个大水蛭拉自己一把，否则自己想凭自己钻出去，那是绝对不可能的。

　　“我日你个先熊板板……”

　　方奕下意识地想张嘴吐槽一下，结果只从嘴里冒出来几个孤单的小气泡，顺着石缝飘飘忽忽飞了出去，看的方奕一阵蛋疼。

　　经过一番打斗之，此时方奕体内的氧气已经耗费的七七八八，随时都有可能进入缺氧状态。眼看这个方法不行，方奕没有怨天尤人也没有自怨自艾，而是立刻返身，开始在这处不大的空间里仔细寻找起来。

　　很快，方奕就在这片水下洞窟的顶端发现了一个暗道。

　　“天无绝人之路啊……”

　　方奕拼了命地游到这个只有两尺来宽的小洞口处，早已经感动的泪流满面。也不管里面有没有埋伏的怪物，是不是适合人生存，闷头就往里钻——因为此时方奕已经感觉自己的肺叶开始火辣辣的灼痛，眼前也开始一阵阵发黑，再不快点儿就真的被憋死了！

　　收起匕首，方奕右手攀着石头边缘，左手中早已握住了深土行者护符——只要用这个小东西轻轻贴住石头，方奕马上就能变成一只石头精灵，在清凉舒适的石土里畅快前行，自由自在地呼吸。

　　但是方奕内心深处总有种隐约的顾虑，不停地告诫自己，晚点儿用，再晚点儿用……

　　※※※

　　在方奕所在位置的正下方，一百尺开外的地下，一场激烈无比的战斗正进行到最关键的时刻。

　　这里的矿洞一如之前的凌乱、没有规律，就像是庞大城市中那些蜿蜒的小巷，只不过这里的道路不只有左拐右拐，还有上拐下拐，初到此处难免有些眼睛忙不过来，手忙脚乱的感觉。

　　黑暗精灵盗贼、地底蜥蜴人游荡者，还有那些不知道从哪儿冒出来的精英骷髅法师，各种各样的怪物在凌乱的巷道中层出不穷，考验着每个三一联盟玩家的战斗素质，还有他们的神经的强韧程度。

　　准确来说，就像是在一瞬间，原本空无一物的地下矿洞中就充满了各种各样的怪物。静的让人心里发悸的空穴一去不复返，取而代之的是另一种恐怖。

　　“嗖！嗖！”

　　在普通人目光很难注意到的角落——洞顶的一个是窟窿里，两只带着红芒的弩箭一前一后攸然射出，就像是在暗处伺机而动的毒蛇，直奔不远处剑荡天下的面门。

　　心中略有些烦躁的暗黑骑士早就被这些时时刻刻都在准备偷袭的小崽子们磨尽了耐心，当下不闪不避，任由弩箭“叮叮当当！”地射在自己胸前的板甲上，然后被一一崩飞。

　　剑荡天下仰起头，已经看见了藏在洞里的那两个猥琐的狗头人，心里的怒气更胜，当下微微屈膝，下一刻人已经窜起了四尺多高，手里的双手大斧直直地捅进了头顶的洞穴中，然后狠狠地搅动了几下。

　　待暗黑骑士落地时，一堆烂肉混合着鲜红的血渣也流到了地上，隐约能分辨出里面有一个半狗头人的脑袋。

　　“这些垃圾，平时看到玩家就跑，今天吃错药了？”

　　跟在剑荡天下身边的是一行六个专业的护卫队，专门保护会长的安全。此时看到会长的动作，护卫队的中的黑暗精灵盗贼知道自己大老板的心情不是太好，便小心地开口试探了一句。

　　剑荡天下没有出声。

　　自从进入这片秘银矿脉之后，这里的一切都显的非常安静，安静的让人不安。但剑荡天下却很高兴，因为不论什么困难，都已经无法阻止三一联盟这个庞然大物占领这里，这已经是注定的事。

　　但当大部队开始在矿洞中分散开来，迎面扑来的麻烦还是出乎包括剑荡天下在内的所有人的预料。

　　感觉就像是这片幽暗地域中突然实现了民族大融合——狗头人，蜥蜴人，向来排外的深渊鱼人，还有那些形形色色、根本称不上是智慧生物的怪物，竟然诡异地团结在了一起！

　　目的也很简单，就是对付三一联盟这些外来的玩家。

　　这简直闻所未闻！

　　幽暗地域是什么地方——阴谋与暗杀的天堂，诡计和背叛的温床，要说地表世界的物种在面对同样的威胁时会团结起来，那还有可能，但在这里那就是天方夜谭！



第639章 蜥蜴人剑圣

　　可这种天方夜谭偏偏就发生在眼前……

　　这些形形色色的怪物不计代价，也不考虑双方的实力差距，就像是闻到食物的苍蝇一样蜂拥而来。要都是狗头人这种怪物也就罢了，可其中竟然还有一些连剑荡天下都感觉麻烦的怪物。

　　到目前为止，已经有至少20个玩家死在蜥蜴人剑圣的手里了——那是35级以上的小BOSS，高智慧、高灵敏，且多数都身具法术能力，号称野外小队终结者的悍怪。

　　剑荡天下不愿去想蜥蜴人剑圣这个名字，因为想起来都是泪……

　　尽管这些蜥蜴人剑圣都是中立生物，但自己这些人显然是跑到人家老巢里来了，如果不能集结四十人以上的团队，玩家们面对这种悍怪的时候只有逃跑一个选择，否则就只能等死。

　　但它们也仅仅是麻烦而已，在三一联盟这样的庞然大物面前，终究会变成经验和装备，只是要多付出一些代价而已。

　　剑荡天下真正担心的是眼前这种局面，以及表象下隐藏的危机。

　　事有反常必为妖，这是无数经验丰富的前辈们总结出来的真理。在虚拟游戏这种讲求逻辑和前因后果的游戏里，系统是万万不可能在空无一物的矿洞中平白刷出这么多怪物的。

　　这背后肯定有原因，而且很可能跟这封闭了数百乃至上千年的秘银矿脉有关系。

　　可是，是什么原因？

　　“老大，这一片地区的怪物已经清理的差不多了，目前暂时发现了四个富矿点。”

　　旁边的卓尔盗贼见自己大老板在愣愣的不说话，便走到暗黑骑士身边，开始报告目前的情况。

　　“四个？这么多？”虽然被眼前的局面搞得心神不宁，可听到这个消息，剑荡天下还是忍不住有点儿吃惊，紧跟着面色就是一喜。

　　“嗯，这还只是粗略寻找了一下，肯定不止四个。”卓尔盗贼也是嘿嘿一笑，显然心情大好。

　　所谓富矿点，就是在整片矿脉中，不论是出矿率、矿石质量还是稀有伴生宝石的发现几率，都远超其他地方的特殊矿点。在富矿点采矿的效率比一般的矿点要高出三成甚至更多，况且秘银矿脉里伴生的宝石，能不是好东西么？

　　一想到将来整个费伦，整个游戏里，每个城市的武器护甲店里都能看到“三一联盟出品”的秘银制品，剑荡天下心里的阴霾便一扫而空，进而充满了豪气。

　　“对了老大，还有个异常的地方。”

　　卓尔盗贼见自己老板心情不错，心里也跟着轻松起来，顺便说起了眼下的战斗情况，“所有这些怪物，不论是级别高的低的，咱们用探查术都看不出对方的心智属性（指智力、魅力以及感知三项属性，与之相对的是生理属性：力量、灵敏及体质），而且基本所有的怪物都有一两种异常状态。”

　　“所有人的探查术都看不出来？”剑荡天下有些意外地问道。他当然知道这种情况，不过没想到这种情况这么普遍。

　　要知道探查术也是有等级的，其他人还好说，那些平时在团地中需要经常使用探查术的人，比如盗贼、游侠等都看不出来，这就有问题了。

　　“都看不出来……老大，我猜这矿脉被封闭了几百年，会不会有些怪异的疾病，或者这里的生物都发生异变什么的？”卓尔盗贼有些不确定地猜测到。

　　“让侦察地形的队伍看仔细点儿，找找这地下有没有什么怪异的地方，比如植物、奇怪的水塘或者遗迹之类的地方。”剑荡天下皱眉想了想，很快吩咐道：“另外让大家不要着急，保持队形前进，咱们有的是时间，最好能一次把这里扫荡一边，保证效率。”

　　“嗯，知道了。”

　　交待完之后，剑荡天下才挥挥手，带着队伍继续前进。现在大家也都看出来了，这片秘银矿脉的地形很像是一个蜂巢，虽然这些地下通道非常复杂，但三一联盟有的是人，从头至尾扫荡一边，总能发现继续通往中心，也就是斜向下的通道。

　　这片矿脉中心到底藏着什么东西？剑荡天下把双手斧抗在肩上，心情突然变得有些跃跃欲试。

　　※※※

　　方奕从来没有想过，呼吸这件简单的小事会变得这么美妙、神奇，甚至幸福的让人眩晕。

　　当然，眩晕可能是因为缺氧，当这并不妨碍方奕现在死里逃生后，对于呼吸以及人生哲理的思考。

　　在吸入第一口空气的瞬间，方奕就感觉自己那已经干瘪的肺叶再次变得丰满起来，胸腔和呼吸道传来的灼热的烧伤感此刻却是那么舒服。

　　随着视觉、听觉，还有四只的力量都会重新回到了身体里，方奕的小心脏终于放了下来——要是再晚几秒呼吸到空气，肯定就会被系统强制踢下线去，那时候自己的角色就真的是直接沉到水底，百死无生了。

　　从巨型水蛭所在的洞窟游出来之后，方奕并没有看到期盼中的出口，有的只是另一条幽深曲折的水下石洞。但是一直以来，绝不轻言放弃的信念永远都在心底激励着方奕，几乎失去力气的四肢仍旧在僵硬地拨动，一尺一尺地有过这道狭窄的、看似没有尽头的水路。

　　当终于通过这里，生命值已经开始如流水般往外倾泻时，方奕终于看到了那副盼望已久的景色——头顶不远处，那只属于水面的荡漾的波纹是如此美丽，咕嘟咕嘟的气泡也迫不及待地窜向上方，似乎是在给方奕引路。

　　方奕已经忘了自己是怎么在生命值耗尽之前游上来的了，嗡嗡作响的大脑中根本没办法思考，只是下意识的呼吸再呼吸，让整个胸腔都被这可爱的空气充满。

　　在恢复了正常状态，并且灌下一瓶体力药剂之后，方奕这才抬起已经变得酥麻的胳膊摘下眼镜，开始观察四周的情形。

　　这里是个类似小穹顶的地形，从地下裂缝中冒出的气泡有一部分汇集到了这里，形成了一个天然的空气囊。而在方奕右手边不远处就是这条水道的出口，上升到这里的空气把水面挤压到水道的上沿，再顺着石洞飘散出去。

　　“呼……”

　　方奕游到石壁旁，用手扒着凸起的石头开始休息起来。长时间在水里漂着，角色的体力值就会一直下降，方奕知道自己必须抓住这个难得的机会好好休息一下。

　　要是不被大水蛭拽到这儿来，自己会不会憋死在这里？很难说啊～

　　依方奕判断，假设这条水路真能通到矿脉中心位置去，那多半儿是条近路。那个变形怪不知道从哪儿知道了这条路线，本来是想借着潜伏在水里的鱼人把方奕解决掉，没想到被方奕给反杀了。

　　那么这就产生了一个问题——这条水路变形怪能走，鱼人能走，但是身为人类的方奕却不一定能走，当时那只变形怪可能也没想到，可能他们不用动手，只要把方奕骗到水下就行了……

　　不过现在方奕已经有点儿怀疑矮人之家卷轴上消息的准确性了。

　　既然是守护秘银矿脉的领地，那“矮人之家领地”领地的位置就不会离这儿太远，而且作为一个在古代非常出名的城市，矮人之家的规模必然不小。

　　可知道现在，方奕见过的唯一的有人工痕迹的地方就是矿洞里的石阶，别说什么领地了，就连块砖头都没看到。

　　难道真正的领地不是在这儿，而是要通过藏在这里的某些线索继续寻找？

　　唉……这尼玛，一个人做任务就是麻烦，顾头不顾尾啊，这要是有个公会来帮自己就好了……不过这想法也就是在方奕心里一闪而过而已，桃花坞公会的成员太复杂，方奕对于公会成员并没有绝对的控制力，怎么能放心让他们知道这个消息。

　　不过如果能把领子任务做成了，到时候就方便多了……

　　脑子里胡思乱想之下，方奕的身体状态也慢慢恢复了正常，体力一点儿一点儿恢复了回来，不过这期间，方奕倒是意外发现了一个现象。

　　这里的水竟然是流动的。

　　从下水到现在，方奕在水里待了至少有五分钟了，但是一点儿水流流动的感觉都没有。但现在这个拱形洞窟连接着一条水道，方奕扒着石块静静休息了一会儿，意外发现这水里少许的杂物竟然在缓缓流动，随着那看不见的水流缓缓流进了右侧的水道里。

　　方奕知道，现在自己其实是在这片水域的水平面之下，全因为这个特殊的地形才坚持下来。

　　是马上回头，想办法回到原来的水道里，还是顺着水流走？

　　眼下又到了抉择的时候，方奕习惯性地抿着嘴，伸出手来摩挲着下巴，却无意间看到了左手食指上那泛着淡淡绿光的“珍娜的戒指”，忍不住就是一愣。

　　在这个伸手不见五指的黑暗空间里，方奕看到着这个陪伴了自己几乎整个游戏生涯的戒指，心情难得地静了下来。



第640章 诡秘的矿脉

　　如果不是在地下世界长时间的奔波，如果不是前面还有重要的事情等着自己去做，方奕宁可在这儿温热的水池里多泡一会儿——酸疼难耐的身子泡在水里其实蛮舒服的，如果这时候身边再来个妙龄女郎，有个充气的气垫可以躺在上面，那就再好不过了……

　　不过没过一会儿，指尖处传来的坚硬触感便打断了方奕的出神幻想。

　　走走看吧，至少水流肯定是往低处流的，随着水流过去，不会离矿脉的中心越来越远。

　　想到这儿，方奕便甩甩胳膊晃晃脑袋，一直不停踩水的双腿也尽情地舒展了一下，这才朝右手边的岩洞游过去。

　　此时的水里的温度依旧高居不下，所以除了刚才短时间进入缺氧状态，方奕的体力流失并不是很夸张，身上也没有出现低温之类的负面状态，游泳的速度倒还算是尚可。

　　跟之前不同的是，现在方奕所在的这处岩洞完全是天然形成的，看不到之前那种手工修饰的痕迹，但幸运的是，也正因为如此，这条曲折起伏的石洞中有不少气泡滞留在岩洞的顶部，方奕时不时抬起脑袋吸口气，短时间也就不用担心被憋死了。

　　逆流而上的气泡迎面飘舞，和潜游的方奕擦肩而过。方奕知道自己现在一步步接近矿脉的核心区域——至少是位置上的核心，一想到周围还有几百名黑暗精灵玩家在干着跟自己一样的事，方奕就禁不住有种非常刺激的感觉。

　　很快，方奕所在的这条“支流”就汇入了一条规模稍大的地下河，然后就是第二次合流，第三次合流……

　　这么几次下来，河里的水温明显低了不少，水流也更加湍急，方奕这三脚猫的游泳技术，只能勉强在水里保持住平衡。此时这地下河道的空间变得极大，再没有水流充满整个空间的现象，呼吸已经不成问题。

　　往河道两岸看过去，时不时能看到一些露出水面的“河岸”，上面全都是各种奇形怪状的岩石，间或能看到一些深不见底的裂缝和洞穴。

　　我靠……这么漂下去，老子会不会直接漂到地心里去？方奕随波逐流飘了十几分钟，越漂越觉得心里没底，看到周围岸上有石洞，便准备游到岸上去把季风召唤出来，看能不能辨别一下方向。到时候别漂出了秘银矿脉的范围，那可就抓瞎了。

　　不过正在方奕打定主意，手脚并用往河边靠近时，一阵“窸窸窣窣”的声音却隐隐约约从岸上传来了过来。

　　地下河水的流速虽然不慢，但却没什么高低落差，水花的声音很小。这阵类似物体摩擦岩石的声音方奕听的非常清楚，就在前面不远处的河岸上。

　　“草，又是什么东西！？”

　　方奕现在真是怒了，自打进了这秘银矿脉，怪事儿是一件接着一件，就没一件顺心的，难不成这次任务真的流年不利？

　　虽然心中烦躁，但方奕清楚自己对幽暗地域算不上熟悉，对这种地形会出现什么怪物更是毫无头绪，所以只能谨慎起见在水里停了下来，只在水面上露出一个脑瓜顶和两只眼睛，死死盯住了不远处的河岸。

　　此时河岸上已经灰尘大作，同时不断有大大小小的石块从烟尘中飞溅出来，看样子像是有什么东西在互相搏斗，可却偏偏没有嘶吼，没有惨叫，只有重物摩擦岩石的声音，场面异常的诡异。

　　不过正在方奕感觉纳闷儿，想要再靠近点儿看看时，一个黑不拉几的巨大阴影已经从尘土中探了出来，正好对上方奕所在的方向，把方奕看的下意识的一愣。

　　只是一个脑袋。

　　乍一看上去，这家伙长的很像是鳄鱼，皮肤上全是凸起的硬甲，恐怖的上下颌几乎比方奕的个头儿还长。这颗大脑袋就这么静静地待在河岸边缘，先前的声音也消失无踪，河道里再次恢复了安静，可方奕的身体却不由自主的僵硬起来。

　　这厮绝对不是鳄鱼！

　　因为这张丑陋的大嘴边正挂着一残破的尸体。尸体的一条腿已经消失不见，另一条腿则被卡在怪物的嘴里，身子就这么倒挂在怪物嘴边，来来回回晃个不停，方奕还能看到尸体上喷洒而出的黑色液体，汩汩地流到岩石上，然后再流到了河水里。

　　这是一只深渊鱼人。

　　能把深渊鱼人当食物，两者的等级会差多少？5级，还是更多？方奕心中惊惧，但还是没忘了这是在游戏里，手指微动就扔出了探查术。

　　“凶暴浅水鳄（野兽）

　　等级：？？？

　　属性：？？？”

　　方奕抿着嘴，脸色铁青地盯着那只仿若石雕般的巨大头颅，同时无声地停下了自己踩水的动作，任由水流带着自己往下游漂过去，尽可能小的发出声音，希望这只巨兽没有发现自己这个渺小的生物。

　　这怎么可能呢？

　　方奕飘出去还没有十尺，这头无名怪物便慢悠悠往前迈了一步，把硕长的大鼻子探进了河水里，这个动作仅仅持续了一秒，这厮原本显得笨重异常的庞大身躯便突然由静转动，“哗啦！”一声一个猛子钻进了地下河！带起的水波跟一个小浪头似的，瞬间把尚在水面上屏息凝神的方奕带的高高跃起！

　　“草%#￥&！”

　　方奕神色一变，忍不住大骂一声，立刻转身开始疯狂的划水——方奕的眼神何其敏锐，这货一个猛子扎到了深水里，但前进的方向赫然就是方奕所在的地方！

　　双方的游泳速度一快一慢，就好似是海豚和螃蟹之间的差别。没明显，方奕就是那只逃命的螃蟹。

　　所以在转身逃跑的第一时间，方奕就没选择往远处游，而是立刻朝离自己较近的石壁游了过去，深土行者护符也已经拿在了手中。

　　妈的，老子节省这么半天，结果还是得提前用了？

　　水下的黑影行动迅速，用跟它那庞大身躯完全不相符的速度直奔方奕而来，简直就像一个速度加到极致的潜水艇直冲冲就撞了过来，方奕再也没又有犹豫，拼劲全身的力气把手往石壁上伸过去，恨不得自己能再凭空长出10厘米的身高来！

　　※※※

　　“锵！”

　　剑荡天下下意识地把大斧横在身前，然后就感觉像是被一头巨龙直接拍中，身子像一个断线的风筝一样直接倒飞了出去。

　　好在身后全都是队友，七八个玩家排在一起，稳稳地把剑荡天下接住。可即使如此，暗黑骑士还是带倒了几个猝不及防的队友，身上也冒出了一个-10（瘀伤）的伤害数字。

　　吟游诗人的治疗法术已经落在身上，剑荡天下歪头吐了口血水，再次从地上站了起来。

　　在众人前方不远处，一个挺拔的身影正笔直地站在巷道中央，灰褐色的皮肤、修长有力的尾巴、足有四尺多长的双手大剑，还有对方脸上那双狭长的瞳孔，都表明了对方的身份。

　　蜥蜴人剑圣。

　　蜥蜴人是地下世界的一个普通种族，在这遍布猎手与强者的幽暗地域中本应该处于绝对劣势，就算说是任人欺凌也不过分。

　　但事实却正好相反，这个种族赢得了大部分人的尊敬，就算是黑暗精灵这样号称地下世界主宰的庞然大物，也不敢轻易去撩拨这些有着灰绿色皮肤的冷血生物。而之所以出现这样的局面，则完全是因为幽暗地域这支蜥蜴人种族的特殊天赋。

　　在这个族群中，平均每一百个蜥蜴人战士就会出现一个特别适合做剑圣的成员。

　　拥有这种特殊天赋的蜥蜴人往往在非常年轻的时候就能领悟进阶职业的真谛，以普通炮灰战士的身份凭空获得剑圣的职业等级，并且在此以后会一副不可收拾。

　　一般来说，它们最终的剑圣等级不会低于25级。

　　而在这些蜥蜴人里，又会有那么一两个剑圣经过长时间战斗磨练，从中领悟到剑圣这个职业的本源，变得尤为强大——换成游戏里的术语说，就是会被系统套上精英模板或者BOSS模板。

　　就算这些家伙原本的战士等级只有10级，那里面实力最差的也是10级战士/25级剑圣（精英/BOSS），这对现在玩家来说无疑是一道难以逾越的高山。

　　好在这些蜥蜴人剑圣的阵营多半都是“中立”或者“中立善良”，很少主动进攻其他种族，否则那才真是恐怖。要知道，这种地底蜥蜴人分布在幽暗地域各处，种族数量在20000～25000之间，彼此间都是同盟状态，集结起一个全部由精英和小BOSS组成的大军并不是难事。

　　开始剑荡天下也怀疑过，会不会是因为常年没人来过这儿，这些蜥蜴人在这秘银矿脉中安家了。

　　如果真是这样，那最好的办法就是和对方谈判。这些蜥蜴人跟他们在地表世界的亲戚不同，非常好说话，如果能谈拢的话，这片秘银矿脉里无疑就多出了一群免费的保镖，何乐而不为呢？

　　但不知道为什么，眼下碰到的这些蜥蜴人都是狂暴无比，话都不说就直接开打，根本没有给玩家们交流的机会。

　　直到剑荡天下遇到眼前这个恐怖的蜥蜴人剑圣。



第641章 吓你一跳

　　经过半个小时紧张的搜索，中间经历了无数场或大或小的战斗，三一联盟的先头部队终于找到了通往矿脉中心的正确方向——这矿脉中的通道确实复杂，可在足够多的人数面前，所有物理形态的迷宫都只是浮云而已。

　　眼前这条巷道的深处隐隐透着白光，这还是进入矿脉一来众人第一次见到除火把之外的光线，这更加坚定了包括剑荡天下在内的所有人的信心。

　　直到眼前这个蜥蜴人剑圣突然出现。

　　眼前的蜥蜴人是个亡灵生物。

　　打从战斗一开始，探查术就已经明明白白地反馈回了这个信息。

　　除了身材要高大一些，这个蜥蜴人眼睛并不像地下生物那样锐利，反而有些呆滞。在玩家们火把的照射下，能明显看到这位的双眼都是一种慎人的惨白色，连那蜥蜴人特有的新月形瞳孔都只是颜色稍微深一些，完全没有其他同类那种凛冽的气势。

　　至于一个不死生物怎么会进阶成剑圣，或者说一个剑圣是怎么变成不死生物的，那估计就是另一个故事了。

　　而且作为不论你是什么种族，“独门武器”都是每个剑圣都最为珍惜的东西，剑圣这个职业的实力有一半儿都体现在自己的家伙上，这话一点儿也不过分。

　　但众人剑荡天下看的清楚，眼前这个蜥蜴人剑圣的双手大剑早已经残破不堪，剑身上满是缺口，虽然寒光依旧，可一眼就能看出来，这把大剑已经很久没有保养了。

　　剑圣的武器必须经由剑圣本人细心保养，同时用剑圣特有的劲力浸透自己的独门兵器，从而达到强化效果。

　　一个30级的剑圣，已经有足够的实力把一件蓝色武器加强成紫色武器，或者把一件紫色武器进行某些方面的加强，即使达不到史诗武器的程度，那也肯定比大部分紫武，甚至是极品紫武要强的多。

　　一个高阶不死生物，身具剑圣等级，还能用剑圣的技能，这本来已经够奇怪的了，但这还不是剑荡天下最吃惊的地方。

　　也正因为这个最让人意外的发现，剑荡天下没有让自己的手下一拥而上，而是想尝试一些更柔和、更有效的方法。

　　“蜥蜴人一族的强者，我已经向您表达了足够的敬意”

　　剑荡天下把大斧倒戳在地上，盯着不远处那个大山一样的黑影，再次开口道：“我无意冒犯蜥蜴人的家园，更没有向蜥蜴人一族开战的打算，我们是抱着合作的想法而来的！”

　　说完这话，剑荡天下习惯性地顿了顿，快速思索着接下来应该用什么话语来打开局面。因为之前这样的对话已经进行了好几遍，只不过这个蜥蜴人好像听不懂一样，只是堵在巷道里不让众人通过，一句话都不说。

　　但接下来的一幕却让剑荡天下心里一喜。

　　一直保持着一个动作的蜥蜴人微微动了动脑袋，通道里便响起了一个操着生涩的精灵语声音：“回头吧，冒险者们，为什么要急着奔向毁灭？”

　　靠，你说话就好！

　　剑荡天下的心里一松，马上整了整精神，很是诚恳看着对方说道：“我知道这片矿脉中肯定发生了什么恐怖的事情，我相信我和我的队友有这个实力来解开这里的谜团。而且您的族人现在也肯定陷入了麻烦当中，我非常乐意和蜥蜴人一组成为朋友，共同面对眼前的困难……”

　　“哦？卓尔精灵什么时候变得这么善良了？”蜥蜴人剑圣打量着眼前这群形形色色的冒险者，依旧是面无表情地问道。

　　剑荡天下一窒，心思急速转动了起来——对方这么说是什么意思？是因为自己这些人是邪恶阵营，所以没有达到触发任务的条件么？要不要撒谎？毕竟对方只是个不死生物，总不会有侦测阵营的技能吧？

　　剑荡天下的思绪飞快，眼神瞄到蜥蜴人剑圣那张苍白的爬行动物的脸庞，很快下定了决心。

　　“这是一个平等的交易。”剑荡天下轻舒了口气，目不转睛地盯着对方说道：“这片秘银矿脉我们势在必得。”

　　剑荡天下的言下之意，如果能在夺取这片矿脉的控制权的时候能同时和蜥蜴人达成合作，减少一下战斗的阻力，何乐而不为呢？

　　“哈哈哈～”

　　毫无征兆的，蜥蜴人剑圣突然放声大笑起来，那声音就像是一个被掐住脖子的人发出的将死的声音，听起来让人毛骨悚然，“你们种族总是这么骄傲自大，以为一切都在掌握中。我已经告知你们我的警告，接下来何去何从，就随你们吧……”

　　说完这话，也不见对方有什么动作，那高大的身躯竟然在空气中攸然一闪，直接消失在了空气中！

　　“呼……妈的，这NPC技能点儿真多……连潜行都学了……”

　　剑荡天下见状，心下一定，还有心思吐槽了一句，然后扭头冲身后的人们吩咐道：“把人们都叫过来，这里就是通往核心区域的入口了。”

　　待众人摆好了阵型，剑荡天下这才拎起大斧，大踏步朝通道深处走过去。

　　身旁的卓尔盗贼赶紧跟上，脸上全是兴奋的神情，不过看着一脸自信的大老板，精灵盗贼还是问出了心里的疑惑：“老大，你跟那个蜥蜴人唠叨这么半天干嘛，是不是看出什么来了？”

　　“哼，说你们平时做事不带脑子还不爱听。”

　　剑荡天下没好气地瞥了自己这个跟班一眼，很有些自得地说道：“依我看，刚才那个剑圣并不是普通的NPC，他虽然变成亡灵了，可明显还保留着神智！所有亡灵生物都是由灵魂之力驱使的，除了巫妖之外，你见过哪个智慧生物变成不死生物之后还有记忆和神智的？”

　　“啊？老大你说刚才那是个巫妖？”卓尔盗贼眼睛一瞪，下意识地喊了出来。

　　“放屁！那要是巫妖咱们早灭团了！”

　　剑荡天下笑骂了一句，然后拎起自己的双手斧，给卓尔盗贼指了指上面的凹痕，“不过即使不是巫妖，那也肯定是一种特殊的死灵。”

　　“这片秘银矿脉这么大，被封闭了这么多年，里面要是没几个高级任务的线索你信么？给各个小队长发信息，让他们注意一下这矿脉里异常的地方和NPC，咱们既然先进来了，就得把好处占足！”说到这儿，剑荡天下抬起头，看着远处那片越来越近的刺眼的光斑，很是自信地说道：“让老子看看，这矿脉里还有什么神秘的东西。”

　　没一会儿，剑荡天下就来到了通道的尽头，轻轻朝前迈一步，阴暗的矿洞就被甩在了身后。

　　微微眯起眼睛，剑荡天下适应了周围的微光环境，待看清了眼前的一幕，自诩见过许多大场面的暗黑骑士也忍不住心中一震，周围已经想起了一阵倒吸凉气的声音和下意识的惊叹声。

　　出现在眼前的是一处圆筒状的巨大深渊，顶部是穹顶状的岩石，下面则是一片深不见底的地下湖！而首先紧紧锁住众人目光的，无疑就是这片地下湖中间的那处让人瞠目结舌的存在了。

　　湖水的中央是个整体泛着灰白色的石岛，上面是一片茫茫无际的石质建筑——乍看上去，就像是整个小岛被雕刻成了各式各样的建筑，就是不知道这雕刻刀得有多大。

　　建筑明显有矮人一族的风格，其中有高耸的石塔，气势恢宏的石柱大厅，排列紧密的方形民宅……围拢在小岛周围的则是一圈高耸的石头围墙。剑荡天下一行人站立的位置要比小岛所在的地方高出不下五十尺，可即使这样仍然看不到湖心小岛的尽头。

　　而最让人吃惊的，则是整座小岛都被笼罩在一片让人目眩神迷的魔法光芒中，就像是……就像是整座城市都是用秘银打造的一样！

　　小岛和周围的石壁之间有不少造型精美的石桥相连，有宽有窄，配上这片魔幻气息十足的岛上石城，说是美轮美奂也不为过。

　　再往外围看，通道外的地形就像是一处导弹发射井，只不过这里的面积要大得多的多！周围圆柱状的石壁上全都是银光闪闪的秘银矿石，其中还夹杂着不少大块的月亮石和其他伴生矿物，把整片地下空间都映的纤毫毕现，却又不是那么刺眼。

　　周围岩壁上的孔洞不少，已经有不少玩家从周围其他的洞口探出了身子，看那呆呆的样子，显然也被眼前的这一幕惊的够呛。

　　“这……这里怎么会有城市！？”有玩家看着眼前的一幕，喃喃出声道。

　　剑荡天下脸上依旧是一片冷静的神色，可握着大斧的双手却在微微发抖，充分说明这位幽暗地域的大佬并不像他表现的那么镇定。

　　“别愣着，让一团先上去！”剑荡天下最先从震惊中恢复过来，大手一挥，强忍着激动万分的心情吩咐道：“这可能是个失落的宝藏，咱们……”

　　“轰！”

　　可剑荡天下的话音未落，右上方不远处的石壁上却突然传出一阵声若奔雷的巨响，一股宽度在二十尺以上的水涛从破碎的石壁缝隙中喷涌而出，裹挟着一个庞大无匹的黑影，直接冲向了数十尺往下的地下湖！



第642章 事情是这样的

　　现场的情况变化太快，待三一联盟的玩家们反应过来时，一道颇为壮观的瀑布已经凭空形成！震耳欲聋的轰鸣声充斥在耳边，连脚下的石台都被这从天而降、气势磅礴的水柱震撼的微微晃动。

　　距离水流较近的那些玩家早就连退数步，不少人都已经被吓的变了脸色。喷涌而出的地下水从数十尺高的地方直接拍向下面的湖水，发出震耳欲聋的轰鸣声，远处的人都感觉耳朵有点儿嗡鸣作响，更不用说这些离的近的玩家了。

　　而且这些离水流比较近的几个玩家都隐约听见了一个奇怪的声音，可再想循着声音看过去，却只能看见白茫茫一片水雾，哪儿有什么东西。

　　“我刚才好像听见有人在骂街？”

　　“我听着也像，赶巧了吧可能……我耳朵现在还嗡嗡的呢……”

　　“你们在说什么？我听不见啊！这里太吵了！”

　　剑荡天下也着实被这一幕吓的一大跳，人在自然的力量面前永远显的那么渺小，短短几秒钟之内形成的这道瀑布就像一条狂暴的巨龙一般，声势骇人之极，在场的玩家都齐刷刷呆愣了半晌。

　　“……刚才水里的那东西是什么？谁看见了？”

　　感觉到微凉的水气扑面而来，剑荡天下这才反应过来，立刻在队伍频道里问道。

　　“没看见，太快了……”

　　“应该是个活物，我看见它尾巴动了！”

　　“卧槽，那么大的块儿头，咱们幽暗地域有这么大的怪物么？”

　　“没听说过……”

　　大家都缓过神儿来之后，团队中顿时乱哄哄嚷成了一片。眼下整片秘银矿脉差不多都被探索过了，在众人面前又出现了一座神秘的地下城市，保不齐就还有宝藏在里面，所以三一联盟的玩家都一扫之前紧张兮兮的气氛，都开始兴奋起来。

　　所以对于眼前这个突发状况，大家都没怎么在意。幽暗地域中地形特殊，就算是在主城里，有时候头顶也会莫名其妙的掉石头或者哗啦呼啦地流水，只是在地下世界很少见到声势这么大的瀑布罢了。

　　“好了，别啰嗦，各小组还是战斗队形，从石桥登岛！”

　　剑荡天下跟大家的一样，在见到湖心岛的时候就已经轻松了不少，不过作为领导者是很忌讳在属下面前露出懈怠放松的样子的，所以剑荡天下仍旧一板一眼地下达了命令，自己也带队朝前走过去。

　　这秘银矿脉中明显藏着一个大秘密，这可是意外收获啊……剑荡天下身上闪烁着各色增益魔法的光芒，盯着湖心岛的目光中满满都是难以抑制的兴奋。

　　这里会是一处高级宝藏么？就像当初那个秘银外壳小队发现的浮空城宝藏一样！？

　　※※※

　　方奕之所以不喜欢游泳，主要是因为他自己有深水恐惧症，总觉得水里会有什么不好的东西。眼下这种“预感”变成了现实，方奕又发现自己开始讨厌水里的另一样东西——阻力。

　　浅水鳄的血盆大口距离方奕的脚尖只有不足一尺的距离，回过头的方奕甚至已经看不到身后的其他景象，因为对方的大嘴张开遮挡了方奕的全部视野，入眼处只有密密麻麻锋利的牙齿和一根黑色的舌头。

　　那感觉就像下一刻你就会钻进鳄鱼肚子，看到对方胃囊里面的景象一样，这么一瞬间，方奕又想到了当初在国王矿坑地下，钻进紫虫肚子里的那段经历。

　　不堪回首。

　　时间仿佛短暂地停了那么一瞬间，下一刻，已经被摁到石壁上的深土行者护符终于完成了短暂却又显得如此漫长的激发过程，方奕的身体立刻一颤一缩，蓦然消失在了水里。

　　熟悉的感觉再次回到身上，感觉自己完全融入了岩石中，方奕的一颗小心脏才忽忽悠悠落了下来，不过因为对后边那位太过恐惧，方奕并没有停止运动，而是朝着岩石内部继续钻了一截儿，因为方奕下意识地认为离对方远一点儿就更安全一点儿。

　　可是方奕失望了。

　　因为不过短短一秒钟之后，方奕就来到了石壁的尽头——水道旁边的这道石壁竟然只有两尺多厚！

　　“卧槽尼玛……”

　　方奕刚刚发现石壁外银光闪烁的巨大洞窟，心里一凉，根本没有反应的时间，身周的石壁中就已经传来了一连串的脆响。

　　“嘎嘣！”“咔嚓嚓！”

　　下一刻，方奕藏身的石壁就已然完全碎裂开来，紧跟着就是一阵轰然巨响，凶暴浅水鳄那庞大无匹的身子竟然硬生生撞破了石墙，带着滔天的水花奔涌而出！

　　剧烈的撞击和崩碎的石块让法术瞬间失效，方奕只在石头里躲了一秒多的时间，就再次现出了身形，跟破碎的石块和汹涌的水流一起直直掉了下去。

　　“卧槽尼玛……”

　　危急关头，方奕的第一反应就是探手到背包里摸羽落术的卷轴，然后第一时间激发！

　　但是从背包里那东西，那是有三秒钟的动作时间的，所以当羽落术的法术效果生效时，方奕距离水面已经非常近了——这就像你从高空坠落，结果在距离地面只有几米的地方才打开降落伞，能起到的减速效果可想而知。

　　作为一个游泳白痴，方奕跟以前的女朋友去泳池游泳的时候都是挨着岸边慢慢溜下去，从没有在稍高一点儿的地方跳水的经历。眼下情况紧急，方奕只能按照印象中那些跳水冠军的动作把身子停止，避免自己被横拍在水面上。

　　然后就晕了过去。

　　“嘣～”

　　方奕耳边最后的声音就是湖水和耳畔摩擦时的沉闷响声，巨大的冲击力让方奕在瞬间失去了意识。其实哪怕方奕的体质值再高一点儿，或者跳水的动作再标准一点儿都不至于被拍晕过去……可惜没有如果。

　　好在昏迷的时间并不长，大概四五秒之后，方奕就从一片黑暗混沌的状态恢复了过来，第一感觉就是整个人都是麻麻的，就像小时候冬天摔在地上那种感觉。好在这是在游戏里，方奕清楚自己肯定还在水里，所有恢复神智的第一时间就闭住呼吸，赶紧划动四肢往水面靠拢。

　　说起来方奕也是因祸得福，要是入水的第一时间就浮上水面，保不齐就会被三一联盟的人发现，对方居高临下来一阵箭雨或者火球雨，方奕连点儿反抗的机会都没有。

　　今天真他妈倒霉透了……

　　方奕着实郁闷的紧，一边在心里吐槽一边浮上了湖面。地下水河的水柱居高临下的砸下来，形成了一道壮观的大瀑布，激荡的水流以瀑布落点为中心四散开来，方奕自己已经被这股水流带出了老远，现在和瀑布之间的距离已经在百尺开外了。

　　但接下来看到的一幕却让方奕下意识的把脑袋一缩，人又钻进了水里。

　　在瀑布周围，有数道石桥连接着外侧的峭壁和中间的小岛，眼下茫茫多的玩家正排成一队从石桥上通过。

　　三一联盟啊……

　　方奕第一时间就猜到了对方的身份，刚刚死里逃生的喜悦之情立刻烟消云散，紧紧皱起了眉头：这尼玛……不好办了……对方的人数和实力可是占着绝对优势啊……

　　任谁看到几百个竞争对手，而自己尚是孤身一人，心里恐怕都会忍不住有点儿压力和气馁。不过方奕知道眼下不是发愁的时候，因为那个要命的祖宗也落到了这湖里，现在哪儿能在水里多待？

　　没说的，赶紧游啊！

　　……

　　很快，方奕就找了一处比较隐秘地方，悄悄爬上了岸。这小岛上一点儿泥土都没有，完全是由坚硬的岩石构成，待仔细打量了一下四周，方奕心里就是一喜：这里肯定就是秘银矿脉的核心地带了！

　　之前冲出石壁的一瞬间，方奕只是简单看到了外面洞窟的概貌，只觉得银晃晃一片很是耀眼，眼下爬到岸上，已经看到了不少人工开凿的石阶和安置在湖水边的码头，尽管木板之类的结构早已已经完全腐烂，但仍然能隐约看出当年繁荣之时的迹象。

　　再前边看过去，入眼处尽是通体雪白的大理石柱和高矮不低的矮人风格的建筑，厚厚的尘埃和死寂的环境并不能掩盖这座湖心岛屿的瑰丽壮美。

　　这就是矮人之家卷轴上说的领地？它叫什么名字，就是矮人之家么？

　　方奕抹了一把脸上的水渍，看着眼前的景象，心里的激情再次被点燃！就算是三一联盟也找到了这儿，就算是他们有成百上千的人，那又怎么样！？

　　这里全是老子的！

　　不过现在肯定不能跟对方硬顶着干，只能躲在暗处找机会了……

　　方奕要等身上的水渍完全干了才能潜行进入岛上的城里，所以就找了个角落坐了下来，一边思量着一会儿的行动方案，俩眼一边滴溜溜乱转，习惯性地观察着周围的环境。

　　没想到这么一打量，方奕还真发现了一点儿东西——就在码头通往小岛内部的路边上，戳着一块刻着字的石碑，因为积满了灰尘黑乎乎的，方奕开始还真没发现。



第643章 踏上秘银王座

　　在这种有几百上千年历史的遗迹里，每个来这儿探险的人都是两眼一抹黑，能找到文字那简直再幸福不过了，方奕赶紧走上前去把石碑表面的灰尘拂去，露出了刻在上面的古朴的文字。

　　“请城市居民远离水岸，极度危险

　　——秘银王座大领主”

　　很简单的一句话，用矮人文字刻在石碑上，理解起来并不困难。

　　方奕蹲在石碑跟前，摸了摸下巴，又回头看看身后黑绿色的湖水，露出了一副若有所思的表情。

　　有危险……可能指的是那种凶暴浅水鳄，或者有其他的东西。不过现在那头鳄鱼既然已经落到了这里，估计再危险也得变成浅水鳄的食物。

　　浅水鳄这个级别的怪物已经算是食物链的顶端了，再往上估计就是底栖魔鱼之类的大杀器，那已经不是现在的玩家能够见到的东西。

　　而这行文字最后署名的是“秘银王座大领主”，这就有意思了：这说明这个领地的名字就叫做秘银王座，而当初这里的实际控制者就是一群矮人。

　　这跟贝恩·塔盾提供的消息基本上是吻合的！

　　好啊～想到这儿，方奕的心情不由大好，再联想到大地之剑上篆刻的文字，就说明大地之剑跟这里也有关系。

　　来吧，让老子看看这里到底藏着什么好东西～

　　……

　　眼下这处湖心岛上的建筑群，才真正符合了方奕对于一个领地应有的规模的猜想。

　　从整体上看，这里是一个防卫森严的堡垒。外围的围墙是呈不规则的多边形，除了前后两个城门之外，就只有方奕爬上来的那处码头上有一条石板路，连接着城内的道路。

　　这里的面积算不上特别大，但绝对比公会的初级驻地要大得多。方奕一路潜行进来，已经发现了铁匠铺、塔楼和不下三间大型酒馆，这充分说明了这里是个矮人城市：因为只有矮人居住的地方才会在相隔不到百尺的地方有两座大型酒馆。

　　虽然这些建筑都是非常破烂不堪的，当方奕却能想象到这个城市当初的繁华盛景。

　　要知道，在《神迹》里可是没有什么混凝土路面、柏油路面的，绝大部分道路都只是简单压实的土路而已，每到下雨的时候就会变得泥泞不堪，异常难行。很多对野外冒险抱着幻想的玩家都会失望的发现，在野外打宝探险的生活并没有想象中的那么“魔幻”，这落后的道路建设就是其中一个原因。

　　即使是在西门港和星暮城这样的主城里，有石板路面的道路也仅限于城市中心、城主府和几条重要的大街，其他地方照样是土石路，这是游戏里的常态，现在玩家们也习惯了在古典气息十足的城市里和泥玩了。

　　但在这个叫做“秘银王座”的城市里，几乎每一寸土地都被铺上了厚厚的石板，这么多年过去了，坚实的路面依旧没有一点儿变化，平整程度和坚固程度丝毫不亚于现实中的混凝土路面。道路两旁倒是有一些盛放着的土壤的巨大的石头坑，想来是当初用来种植植物用的。

　　这绝对不是因为矮人们喜欢石头，或者是他们闲的没事儿干铺路玩儿，而是因为当年这个城市富足到一定程度，已经不介意多花费一些人力物力来把整个城市装点儿的更漂亮一些。

　　眼前的情况让方奕想起了当初自己初探坎托尔城的时候，但是这里可比坎托尔城漂亮多了——建筑都用大理石装饰不说，连街角的地面和石柱上都镶嵌着做工精良的宝石，看的方奕眼睛都有些发红。

　　虽然都是些不那么值钱的玩意儿，可这已经足够奢侈了……

　　方奕跟季风一左一右，在相隔三十尺足有的距离并头前进，小心并快速地在街道上前进。

　　方奕倒是想过直接召唤出银龙来飞上天去，可这洞窟里的光线太足了，至尊宝身上都是银光闪闪的鳞片，还不会潜行和隐形，现在飞上天去无疑就是一个大的出了号的电灯泡……

　　要是没有三一联盟的玩家们倒还可以试试，现在嘛……方奕可没兴趣顶着几百人的仇恨值在城里到处溜达。

　　……

　　“哎？那些三一联盟的人都跑哪儿去了？”

　　方奕在城市里转了几分钟，见到的除了石头就是石头，连个人影都没看到，不禁就有点儿奇怪，“难不成他们有任务线索，直奔任务目标去了？那也应该留玩家警戒吧？”

　　想想摸不到头绪，方奕压下心中的好奇，确定了一下季风所在的位置后，便准备穿过前边的小巷绕近路到城中心去。

　　不过就在这时候，方奕却听到头顶传来了一种极其轻微的声音：那是某种生物震动翅膀的声音。

　　一个浑身漆黑无光的飞行生物快速地拍动着翅膀，轻轻地落在了街角的一根柱子顶端——那是一栋建筑物前十根装饰性的石柱之一。

　　这货长的其丑无比，很像是长了翅膀的恶魔，身上覆盖着崎岖不平的黑色皮肤，就像是披了一层冷却后的熔岩一样。落在石柱顶端后，这个飞行怪物很快收拢了翅膀，然后保持一个姿势静止了下来，乍一看就跟一座石雕一般。

　　如果不是方奕亲眼看着对方飞过来，恐怕多半儿会把藏在高处的这位给漏过去。

　　“石像鬼（中型魔法兽）

　　等级：35

　　属性：力量13，灵敏12，体质14，其他未知

　　特性：飞行，静止不动（特异），其它未知

　　状态：未知特殊状态”

　　果然……此时的方奕已经猫到了墙角一处不太明显的阴影中，看着探查术反馈回来的信息，那种熟悉的怪异感再次袭上方奕的心头。

　　其实只要等级不是太高，石像鬼不算是麻烦，除了会飞行之外，方奕并没有把这个陆地上非常少见的怪物放在眼里。

　　让方奕感兴趣的是后面那行“未知特殊状态”。

　　深渊鱼人，假冒萨鲁因的变形怪，再加上眼前这个食尸鬼，在属性说明上无一例外的都挂着这么一行字。方奕来到幽暗地域已经好几天了，跟地下怪物交手的次数也有几十次，但之前从没有遇到过这种怪事。

　　正所谓事不过三，虽然这种小细节不影响方奕杀怪，“特殊状态”下的怪物也没有变得多么难缠，但方奕总觉的心里毛毛的不太安定——这座城市连同秘银矿脉一起被封闭了这么多年，到底发生了什么事？

　　方奕心中疑惑，却没有跟石像鬼开战的打算，只是悄无声息地往后退了几步，想要偷偷的溜走。可因为要观察石像鬼的动作，方奕是倒着走的，一不小心就踢到了一个小石子。

　　“哗啦～”

　　石子和地面摩擦发出一声轻响，在寂静的大街上格外明显。方奕心道一声我靠！动作一滞，手已经下意识地摸上了武器！

　　石柱顶上的石像鬼像是没听到这个声音一样，仍旧蹲在那儿一动不动，俨然是一块货真价实的雕像。方奕轻轻松了口气，心说这位好像没听见？

　　幸好石像鬼的感知不高……

　　不过方奕这口气还没喘完，耳边却突然响起了一个突兀的警告声！

　　“系统提示：你受到了‘侦测思想’的法术效果影响”

　　这声音方奕太熟悉了——再高明的潜行技能在这个法术面前也跟纸糊的一样，派不上半点儿用处，方奕之前可是吃过这种亏的。

　　位置暴露了！

　　换成一般人，在接到系统提示后可能还会犹豫一下。因为一旦快速躲避，潜行技能必然会失效，而现在既然还是在潜行状态，出于保守心理和侥幸心理，有相当一部分人会选择按部就班的行动，想着对方的攻击不会那么准确的找到潜行中的自己。

　　但方奕经历过无数场战斗的洗礼，深知在游戏中都是你死我活的战斗，任何侥幸心理都是要不得的，都是致命的。

　　所以方奕没有犹疑，也没有发功夫去谁给自己头顶扔了个侦测思想，只是遵从自己的战斗本能，以最快的速度往远离墙壁的一侧猛的窜了出去。

　　“啪！”

　　方奕双脚离地，身子尚在空中时，原本站立的位置立刻发出一声清响——一道无形的冲击波狠狠抽在了石板上，瞬间又延伸到墙壁之上，带出了一道深深的凹痕！

　　坚硬的石块此时就像是被虫蛀过的木材一样，片片崩碎，偏偏方奕还看不到到底是什么东西攻击了自己，心下不由骇然，身子重新落地的同时已经抽出了腰间的十字弓。

　　几乎在同时，一声细碎的“哗啦”声也从身后不远处传了过来，方奕不用回头就知道是那个石像鬼“活”过来了。

　　妈的，闹了半天还有同伙！

　　对方已经亮招了，方奕自然也不会客气。

　　口中念动一句简单的咒语，方奕人已经朝后飞速纵了一大步，不再理身前那个“神秘”的敌人，抄着匕首的左手反而向后高高举起，下一刻珍娜的戒指已经对准了那个刚刚展开翅膀的黑色石像鬼。



第644章 恶战夺心魔

　　石像鬼属于纯物理攻击的怪物，攻击时靠的是出人意料的偷袭。眼下方奕早有准备，石柱顶端的石像鬼刚刚展开翅膀，还没来得及开始滑翔，方奕虹彩喷射就已经到了。

　　翅膀大张的石像鬼根本想不到自己已经被地面上这个瘦弱的刺客发现了，被虹彩喷射的光芒罩了个严严实实，立刻失去了动作能力。一级法术，对于眼前这个体质颇高的魔兽效果非常有限，“震慑”效果的持续时间估计也只有半秒的时间。

　　但半秒已经足够了。

　　失去行动能力的石像鬼翻着跟头就朝地面栽了下来，方奕手上的弩箭提前一刻已经射了出去——这么近的距离，十字弓的贯穿效果被发挥的淋漓尽致，小巧的弩箭钉在石像鬼的翅膀上紧跟着便透体而出，带出一个“25+4毒药伤害”的伤害数值的同时，也把石像鬼翅膀薄膜穿出了一个豁口。

　　这时候的方奕已经助跑两步高高跃起，精灵匕首带出一阵尖利的风声直奔石像鬼那颗丑陋如恶魔般的大脑袋。

　　……

　　与此同时，方奕的身后。

　　“吼！”

　　银龙庞大的身躯在一阵魔法波动中闪现而出，还没等自己的大尾巴完全脱离传送门的范围，至尊宝已然张开大嘴，一口后劲儿十足的龙息已经朝着身下“空无一人”的小巷里狂喷而出。

　　长时间跟着方奕屠戮高级怪物蹭经验，现在的至尊宝已经达到了24级，这口龙息的范围比之之前又大了一圈，饶是方奕早有准备，也差点儿被自己宠物这口气势磅礴的口水给罩在里边。

　　白茫茫的冷流立刻覆盖了小半个巷子，周围的温度骤降，原本被灰尘覆盖的街道和墙壁被至尊宝这口气吹得干干净净，紧跟着就覆盖上了一层白霜。

　　不过白雾来得快去的也快，短短两秒钟就烟消云散，露出了街道上的情景：一片冰霜覆盖之下，地面上有一小块地方显得非常突兀，那里没有被冰霜覆盖，反而露出了一小块青灰色的石板，异常扎眼。

　　这时候的方奕已经把匕首插进了石像鬼的左眼，在把石像鬼的脑浆搅成了一团浆糊，眼看这厮已经是活不成了。甩甩匕首上粘着的液体，方奕回过头瞄了远处一眼。

　　“还不出来？”

　　方奕重新给十字弓安上弩箭，冲对面晃了晃，然后歪着脑袋笑道，“要不让我再给你来一发？美容养颜哦～”

　　话音刚落，那一小片石板上方就有微光闪过，一个浑身被冻成霜白色的人型生物已经隐约现出了身形，不过待方奕看到对方的模样，嘴角就已经耷拉下来，微微眯起了眼睛。

　　这是一只夺心魔。

　　高瘦的身材，一身“黑白”色的法袍，还有那让人过目不忘的长着四肢黏糊糊的触须的脑袋。

　　原本以为是幽暗地域中的那种善于偷袭的怪物，没想到会出现这么个难缠的东西——如果要罗列几种方奕在幽暗地域中最不想碰到的怪物，这夺心魔绝对榜上有名！

　　不过这一刻方奕突然想到了石像鬼的信息上那句“未知特殊状态”，进而又想到了之前的深渊鱼人，想到了那个诡异的自称萨鲁因的变形怪。

　　方奕面无表情地盯着不远处那个越来越清晰的身影，心里清楚那是对方的灵能护甲在渐渐消退。收起十字弓，方奕探手抽出雷霆之怒，又低头看了看正在地上抽搐的石像鬼的尸体，长出了一口气。

　　所有的疑惑在这一刻已经迎刃而解，可方奕的眉头却皱的更紧，因为心中取而代之的却是更多的不解。

　　蓦然间，方奕感觉脑海中传来一阵异样的感觉，然后脑子里便响起了一个很是怪异的声音。

　　“呵呵，人类。”

　　此时的夺心魔已经完全现出了身形，脸上的四根触须无风自摆，张扬至极，霸道的心灵异能直接侵入方奕的大脑，和方奕开始了对话，“你们在这幽暗地域可不怎么受欢迎啊，冒险者。”

　　“呵你麻痹啊呵。”

　　方奕面带微笑的开口说道，夺心魔自然听不懂这句国骂，但也能从方奕的表情和脑海中的快感感觉到这不是什么好话，四肢触须舞动的更加频繁，看样子竟然生气了。

　　不过方奕却没空理会对方，探手从背包里掏出一张价值5000金币的高级附魔抗性卷轴，“啪”的一声拍在了身上，“如果我没猜错的话，这头石像鬼是你的奴隶？还有之前我碰到的那些鱼人，它们也是被你控制了吧。”

　　此时至尊宝正在空中缓慢的盘旋，银白色的眸子死死盯着小巷中那个正在和自己主人对峙的邪恶生物。刚才那一口巨型龙息带起的声势太大，如果附近有三一联盟的玩家在这儿，肯定会发现这里的异常。

　　但方奕好像一点儿也不着急，并没有急速近身和夺心魔展开白刃战的想法——要知道，夺心魔可是以心灵控制和远距离的心灵震爆闻名的高阶施法者。

　　“这是你们这些低等生物的荣幸。”夺心魔怪异的声音继续在方奕的脑海中回荡，让方奕产生了一种耳膜都在震动的幻觉，“不过你碰到的鱼人并不是我的奴隶，不然你怎么会有机会站在这儿跟我说话？”

　　方奕重新检查了一下双刃上的毒药时间，眯眼看着二十多尺开外的章鱼怪，嘴角已经微微翘了起来——就凭这两句话，自己得到的信息就已经够多了。

　　“你们这种触手怪不都是喜欢远距离控制别人么？”

　　方奕微微伏下身子，做了个助跑的姿势，然后提高了声音，大声喊道：“你在等什么？等同伴？”

　　夺心魔的那颗细长的脑袋微微晃了晃，似乎还想说些什么，不过方奕不会给对方时间了。

　　已经升到7级的疾奔技能瞬间启动（加速效果60%，耗费额外40%体力），方奕的身影即刻化成了一道黑色的虚影，在不足十尺宽的巷道里留下了一片残影。

　　没错，方奕没有直线冲刺，而是走起了之字形。夺心魔见状立刻朝后退了两步，抬手朝着面前一指，一道仿若有型的冲击波已经在身前的锥形区域内形成，几乎覆盖了大半个小巷，方奕的身影自然也在其中。

　　电光火石的一瞬间，至尊宝的怒吼声再次在空中响起，不过这次至尊宝没有使用龙息，而是从夺心魔身后直接俯冲下来，张开血盆大口狠狠地咬向了夺心魔的章鱼头——现在的银龙受体型所限，想要一口把6尺多高的夺心魔吞下去着实有些困难，但咬下对方的脑袋还是不成问题的。

　　不过正在抬手施法的夺心魔似乎早料到银龙会偷袭，高瘦的身子转过一个角度，施法方向立刻指向了银龙俯冲的方向！

　　随着一声怪异又熟悉的爆破声响起，至尊宝身前的空气陡然一阵，肉眼可见的一股半透明的冲击波立刻覆盖了一大片锥形区域，把银龙结结实实的罩在了其中。

　　银龙洪亮的嘶吼声戛然而止，修长的龙颈一软，眼看就失去了意识。不过俯冲的惯性已然形成，至尊宝这一大坨肉仍然如同一枚重磅炸弹一样重重地砸在了距离夺心魔不远的石墙上，顿时石块碎裂声和墙壁倒塌声响成一片，激起了一大片灰尘。

　　这时行动如闪电般的方奕已经来到了夺心魔身周，举刀便砍。

　　“当！”

　　结结实实砍在夺心魔脑壳上的暴龙之怒却像抡到了石头上一样，崩起来有多高。可方奕却好似浑然不觉，两只胳膊像是带了电一样照着夺心魔的章鱼头就是猛地一阵招呼。

　　“当当当当！”

　　这个夺心魔显然对方奕的身手准备不足，短短三四秒的时间就被砍了不下十几刀，直接被乱刀砍成了滚地葫芦。

　　夺心魔最大的杀招其实是它那四根触须，不管你是什么生物，只要被这四根触须缠实了，系统认定夺心魔的擒抱动作成功，来个吸脑，那就是百分百秒杀，比什么石化术之类的即死法术干脆多了。

　　只是两者的灵敏值相差太多，这厮的四根触须被方奕的双刃剁了不知道多少次，估计早就被震麻了，愣是一次像样的擒抱动作都没做出来。

　　方奕这边也是面色狰狞，就像是在抡着两把菜刀剁案板，眼睛里都开始冒火，心说这家伙也太硬了吧，除了灵能护甲还有什么东西这是？

　　不过下一秒，方奕就感觉自己的动作一顿，耳边也响起了“你被眩晕术命中”的系统提示，忍不住就骂了一句“我靠！”

　　这样你还能施法？

　　“桀桀！愚蠢的生物！”

　　夺心魔的心灵异能可以在任何时候入侵方奕的大脑，眼见方奕手上的武器对自己的防护法术没办法，夺心魔反而发出一阵渗人的大笑。

　　那双肿的好像乒乓球一样的白色的眼睛已经死死盯住了方奕，终于抽出手来放了个眩晕术，然后飘飘悠悠朝后面退出去了几尺的距离。

　　章鱼头是如此得意，以至于大声的在方奕脑袋中喊出了自己下一个法术的名字。

　　“魅惑人类！”



第645章 你的肉很好吃

　　方奕不关心对方用什么法术——就算是你用的是律令：震慑或者死亡一指这样阴霸的技能，那也需要一个前提，就是得锁定法术目标。

　　就算是范围法术，那也得保证目标在法术的影响范围之内，也就是说你要能追踪到或者预判到目标的运动轨迹。

　　方奕不觉得夺心魔有这个能力。

　　原本方奕的打算是用精灵匕首的特殊能力破开夺心魔的防护法术，不过戳了几十下后方奕无奈的发现，这匕首的效果似乎跟灵能护甲不怎么来电，一直也没能找到对方身上的法术平衡点。

　　但这时候方奕已经跟夺心魔贴身接触了七八秒的时间了——换句话说，已经达到了使用夺命刺杀的条件。

　　视觉欺骗技能随之启动，方奕的身形蓦然在夺心魔面前消失，在对方迎过来之前，方奕的夺命刺杀技能已经启动！

　　没有法师玩家大招的华丽效果，也没有狂战士大招的血性暴力之美，夺命刺杀就像是一把无影无形的匕首，指引着方奕往夺心魔身上最脆弱的地方发起致命一击！

　　“噗！”

　　夺心魔身上的灵能护甲的耐久本就所剩不多，在夺命刺杀超绝的攻击力之下一触即溃，脑袋上立刻冒起了一个刺眼的“-590！”的伤害值。

　　使用了夺命刺杀的方奕感觉全身的力气好像都在瞬间被抽走一样，可看到章鱼头脑袋上冒出的伤害数值，方奕的心里还是忍不住一叹。

　　妈的，这厮的魔法护甲太厉害了……

　　如果实打实的攻击，这忽略护甲的夺命刺杀打出1000+的伤害都不稀奇，戳在脑袋上直接把对方打晕了也很有可能。可惜夺心魔身上的防护魔法替它挡住了大部分伤害，即死效果根本就没触发，这一下完全没达到夺命刺杀应有的效果。

　　所以尽管魔法值和体力值都极度不足，方奕还是第一时间挥起了匕首——趁你病要你命，现在没了防护魔法，近战老子要是还剁不烂你……

　　不过方奕的手刚抬起来，就感觉耳畔吹过一阵怪风——方奕理智告诉自己那是幻觉，可身上的感觉明明白白告诉自己刚才就是有风，这种矛盾的感觉让方奕的大脑在一瞬间有点儿混乱。

　　然后方奕就知道发生了什么事——因为自己动不了了。

　　“系统提示：你受到了夺心魔‘心灵震爆’效果的影响。

　　你受到了震慑效果的影响，剩余持续时间：6秒。”

　　被方奕一通猛戳，再加上夺命刺杀的阴霸效果，此时的夺心魔俨然变成了一只虐心魔。本来长相颇似章鱼的长脑袋上多了一道触目惊心的伤口，其中一条触须几乎都被剁了下来，只剩下一层肉皮连接着，在下巴的位置晃来晃去，看起来颇为凄惨。

　　伤口中血流如注，夺心魔身上的术士袍早被染成了暗红色。此时的夺心魔刚刚从夺命刺杀的惊骇状态恢复过来，想要探手摸摸自己那半残的触须，却被恐怖的伤口刺激的一哆嗦，一阵狂怒的心灵风暴立刻传进了方奕的脑海。

　　“爬虫！该死的渣滓！我要取出你的双眼，让你看着自己的脑子被吞噬……”

　　夺心魔的声音有些歇斯底里，虽然现实中是没什么响动，可现在方奕的脑子里除了对方的吼叫就是嗡嗡作响的轰鸣声，完全不能集中精神思考。

　　脱逃技能用了，没用……自己身上的抗性也不多，起到的作用非常有限……

　　方奕眼瞅着夺心魔那四根触须距离自己越来越近，对方嘴里那些葵花形的口具越来越清晰，自己却一动不能动，这种恶心+恐怖的感觉实在是太刺激了，心理素质强大如方奕也忍不住菊花一紧。

　　眼前这一幕似曾相识，让方奕下意识地想起了当初在浮空城萨科斯时碰到夺心魔的事情，但是那只夺心魔才二十级出头，眼前这个可是实打实34+的高级夺心魔，不然也不可能拥有这么高级的灵能护甲，心灵震爆的冷却时间也不可能只有区区三十多秒。

　　这厮如果有四十多级，心灵震爆就能无间隔释放了——只要它有足够的法力值。

　　想想都觉得可怕……

　　有人说下一刻方奕就要挂了，现在为什么还有心思想这个？

　　当然挂不了。

　　因为在夺心魔的身后，一个青白色的巨兽已经现出了身形——站在小巷一侧房屋上的季风高高跃起，飘逸的动作+飘逸的毛型，让方奕几乎忘记了面前不足一尺的地方就有一个恶心的章鱼头，忍不住心生感叹。

　　俺们家季风就是漂亮……

　　布满尖利牙齿的大嘴狠狠咬住了章鱼怪的脑袋，一动不能动的方奕就这么睁大了眼睛。章鱼怪从狞笑变成惊讶，再变成惊骇的表情变化过程一丝不差地映入了方奕的眼帘。这还包括了从季风巨大的犬齿间迸射出的鲜血、夺心魔那淡紫色的皮肤被犬齿撕裂然后露出骨头的场景。

　　此时方奕忍不住有点儿想吐槽游戏制作人员的恶趣味——就算是为了让玩家有更好的杀怪的爽快感，你也不用做的这么真实吧……看了想吐……

　　季风自然不知道这么短短零点几秒的时间，自己的主人会想了这么多。它没有给夺心魔反应的时间，在落地之前就已经把章鱼怪脑袋的上半部分咬碎了，极具力量美感的流线型身躯朝一旁狠狠一甩，夺心魔的身子就像断线的风筝一样，带着飞溅的血液和其他脑部零件直接被甩到了另一边。

　　那边早就清醒过来的至尊宝仰起脖子，准确地接住了飞过来的食物，有力的上下颌把夺心魔的大脑袋紧紧咬住，像甩一个破布袋一样上上下下左左右右甩了十几下，大嘴这才嚼动几下，几口就把夺心魔的尸体吃下去了一半儿。

　　“呼……”

　　脱离了震慑状态的方奕这才真的松了口气，一屁股坐在了地上，立马抽出一瓶体力药剂灌了下去。

　　尼玛……30多级的怪物，还有什么能让自己体力、法力双双耗空，还得费半天脑子去研究战术，最后胜负还得靠运气的？

　　这夺心魔太阴霸了，不愧是和眼魔齐名的“幽暗地域恶心之王”。

　　……

　　方奕之所以让季风最后才出现，让至尊宝吐了口口水就躺地上装死，即使心灵震爆的效果消失了也不能起来，其实全都是一个原因——方奕很忌惮夺心魔的心灵异能。

　　不管是季风獒犬还是银龙，两者如果被夺心魔的魅惑怪物法术控制了，方奕真真是一点儿办法都没有。单对单碰上夺心魔，方奕知道自己胜算并不大，如果自己的两个帮手还被人家抢过去，那真的就不用打了。

　　所以方奕在战斗开始时，就让在另一条街上的季风悄悄潜行回来，静候在一边伺机而动。而在至尊宝被心灵震爆撂倒之前，方奕就跟至尊宝说清楚了——醒了也别动！

　　在至尊宝落地之后，方奕就拼了自己的老命缠着夺心魔，不让对方有施展控制怪物法术的机会，想方设法满足了夺命刺杀的触发条件后，这才准备出手一击毙命。

　　方奕留了不少后手，如果这次季风的偷袭不成功，旁边的至尊宝就会立刻朝着这边吐口水，没了灵能护甲，夺心魔也只是一个身子骨脆弱无比的高级法师；这招再不行，方奕就要和两个宠物一块跟对方肉搏了，珍娜的戒指里还有一个冰冻射线的卷轴……

　　但是所有这一切的一切，都有一个前提。

　　那就是这夺心魔的侦测思想法术不会在方奕刚刚使用视觉躲藏的时候施放，因为对方一旦能确定方奕的位置，偷袭效果就会宣告失败，夺命刺杀自然就用不出来了。对方也不能发现潜行中的季风，否则没了季风最后压阵，方奕对自己单挑夺心魔实在是不报什么信心。

　　好在方奕清楚，这夺心魔跟变形怪不一样。

　　变形怪的侦测思想法术是一种光环效果，也就是说一旦靠近变心怪一定距离，对方就能自动发现任何智力属性3+的生物，而且不会触发系统提示，这也是为什么当时那个变成萨鲁因的变形怪能那么轻易的发现方奕。

　　夺心魔不好杀，但并不是杀不死。

　　方奕这么一会儿死了多少脑细胞，好在终于成功把对方斩于刀下了。

　　让季风回到房顶上，观察周围的情况，时刻注意其他怪物和三一联盟的玩家，方奕回过神，见那边至尊宝吃夺心魔的尸体吃的正香，很是无语的摇了摇头，赶紧从章鱼头的身上扯下了对方的腰包——再晚点儿连这点儿战利品都被这个吃货给吞下去了。

　　方奕给了至尊宝一个鄙视的眼神儿，不过这厮的厚脸皮程度丝毫不亚于季风，而且还回瞪了方奕眼，伸出血红色、还站着夺心魔一颗眼球的大舌头，笑嘻嘻地说道：“师傅，这个邪恶生物的肉可是相当好，要不你来点儿？”

　　“就知道吃，赶紧走，三一联盟的人听到声音肯定会过来的。”方奕没好气地说了一句，转身就往小巷深处走去。



第646章 不相干？

　　没一会儿，方奕就来到了一处远离事发地点的小院子，把至尊宝收回宠物空间，这才猫腰潜进了一处房子。

　　这里是城中一处普通的民宅，看得出来原主人的家境不错，面积颇大的客厅里摆着不少雕塑和金属制品，可惜现在早已物是人非，矮人们都不知道跑哪儿去了。

　　方奕一片听着外面的情况，一边打开手里小巧的包裹，开始翻找有没有什么值钱的战利品。

　　夺心魔腰上有一大一小两个皮袋，方奕先打开小的，从里面拿出了几个瓶瓶罐罐，一些不知名生物的毛发、几块颜色各异的破碎宝石，还有一些其他稀奇古怪的玩意儿。

　　这应该就是施法材料袋了，游戏里的施法者几乎人手一个。

　　不过夺心魔一般都会学习“施法免材”技能，因为它们不喜欢手里攥着东西放法术，被干掉的这位看来等级还是不够，还带着这么多施法材料。

　　另一个袋子里的东西可就丰富多了。

　　首先是几枚方奕不没见过的古代银币，上面隐约泛着魔法光芒，看上去应该是古代文物之类的东西，不是战斗装备，可以卖给游戏里的NPC商人换钱。

　　然后是一个+5%施法速度的护身符，几块已经变得黑乎乎的内脏——也不知道夺心魔留着这东西干嘛。

　　而最后一件东西则让方奕眼前一亮，心里大呼这次总算没有白白冒着生命危险杀怪。

　　竟然是一把宝箱的钥匙！

　　说起来方奕已经好长时间没见过宝箱了，这段时间一直在战争地图上溜达，后来来到幽暗地域也没有刻意探索那些隐秘地点，现在突然见到一把钥匙，心里自然而然地兴奋起来。

　　有钥匙就有宝箱，而且百分百就在这座城市里，只是眼下还不着急找宝箱，只要把领地任务完成了，这城里的东西不就都是老子的了？

　　嘿嘿～想到这儿，方奕忍不住嘿嘿一笑，把东西收拾好之后，再次动身出屋，朝着城中心赶过去。不过这次方奕学乖了，不在路上走，而是在屋顶上飞檐走壁，毕竟经过之前一场恶战，方奕也对夺心魔这种彪悍的怪物有些心有余悸。

　　但是方奕心里隐隐已经猜到。这次领地任务的最大阻碍恐怕不是三一联盟，而是夺心魔。

　　经此一战，方奕也想通了一直以来困惑自己的那个疑问——为什么碰到的所有怪物身上都有一个异常状态。

　　不用说，那些怪物肯定是被夺心魔控制了，所以尽管看上去跟平时无二，但他们大脑里跟方奕交谈的那个人实际是一只躲在暗处的夺心魔！

　　被季风和至尊宝咬死的这个夺心魔曾经说过，方奕在矿道里碰到的那些鱼人，包括萨鲁因，并不是它的奴隶，换句话说，这里的夺心魔不止一个。

　　这也是之前那个章鱼头看到方奕之后还气定神闲的原因——人家是在等援兵呢～

　　之前从地下暗流掉进这里的湖水，方奕曾经远远见过三一联盟的人一面，那些家伙身上都带着或轻或众的伤，盔甲武器上都多多少少带着伤痕和血迹，明显这一路走来也不太平。

　　也许也遇到了夺心魔，又或者……是夺心魔的奴隶军团？

　　还真麻烦啊……

　　方奕习惯性地摸摸下巴，忍不住有点儿发愁：一个夺心魔就够人受的了，这里难道还有它们的老巢？别说我自己了，如果夺心魔的数量真的达到一定规模，三一联盟这几百人也根本不够看啊……

　　而且还有一种方奕能想到的最坏的情况，那就是这些章鱼头已经知道了银冠翡翠的特殊作用，它们占据这里的目的恐怕不是为了秘银，而是为了那传说中的大型定向传送阵。

　　要知道，夺心魔一族爱好之一就是到处挖掘黑暗而恐怖的秘密，以满足它们邪恶无匹的内心以及永无止境的黑暗计划。

　　……

　　与此同时，在方奕击杀夺心魔的小巷里，出现了一行五个高瘦的人影，紫红色的皮肤，加上四根舞动的触须，恐怕每一个认识这种怪物的人见到这一幕都会被惊的肝胆欲裂，第一反应就是逃跑。

　　五个高级夺心魔，这已经不是一个普通团队能够应付的冒险场面了。

　　其中一个夺心魔蹲下身子，用修长的好像没有皮肤的手指轻轻摁在了地上——那里有一小片红白相间的果冻状物质。

　　是至尊宝吃剩下的夺心魔的脑浆。

　　小巷中安静异常，几个夺心魔注视着散落在石板上的同伴的残骸，苍白的眼眸中没有一丝情感波动，只是在看似平静的外表下，几个怪物的心灵讯息早已经开始了快速的交流。

　　“死亡……”

　　“出口已经被打开，这里已经暴露了。”

　　“不能让更多的人进入这里，通知主脑，派遣卫兵封锁外围的入口。”

　　“是……长老，城里的这些生物？”

　　“死亡……在他们进入核心区域之前杀掉，留一半儿的大脑带回主脑。”

　　……

　　无声的对话以极快的速度完成，五个高瘦的身影迅速的消失在空气中，围拢在小巷两端的数十只形态各异的怪兽谦卑的低下头，似乎是在恭送自己那不存在于视野中的主人。

　　※※※

　　湖心小岛上的这座城市充分展现了矮人一族善于掘洞的天性，别看地面的建筑鳞次栉比颇为壮观，其实地面以下的空间一点儿都不比地面上的少。

　　当初建造这处城市的初衷，就是为了能更有效率的开采秘银矿脉，所以城市的位置基本是在整片矿脉的中心位置，四通八达的矿洞巷道更是集中汇聚到了这里，在当初这里可真正称得上是幽暗地域中最富有和最繁华的一处领地。

　　只不过后来出了变故，城市被彻底封锁，加上数百上千年的地质变迁，周围的地下通道也多半坍塌改向，很多通路都被地下水浸泡，所以三一联盟的人进来才废了那么多功夫。

　　而这座地下城市当初选址在这里还有一个重要原因，那就是在这片湖心岛的地下，埋藏着整片矿脉里矿石最为丰富的一处矿点，其出产秘银矿石的数量之多、伴生宝石之丰富，是其他地方完全无法相比的。

　　所以城市里有很多大大小小的类似下水道口的洞穴，顺着这些洞穴深入地下，就能见到一片白光灿灿仿若流银一般的矿石了。

　　……

　　某处地下空间。

　　剑荡天下把自己的大斧挂回后背，双手摊开，做出了一副人畜无害的表情，冲着身前不远处那个全神戒备的人影笑着说道：“相信我，我们并没有恶意，那些躲在城市中心的夺心魔也是我们的目标，我们有共同的敌人，不是么？”

　　不过剑荡天下满怀诚意的话却没有得到任何回应，对面那个身材窈窕的人影反而往又墙角缩了缩，显得非常警觉。

　　被剑荡天下带人堵在墙角的这位是个蜥蜴人剑圣，不过跟之前见到的那位不一样的是，眼前这个剑圣的实力要低的多，而且她不是亡灵，是个货真价实的活生生的蜥蜴人。

　　没错，就是她。

　　虽然同为蜥蜴人一族，但蜥蜴人男女之间的差别却大的让每个见到它们的人都非常意外。

　　男性蜥蜴人完全可以看成是一只用后腿走路的大蜥蜴——前爪变成三趾的手臂，后腿的长度增加一半儿，修长的脖颈，吐着长长的舌信的大嘴，这就是他们的形象。

　　女性蜥蜴人则正相反，完全可以看成是一个体表长了少许鳞片的人类少女。只是她们嘴里依然是锋锐的尖利状牙齿，瞳孔也极为细长，手指和脚趾都是三个，脖子、下颌和部分关节处也仍然生长着少量鳞片。

　　但这丝毫不能影响她们的美丽，尤其是在玩家，也就是正常人类的审美观里，这些身穿轻身皮甲，肩扛亮白色护肩，身背巨型双手剑的美丽姑娘，俨然就是只有在漫画和幻想世界才能看到的独具魅力的女性强者。

　　眼前这个女性蜥蜴人皮肤异常白皙，并且长着罕见的金色短发……或者说是长在头部的毛发，笔挺的俏鼻和修长冷冽的眉毛都没办法让人升起任何“这是个能换成经验的怪物”之类的想法。

　　更何况人家的身材还这么火爆……

　　之前剑荡天下的队伍进入城市，没有作任何停留，大部队直奔城市中心而去——城市的市政中心在那里，城主府肯定也在那里，第一时间占据这些价值最大的地方才是正理。

　　所以剑荡天下遇到夺心魔的时间要比方奕早得多。

　　整整七只夺心魔，加上几十头形形色色的怪物守在城主府外面。在场的玩家都在幽暗地域混了多半年，自然对夺心魔不陌生，一场恶战之后，外围的这群34+的章鱼头被一个不留地剿灭，玩家也付出了不少的代价。

　　这也是为什么方奕入城之后没有看到三一联盟的人，因为他们都被召集到战场前线去了。

　　可接下来的一幕才是让大家最为胆寒的——城主府里的夺心魔一个接一个地往外冒，要不是大家都清楚这里不可能有夺心魔的主脑，恐怕都要以为这座地底城市已经变成夺心魔的主城了。

　　剑荡天下不是莽夫，眼看正面进攻的难度太大，便主动向后撤退，把城中心团团围起来，派斥候到城主府里探听虚实，同时也等着后面的援军赶过来。



第647章 身在人前

　　玩家们心里都清楚，游戏里但凡大一点儿的行动，都是没有秘密可言的。

　　这次三一联盟摸到了一条高级任务的线索，然后悄无声息地在圣母之炉主城外的这处不毛之地发现了秘银矿脉，早已经成了眼下游戏中最炙手可热的消息。加上之前刚刚发现了坎托尔城的方奕也被爆料在这附近，一时间这片连名字都没有的地下荒野高手云集，不知道吸引了多少狂蜂浪蝶过来。

　　不过现在中国区的论坛这么热闹，其他人就有些不乐意了。

　　第一个高级宝藏是中国区的，第一个龙宠是中国区玩家的，第一个野外主城还是中国区玩家的，而且这三个第一在游戏中都绝对称得上是惊世骇俗，只要有其中一个名头傍身，那人的名气就已经跟现实中的一线明星差不多了，名利双收只是弹指间的事。

　　但偏偏这三件事都是同一个中国区的玩家办成的……

　　所以游戏界就难免有些风言风语，说是创世传媒暗中偏袒这个方块，透露了高级任务的消息；还有的说什么这个叫方块的玩家实际上家里极具权势，在《神迹》里占了大大的便宜……

　　当然，明眼人都能看出来，这都是无稽之谈。

　　外国区玩家获得的成就其实丝毫不亚于中国区，其中美洲区已经有玩家获得了游戏中第一个水生坐骑——幽灵海豚（近海水生野兽的一种），乘坐这种坐骑可以在水下呼吸，游泳速度是普通速度的三倍！目前这个玩家所在的美洲公会已经发现了《神迹》里第一处水下宝藏，一时间也是风头无两。

　　更不用说日本那个拥有飞行坐骑的千城子了，根据论坛上有心的玩家统计，自从千城子的角鹰兽成年之后，整个日本区的遗迹和大小宝藏被发掘的速度提升了一倍还多——平时整个日本区，一个星期也就出那么十来个遗迹，现在每个月发现遗迹和宝藏的数量几乎都上百了！

　　这不过日本区的人们都太低调，加上方奕这一路走来干的事情都有点儿惊世骇俗，这才把其他玩家的光芒都盖过去，形成了中国区一家独大的错觉。

　　这次秘银矿脉的发现更是把这种情绪推向了高潮。

　　《神迹》里的材料多如牛毛，光是主要的矿石就不下二十种，而“秘银”无疑在人们心里占据了极为特殊的位置。

　　不说秘银本身特殊的魔法亲和性，就说它最普通的一个特点——同样一个铁匠，用普通金属和秘银为原料打造同一件护甲，后者的耐久值、护甲和魔抗能比前者多出一倍！如果是武器，伤害自然也会大幅提升。

　　而且因为秘银的密度特别小，在拥有可以媲美重型板甲的护甲值的同时，重量却只比同级别的皮甲稍微重那么一点儿——换句话说，像方奕这样极度依赖灵敏的职业也可以拥有和重甲战士一样的防御力了。

　　板贼！这是包括方奕在内每个盗贼的终极梦想！

　　目前整个费伦大陆也只有眼前这一处秘银矿脉而已，银月联盟境内的秘银厅可以确定有秘银矿脉无疑，不过那条矿脉现在被一条巨龙BOSS当成了老巢，现在的玩家还无力开发。

　　正因为如此，剑荡天下这次才下了狠心，把公会大部分主力都抽调到秘银矿脉来，同时不惜跟其他公会翻脸，就是为了在第一时间控制这里。

　　而眼下，藏在矿脉中心的这座神秘城市显然隐藏着极大的秘密，明眼人一看就知道，这座城市跟秘银矿脉肯定有很深的联系，那么抢在其他人了找到这儿之前掌握这里的秘密就成了重中之重。

　　所以剑荡天下果断命令外围的玩家收缩防线，全部退守到这片巨大的地下湖周围。一来可以加强几个通道的守卫，二来也可以避免那些觊觎秘银矿脉的其他玩家循着三一联盟的足迹找到这里来。

　　剑荡天下知道这些凭空冒出的夺心魔是块难啃的骨头，所以虽然心中焦急，却并没有急于求成。而是把团队里的数十名斥候都派了出去，在城市内大规模搜索夺心魔的踪影。

　　如果这些章鱼头的数量超过一定规模，三一联盟就只能暂时撤退，先把这里守住再说。

　　不过让剑荡天下没想到的是，斥候们没找到夺心魔的踪迹，反而发现了另外一些有意思的东西。

　　这座有着强烈矮人建筑风格的建筑地下竟然也有四通八达的矿道，隐藏在其中的富矿点让矿工们笑的嘴都合不拢了，而眼前这个女性蜥蜴人剑圣就是在矿洞中和三一联盟的玩家们不期而遇的。

　　有了之前和那个亡灵蜥蜴人接触的经验，剑荡天下吸取教训，严令不下不许主动攻击，只是把对方团团包围起来，然后才亲自赶到了这里。

　　城市地下的矿道可比外围那些横七竖八的巷道正规多了，不但在地势陡峭的地方布置了用来供人抓扶的铁链，地上也被打磨的非常平滑。

　　周围的岩壁上随处可见挖掘到一半儿的深坑和凹陷，闪烁着流银光彩的秘银矿石就镶嵌在坚硬的石壁上，有的地方秘银矿石给外丰富，看上去就像是一面凹凸不平的银镜，银光闪闪直晃人眼。

　　眼下剑荡天下和二十多个玩家就齐齐围拢在一处略微倾斜的宽阔坡道中，此时都目不转睛地盯着被围在中间的那个异族美人。

　　众人都不明白老大为什么要亲自过来见这个外貌秀美的人形怪物。

　　……

　　“让开！”

　　蜥蜴人剑圣紧握着手里的大剑，保持这个作战姿势已经足足有十多分钟，没有一点儿放松警惕的意思，褐色的眸子不带一丝感情地注视着眼前的暗黑骑士，“否则，死！”

　　女剑圣的通用语说的很别扭，很有些外国人初学汉语时的风范，不过任谁都能看出来，此时这位女剑圣的状态肯定已经相当不好，挺拔的身姿和冷冰冰的表情无法掩饰对方眼里的疲惫。

　　只是对方身上的战意十足，大家都不敢放松警惕。眼看老大和对方离的太近，剑荡天下身边的几个盾卫玩家已经无声无息地把手上的大盾靠向前方，却被剑荡天下伸手挡开。

　　剑荡天下经历的战斗何止千万，自然不会怯场。此时他微皱眉头，仔仔细细地打量着对面这个很是罕见的女性剑圣。

　　对方身上的装备显得很陈旧，显然已经有很长时间没有休整保养了，皮甲的前胸和袖子上还沾着少许淡淡的血迹。其中最显眼的是对方的右肩上，那个位置的皮甲应该是遭受过重创，一道尺许长的豁口从女剑圣的锁骨一直延伸到了后背，剑荡天下甚至能看到对方片甲下那诱人的一抹腻白。

　　长时间的战斗……处于劣势……湖心城市……

　　剑荡天下的脑子飞速转动，剑眉下的双眸中渐渐有微光亮起！

　　微微侧过头，方奕冲身旁的玩家吩咐了几声，立刻有速度较快的玩家顺着笔直的巷道

　　“我知道我很难取信于你，但请相信我，我们并没有恶意，并不是每个黑暗精灵都是邪恶的，不是么？”

　　剑荡天下早已经收起了武器，空着手又往前迈了一步，郑重其事地说道：“我知道这座神秘的地下城市中发生了什么，但这一切肯定都跟那些夺心魔有关，对么？如果我猜得没错，你作战的对象的也是那些章鱼头吧？”

　　“那不关你的事，卓尔。”蜥蜴人新月般的瞳孔中闪烁着奇异的光芒，那是拥有暗视技能的眼睛才有的特殊外观，不过虽然还是冷着脸，但女剑圣话里的冷冽之意已经有了明显松动，“你们为什么会来这里？”

　　“很明显，是为了秘银。”

　　见对方的语气有松动，剑荡天下心中一喜，知道这时候再来虚的就没什么意思了，所以微微一笑说道：“这些夺心魔挡了我的路，所以他们必须死。只是我有些奇怪，那些章鱼头的数量如此至多，为什么你没被……额，被他们发现？”

　　经过先前一战，三一联盟的玩家们也跟方奕一样发现了这里的问题——数量如此众多的夺心魔聚集在一起是非常罕见的情况，因为夺心魔平时都是单独行动，只有在它们有共同的目的、而这个目的依靠单独个体难以达成的时候，这些邪恶无比的怪物才会组队行动。

　　现在它们召集了这么奴隶，说不准这秘银矿脉内部和周围的智慧生物已经都被它们搜刮来了，它们想干什么？剑荡天下不知道银光翡翠额事，可并不妨碍他往这方面推测。

　　而眼前这个女性蜥蜴人剑圣则又是一个变数——之前的那个亡灵蜥蜴人还说得通，因为夺心魔没办法魅惑由死灵之力支配的不死生物，可眼前这个女剑圣是实打实的正常生物无疑，她是怎么在这些章鱼头堪称恐怖的脑波扫描下活下来的？

　　有蹊跷啊……

　　……

　　听了剑荡天下的问题，女剑圣表情微动，并没有答话，显然是有些犹豫。



第648章 过墙梯

　　剑荡天下也不着急，只是好整似暇的站在远处，静静地打量着对面的美人。

　　离得近了才发现，女剑圣手里的大剑上竟然密密麻麻全都是魔法刻纹，剑脊上更是镶嵌着至少十几颗晶莹剔透的宝石碎片，淡蓝、亮黄、暗红等等颜色不一而足，和银白色的剑身交相辉映，煞是漂亮养眼。

　　三一联盟内部有不少进阶了剑圣的玩家，剑荡天下本人也接触过很多高级NPC铁匠，所以他很清楚，能在剑身上镶嵌这么多宝石，铁匠技艺肯定不凡。

　　要知道，《神迹》里的所有武器最多只能镶嵌一个宝石，要是贪多的话，轻则宝石的属性互相覆盖做无用功，重则宝石全都失效，对武器本身也有损害。

　　这种在剑身上镶嵌数颗宝石碎片的锻造工艺，实际效果要比镶嵌一颗完整的宝石差上不少，但也正因为如此，玩家可以选择镶嵌不同种类的宝石碎片用以获得混合效果，对于魔剑士、奥法骑士之类的混合职业大有裨益。

　　但是这种锻造手艺可不是一般人能学会的啊……蜥蜴人里有宗师铁匠么？不应该吧……

　　不过剑荡天下正在这儿想的入神，就听到身后传来一阵急促的脚步声，之前离开的那个盗贼玩家赶回来了。

　　剑荡天下朝自己点了点头，盗贼玩家便朝背包里一探手，摸出来了一大串黏糊糊的东西，抬手扔到了地上，发出一阵“咚咚”的脆响。

　　女剑圣的戒备之意十足，虽然盗贼的动作不像是攻击，但还是谨慎的把大剑横在了身前，只是待定睛往地上一看，蜥蜴人美女的瞳孔就是微微一缩。

　　地上是七个黑黢黢的球状物，上边还挂着几根触须，上面沾上了不少尘土和黑红色的液体，但还能分辨出它们的本来面目——赫然就是七个夺心魔的首级！

　　之前在城中心的城主府一战，三一联盟折损了不少人手，但也不是没有斩获，除了有两个夺心魔被玩家的魔法轰成了渣渣，剩下的七个全都被剑荡天下收了尸。

　　不过饶是如此，剑荡天下心里还是憋了一股气——近两百人的先锋团，折损了几十号精英玩家，结果竟然只杀了九个夺心魔！以往玩家和怪物作战时，除了BOSS战，其他什么时候有过这种战损比？

　　当时大家也只是觉得夺心魔这种怪物本身就是一种稀有怪，数量极少，保不准身上就有什么有用的材料，这才给这几个章鱼头留了全尸。只是当剑荡天下发现这个蜥蜴人美人之后，才打起了“献首级”的主意。

　　“这是我们在城主府附近碰到的敌人，十几分钟前我们跟它们发生了一场恶战，我损失了几十个弟兄。”剑荡天下拿眼神扫了扫地上的几个章鱼头，一脸严肃地冲女剑圣说道：“现在可以相信我们了么？”

　　“……你说你们是为了秘银而来。”

　　蜥蜴人美女眨了眨眼，试探性的用大剑拨拉了一下地上的脑袋，确认是真正的夺心魔无疑，脸上的表情立刻轻松了很多，看向剑荡天下的眼神也不再那么陌生和警惕，“你们如果占领了这片矿脉，还打算占领这座城市么？”

　　剑荡天下眉头微挑，大脑已经开始飞速转动：

　　这座神秘的城市会不会是蜥蜴人的家园，结果被夺心魔占领了？从之前的情况看，被夺心魔控制的蜥蜴人战士并不少，还保持着自由意志的目前我也只见过之前那个实力强的吓人的亡灵剑圣，还有眼前这个蜥蜴人妹子了……

　　会是这里的剧情任务么？

　　想到这儿，剑荡天下便已经想好了说辞。

　　“夺心魔是我们共同的敌人，我非常乐意帮你和你的族人夺回家园，不过……”剑荡天下一边说一边观察着对方的表情，用辞很是谨慎，“你知道，我们这些冒险者千辛万苦来到这儿，其实就是为了秘银和宝藏，我们无意侵犯你们的家园，但是这里的宝藏……”

　　让剑荡天下意外的是，听到这儿，一直昂首跟众人对视的蜥蜴人美女却低下了头，似乎是在皱眉思考着什么。只是众人没有发现，女剑圣低下头的一瞬间，眼眸中却蓦然一亮。

　　“原来他们不知道这里是……”

　　蜥蜴人美女的嘴唇微微翕动，没人听到她自己嘟囔了一句什么，紧跟着，这位便抬起头，同时把手里的大剑戳在了地上。

　　剑荡天下见状就是一喜：这是解除战斗状态的信号啊……

　　“这里的东西都是无主之物，你们可以随便拿，你们只需要答应我一个条件，我就可以跟你们分享一个情报……”

　　女剑圣眼中已经亮起了兴奋的光芒，朝着剑荡天下微微一笑：“一个关于这座城市中的夺心魔的情报！”

　　※※※

　　眼前的建筑高大巍峨，通体由亮灰色的花岗岩垒砌而成，每块花岗岩的长度都超过了方奕的身高，高度也足有将近三尺。矗立在建筑前面的四棵柱子直径都在六尺往上，表面遍布粗犷的石刻，惟妙惟肖的雕刻手法让人惊叹不已。

　　方奕离开藏身地之后，朝着城市中心一路前进，结果发现了这个距离城主府和行政大厅不远的神殿——摩拉丁神殿。

　　神殿的形式和坎托尔城的那座很是相似，只是规模上要小了好几倍，可即使这样，矮人建筑那种天然的威严气势依旧让方奕这个来自另一个维度的玩家赞叹不已。

　　眼下方奕已经进入了神殿，看着周围地板上斑驳凌乱的脚印，露出了一副饶有兴致的表情。

　　方奕在这儿停留自然不是为了游玩观光的。

　　再往前走就是城市的核心区域了，三一联盟的玩家全都退守到了外围，把周围的路封的死死的。

　　中间城主府和城市行政中心是紧挨着的，他们不尽快把最有价值的地方占领了，守在外面干嘛？

　　难不成是被章鱼头搞出来的？

　　想到这儿方奕就是一阵幸灾乐祸。本来三一联盟的这几百个玩家对方奕来说是个绝大的威胁——怪物直接杀掉就好，就算是杀不过的，身在任务剧情里就肯定有搞定它们的办法。

　　玩家就不同了，大家都是竞争关系，不是你死就是我活，根本没有转圜余地。

　　这些章鱼头能把三一联盟的精英团队都逼出来，数量肯定不少，没准儿还有那么一两个小BOSS，所以方奕没有急着越过玩家的封锁线，而是打算在外围观察一下，看看能不能想办法从这些玩家嘴里偷听点儿什么消息。

　　也就是因为这个，四处逛悠的方奕才偶然间发现了这处“不同凡响”的神殿。

　　因为长时间无人管理，这座湖心城市几乎处处都是灰尘，只有在通往小岛四周石桥的路线上有大量脚印和行走的痕迹，想来正是那些被夺心魔控制的各色怪物留下的。

　　但这处神殿则不然。

　　不仅地上有大量新近留下的脚印，连神殿的角角落落中都有被人翻动的痕迹，其中不少地方的石壁都被凿开，露出了带着灰斑的石头断面。原本宏美壮观的大殿被搞的东一个窟窿，西一个缺口的，很是煞风景。

　　这种现象太反常了……这城里是什么人？除了章鱼头就是章鱼头的小弟啊，那在这里大肆破坏的人肯定是他们，他们在这儿找什么呢？

　　所以方奕把季风派出去，躲在角落里偷偷观察那些玩家的动静，而自己则蹑手蹑脚的潜进了神殿。

　　……

　　这处神殿里面的布置要比坎托尔的那座精巧一些，除了中间的大厅，周围还有四个小厅，洞窟中各色矿石发出的光线尽数撒在这大厅里，放眼看去渺渺一片，颇有一种现实中装饰性灯具的感觉。

　　不过屋子里的东西早已经被毁坏殆尽，木桌子木椅子不用说，就连那些石桌石椅跟雕像也都被砸的稀巴烂，全都变成了一地的碎石头，方奕在里面转悠了半天，愣是没看见一件完好的东西。

　　卧槽，这些章鱼头难不成跟矮人们有仇？

　　方奕手上拿着一块摩拉丁雕像的碎片，很是费解。可转念一想，章鱼怪邪恶归邪恶，可并不无聊，而且要是夺心魔真的跟这里的居民有仇，直接把城市毁了就好了，朝这个神殿撒什么气？

　　一边苦思冥想着，方奕就顺着走廊来到了最靠里面的一处房间。

　　这是一处长方形的大厅，屋子里没有承重的柱子，从这头儿直接就能看到屋子另一头那座残破的塑像。

　　相比于前面几个地方，这里的石头碎片要少得多，但是多了不少已经腐朽的不成样子的碎木头，方奕小心的避开地上的杂物，尽量不让自己发出声音，蹑手蹑脚的走了进去。

　　嗯……这里应该是个小型的祈祷室了……方奕四下观察了一下，如此想到。

　　在游戏里，每个人都要定时向自己信奉的神明祈祷，这样才能拥有使用相应神术的能力。对于NPC来说，这是一个必不可少的庄严的过程，不过对于玩家来说就要简单的多，系统对这种仪式做了最大化的缩减，不然真的会引起众怒。

　　看着眼前这个经历了数百年岁月的房间，方奕能想象的到，当时茫茫多的矮人牧师在这里虔诚地向摩拉丁祈祷的场面，他们之中有父子，有母女，还有朋友兄弟，大家都沉浸在发现秘银矿脉的狂喜之中，对父神充满了感激，浑不知不久之后，这片秘银矿脉却成了众人失去家园的罪魁祸首……

　　方奕在屋子里溜达了一圈，发现这里跟之前的地方一样空空如也，除了一地的碎片和残骸，什么都没有。

　　轻叹了一口气，方奕倒也没有太多失望。做任务就是这样，过程中百分之九十九的努力可能都是徒劳，只有找对了那百分之一的线索，才有机会碰触到最终的谜底。

　　跟来的时候一样，方奕灵巧地迈过障碍物，又快又稳地朝门口走过去，不过在到达距离房门十几步的地方时，猫着腰的方奕却猛然一顿，好像一尊塑像似的愣在了当场，本来已经抬起来的右脚又慢慢的放了回去。

　　一滴汗珠自额头缓缓淌下，划过太阳穴又流过脸颊，但是方奕却没心思去擦。因为此时方奕正死死盯着左前方一个破碎的石板，眼睛眨也不眨。

　　尼玛……老子刚才进来的时候看的清清楚楚，这个角落绝对没有脚印！那这个是什么！？

　　方奕眼睛几乎眯成了一条线，盯着石板上那个狭长的、长着三根脚趾的脚印，紧张的心脏怦怦直跳，瞬间后背就被汗水湿透了。

　　日你个先熊板板……这个房间里还有别人……

　　一想到这一点儿，方奕就下意识地连呼吸都放轻了很多，然后极为缓慢地蹲伏在地上，扭头看了看四周，握着刀柄的手掌间已经满是汗水。

　　不怪方奕这么紧张，眼前这个突兀出现的脚印明显不是玩家，而是某种野兽或者某种NPC的！这个神秘人的潜行技能出神入化，方奕身上挂着聆听技能却一点儿都没有察觉……

　　刺客型的NPC无疑是最烦人的了……

　　不过方奕并不是雏儿了，很快就调整好心态，心情也由极度紧张变成了兴奋与紧张交织的状态。

　　这里有NPC就说明有线索啊，管他是干什么的，先捉住好好盘问一下！

　　方奕低身伏在地上，仔仔细细把周围的地面看了一遍，又回想了一下自己进来的整个过程，确定自己没有留下什么痕迹，当下心里一松，便蹑手蹑脚地走到房门外，在门的角落里猫了起来。

　　既然对方是比自己后到，那现在多半儿还在这个房间里，自己只要守株待兔就行了——方奕一边缓缓抽出弯刀匕首，一边如此想到。

　　……

　　两个潜行者之间的对决是沉默与血腥的交织，速度和反应的比拼。刚开始的安静和沉默不过是为了之后的白刃相接打个铺垫而已，一刀见血是每个习惯躲在暗处出击的高手的基本素质。

　　方奕深知这一点。

　　所以当时间一分一秒过去，三分钟后门口还没有动静时，方奕依旧很耐心。这就像两个狙击手互相狙杀一样，谁的耐心先耗尽，也就意味着他已经输了一半儿。

　　这里的空气其实不是很好，房间的空气中飘散着灰尘的味道，有些呛鼻，好在方奕有阿泰尔的面罩，受到的影响并不大。

　　突然间！

　　一个极其轻微的咳嗽声从方奕的右前方传了过来，把方奕惊的全身的汗毛都炸了起来！

　　要知道现在方奕可是在门口的左侧，左半边身子紧紧靠着墙壁，按理说如果有人从屋子里出来，方奕最先察觉到异动应该是在左手边。

　　可偏偏声音是从右边发出来的，这就说明，来人已经从屋子里走出来，在方奕面前不足一尺的地方走过去了！

　　这潜行技术得多高？

　　但是现在方奕没空考虑这些问题，眼下这座湖心城市的所有事情都是一团迷雾，自己急需找到一个突破口来切入，眼下既然看到了NPC，哪儿还有放过的道理？

　　所以方奕在听到声音的第一时间就反应过来，珍娜的戒指中虹彩喷射卷轴在瞬间激发，略显昏暗的走廊中陡然亮起一片小型的彩霞！

　　与此同时，方奕的身形已经越过魔法光芒带出的残像直奔目标！因为在虹彩喷射的范围内，一个消瘦的身影已经从空气中现行。

　　方奕能感觉到对方被法术命中了。尽管对方发愣的时间很短，尽管在对方转身之前，似乎只是呆呆地“犹豫”了那么一下，但反应速度超乎常人的方奕还是发现了这不足零点二秒的异常。

　　所以方奕飞身偷袭的动作没有停，带着电芒的雪亮弯刀直奔对方的右臂，而精灵匕首则非常阴险地顶向了对方的菊花处——这种攻击不会给对方造成致命伤害，却足以让对方暂时失去战斗力。

　　瘦长身影的身手比方奕预想的要快得多！尽管被虹彩喷射迟滞了一下动作，可这位前纵+转身的动作却如清风般飘逸，前一刻还是背对着方奕，下一刻就已经在空中转过了身，让开方奕刀锋的同时，手里的武器已经迎了上来。

　　下一刻，方奕便泪流满面。

　　“卧槽尼玛！……”

　　方奕很没品的骂了一句脏话，因为对方从身前抽出来的竟然是一柄双手大剑！只是轻轻一扬，方奕连人带刀就被拍了回来，结结实实地撞在了石壁上，发出“砰！”的一声巨响。

　　作弊啊……我靠……

　　方奕怎么也没想到对方拿的会是重武器！潜行技能这么厉害，那就说明它至少也是个高级别的兼职盗贼，那么为了把盗贼的战斗属性最大化发挥，就不可能使用重型武器。

　　但眼前的事实证明，方奕想错了。

　　被拍飞的方奕没有再次拧身而上，而是快速地朝左踏了一步，背对着走廊的出口站定了下来——只交手一次，方奕知道眼前这人实力太强，硬拼不见得拼得过……还是以德服人吧……

　　神秘人倒也没有追击，这位整个身子都罩在灰色的长斗篷里，手上拎着的大剑扛在肩上，正歪着脑袋打量着方奕，罩帽下似有两点精光微闪！



第649章 大高手

　　方奕被对方一剑拍到了墙上，脊梁骨被坚硬的石壁硌得生疼，忍不住一阵呲牙咧嘴，墙上和地上厚厚的灰尘也被这一撞激起了老高，一时间方奕身边尘雾弥漫，好不热闹。

　　这种随意的反手一击就能达到这种效果……尼玛这货的力量值难不成已经有20了？还让不让其他盗贼类职业的同行活了啊！

　　……

　　强忍着后背上传来的剧痛，也不顾上理会视网膜光屏上跳出来的“-21（瘀伤）”的伤害提示，方奕手里攥着武器，目不转睛地盯着对面的长斗篷人影，眼角一个劲儿的乱跳。

　　探查术显示的信息非常清楚，眼前这个扛着一把破损的大剑的高个子生物是个不死生物无疑，可是不死生物怎么会有这么灵巧高绝的身手！这没按套路出牌啊！

　　以方奕对《神迹》中规则的了解，除了巫妖，其他大部分生物在转化成亡灵生物时都会失去本身的灵智，变成只能由灵魂力量的本能驱使的死灵生物，其中不排除有些法术能力牛逼到逆天的人物能想办法保留自己原本的记忆，但这些人之前多半是法师、术士或者牧师之类的强人。

　　方奕还没听说过哪个战士变成不死生物之后还能使用原来的技能，保留原来的身手的。

　　难不成这个人是某个大巫妖的傀儡？还是战巫妖？方奕又扫了一遍探查术上的那几句话，想来想去也只有这种可能了。

　　（战巫妖是和常见的“施法型巫妖”相区别的一种巫妖，这种巫妖生前的施法能力都非常有限，一般情况下都会选择借助其他施法者的能力来完成“巫妖转化”仪式，转化的代价是金钱、材料或者其他一些珍贵的“东西”。

　　和生前相比，战巫妖的作战能力会得到相当程度的强化，但法术能力的提升则非常有限。）

　　“小家伙，你不是黑暗精灵？”

　　斗篷神秘人先是有些疑惑的说了一句，然后微微扬起头，似乎是在自问自答一般，“哦……混血儿，奇怪……你怎么会有卓尔一族的血脉？”

　　方奕正努力控制着自己的面部肌肉，好让自己不会因为后背的剧痛把嘴角咧到耳朵上去，可对方这一句轻飘飘的自言自语却让方奕的精神陡然一震，连痛彻骨髓的疼痛感好像都立刻减弱了不少。

　　“嘶……你说啥？”

　　方奕恨不得生出一双透视眼，把对方遮住大半张脸上的罩帽看个通透，因为后背被撞上的地方实在太疼了，或许也是因为按耐不住的激动，连开口说话的声音都有点儿哆嗦：“你到底是谁？”

　　又被人看出是混血血统了……方奕现在能肯定，眼前这家伙肯定不一般！想想之前的游戏经历中，那些看出自己是混血血统的人都是些什么人就知道了。

　　眼下已经找到了秘银王座的所在，方奕心里最重视的三件事之一也算是有了着落，而另外两件事一个是精灵匕首的升级，一件就是自己这个特殊血统。

　　白皇后的传承不可谓不强。除了“千面魅精灵”之外，其他的奖励技能都是被动的，所以平时这些血统奖励都是不显山不露水的，可实际上呢？

　　角色侦察技能、聆听技能+1，视野距离加倍的黑暗视觉，这些非常低调的被动技能给方奕平时的冒险活动增添的助力还少么？机会主义、宿敌两个技能提供的伤害加成是实打实的，几乎可以算是专门为刺客这个职业量身定做，不然方奕凭什么能在战斗中，能在第一次偷袭的宝贵的短短数秒之内就撂倒目标？

　　至于高调和千面魅精灵就更不用说了，多少个特殊任务都是靠这两个技能才惊险万分的完成的。

　　所以自从在琥珀之心的地下发现那处神秘的峡谷之后，方奕对白皇后传承的后续一直都相当期待，可惜一直以来方奕都没碰到过相关线索。那些看出方奕身具精灵血统的大佬们也都对这件事讳莫如深，让方奕很是恼火。

　　眼前这个神秘的不死生物怎么会知道这种事？

　　他刚才说什么？……卓尔血统？难道说白皇后传承的那一半儿精灵血统不是地表精灵，而是邪恶的黑暗精灵？这也说不同啊，这一路走来，种种线索都表明当年的白皇后是个善良阵营的大能级NPC，又跟卓尔有什么关系！？

　　脑海中瞬间涌出诸多想法，方奕就感觉自己一向自诩机灵的大脑开始有点儿转不过弯儿来了……这厮不是在诳我吧……第一次见面也不至于啊……

　　站在对面的神秘人自然不知道方奕已经陷入了混乱状态，说话的声音相当轻松，好像发现了什么高兴的事情一样。

　　“我？呵呵，这个问题应该是我问你吧～”神秘人大有深意的笑了一声，很是自然地往前迈了一步，把方奕吓了一跳，噔噔噔往后退了好几步。

　　神秘人说的是通用语，但是声调很怪异，加上之前看到的怪模怪样的脚印，方奕第一个反应就是对方很可能是异族生物，至少不是幽暗地域常见的那几大种族。

　　方奕悄悄活动了一下肩胛骨，感觉后背的痛感没那么强烈了，这才轻轻挪动了一下脚步，做了个随时准备突击的姿势，但还是没办法判断出眼前这人是敌是友。

　　这位神秘人显然没什么耐心。

　　“告诉我你来这儿的目的，冒险者，单纯的探险，还是秘银？宝藏？还是其他什么？”

　　神秘人说着话，探手抓住自己衣服的前襟，扬手便把宽大的全身斗篷扯了下来，随手扔到了一边，露出了那怪异的、略显苍白的身躯，“让我看看你的本领吧，年轻人。法师们依靠大脑战斗，而我们则是依靠自己的双手。如果连这点儿基本功都没有，还是早点儿回你们那温暖的地表世界的温床去好了，哈哈～”

　　对方把斗篷扯开的一瞬间，方奕的神经立刻紧绷到了极致，生怕对方趁机偷袭。不顾预料中的交战并没有发生，反而是对方的形象把方奕吓了一跳。

　　这是……亡灵蜥蜴人？

　　眼前这家伙身上除了一套破破烂烂的轻皮甲之外，再无他物，连冒险者最基本的腰包和水袋之类的东西都没有，配上对方手里的大剑，显得异常干练。

　　不过这位眼神呆滞，眼睛也是白色的，灰败的皮肤上布满了“陈旧”的鳞片——是的，方奕觉得陈旧这个词用来形容眼前这个蜥蜴人再合适不过了——毫无生气，破烂不堪。

　　地下世界的蜥蜴人……尽管方奕基本都是混迹在地表世界，但对这个种族也略有了解，因为对方族群里的蜥蜴人剑圣实在是太有名了，如果不是因为施法能力有限，这些蜥蜴人强者斩杀夺心魔和眼魔之类的悍怪那根本就不是问题。

　　今天老子可是开了眼了……蜥蜴人剑圣，亡灵生物……

　　“战吧！少年！”

　　方奕正在脑子里苦苦思索同时跟蜥蜴人剑圣和不死生物有关的情报时，对面这位已经颇有气势地大喊了一声，人已经拖着双手大剑原地一个大跳，来到方奕面前抡剑就砍！

　　在这种尿意十足射势待发的关键时刻，方奕也没空想那么多了——对方既然说出了精灵血统的事，那就肯定不是一般的NPC，先打了再说，没准儿还能触发剧情！实在不行就把至尊宝放出来，要是对方真的是个邪恶阵营的家伙，大不了直接跑路就是了。

　　所以方奕马上一哈腰，弯刀微垂怀藏匕首，极速朝前冲刺的同时在地上走了个之字形，双刃直奔蜥蜴人剑圣的右肋而去！

　　对付这种使用长兵器的强者，尤其是力量、灵敏都不占优的情况，一味的游走和躲避只会让自己的劣势越来越大，所以方奕干脆放弃了和对方打消耗战的打算，直接开始了贴身恶战！

　　之前被蜥蜴人一剑磕飞，加上看不到对方的级别，方奕就知道对方不好对付，但是眼下跟对方正式交了手才发现……

　　这不是不好对付，而是根本打不过……

　　对方应该是个剑圣无疑，战斗方式的属性分配跟方奕之前在《战神》里的战士号差不多，走的是平衡路线。这种角色在普通玩家手里就是渣渣，没有一点儿长项，可到了方奕这种职业玩家手里，那可以说处处都是优点，可以把那些发展极端属性的对手压制的死死的。

　　不幸的是，方奕现在是被压制的那一方……

　　对方手里的大剑就好像有自己的意识一样，拨动撩拨的动作没有方奕的匕首快，挥砍格挡也不如方奕的弯刀迅速，可它却总能每每在关键时刻拦住方奕的攻击，而且因为大剑的重量十足，只要稍微翻动或者来个反击动作，方奕就只能选择躲避，这次攻击的效果自然也就大打折扣了。

　　而且蜥蜴人手上这把大剑看上去像个破烂，可不论是雷霆之怒还是精灵匕首，跟这把破烂对上竟然一点儿也占不到便宜，武器交界处火星四射，可这把布满了豁口的大剑愣是一点儿损坏的迹象都没有。

　　现在方奕总算亲身体会到了那些跟自己的战士交手的盗贼们是什么感觉了……



第650章 刀气很大，足有五六米

　　“锵！”

　　“啊……砰！”

　　可怜的方奕再次中招，好在不是被剑锋命中，而是被对方大剑的剑脊拍在了弯刀上。方奕根本没办法抵御这种力度的攻击，递出去的雷霆之怒直接被挡了回来，狠狠地拍在方奕的肩膀上！

　　这下攻击势大力沉，方奕跟断线的风筝一样直接飞了出去，后背再次狠狠地撞在了墙壁上，带起一阵尘土弥漫。

　　方奕在地上打了个滚站起来，立刻往嘴里挂了一瓶治疗药剂，看着不远处那个依剑而立的高手身影，恨恨地吐了口吐沫。

　　现在方奕已经能确定，对方并没有干掉自己的打算。因为这个蜥蜴人剑圣的身手太厉害了，绕是方奕用尽全力也没办法在对方手底下坚持超过1分钟，这种纯粹是格斗水平上的绝对差距让方奕顿生一种无力感。

　　这就像当初在远望镇挑战那个人类刺客霍普一样，实力的差距太明显，方奕能做的只能是尽量拖延落败的时间，没有一点儿获胜的可能。

　　当然，方奕还并没有使用魔法卷轴、道具和视觉躲藏之类的技能，到目前为止一直是靠手里的两把武器坚持到现在。

　　倒不是方奕死心眼儿，而是从战斗一开始，自己的所有技能和物品就全都变成了灰色的不可使用状态！况且刚才这个亡灵剑圣说过：“法师们依靠大脑战斗，而我们则是依靠自己的双手”，这么明显的提示，方奕这个游戏老鸟自然是听在耳中，记在心里。

　　既然有剧情，方奕就更不能轻易放弃了，所以方奕一直没有离开，而是在这儿坚持被对方狂虐。

　　从最初的二十多秒就落败，到现在能坚持到四十多秒，方奕在这五六分钟的时间里已经大概摸清了对方的战斗路数，再坚持几场，坚持1分钟应该不是问题。

　　就是不知道这种随机性很强的“考验任务”的合格线到底在哪儿，万一触发剧情的条件是击败对方，那真的就要吐血了……

　　“嗯，进步很大嘛，站起来，继续！”

　　蜥蜴人剑圣的脸上没有一点儿表情，但方奕还是能听出对方语气里明显的兴奋之意，“你比那群人可有意思的多了！”

　　此时浑身伤痕累累的方奕如果知道对方说的“那群人”指的正是三一联盟那群人，不知道会不会苦笑两声。

　　而假如剑荡天下知晓自己曾经想努力绕开的蜥蜴人剑圣身上有可能藏着隐藏任务，不知道还会不会那么急着冲到湖心城里去。

　　※※※

　　湖心岛城的城主府和行政大厅基本是一体的，可以看成前后两个院落。前面的行政大厅是一座自成一体的城堡式建筑，远远看上去气势不凡；后面的城主府看起来就很普通了，只是比普通的民居大了一号，房子多一些，想来当年的城主并不是喜好奢华的人。

　　在距离城主府小半里之外的一处建筑的屋顶，此时正乌压压地站着一群玩家，三一联盟大部队的指挥中心就设置在这里，一众头头脑脑都聚集在这里。

　　不过眼下，公会的大老板剑荡天下正安静地站在一旁，神情很是专注，似乎正听着人群前方的女性蜥蜴人讲述着什么。

　　此时剑荡天下已经知道眼前这个蜥蜴人美女的名字叫阿托娜·亮鳍，来自一个中型的蜥蜴人部落。

　　原本阿托娜所在的部落生活在距离这座城市不远的一个地下洞窟，那里有充足的植物和空间放养洛斯兽，也有干净的水源，是一处很适合部族生活的地方。

　　最关键的是，洞窟里有一道隐秘的地下河，把这处被封死的秘银矿脉和外界联通了起来——隐秘，不会受到外人骚扰，又有充足的食物和湿润凉爽的环境，所以生活在这里的蜥蜴人部落相当富足，一直以来都是过着与世无争的生活。

　　直到不久前……

　　“……大概半年之前，这些夺心魔就发现了这里，并且开始有计划地清除矿洞周围的生物，一点点蚕食周围的各种势力，直至占领这座城市。”

　　女剑圣的声音低沉而清晰，抬眼看了看远处行政中心那座高大的石制建筑，神色冷峻，“我们的族人抵挡不住夺心魔的攻势，多数人都成了被它们控制的奴隶，只有少数人跟我一样侥幸逃了出来……”

　　听到这儿，剑荡天下的眼光微动，似乎是想到了什么，但他并没有贸然开口，而是继续认真地听着女剑圣的故事。

　　“夺心魔太过强大，而且它们这次的行动组织性非常强，很可能是溺流之地的夺心魔主脑派遣出来的军队！”

　　阿托娜说到这儿顿了顿，神色间颇为激动，一直平稳的呼吸也有点儿紊乱，然后回头盯住身边的暗黑骑士，“这里距离溺流之地太远，它们捉住的奴隶没办法全部送回它们的主城，所以就在附近建造了一个……圈养基地，我的两百多族人就被困在那里……”

　　“你是想让我们去救你的亲人？”阿托娜的话音未落，人群中已经有人开口说道，语气中略带些迟疑。剑荡天下抬眼扫了说话的玩家一眼，没有开口，因为他自己也想问这个问题。

　　“没错！”

　　阿托娜扫视了人群一眼，昂着头说道，“只要你们能把我的族人安全救出来，我就可以告诉你们一个秘密！”

　　“守在那里的章鱼头数量有多少，你知道么？”人群里立刻有人出声问道。

　　“比这里要少的多，最多二十个。”阿托娜皱眉想了想，不是很确定地回答道，“但是那里有一个夺心魔长老，战斗力恐怕比这里的夺心魔还要高一些……”

　　“我靠！你说什么！夺心魔长老！？”

　　“妈的，开玩笑吧！”

　　阿托娜的话刚一出口，人群里立刻轰然一声，几乎五六个玩家同时失声嚷了起来，好像是听到了什么不可思议的事情一样，有不太了解情况的玩家朝身边的人一打听，听了知情人的描述，脸色也是一变，看向阿托娜的眼神就有些变了。

　　所谓夺心魔长老是对一种怪物的统称。

　　每个夺心魔城市里大概都生活着几百至上千名数量不等的夺心魔，这些夺心魔里有极少数特殊的成员会发生变异——这个概率不超过百分之一——变成夺心魔长老。

　　普通夺心魔的寿命很少有超过150年的，但是长老则不受此约束，只要有充足的精神本质供应（也就是夺心魔吸取智慧生物脑浆时所摄取的精神能量），没有遇到致命的敌人，这种生物几乎可以称得上长生不老。

　　漫长的岁月给予了夺心魔长老无与伦比的精神能力，其中包括高的吓人的魔法抗性（夺心魔每升一级都会获得1点全法术抗性，达到传奇等级之后每升一级获得2点法术抗性，最高85点），几乎让人疯狂的施法能力（夺心魔一般都会兼职术士职业）等等。

　　而三一联盟的玩家之所以像见到一个一丝不挂的美女一样吃惊，则是因为夺心魔长老另一个广为人知的bug技能——魅惑人类和魅惑怪物法术没有数量限制！

　　也就是说，只要在精神力足够，并且法术没有被抵抗的前提下，它想控制多少奴隶就控制多少。现在阿托娜说圈养基地那里有个等级未知的夺心魔长老，三一联盟现场一共不到四百号玩家，如果就这么跑过去，不用动手，没准儿全都会变成人家小弟了。

　　夺心魔长老的智力属性之高，大家多多少少能想象到一些，在场的这些人想要抵抗对方的法术，难度之大简直可以说是天方夜谭。

　　周围的玩家乱糟糟一片，说什么的都有。有的人提出干脆直接杀过去，用人命填，反正夺心魔的近战能力之弱举世皆知，只要能近身什么都好说。

　　也有的人提出了担心，万一自己这些人辛辛苦苦把夺心魔消灭了，结果自己的人也死的差不多，那不是给外围那些虎视眈眈准备打秋风的玩家做嫁衣了？

　　不过站在人群最前方的剑荡天下没有出声，而是低头思索着什么。众人见自己老大是这个样子，嗡嗡的讨论声也慢慢小了下去。

　　“我有两个问题需要你的解释，阿托娜小姐。”

　　见现场再次安静下来，剑荡天下这才抬起头说道：“如果你的答案让我满意，我就答应你的条件。”

　　“请说。”女剑圣干脆利落地说道。眼下阿托娜的族人深陷水深火热之中，如果眼前这些人这能把大家救出来，阿托娜并不介意把有关这里的秘密告诉对方。

　　“第一，我怎么才能确定，你所掌握的秘密能帮组我们击退这些夺心魔？”

　　剑荡天下把双手搭在自己装饰华美的链甲腰带上，神色平淡地说道：“换句话说，既然你知道这个秘密，为什么自己不利用它驱逐这些怪物呢？”

　　“这……”

　　阿托娜沉吟一声，稍微犹豫了一下，才咬咬嘴唇说道：“这涉及到这座城市的一个大秘密，我们都像族长发过誓决不向外人透露的，不过我可以告诉你，想要把夺心魔驱逐出这里，只能依靠这城市地下的一座法阵……对！就是法阵。”

　　说到这儿，阿托娜那种犹豫的神色也随之消失，像是终于找到了一种最合适的说辞一样，略显兴奋地解释道：“夺心魔的数量一旦达到一定规模，对于智慧生物来说就是灭顶之灾。恕我直言，你们这些冒险者确实有实力，而且装备精良，但绝对不是上百只夺心魔的对手，是这样吧？”

　　“你有办法启动这座魔法阵？这是什么魔法阵？”剑荡天下听的心里一动，立刻追问道。

　　“嗯……这座法阵……一旦启动，它就会排斥所有未被它认同的生物和敌人。”阿托娜组织了一下语言，“而我可以告诉你启动并且获得它认同的方法！嗯，没错，就是这样！”

　　听到这儿，在场的这些玩家都不由自主地露出了疑惑的神色。

　　法阵？排斥不被认同的敌人？

　　我去，怎么越听越像是以中国古代玄幻传说为背景的那些虚拟游戏中，那种特殊的阵法啊！这妮子不会是在晃点我们吧？

　　人群中刚有人要开口，剑荡天下已经抬起来右手，示意大家安静下来，然后大有深意地看了阿托娜一眼：“好，我相信你。那么……第二个问题。听你刚才的意思，你们的族群已经在这里生活了很长时间，那你能不能告诉我们，夺心魔们大张旗鼓地攻占这座城市，目的是什么？”



第651章 好几层楼那么高

　　“锵！”

　　“啊～～砰！”

　　方奕把双刃架在身前，堪堪挡住了对方刺过来的大剑，可脚下的步点儿已乱，根本没机会后退来化解这次攻击的力道，被这一剑戳了个结结实实，下一刻人已经在空中划出一道熟悉的抛物线，再次和石壁来了个亲密接触。

　　只不过这次倒霉的不是屁股和后背，而是方奕的大脸。

　　“我勒个去……要死人了……”

　　方奕被这一下摔的头晕脑胀眼冒金花，只是本能地往腰带上一摸，也不管是什么药水，拿起来就往嘴里灌。

　　不过嘴里的药水还没喝完，方奕就感觉鼻腔里涌出一股热流，嘴里的药水立刻掺进了一股子苦涩的味道——两道红流已经顺着方奕的鼻孔飞流直下，越过嘴巴流到了下巴上。

　　尼玛……流鼻血了……

　　……

　　方奕已经在这儿跟这个蜥蜴人剑圣耗了十分钟了。

　　毫无意外的，方奕次次落败，没有一点儿反败为胜的可能。两人从走廊打到房间，又从房间里打到窗外，在神殿中心的天井里厮杀起来。摆放的整整齐齐的一堆雕像被大剑带出的剑气破坏的无比彻底，现场就像是刮过一阵龙卷风一样一片狼藉。

　　值得庆幸的是方奕坚持的时间越来越长，这一次虽然着陆的姿势难看了点儿，却是方奕在这位剑圣手底下坚持最久的一次。

　　两分钟零八秒了。

　　这期间方奕没有后退，没有拖延时间，也没有磕红药，而是实打实跟蜥蜴人剑圣对拼了两分钟！现在方奕就感觉身上大汗淋漓，浑身酸痛难耐，难受的程度就好比跑马拉松时最难受的那一段时间的感受一样。

　　“呼～呼～”

　　方奕揉了揉自己的鼻子，感觉它没有被石墙撞的变了形，这才放了心，从地上爬起来靠在墙角，一边喘着气一边抬起头，不过看到眼前的情形，方奕却是一愣。

　　这个战力无比恐怖的亡灵剑圣此时就笔直地站在空地中央，就这么一动不动地盯着方奕——其实这个蜥蜴人已经变成了亡灵，观察事物的目光也不再依靠眼睛，白色的瞳孔里早已经没了焦距。

　　可方奕就是能感觉到这厮是在盯着自己看，惨白色的眼珠子看上去甚是吓人，联想到之前那场恶战，方奕下意识地捂住了自己被剑锋划出一道口子的皮裤，感觉菊花处一阵凉飕飕的。

　　自从闯出名气之后，方奕对自己的身手向来都有绝对的自信。在全世界范围的职业玩家圈里，方奕不敢说自己的格斗技巧能名列三甲，但也绝对没有人能稳赢过他自己。

　　在游戏中厮混了多半年，方奕本以为自己的技术已经到达瓶颈了。

　　可眼前这个长的古里古怪的蜥蜴人却给方奕来了当头一棒。

　　这厮的灵敏值和方奕相仿，力量占优，但绝不至于让方奕一点儿反抗的余地都没有。况且方奕身上可是穿着十几件属性顶尖的装备，而眼前这货就只有手里一把破剑而已。

　　可就是打不过……

　　“你的悟性很不错嘛，年轻人。”

　　正在方奕胡思乱想的时候，蜥蜴人终于开了口，语气和之前相比平缓了很多，“短短几分钟的时间能有这么大的进步，就算是年轻时候的我，比起你也有所不如啊……”

　　“那还不是输了？”方奕撇撇嘴，低声嘟囔了一句。

　　向来在游戏里所向披靡的方奕却在自己最自得的方面被死死压制，心里多少有些郁闷，看着对方手里那把破破烂烂满是豁口的双手大剑，就有点儿恨的牙痒痒。

　　“哈哈～”

　　蜥蜴人一愣，然后咧嘴大笑起来——不死生物的声音也是被灵魂力量支配的，所以这小声听起来特别别扭，就像是个死人在梗着嗓子瞪着眼朝你出气一样，“年轻人，不要妄自菲薄，当今费伦大陆上，能单纯在剑术上跟我相较的，恐怕不会超过十个人了。”

　　方奕不认为对方是在吹牛，可还是忍不住问道：“可就算剑术再厉害，没有装备和魔法的辅助，在法师面前还是不堪一击啊？”

　　让方奕没想到的是，听了这话蜥蜴人剑圣竟然迈步朝自己走了过来，低着脑袋盯着方奕看了半天，直到方奕被对方那双白眼珠看的有点儿发毛，对方才开口说道：

　　“是啊，魔法的力量足以改变世界，战士要相对抗法师，就必须有强大的武器和装甲作为后盾……可是那些单独狙杀大法师的传奇武僧难道都是靠着装备？历史上刺杀了无数成名法师的刺客们难道人手一把神器么？要想胜利，方法有很多种，不要拘泥于眼前看到的东西，冒险者。”

　　听到对方训教意味明天的话，方奕不由一窒，可想了想却没什么反驳的话可说，对方这是在告诫自己不要过度依赖装备……可这是游侠，没有装备还打个屁！

　　“冒险者，我能不能问你个问题。”蜥蜴人剑圣没有给方奕思考的时间，紧跟着就说道，“你来这里的目的是什么？这么多夺心魔聚集在这里，你难道不清楚进入这里的后果是九死一生么？”

　　嗯？来了！

　　听了这话方奕眼睛一亮，暗叫一声我靠，心说终于被老子触发了！

　　给这个蜥蜴人当了半天人肉沙包，倾尽了自己的全力，终于把这个NPC身上的剧情给挖出来了！

　　自从见到这个蜥蜴人的第一眼，方奕就已经开始思量对方的身份，中间也曾试探性地打探过两句，可惜都被对方把话题带过去了。

　　眼前最大的祸患就是夺心魔，这些章鱼头无疑是邪恶阵营，来这儿肯定不是什么好事，说不准就是为了银冠翡翠而来，是方奕的头号敌人。

　　那么眼前这个亡灵生物是敌是友？

　　如果按常理来说，亡灵生物百分百都是邪恶的，跟夺心魔都是一路货色，方奕知道有善良巫妖这样万中无一的例子，但这种情况发生的几率实在太小。

　　但从另一个方面来讲，身为不死生物的蜥蜴人剑圣无疑是不可能被夺心魔控制的，放眼整个城市，最有可能跟夺心魔作对的就是这个看上去孤零零一个人的亡灵了。亲眼目睹了那么多形形色色的智慧生物成为夺心魔的傀儡，方奕没有来的对眼前这个蜥蜴人产生了一丝信任。

　　反正老子现在也是两眼一抹黑，市政中心也进不去……赌一把吧！

　　“当然为了秘银了～”

　　方奕揉了揉自己还有些酸疼的鼻子，微笑着看着身前的蜥蜴人，“当然还有另外一个重要的原因，我受友人之托，来这里寻找他们先人曾经留下的遗产。”

　　“先人？你那个朋友是谁？”蜥蜴人剑圣听了这话立刻开口追问道。方奕敏锐地注意到对方握着剑柄的利爪下意识地攥紧，连身后那苍白色的修长尾巴都有些不自然地晃动了一下。

　　方奕的信心更足了。

　　“是一位矮人。”方奕此时站起身来，把手上的双刃收回了刀鞘，脸上的笑容更胜，自信地说道：“来自坎托尔城的矮人。”

　　“你胡说！”

　　蜥蜴人剑圣突然毫无预兆的爆发，上前一把揪住了方奕的皮甲，直接把方奕揪了起来！方奕比眼前这个蜥蜴人矮了一头，这一下直接双脚离地，连个借力的地方都没了，“你是个骗子！坎托尔城早在三百年前就已经失落，城中十万居民悉数消失，没人知道它在什么地方！你怎么会有坎托尔城的故人！”

　　这位的声音本来就不怎么好听，眼下再一发怒，配合着蜥蜴人那狰狞恐怖的脑袋，煞是吓人。不过方奕却从对方的语气里听出了一丝隐含的意思，心里反而没有那么紧张了。

　　这位看似生气，实则非常关心坎托尔城的下落，不然怎么会对当初矮人主城的陷落这么清楚，连时间都分毫不差！要说这里边没有什么剧情，鬼都不信哦～

　　所以方奕就这么双脚悬空，身子在空中荡来荡去，表情却轻松的很。

　　“那是你孤陋寡闻了，这座秘银矿脉与世隔绝，相比你已经很久没有出去了吧～”方奕伸手挖了挖鼻孔，把一块带着红色的鼻屎屈指弹飞，气定神闲地说道：“一个月前，坎托尔城已经被人发现，那些移居恐惧谷地下城市的居民们已经开始集体迁回坎托尔城原址，现在应该已经到了。”

　　“真的是这样？”

　　蜥蜴人喃喃地说了一句，那样子显然是陷入了震惊之中。方奕感觉对方手上的力道松了一些，赶紧趁机挣脱开来，飞快地跳到了距离蜥蜴人五尺开外的地方。

　　“当然，这消息如假包换，反正现在人们已经找到了前往这里的道路，你可以到外面打听下嘛～”方奕一边瞪着眼睛，细细观察着对方的表现，一边故意咳嗽了一声，继续说道：“而且发现坎托尔城，并且指引塔盾陛下回家的不是别人，正是区区在下～”

　　亡灵剑圣这时候已经从震惊中反应过来，再面对方奕的气势就有了明显的变化——原本它就像把出鞘的宝剑，锋芒毕露，让方奕这样久经战场的老玩家都感觉阵阵心惊，可现在这位就仿佛突然活过来一样，从一个不死生物变成了一个活生生的蜥蜴人。

　　所以方奕更加确定，眼前这个亡灵生物不止保留了生前的职业等级，还至少保留了大部分重要的记忆！

　　到底是谁这么牛掰，竟然把拥有这种实力的剑圣变成了死灵生物！？

　　“你有什么证据么？”好像变了个人的蜥蜴人长出了一口气——尽管它并不需要呼吸——看着方奕缓缓说道：“证明坎托尔城已经重现世间的证据？”

　　方奕一愣，心说老子哪儿有什么证据，你现在到外边打听打听不就行了？

　　可转念一想，方奕心中就了然，对方是个亡灵……就算是在这充斥着邪恶的地下世界，恐怕也没人会喜欢跟一个僵尸打交道。

　　可我有什么证据呢？早知道当初就让贝恩·塔盾给自己来个文书了，再盖个大印才好……

　　不过想到这儿，方奕的脑子突然灵光一闪，再次把腰间的雷霆之怒拽了出来：“这就是证据！这把弯刀是坎托尔城的铁匠用雷霆重铸的方法修补过的，这可是坎托尔城独一无二的锻造秘诀！”

　　“不，以前是独一无二的，现在不是了。”

　　蜥蜴人亡灵早就发现了方奕手上这把弯刀的特殊之处，缓缓地摇摇头说道：“当年坎托尔城陷落之后，有些矮人失散在幽暗地域中，把这种技术带到了地底世界。”



第652章 真真假假

　　方奕所说的这个证据并不能让蜥蜴人剑圣信服。

　　“虽然那些最高端的雷霆铸造技术还保留在塔盾一族手中，可你这把武器很普通，根本用不着多么精湛的铁匠技艺，这个不能算。”蜥蜴人轻轻摇了摇头，然后盯着方奕一句话也不说。

　　眼看这位凶神恶煞的长相，方奕很是怀疑，自己如果找不到相应的证明，对方会不会顺手扬剑就把自己给宰了……

　　方奕心中焦急，知道眼下这个考验很可能就是这个触发剧情的关键点了……有什么东西能证明？

　　微微低下头，方奕已经在脑子里把当初发现坎托尔城的整个过程想了一遍。无意之间，方奕的视线划过自己的双手，眼睛陡然一亮！

　　有了！

　　“前辈，听你这么说，你应该对坎托尔城很了解了，那你一定知道这个地下王国的手工工艺风格了。”方奕把自己的右手抬起来，在蜥蜴人剑圣面前晃了晃，“看到这个秘银戒指了么，这就是我帮塔盾国王找到故乡之后他奖励给我的，这护腕也一样。”

　　说罢方奕就把双手伸到了对方面前，示意对方仔细看看。

　　蜥蜴人那没有焦距的眼神立刻落到了方奕右手食指的上的戒指，又打量了几眼方奕手腕上的“镶钉秘银裹腕”，“坎托尔城的御用铁匠们在制造装备时，都会在暗处留下记号，把你的护腕摘下来让我看看！”

　　方奕心里一惊，心说什么记号？

　　当时拿到秘银短刺套装的时候，方奕第一时间就装备上了，哪有心思去找什么记号啊！不过蜥蜴人就站在跟前，那柄跟方奕身高差不多的大剑上都能看到自己的倒影……虽然有点儿担心，方奕也没有推脱的理由，只得把一只护腕摘下来递给了对方。

　　这么多年过去了，希望这些矮人的习惯还没变，不然老子真的就被你们害死了……方奕看着拿着护腕里里外外仔细观瞧的蜥蜴人，默默地祈祷道。

　　十几秒后，方奕就看到蜥蜴人剑圣的神情一边，把护腕的内衬往外一翻，似乎是发现了什么不得了的东西，方奕正心中惴惴，也赶紧把脑袋凑了过去。

　　就在护腕的内侧，一个用红宝石雕刻的标志正牢牢地粘在上面——这是一个指甲盖大小的金属片，上面画着一道蜿蜒扭曲的闪电，闪电自天空落下，在与地面相交的地方有一道明显的裂痕。

　　这个小小的金属片的厚度还不到一毫米，就这么镶嵌在护腕的内衬中，这么长时间，方奕也只是偶尔欣赏一下护腕的外形，根本没注意这里另有乾坤！

　　金属片上的图案不是篆刻，而是用压制的方法印上去的，精巧而且独一无二。方奕可以感觉到，蜥蜴人一看到这个铁片，身上的肌肉立刻松缓下来，之前慑人的气势也消失无踪。

　　“你说的是真的！……坎托尔真的现世了？”蜥蜴人喃喃说道，像是在问方奕，又像是在自言自语。

　　方奕眼看事情有转机，自然不能放弃这个机会，“那是肯定的，如果你有兴趣的话可以到地表世界去看看，我知道那里的位置。”

　　蜥蜴人愣了愣，然后微不可察地叹了口气，“唉……不用了，我在那里也没有朋友，只是听到这个消息有点儿意外罢了……”

　　只要不是瞎子都能看出来，眼前这人肯定是个重要人物——联想到这片地下城市和坎托尔的关系，方奕哪儿能放弃这个套消息的大好机会？

　　“告诉我，坎托尔城是怎么陷落的？”蜥蜴人的语气突然一变，快速地问道。

　　方奕微微一怔，很快反应过来，对方这是在做最后的确认了，所以立刻回答道：“黑暗精灵攻城，当时的国王用魔法把坎托尔封在了地下。”

　　“当时的国王是谁？”

　　“坎托尔之主，雷鸣之子，坎托尔·塔盾！”

　　“坎托尔城内的神殿和王宫都在什么位置，神殿的规模构造是什么样的？”

　　“神殿在城市中心，王宫在神殿北侧一里左右，神殿前广场上有摩拉丁雕像……”

　　……

　　两人一问一答，语速飞快。方奕对这种情况清楚的很：这种对答也算是任务过程中的一项挑战，如果在一定时间内回答不上来或者没记清蒙错了，这任务再进行下去估计就难了……

　　尽管蜥蜴人的通用语说的非常蹩脚，有时候发音根本就不准确，但方奕没空抱怨，只是支楞着耳朵，把对方问题中的每一个字都尽量分辨清楚，同时尽量减少自己回忆的时间，用最快的速度准确的回答出对方的问题。

　　“……现在的国王是坎托尔的儿子？”蜥蜴人此时已经把自己那破烂的大剑挂回了背上，歪着脑袋，有些怅然地说道：“呼……能在有生之年回到故乡，对于那些矮人、侏儒们来说，也算是圆了一个毕生的梦想……坎托尔有个好儿子啊……”

　　方奕在一边仔细地听着，生怕漏过去一个字，心说看这位的表情，看来跟坎托尔大帝是熟识？说起来蜥蜴人也算是长寿，加上这厮已经变成了几近永生的亡灵，认识几个老棺材倒也说的过去……

　　可这家伙到底是谁啊？

　　不过方奕还没来得及开口询问，蜥蜴人就已经迅速调整好了情绪，用无比严肃的口吻说道：“好了，你既然能得到坎托尔城主的赏识，心性自然不用怀疑，我只问你一句，塔盾一族的继承人有没有把大地之剑交给你？”

　　不说还好，一听到这话，方奕忍不住悚然而惊，费了老大劲儿才抑制住探手摸向腰间武器的冲动——这家伙怎么知道大地之剑的事？他难道清楚秘银王座的内情？

　　“如果你带着大地之剑，那你就是这座城市命中注定的主人，我会尽力帮助你。”

　　蜥蜴人剑圣只是稍微顿了顿，没等方奕应声，继续说道：“如果你不知道什么大地之剑，那就尽管去寻找你所向往的宝藏，我也会给予你最大的支持！”

　　方奕的眼睛转了两转，心里纠结不已：要告诉他么？万一这是个邪恶的NPC骗子怎么办？万一他是真的想帮助我，错过了这个机会怎么办？

　　不够这种犹豫只是那么一瞬间，方奕很快下了决心。

　　“我想的目的是这处私人领地。”

　　方奕定了定神，伸手指了指脚下的地面，同时微眯着眼睛盯着蜥蜴人，“现在我最大的障碍就是那些夺心魔！”

　　蜥蜴人赞许的点了点头，嘴角已经挂上了一丝微笑，露出了嘴里那苍白似雪的锋利牙齿，“很好，我喜欢你的坦诚。我可以给你提供帮助用来对抗那些夺心魔，但首先，你得找到一个叫阿托娜·亮鳍的蜥蜴人女孩儿。”

　　“哦，对了，我还没告诉你我的名字。”蜥蜴人一拍脑袋，笑着说道：“我叫沙巴克。”

　　……

　　五分钟后，方奕已经从神殿内走了出来，回头看看一片狼藉的石墙石柱，心境却早已经和进去时大不相同了。

　　这个自称沙巴克的蜥蜴人还真有点儿料，如果它所说属实，那这位应该就是跟陷落前的坎托尔城一个时代的老妖精了。

　　沙巴克所在的族群自古以来就生活在这处秘银矿脉中，他们的使命就是保卫这里不被邪恶势力侵蚀和占领——当初建造秘银王座的矮人们在撤离这里时，蜥蜴人们的祖先自愿留了下来，担任起守护这片诱人却危险的神秘矿脉的职责。

　　夺心魔开始入侵后，蜥蜴人们节节败退。不是因为它们不够英勇，而是夺心魔对战士型角色的克制太大，这些以剑圣为主要战力的蜥蜴人守卫们连章鱼头的面都见不着，就已经被对方的魔法影响，手里的武器便毫无征兆地砍向身边的战友，一时间血流成河。

　　沙巴克因为特殊的原因变成了亡灵——个中缘由他并没有跟方奕具体解释——因此被驱逐出族群之外，因祸得福逃过了这一劫。自那之后，沙巴克就一直游走在这片迷宫般的地下洞窟中，伺机击杀夺心魔，寻找驱逐这些邪恶生物的办法。

　　以上就是沙巴克自述的关于他自己的故事，方奕也是听一半儿信一半儿，没怎么当真——一个保留了自我意识无数年的亡灵，而且在灵魂力量和亡灵魔法的双重作用下，这位极有可能还保持了原本的阵营！

　　这件事背后的故事就已经足够当成一个高级隐藏任务了。只不过眼下方奕还有更重要的事情去做，没空细究罢了。

　　重要的是，他所提供的消息对于现在的方奕来说用处非常大。

　　按照他的说法，驻守在这座湖心城里的夺心魔数量不会少于150只——这个数量已经相当惊人了，几乎是把小半个夺心魔城市都搬过来了。

　　可不要小看这区区一百多只夺心魔，他们所控制的奴隶的数量要在这个基础上再乘以10才行，这已经不是小队冒险的规模，而完全是一只军队了！要想强攻下这里，就算以三一联盟的超强实力，也必须要调集五百人以上的一线成员，全力以赴才有可能获胜。



第653章 男人背后的女人

　　也难怪城里的那些三一联盟玩家会退守到外围，如果现在开战，这些游戏中的一线玩家估计都得挂在这儿，反倒会让那些在秘银矿脉外围伺机而动的人占了便宜。

　　再加上章鱼头思想探测的特殊能力，方奕可没那个自信在一百多号夺心魔身边悄悄溜过去。

　　沙巴克提供的信息就是有关于这方面的。

　　他口中的那个叫阿托娜·亮鳍的女性蜥蜴人，是从之前的浩劫中逃生的一个女性剑圣。作为族长的女儿，她身上带着一件至关重要的物品，可以在一定程度上屏蔽心灵侦测类的魔法效果，对于想要悄悄溜进行政大厅的方奕来说，这件东西无疑是一件神器。

　　因为方奕已经在贝恩·塔盾口中了解清楚，只要把大地之剑，或者其他任意可以当成核心基石的物品放到行政大厅的中心房间——就像荆棘堡垒里的那个一样——就能立刻占领这里。

　　用游戏里的话说，这片城市就会立刻变成方奕的私人物品！当初方奕在摧毁荆棘堡垒的核心基石时，里面所有的突米斯玩家可都是被即刻驱逐的，现在的道理也是一样——把大地之剑放到合适的位置，城里这些恶心的怪物和三一联盟的玩家立刻就会消失。

　　这就是这么长时间一来，方奕想到的可能性最高，也是最合理的完成任务的方式。守在行政中心的这些章鱼头无疑是领地任务最后的一道门槛了。

　　按照沙巴克的说法，女剑圣阿托娜现在很可能在伺机刺杀夺心魔，因为整个部族的成员现在不是已经死亡，就是变成了夺心魔的奴隶，作为幸存者的阿托娜很可能会想办法给族人报仇。

　　而沙巴克恰好知到，城外有个地方是专门关押奴隶的。

　　※※※

　　坎托尔城中心，东南和西北走向的两条宽阔大道在这里交汇，形成了城里面积最大也是最繁华的广场区——这里被矮人们命名为坎托尔广场。

　　就在十几天之前，这里还是一片毫无生气的残破景象，连空气中都弥漫着一股子叫做“死气沉沉”的东西。

　　可现在，广场周边的建筑或是被翻盖一新，或是被推倒重建，随处可见忙碌的工匠和风风火火的玩家，就好像给这座沉寂了三百年的矮人主城安了个心脏起搏器，充满生机的能量再次溢满了这座古城的身躯。

　　在广场的东北角，有一栋建筑尤其引人注目——高度将近五十尺的宏伟大厅，大厅前面是方圆近百尺的小型空地，一个小巧精致的喷泉正汩汩地喷涌着清亮的泉水，和周围嫩白色的地下世界的特有植物相映成趣，和周围一成不变略显沉闷的景色形成了鲜明对比。

　　来来往往的玩家们无一不是频频回顾，有不少人都留下来摄录demo，这里俨然已经成了游戏里的一处景点。

　　没错，这儿就是方奕花巨资买下来，然后由陈婧等人督造的，游戏中第一个由玩家做老板的拍卖行！

　　玩家的拍卖行和系统拍卖行一脉相承，想要购物的玩家在搜索目标物品时，能同时看到系统拍卖行和玩家拍卖行的商品，寄售物品时也同理。

　　不同的是，在这个拍卖行里拍卖物品时，手续费的收取比例是由拍卖行的主人来决定的。

　　这个比例能够调整的幅度很小，但当玩家们搜索一样物品时，比如“品质高于8点的铁矿石”，出现的列表默认就是按照价格来排序的，玩家最先看到的就是符合要求的矿石中价格最低的那批。

　　这个手续费低了，卖家喜欢，买家更高兴。尤其是专业的生活玩家，每次购入价值数万乃至几十万金币的原材料，光是手续费可能就要上千金币，没有理由不买便宜的。

　　眼下桃花坞公会的绝大部分资源都要往拍卖行的建设来倾斜，公会成员们个个都跟吃了春药似的，每天都在工地现场帮忙。除了那一小群专门负责坎托尔城声望的精英玩家，公会的大部分人力物力都集中到了这里。

　　作为公会生活玩家一员的达文西，就是其中最积极的一份子。

　　眼看着这里从一片残垣断壁到初具雏形，再到后来的基本完工，达文西的心里那真是兴奋无比，充满了幸福感：这可是公会的财产啊，就说是一只生产现金的奶牛也不为过～

　　况且现在整个游戏几乎都知道，一个叫桃花坞的公会在坎托尔购置了游戏中第一处大型地皮，第一个玩家控制的拍卖行即将建成！现在达文西走出去一说自己是桃花坞公会的，看到周围人那种明晃晃的或羡慕或讨好的眼神，谁心里不爽？

　　当初选择这个公会真是明智了……达文西抬头看着眼前这雄伟的全石制建筑，由衷地想到。

　　达文西原本只是西门港一个普通的生活玩家，主练的裁缝，同时也兼着附魔师。两个技能的等级都不太高，自然也谈不上出名，平时只是在冒险大厅里接一些制作装备的任务，偶尔跟玩家做做生意。

　　不过就在两个月前，一个叫泛海流的玩家找上了达文西。

　　泛海流是谁？那可是整个西门港首屈一指的大附魔师！他手里掌握着至少五个超级稀有的配方，整个巨龙海岸会这几个配方的玩家都不超过五十个，完全可以算得上是生活玩家里的超一流高手。

　　而且对方找到自己的理由更让达文西吃惊——竟然是为了招揽自己！自己一个名不见经传的休闲玩家，这个桃花坞公会更是远在几千里外的战争地图上，两者之间怎么会产生交集呢？

　　但是泛东流的名气太大了，而且他开出的价码也非常不菲，由不得达文西不心动。

　　所以达文西就来到了群星要塞，然后又到了荆棘堡垒，不过作为一个个性偏向自由、讨厌现实中职场那种尔虞我诈互相下绊子的人，达文西决定留下来的理由并不是桃花坞公会提供的高工资额，而是这里的气氛。

　　公会里的气氛永远是那么欢乐，在完善的管理制度之外，公会的这些领导者几乎个个都很平易近人，加上美女众多，大家完全没有在其他公会里那种“拼命赶时间，抓紧赶进度”的感觉。而且公会里竟然还有股份分成制度，公会每个月的盈余都会至少留出20%，用来奖励那些上个月表现优异的玩家。

　　连达文西自己，也因为无意间领悟一个附魔图纸的配方而得到过2500块钱的月度奖金。

　　最关键的是，大家在这里有归属感。

　　当有人在野外被恶意PK时，只要在公会频道一招呼，肯定有几十号玩家一块响应，如果被PK的是个女玩家，这个数量还得加倍；当一个玩家的任务有难度时，百分百会有会里的高手站出来帮忙解答——桃花坞公会人数不多，但唯独不缺高手。

　　况且这种互相帮忙的事公会的高层都看在眼里，记在心里，下副本时缺人，谁不愿意找一个既有技术又有人品的队员呢？

　　以前达文西多半儿都是独来独往，可自从进入公会之后，随着接触的人越来越多，达文西略显内向的性格也渐渐变得开朗起来，结识了不少志同道合的朋友，也认识了一个很谈得来的女孩儿～

　　……

　　在公会里时间长了，达文西也慢慢混成了老人，后来也找过泛东流，问他当时怎么想起来去西门把自己拉过来的，结果泛东流一句话让达文西吃惊不已，然后就是莫名的感怀。

　　“生活玩家最重要的是耐心，桃花坞公会成员首要要求的是人品，这两样正好你都有嘛～”

　　现在达文西已经是公会里负责裁缝的生活玩家小组的副队长了。

　　所以看着眼前这栋气势磅礴的建筑，达文西就像是见到了自己的家一样——这是个值得自己努力的大家庭，它应该变得更强大更美丽才对。

　　嗯！

　　转过身，达文西就准备到附近其他几个正在大兴土木的现场看看，因为要照顾拍卖行的建设，其他几个店铺的建设都已经延后，但店铺设计和细节布置还是需要人手的，达文西现在也是小领导，事情也不少呢～

　　就在这时，达文西瞥到了不远处站着的几个丽影，那是公会的大姐大桃花仙，还有被称为公会“会花”的采桑人。

　　这两位大领导不应该忙着冲声望的事么？怎么到这儿来了？

　　……

　　陈婧的心情原本挺好的，可眼下刚得到的这个消息就像是汤里的一颗老鼠屎，把陈婧的情绪搅和的糟糕无比。

　　桃花坞公会在坎托尔城里买下打量地皮和店铺的事情并不是秘密，再说房子和东西都在那儿摆着，你想低调也低调不起来，总要派人去打理吧？

　　这么多的铺面当然会引起有心人的注意，几乎每天都有好几波人找到陈婧或者莫采桑，商量租赁或者收购店面地皮的事情。

　　因为方奕不在这里，而且之前众人商量的也是先尽量的保有地皮，所以陈婧就一直没松口。

　　不过有些人就是见不得别人过得比自己好。



第654章 九纹龙

　　时隔三百年，随着坎托尔城重新出现在人们的视线当中，带来的一系列变化也是众人始料未及的。

　　作为一个新兴的大型主城，周围的地图和怪物分布都经过了重新调整。除了远望镇周围还是新手区域，再往外的其他地图的怪物等级都相应的获得了提升，连地形就有了一定程度的变化，这也是为了适应城里高级玩家的练级需求。

　　怪物厉害了，地图上出产的材料等级自然也跟着水涨船高，眼下远望镇作为这片地图上除坎托尔之外唯一的一个补给点，一扫之前清幽安静的状态，早已经被来自各地的玩家们占据的满满当当。

　　面对这一大片未被开发的处女地，以及其中可能隐藏着的财富，不是所有人都能保持理性的。

　　桃花坞公会在坎托尔城里的几处建筑都或多或少的受到了骚扰，在城外练级的玩家也遭到了针对性的恶意PK，这些躲在暗处的人们恶意满满，贪婪的目光一刻也不停地盯着桃花坞公会的这些地皮，妄想从中分一杯羹。

　　陈婧心里其实清楚的很，那些前来找自己合作的玩家一转身，没准儿就会下命令派人攻击桃花坞公会的成员，这座新城里涉及到的利益太大，难免有人动了歪心思。

　　可陈婧也只是干着急，没有太好的办法。

　　公会的成员数量有限，还要同时兼顾店铺、拍卖行的建设，和坎托尔城的声望问题，哪儿还有多余的人手去专门进行保卫工作？

　　可如果把人都调回来，这不就正好顺了那些人的意，把公会的全盘计划给打乱了么？

　　……

　　尚未建成的拍卖行大厅前，陈婧和采桑人就站在小型喷泉的旁边，看着在周围忙忙碌碌的队友们，心里是既兴奋又忧心。

　　“陈姐，实在不行就让小蕾带着队伍回来吧。”

　　采桑人MM轻叹了口气，很有些无奈地说道：“再这么下去不行，咱们最近忙这些是，大家的等级本来就没怎么升，一直被人恶意PK的话等级会被落的越来越远，而且很影响士气啊……”

　　“我也知道，可是……”陈婧扶着额头，秀气笔直的眉毛已经微微蹙了起来，忧心忡忡地说道：“做声望任务的队伍不能撤啊，咱们将来要到开荒澈水森林的……如果不能在第一时间把开荒的装备收集全了，现在落人一步，将来就会落人百步！”

　　“那怎么办？这些人是在太可恶了……”

　　说到这儿，采桑MM恨恨地跺了跺脚，一向恬静可人的小脸上也出现了懊恼的神情，“难道他们还想强买强卖？”

　　这边的陈婧看到采桑MM气鼓鼓的小脸，反而忍不住扑哧一声笑了出来，伸手捏了捏采桑人那粉嫩透红的脸蛋，嘻嘻一笑说道：“好啦，有事情咱们想办法就好了，干嘛跟他们置气呢？”

　　采桑MM的游戏经验比陈婧要差得多，像这种为了利益撕破脸皮的事经历的也很少，尤其是大家都代表着各自的公会和团队，一旦撕破脸那可就不是个人恩怨的问题了。

　　但是只要有足够的利益，谁还要脸？现实中如此，来到游戏中只会更加肆无忌惮，更没有什么不好意思的了。

　　“让开让开！别挡路！”

　　“瞎了眼了你，赶紧滚！要不老子挂了你！”

　　“……”

　　两个漂亮女孩正在这儿小声的商量，身后的广场上却突然传来一阵嘈杂声，一群全副武装的战斗玩家从大道上蜂拥而来，很是嚣张地把原本在广场上摆摊和闲逛的玩家赶到了一边。

　　人群中有不服气的想要理论两句，却立刻被人拽了回去，叽叽咕咕一阵耳语过后，似乎是知道了眼前这群人的身份，激动气愤的情绪很快消弭无踪，悄悄地溜走了。

　　陈婧一开始就注意到了这群人，皱眉打量着对方，待对方走到了自己面前，也看清了这些人胸前的公会徽章，陈婧眼神中就闪过一丝凝重。

　　五十多号大汉很快来到了拍卖行门前的广场上，呼啦一声全部散开，把这片小小的空地占了个密不透风，也隐隐把两个女孩儿围在了中间。陈婧和采桑MM都不是没见过世面的新手，脸上的表情没有一点儿变化，就这么静静打量着对方，等着对方出招。

　　为首的一个精灵武僧迈着八字步走出人群，来到陈婧近前，目光扫过眼前的两个美人儿，贪婪觊觎的目光在眼中一晃而过。

　　“哈哈，陈姐，咱们又见面了～”武僧哈哈一笑，朝陈婧伸出手，扯着自己那破公鸭嗓咋咋呼呼地嚷道：“这才几天啊，陈姐好像又变漂亮了嘛～”

　　“老九，你这是什么意思？”陈婧没理会对方伸过来的手，只是冷眼看着对方，语气平淡地说道。

　　眼前这个在头上纹了三道黑圈、身材胖的有些走形的精灵武僧，ID叫九纹龙，是来自科米尔帝国的超级行会“龙行天下”的成员，最近陈婧可没少跟这位打交道。要是用方奕的话来说，这人就是属于那种在小痞子中最不入流的类型，专门招人烦惹人厌的角儿。

　　龙行天下算是最早入驻坎托尔的公会了，因为实力超群，也够果断、舍得投入，在这个来自科米尔的大公会很快在城里站稳了脚跟，目前已经在城南大街上建起了一个大型鉴定所，是城里数一数二的大势力。

　　不过这个公会的风评一直不怎么好，恶意抢怪、PK爆装备的事情就没断过，龙行天下也因此在论坛上很是有名，被列为了最明目张胆的流氓公会之一。

　　奈何人家后台过硬，公会的赞助商财大气粗，精英成员的工资在超级行会里都算是顶了尖的，倒也网罗了不少高手，实力不容小觑。

　　就在不久前，这个九纹龙找了个由头闹事，带着人跟桃花坞公会的成员打了一架，双方各有损失。结果第二天这家伙就找上门来，笑呵呵地跟陈婧攀谈了一番，顺便提了提购买地皮的事情。

　　陈婧哪儿还不明白对方的意思？但是一来这些店铺的所有权几乎全在方奕手上，自己做不了主；二来方奕走之前也留下话，这些不动产一个也不许卖，将来这些都是摇钱树，就算要找别人合作也不是现在。

　　因为等店铺都正常营业之后，才能真正掌握每块地皮实际产生利润的能力，大家心里才有个底，而且最重要的是，方奕不想在一开始就给竞争对手生根发芽的土壤——坎托尔城是桃花坞公会的主场，该让的让，不该让的，一定要死死攥在自己手里。

　　结果陈婧委婉的拒绝了对方的收购建议之后，公会的成员和正在施工建造房屋的工地就开始接二连三地受到骚扰，到最后干脆就变成了恶意PK，出城练级都要提心吊胆，有不少刚刚加入的玩家都被吓到，忙不迭地退出了公会。

　　更让人气愤的是，这些捣乱的人并没有掩饰自己的身份——那个刻着一条丑了吧唧的黑龙的公会徽章就明晃晃地戴在胸前。

　　是龙行天下的人。

　　“啊？我没什么意思啊～”

　　九纹龙很是无辜地耸了耸肩膀，然后又是咧嘴一笑：“上次咱们商量的事，大美女你考虑的怎么样了？”

　　“没什么可考虑的。”陈婧斩钉截铁地说道：“不可能！”

　　九纹龙戏谑地看了陈婧一眼，很是做作的晃了晃脑袋，咂咂嘴说道：“那就没办法了，兄弟们！在这儿摆摊吧！咱们借陈大美女的光赚点儿钱！”

　　九纹龙的话音刚落，周围的几十号玩家立刻齐刷刷摆下了摊位，只不过几秒钟的时间，原本整齐养眼的鹅卵石地面上就多了数十个玩家摊位，把拍卖行大门口堵了个严严实实。

　　这个小广场的所有权是坎托尔城的，桃花坞公会只是经由城主府允许，顺便把这儿改造了一下。

　　现在拍卖行还在施工阶段，不少大型的材料如木材、条石等都需要NPC用马车等工具运回来，然后再搬到工地上，这几十号人这么一挡，别说运东西，连过人都有点儿困难。

　　“老九，你别太过分！”

　　一直没说话的采桑MM此时脸色涨的通红，指着一副吊儿郎当模样的精灵武僧呵斥道：“做人总得要点儿脸面吧，你怎么这么下作！”

　　“我呸！下作？我看你们才是贱货呢！”

　　九纹龙根本没生气，哈哈一笑，目光在陈婧和采桑人之间巡视了几圈，脸上的表情变得越来越贱，“我听说桃花坞公会的四大美女早都让方块那小子包圆了？他给你们多少钱？老子统统加倍，也让我爽爽怎么样？”

　　“你！……”采桑MM哪听过这么难听的话，也没多少跟人对骂的经验，这一下真是气极，一时间话都说不出来了。

　　拍卖行周围本就有不少桃花坞公会的人在忙活，发现这里情况不对全都聚了过来，此时听到这个一脸不怀好意的武僧竟敢调戏公会里的女神，小伙子们哪儿还忍得住？



第655章 无形彻骨寒，润物细无声

　　周围“仓朗朗！”抻武器的脆响连成一片，桃花坞公会的骚年们立刻呼啦啦全涌了过来，目光都盯着陈婧看，就等自己的会长一声令下就要上手！

　　虽然自己这边人数不占优，可这里是坎托尔城里！这些家伙挑衅在先，城卫军又跟桃花坞公会交情匪浅，真打起来这边不一定会吃亏呢！

　　旁边的陈婧面沉似水，轻轻把采桑MM拉到身边，同时把腰间的魔杖抻了出来，目光阴冷地盯着九纹龙，“把刚才的话收回去！”

　　“哈哈哈～你以为你是谁？”

　　九纹龙摸着自己的肚子，刻意仰天大笑了三声，抬眼看看周围围拢过来的那些桃花坞的玩家，看到其中竟然还有一些拿着铁锤和斧子的生活玩家，面上就闪过一丝不屑，“陈婧，你还以为你是《战神》里那个一呼百应的大姐大？秀逗了吧你～”

　　“听清楚了，今天你要是敢动手，今后这坎托尔城周围的练级点儿你们也不用去了，反正也会被我们杀回十级，何苦费那个劲儿升级呢，对不对？不止如此，今后凡是桃花坞公会的店铺，我们公会的那些盗贼啊刺客啊都会重点关照，你们门前也别想清静，总会有大大小小的热闹可看。”

　　九纹龙扬着下巴，脸上的肥肉一抖一抖的，眼里则全是阴谋得逞的笑意，末了还看看四周，恶狠狠地补充了一句：“谁敢去你们店里买东西，谁敢来这个拍卖行里进出，就别怪我们龙行天下没警告你们！到那时候，我是咱们两家公会全面开战的时候！”

　　……

　　陈婧眼下最担心的就是龙行天下仗着自己势力大，给自己这儿捣乱，要真是那样，即使这些店铺和拍卖行如期开张，那前途也必然会被蒙上一层阴影。到时候这些不动产再想寻找现实中的冠名商和赞助商，恐怕就没那么容易了。

　　但是就这么忍了？

　　坎托尔广场上是城里玩家最集中的地方，这里发生的事自然逃不过其他玩家的注意。今天桃花坞被人欺负到门前来，连采桑MM都被恶语相向，要是真这么忍了，今后公会的脸面还往哪儿放？

　　都说人活一口气，树活一张皮，今天桃花坞公会无疑就是被人家狠狠扇了个耳光，要真是打碎了牙齿往肚子里吞，别说其他玩家看不起，公会里的人恐怕都会憋着一股气，进而导致人心离散并不是危言耸听。

　　但为了公会的长远发展，陈婧的理智告诉自己，今天最明智的选择就是暂时避其锋芒，等桃花坞公会自身发展壮大了，才能有骨气跟对方叫板。

　　看着周围那些火冒三丈的伙伴，看着他们看向自己期冀的眼神，再看看眼前这个不可一世的武僧九纹龙，陈婧突然觉得心里空落落的，空前的压力让她的脸色变得异常难看，有一种没有主心骨的怪异的感觉。

　　要是方奕在这儿就好了，他肯定有办法……

　　九纹龙见陈婧神色之间颇有疑率，得意的一笑，心知仗势欺人也不能欺的太过分，不然容易适得其反。所以便迈着八字步往前走了一步，凑到陈婧和采桑人跟前，笑嘻嘻地说道：“不过嘛，如果你们肯让出10家店铺，那就一切都好说了，保不准咱们还能成为盟友……”

　　九纹龙说的兴高采烈，看着近在咫尺的两张艳丽非常的脸蛋，更是有些神魂颠倒、色授魂与，都没注意身后的情况。话说到一半儿，就看到精灵牧师采桑人的眼神攸然一变，似乎是看到了什么不可思议的东西似的，九纹龙心说难道有人偷袭？这帮饭桶不会真以为自己是过来摆摊的吧……

　　精灵武僧的反应也不算慢，立刻就要转过身来往后看看，在九纹龙看来，这坎托尔城里哪儿还有敢跟自己动手的愣头青？自己吓唬吓唬对方估计也就跑了，正好在两个美女面前露露脸……

　　这位圆滚滚的身子只转了九十度，还没看清自己身后的情形，眼前就已经变得漆黑一片。

　　“噗！”

　　霸道无匹的薄刃阔剑划出一道水平的笔直白痕，九纹龙没有任何反应，硕大的脑袋就已经冲天而起，被大剑上的力道带着飞出去了老远，“咕咚！”一声砸在了一个玩家的摊位上！

　　冷冽的剑光迅捷无比，似乎把现场沉闷的空气都劈成了两半！

　　事情发生的太快，被自己顶头上司的头颅砸到的那个龙行天下的玩家没有反应，被一腔子热血喷湿了半边身子的陈婧和采桑人没有反应，连周围的围观群众和桃花坞公会的成员也没有反应。

　　一时间现场鸦雀无声。

　　下一刻。

　　大大咧咧坐在地上的几十号打手几乎在同时“蹭”地站了起来，搓魔法的搓魔法，拔剑的拔剑，看向杀人凶手的眼神几乎要冒出火来！桃花坞公会的人见有人动手，还以为是自己这边有脾气暴躁的忍不住了，当下也顾不得听大姐大的命令，呼啦一下冲了上来，先把动手的这位围在了中间。

　　一时间现场剑拔弩张，一场大型的PK战一触即发！只不过桃花坞公会里也有有心人，扭头看看动手的这位，心说这厮怎么这么眼熟，而且戴的也不是俺们公会的徽章啊……

　　直到这时，九纹龙挂掉之后的白光才袅袅升起，奔着坎托尔城光彩弥漫的天空飞了出去。

　　“谁敢动！”

　　就在这电光火石的一瞬间，人群里陡然传出了一阵声若奔雷的怒吼！这声音不是一个人喊出来的，而是至少上百号人齐齐出声，就像军队里的汉子们喊的口号一样，那真是如同旱地惊雷一般！

　　周围这些没有准备的围观群众都被吓了一哆嗦——换成任何一个人，当身边几个看似路人的家伙齐刷刷开口怒吼，恐怕都会被吓的不轻吧～

　　龙行天下的五十多号人本来已经准备撕破脸皮直接动手了，因为来之前会长早就吩咐过了，谈不拢就不用顾忌面子，反正早晚这个桃花坞公会都得被龙行天下给灭掉的。

　　可眼看周围那些人畜无害的围观群众里突然冒出了百十号战斗玩家，还齐刷刷地弯弓搭箭、手握卷轴，有些人的法杖上还冒着幽幽绿光，龙行天下的玩家们心里立刻就是一缩，手里的动作也是一缓。

　　卧槽，难不成中埋伏了？不对啊，来之前会长已经专门调查清楚了，桃花坞现在的主力成员拢共拢也就是千八百号人，还分散在各个地图上，城里的应该就只有二十多号人啊，这是怎么回事？

　　“你怎么……？”

　　陈婧看着那个手拎两把阔剑，浑不在意地把剑身上的血滴甩到鹅卵石地面上的人类剑圣，樱口微张，心里的惊讶全都表现在了脸上，不过还是很快反应了过来，笑着声说了一句，“谢谢。”

　　剑贰十叁哈哈一笑，豪迈地晃了晃手里的双剑，“哈哈！不用谢我，等方块回来要是听说你们受欺负了，那估计就要给我小鞋穿了～”

　　听了这话，陈婧和采桑MM对视一眼，都有点儿不明白剑贰十叁的意思。只是人类剑圣并没有在这时候解释的意思，看向这五十几个龙行天下的玩家，脸就已经耷拉了下来。

　　“杀！一个不留！”

　　剑贰十叁大喝一声，自己已经当先朝前冲了过去，两把阔剑就仿佛是绞肉机一样，带起的剑芒足有两尺多长，在龙行天下的队伍中带出一阵腥风血雨！

　　眼看自己老大带头开动，隐藏在人群中的一众青色天堂的辅助职业赶紧忙不迭地给自己的大老板套上了一层又一层的辅助魔法。

　　剑贰十叁本身走的是重甲剑圣的路线，身上各色增益buff光芒齐闪，就仿佛是天神下凡一般，崩开身周的武器，吸收了迎面而来的魔法，真真是瞬间就把龙行天下这帮人的气势打到了谷底，连波像样的反抗都没组织起来。

　　任意两个超级行会之间的利益纠葛都是很复杂的，怎么能轻易开战？更何况一方还是会长亲自带着冲锋？

　　龙行天下这帮人的脑袋已经懵了……

　　……

　　一百个青色天堂的一线精英，加上陈婧这个大法师和采桑人这个神圣祭司，还有周围过来帮忙的几十号桃花坞公会的成员，战斗结果没有任何悬念。

　　龙行天下的队伍被全灭。

　　不过这可是在主城里，就算你有后台有关系，也不能这么明目张胆地违反法律不是？

　　所以现在陈婧和采桑MM正在坎托尔城的监狱里，陪着剑贰十叁聊天唠嗑。

　　“我代表桃花坞公会谢谢你，大会长。”陈婧郑重其事地给剑贰十叁鞠了一躬，正色道：“要不是今天你拔刀相助，桃花坞就有大麻烦了……”

　　“别别，咱们认识这么久了，还客气什么～”

　　剑贰十叁此时被狱卒们拔了个精光，身上只有一套粗布衣，笑嘻嘻地冲着两位美女说道：“其实你们该谢的是方块嘛～不过你们都是自己人，谢不谢的都无所谓啦～”



第656章 远虑

　　剑贰十叁这次帮忙绝对不是仗义出手这么简单，尤其是在陈婧和采桑人这种局内人看来，这次青色天堂替桃花坞出头，多多少少都让人觉得有点儿不可思议。

　　原因很简单——青色天堂和龙行天下一样，在游戏中都是要让百分之九十以上的玩家和行会仰视的庞然大物。就算剑贰十叁平时看起来很随和，也没什么架子，但陈婧可不是初出茅庐的新手了，断不会认为自己有资格和对方的地位在同一个水平线上。

　　一山不同二虎，这句话在游戏里并不适用。两个老虎打架结果只能是两败俱伤，最后便宜了那些狼啊狐狸啊什么的，所以坎托尔城现世这么多天了，青色天堂和龙行天下不约而同地选择在这里发展，又不约而同地睁一只眼闭一只眼，选择了忽视对方。

　　因为两家都知道，现在不是争强斗狠的时候，等自己公会在这里站稳了脚跟，确定不会被其他人威胁到自己的地位，到时候再跟对方算总账，就没有后顾之忧了。

　　现在能下定决心把发展中心转移到坎托尔城的，基本都是一些在家乡发展不顺利，或者错过游戏初期黄金期的公会，像龙行天下和青色天堂这种在当地数一数二的势力，还能把会里的大部分精英调到这里来发展第二势力，不得不说是有很大的魄力。

　　所以双方更显的理智，按理说会尽量保持眼下相对和平的局面。

　　可这次剑贰十叁为什么会给桃花坞出头呢？一下子挂了对方五十多号高级玩家，这可是结的死仇啊……

　　面对两位美女的疑问，剑贰十叁只是轻笑两声，坐在监狱冰凉刺臀的地面上，开始跟两人婉婉道来。

　　这其实都是方奕交待的。

　　在出发去坠星海之前，方奕专门约过剑贰十叁，商量了一下双方今后合作的问题。

　　这里的双方指的是青色天堂和方奕。

　　因为有之前的交集，方奕对剑贰十叁以及对方身后的青色天堂印象都很不错，而且在战争地图上双方也有很多次愉快的合作，所以在坎托尔城里，方奕把其中一个中等地皮以一个相对优惠的价格租赁给了青色天堂。

　　就此一项，青色天堂就省下了近百万的现金支出，如果那长期租赁来算，那省钱就更多了。

　　但真正让青色天堂看重的不是这点儿钱，而是这处地皮的战略价值！将来这里的建筑拔地而起，就可以当做是青色天堂的一个总部，剑贰十叁还准备在这儿投资建一个酒馆，这样一来，公会的人员就至少有一个来落脚地了。

　　而且有了不动产，才有发展其他的基础，不然总是在广场和路边摆个小摊小打小闹的，永远成不了规模。

　　现在龙腾天下之所以这么急不可耐地想从桃花坞的名下弄到不动产，就是因为他们没有基地！大家的公会驻地全都在老家呢，面对坎托尔城这块肥肉，志在长远发展的大公会怎么能不着急呢？

　　方奕早就看到了这点儿，也猜到坐拥十几块不动产的桃花坞会成为众矢之的。即使今天没有龙行天下的人来找麻烦，今后也会有蛇行天下、鼠行天下之类的角色蹦出来招摇过市。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，方奕深有体会。

　　也正是看准了这点儿，方奕才会想方设法给桃花坞找一个强力的靠山，才舍得用一块中型地皮的代价把青色天堂和桃花坞的合作关系套的更牢固一些。

　　当然了，方奕也考虑到，一处地皮的诱惑，可能还不足以让青色天堂跟桃花坞的对头翻脸，所以老早就和青色天堂约定，如果桃花坞能顺利在坎托尔站稳脚跟，红红火火的发展下来，方奕可以把名下的另外两处小规模的不动产卖给青色天堂。

　　要知道，就算是在自己的大本营银月城，青色天堂也不过是拥有四块地皮而已。因为前期冲击主城的声望太难，竞争太大，想要给主城里的不动产来个包圆那是基本不可能的事。

　　现在在这座《神迹》里最炙手可热的城市里，有机会先于绝大部分竞争对手得到两处地皮，这个条件的诱惑已经远远超过了对和龙新天下开战的担心，所以剑贰十叁很容易就做出了选择。当听手下说陈婧在拍卖行这有麻烦时，第一时间就赶了过来。

　　要按剑贰十叁的话来说，方块这小子简直精明的过分——自己不惜跟龙行天下的人翻脸，跑过来给他的马子撑腰，结果最后自己还得倒贴几十万块钱，还得好好感谢方块……

　　这还有没有天理了？

　　……

　　“他走之前就给你安排好了？”

　　听了剑贰十叁的叙述，一副好奇神色的采桑人倒是先开了口，有些意外又有些兴奋雀跃地说道：“大会长，你不是在开玩笑吧？”

　　“这有什么可开玩笑的，我已经把老九那家伙的脑袋砍了，还能有假？”剑贰十叁笑呵呵地回答道，末了好不忘打趣一番，“那小子为了你们可是煞费苦心啊～”

　　采桑MM听到人类剑圣意有所指的话，俏脸忍不住一红，眼波流转间的娇羞颇有一番风情，让剑贰十叁看了都人不住摇头感叹，心说方块这小子运气还真是好。

　　不过陈婧可就没采桑人那么好糊弄了，只是稍微思索了一下便开口问道：“方块许给你了两处地皮？我们现有的地皮都已经动工开建了，到时候价格怎么算？”

　　“当然要算上建筑了，你放心，方块早就打算好了，涉及到钱的事他比你精明～”剑贰十叁打了个哈哈，显然对于某个极为吝啬的家伙很有怨念，“到时候咱们可就是邻居了，陈会长还要多多关照啊～”

　　“嘿嘿，不敢，大会长你关照我们才是真的～”陈婧像模像样地冲剑贰十叁抱了抱拳，然后三人隔着手腕粗的铁栅栏对视了一眼，不约而同地大笑了起来。

　　“哎，对了陈会长，我看你们好像还没有建立公会驻地的打算啊～”

　　剑贰十叁笑了两声，然后很是突兀地开口问道：“怎么，没找到合适的地方么？我的侦察兵可是发现了好几个适合建造驻地的地方，要不要给你们点儿建议？免费的哦～”

　　“不用了，方块……”采桑人下意识地回答道，不过话说到一半儿就被陈婧很是刻意的大笑一声给打断了。

　　“哈哈哈！这个嘛……谢谢会长的好意啦～”

　　陈婧冲懵懵懂懂的精灵牧师递了个眼神，哈哈一笑冲人类剑圣说道：“你知道的，现在这公会的领导人说起来是我，实际上都要以方块马首是瞻，现在他才是桃花坞最大的股东，这种事还是等他回来再说吧。”

　　陈婧的反应多多少少有点儿不自然，剑贰十叁很是狐疑地看了两人一眼，也就没再说什么。

　　双方客气了一下，想到自己身在监牢，剑贰十叁朝陈婧借了纸笔，给自己的属下写了一些东西，托陈婧帮忙带出去。

　　现在大家和龙行天下的关系势同水火，有些东西必须得注意一些，这些临时的嘱咐只能让陈婧帮忙传递出去，那些详细的部署，剑贰十叁就要等下线之后在现实中和公会骨干们商量了。

　　（游戏里坐牢就是坐牢，断绝和游戏外的一切联系，而且在坐牢的初始一个钟头下线的话会有时间延长的惩罚。现在桃花坞因为有跟贝恩·塔盾的特殊关系，陈婧和莫采桑才有权利进来探视。）

　　……

　　监狱的位置在坎托尔城主府的正下方，出口则在一处内城墙的脚下。陈婧和采桑两人从阴暗潮湿的地牢里出来，通过重重卫兵把手的关口，足足用了三分多钟才从城主府的大门走了出来。

　　迈出大门口，重新看到外面自由喧闹的世界，两个女孩儿都不由自主地长出了一口气——地牢里的气氛太压抑了，只是呆了几分钟就感觉这么难受……这恶意PK的惩罚还真是够严重的……

　　不过危机成功解决，两人的心情还是相当不错的，眼看着桃花坞在自己手中变得越来越壮大，两个女孩儿跟公会里的其他成员一样，心里都洋溢着满满的幸福，和一种叫做成就感的东西。

　　“对了陈姐，刚才剑贰十叁问驻地的事，你为什么不让我说？”采桑MM这时想起了之前的情景，忍不住生了好奇心，开口问道。

　　“当然不能说，方奕之前不说了先不让咱们建驻地么？”

　　陈婧神秘地一笑，大有深意地看着精灵牧师笑道：“连咱们都要保密，说明那小子肯定有重要的计划，怎么能让剑贰十叁看出端倪来呢～”

　　※※※

　　阴暗潮湿的牢房中，剑贰十叁仰面靠在墙角，一双眸子黑暗中熠熠发光，盯着头顶有些发霉的石板，似乎是在细细思索着什么。

　　既然龙行天下也放下身段来到坎托尔，就说明他们也发现了这里隐藏的机会……

　　要知道第一批玩家到达坎托尔城时，遇到的第一批敌人不是食人魔和狗头人，而是黑暗精灵！



第657章 近忧

　　这说明什么？

　　这说明这个地下城市很可能与幽暗地域相连，有一个或者几个连接地下世界和地表世界的通道！

　　再进一步说，坎托尔城很可能就是《神迹》里第一个镇守两个世界交口的堡垒型主城，将来这里会是一片血肉横飞的战场，是幽暗地域的玩家和地表世界玩家交战的第一线。

　　私下里，剑贰十叁也发动了所有能动用的关系，收集关于历史上坎托尔城的各种消息，甚至还拜访了游戏公司内部的一位员工，多多少少打听到了一点消息。

　　游戏公司确实有意在近期让地上、地下两个世界的玩家产生一些交集，这样一来势不两立的两方肯定会发生冲突，进而引申出无数精彩绝伦的冒险故事，这不也正是游戏最吸引人的地方么？

　　所以剑贰十叁愈发笃定，自己这次赌对了！倘若真的是这样，那坎托尔城跟其他那些处在和平地区，古井无波死气沉沉的主城不一样啊～

　　战争是发展最好的催化剂，这是至理名言！因此不论花费多少代价，青色天堂都必须在这里站稳脚跟，剑贰十叁有种预感，自己的公会在坎托尔城所能获得的回报，没准儿会超过青色天堂的大本营银月城。

　　想到这儿，靠坐在冰冷的石壁上的剑贰十叁没由来地苦笑了一声：哼，我能想到这个，难道方块就看不到？

　　想来青色天堂不在这里建立公会驻地，也是方块的建议吧。将来大战一旦开启，建立在坎托尔城外围的那些公会驻地必定会成为幽暗地域玩家首先要拔除的钉子！

　　如果实力超群还好说，像是桃花坞这样中等规模的公会，恐怕驻地都来不及升到4级，就会面临战争的考验，覆灭的结局几乎是无法避免的～

　　剑贰十叁本来的打算是给桃花坞帮帮忙，这样双方的合作就能更加紧密。毕竟方奕平时神龙见首不见尾，想跟他本人打好关系不怎么靠谱，只能走迂回路线，只是看陈婧之前那样子，好像根本没有建立驻地的想法……

　　早知道在雪杉城的时候，应该让小白和那些女孩儿们多跟他多培养一下感情嘛……唉……

　　谁知道这家伙会老母鸡变鸭，摇身一变成了地主呢？剑贰十叁有些懊恼的想到。

　　※※※

　　在跟沙巴克分开时，方奕向对方讨教了一下磨练身手的办法。

　　毕竟现在方奕自己的格斗套路已经定了，肯定没办法像沙巴克这样走力敏平衡的路子，但方奕知道，沙巴克厉害跟他属性高没什么必然的关系，这是一种境界和绝对实力的差距。

　　但沙巴克给出的答案却简单的很：那就是练！

　　……

　　游戏中的职业没有强弱之分，练好了都有成为绝世高手的潜力，这绝对不只是游戏宣传的口号。倘若玩家有疑问，大可以找到游戏中对应职业的高手NPC去过过招，然后就能明白“行行出状元”这句话在游戏里着实有道理。

　　按照近战职业来说，沙巴克的格斗水平和战斗经验无疑已经达到了宗师级别。如果再穿上一套合适的装备，那就妥妥的是个小BOSS。

　　对于方奕提出的如何提高水平的问题，沙巴克直言没有什么诀窍，就是练。找敌人练，找朋友练，最好的方法就是在战阵厮杀中不停地磨练，直到你出手成为一种本能，防御+反击的动作不用大脑思考，那就算是小有所成了。

　　听到这儿方奕深以为然，再仔细一想，不由就有点儿汗颜。

　　现在游戏里最不缺的就是练习的机会了——世界竞技排位赛一直在如火如荼地进行，现在每天的排名都在更新，官方的实时数据也一直挂在论坛上，全世界的玩家都在津津乐道地观察讨论这个排名，今天看看又冒出来哪个黑马，明天看看自己国家的高手占据了多少名次。

　　开始方奕的热情也是挺高的，因为排位赛里面不乏高手，方奕也觉得受益良多。

　　奈何后来在战争地图上的事情太多，然后紧跟着就是荆棘堡垒之战，深入恐惧谷，寻找坎托尔城……这一系列的事情坐下来，方奕每天也只是勉强有时间打个几把战斗，让自己的排名不至于因为参赛次数太少而下降，其他的时间全都用来做任务了。

　　自从进入幽暗地域之后，方奕在排位赛中的名次早就不知道掉到哪儿去了，已经不知道有多少天没有参加了，如果不是这次经沙巴克提醒早就忘在了脑后。

　　而且这么一想，方奕也不禁有点儿心惊。

　　这种免费的练习机会不知道是多少人翘首以盼的，那些整天跑在排位赛里打磨自己的技术和经验的“武痴”大有人在啊！长此以往，自己再固步自封，岂不是分分钟就被人超过去了？

　　到那时候儿，什么巨龙海岸第一刺客，什么大神玩家，恐怕随便来匹黑马都能把自己给干掉喽……

　　这么一思量，方奕不禁有点儿悚然而惊的感觉——游戏公司的这一招够狠啊，不但全面提高了玩家素质，还逼着那些靠打怪PK生活的职业玩家不得不分出时间去参与排位赛。

　　不然你天天对着同级别的普通怪挥刀，人家则每天面对着同一水平甚至更高水平的职业玩家，用不了多久彼此间的差距就会越拉越远，在一碰面那就是老母鸡变鸭了……

　　好吧，等做完这个任务，老子一定把排位赛的排名打上去！

　　方奕握了握拳头，在心里赌咒发誓道，不过现在嘛……还是先找到那个阿托娜再说吧～

　　……

　　有关那个关押蜥蜴人的“圈养基地”的准确位置，沙巴克已经告诉了方奕。所以方奕带着季风直接退走，往城外走了过去。

　　还是那些高高架在湖岸和石洞之间的石桥，还是那处被凶暴浅水鳄撞出来的瀑布，只是不同的是，现在的湖水和方奕刚掉下来的时候相比，明显上涨了很多，方奕爬上来的那处小码头也早已经被淹没在水平面之下，如今只能看见一片黑黢黢的湖水荡漾不止。

　　别人不知道，方奕可清楚的很，这湖水里可是还有个大杀器鳄鱼呢，那玩意儿要是上来，大家可就真的是嗝屁着凉了。

　　而且方奕不清楚，这里的夺心魔里有没有级别特别高的或者是小BOSS之类，万一这个凶暴浅水鳄被夺心魔给控制了……

　　尼玛，还是赶快去把任务做了吧……方奕越想越是心寒，赶紧加快脚步通过只有四五尺宽的石桥，再次钻进了幽暗的矿脉之中。

　　……

　　作为下层幽暗地域中规模最大的港口，圣母之炉每天的人流量都要以十万来计，端的是一座极度繁华的城市。

　　所在在附近出现“秘银矿脉被发现”这种吸引眼球能力爆表的事件后，不管是自诩高手的，还是纯粹看热闹的，或者干脆是抱着打打秋风的想法的，玩家们都不约而同地涌向了这处连名字都没有的地下洞窟。

　　之前三一联盟大规模开挖的那处洞窟早就被热情似火的玩家们占领，通往秘银矿脉的几处矿洞里更是人满为患，PK、偷窃等事件层出不穷，叫骂声喊成了一片。

　　不过这也阻挡不了玩家们前进的热情。

　　曲折复杂的矿道？没问题，我们不差人。

　　挥舞着锈剑冲上来的地精狗头人？没问题，我们不差人。

　　是不是抽冷刀子偷袭PK爆装备的盗贼刺客？也没问题，我们不差人——到下一个，补上十个。

　　凭着十倍于三一联盟玩家的数量，这些各揣心思的路人们用最快的速度摸清了整个矿洞的地形，其中不乏有带着水下呼吸药剂的幸运儿，和恰好选择了正确路线的脸斗士。

　　入眼处皆是银光灿灿的秘银矿脉啊……还等什么？

　　沉寂了数百年的秘银矿脉，不过一个小时就已经被蝗虫般的玩家占了个满满当当，矿锄敲击石壁发出的“叮叮当当”的声音响成了一片。

　　巷道中的死气被一扫而空，相比之下，那些被夺心魔控制的怪物们就颇有些螳臂当车的味道了。

　　不过也有有心的人，并没有被沿途明晃晃的秘银矿石干扰视线，而是一路向着矿脉的中心位置进发，因为冒险者的直觉都是相似的：好东西一般都藏在最深的地方。

　　……

　　自打离开了湖心石城，剑荡天下突然生出了一种奇怪的错觉：身边的阿托娜好像突然如释重负一样，就像在那神秘的湖心城里隐藏着什么可怕的东西似的。

　　女剑圣心境的变化逃不过剑荡天下的双眼，不过眼下不是细究这个的时候，阿托娜身上的秘密也不止这一个，等把这里的事情了解了再说也不迟。

　　此时众人眼前是一片石柱林立的洞窟，空间不小，但或粗或细的天然石柱却把这片空间分割成大大小小无数个区域，一眼望过去，感觉就像是身处地表世界的森林中似的，视野中全是层层叠叠的石林，视野受到了很大的影响。



第658章 魔窟

　　剑荡天下看看自己的系统地图，上面倒是难得的标识出了这片地图的名字——石林魔窟。

　　听上去就不是什么好地方。

　　“前面就是夺心魔的巡逻区了。”

　　走在队伍最前面的阿托娜停了下来，指了指正前方那片高耸的石柱，回头冲剑荡天下说道：“再往前走就会有它们的卫兵。”

　　剑荡天下看了女剑圣一眼，微微点头，然后便开始给团队成员布置任务。

　　这次离开湖心城，剑荡天下把大部分主力团员都留在了城里，不过这些留守人员的任务只有一个，那就是躲起来，最好躲得没人能发现自己。

　　现在剑荡天下已经不担心这处“宝藏”会被别人捷足先登了，一百多号夺心魔，就算外面那些散兵游勇们能找到这儿，也绝对没办法突破那些章鱼头的防线，所以眼下正确的战略就是韬光养晦，保存实力，静待进攻的好时机。

　　而现在跟在剑荡天下身后的三十多个玩家，无一例外全都是拥有潜行技能的好手。道理也很简单，这里的夺心魔长老绝对不能硬拼，只能在暗处下手，与其带着那些擅长正面冲杀的精英，还不如倚靠这些团队中的王牌斥候们。

　　从阿托娜开口中了解到这里的大概地形之后，剑荡天下很快给手下群贼分配好了任务，随着三五成群的小队盗贼依次消失在石柱间的空隙中，剑荡天下和阿托娜反而变得有些无所事事起来。

　　“你不跟我们一起去？”阿托娜摘下背上的大剑，狐疑地看了身边的暗黑骑士一眼，忍不住问道。

　　“当然不去了，我可不会潜行。”

　　身材高大的卓尔骑士指了指自己背后的双手大斧，半开玩笑地说道：“虽然我长得黑点儿，可我这么大一个人，那些守卫们总不会看不见我吧～对了，你会潜行？”

　　“我……”

　　阿托娜一窒，已经明白了剑荡天下的意思，可神色间颇有犹豫，并没有收起武器，“可我们总能帮上忙吧？难道就在这儿这么呆着？”

　　剑荡天下嘿嘿一笑，随便找了个地方一座，边把双手斧靠在身旁边笑着说道：“我们趁这个机会休息一下嘛，放心，术业有专攻，咱们贸然露面只会给他们添麻烦，耐心地的等消息吧～”

　　看暗黑骑士一副懒洋洋的模样，心急如焚的阿托娜紧紧皱起眉头，可心里的直觉告诉他，眼前这个黑暗精灵说的好像确实有道理。

　　在心里权衡了一下之后，阿托娜便按耐下躁动不安的心情，深深地看了剑荡天下一眼，然后也走到一根石柱旁边坐了下来，让酸疼的四肢休息一下。

　　一个法师无声地站在剑荡天下两身侧，暗处还有一个卓尔盗贼躲在角落，警觉地观察着四周的情况。两人是转职的保镖，不论什么时候都要跟在剑荡天下身边，保证自己大老板的安全。

　　而此时的剑荡天下看似闭目养神，其实却是在全神贯注地观察着视网膜上的虚拟光屏，那里一行行文字如瀑布般倾泻而下，正是前方的各个小队发回来的实况信息。

　　“一队右侧无异常。”

　　“二队右侧无异常。”

　　“六队前方发现两具蜥蜴人尸体，外伤，腐烂程度3个礼拜以上。”

　　“六队七队中央靠拢，防备偷袭，其他人匀速前进。”

　　……

　　一条条信息整齐划一地在团地聊天面板上闪过，每出现一处情况就有对应的小队长下达应对命令，剑荡天下根本不会开口干预——现场的人才有发言权，身为团队领导，要注意到战场上的每处细节是不可能的，信任第一线的队友，才是提高一个团队效率最合理的方式。

　　见没什么异常，剑荡天下这才缓缓睁开眼，心说这么两分钟已经发现不下十具蜥蜴人的尸体了，难不成这里已经遭遇战斗，或者被那些章鱼头遗弃了？

　　想到这儿剑荡天下抬眼瞄了对面一眼，看着正仰坐在石柱脚下闭目养神女剑圣，心道还是先别告诉她吧，不然这位情绪一激动估计就坏菜了。

　　现场的法师和盗贼玩家也在有一搭没一搭地用队伍频道互相聊着天，是不是扫一眼旁边的女蜥蜴人，心下都有些奇怪：这些女性蜥蜴人怎么长的这么好看？身材也够火爆，简直就是大洋马的模型嘛～

　　不知道那些丑了吧唧的雄性蜥蜴人和她们上床的时候是怎么样一副情景啊～

　　……

　　这边的剑荡天下刚做了决定，拿起了旁边的大斧，对面的女剑圣就像感觉到了什么一样，双眼猛地睁开，露出了那一副漂亮妖异的大眼睛。

　　“有情况？”阿托娜攸然坐起，瞬间便挺直了上半身同时摸上了剑柄。

　　“呵呵，别紧张。”

　　剑荡天下哈哈一笑，冲阿托娜晃了晃手里的磨刀石，很是轻松地说道：“你要不要来一个？”

　　“……谢谢。”女剑圣倒也没客气，接过剑荡天下手里的磨刀石，道了一声谢，便开始低头打磨自己的大剑。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。俩人同时拿着磨刀石打磨武器，都有意无意地注意到了对方的动作，心里都不由赞了一声：一看就是冒险的老手，怎么样最小化磨刀石对武器的磨损，怎么样把武器打磨到最佳状态，这都是千百次经验才能养成的习惯

　　只是剑荡天下对面前这个女剑圣的身份更好奇了：普通的蜥蜴人即使进阶了剑圣，恐怕也没多少使用高级磨刀石的经验吧？常年在封闭环境中生活，怎么会有这么丰富的战斗经验？

　　“对了。”

　　剑荡天下对着自己的斧刃吹了口气，然后用唠家常的语气跟对方笑着说道：“我看你的剑身上镶嵌宝石的技艺很特别啊，是你自己的手艺？”

　　阿托娜一愣，目光下意识地就落到了自己手上的大剑上——五光十色的宝石和隐隐泛青的亮银色剑身交相辉映，透出一种别致的美感，而对敌人来说，它们则是代表着死亡的色彩元素。

　　“……这是我父亲替我打造的。”

　　阿托娜轻叹了一口气，只是低头说了一句话，便继续用磨刀石打磨着宽大的剑刃，“兹拉兹拉”难听的声音在石林间不绝于耳。

　　野外冒险的玩家几乎都习惯了这种声音，倒不觉得有什么，剑荡天下微微一笑，也没多问。不过就在这时，包括剑荡天下在内的在场的三个玩家却齐齐一愣，因为他们的消息面版上突然跳出了一条红色的信息。

　　“嗖！”

　　几乎在同时，三根羽箭从阴森森的石林缝隙间迸射而出，直奔石柱一侧的阿托娜而去！跟羽箭一起出现的，还有一道淡绿色的法术射线。

　　不得不说偷袭者的眼光很老道，突然而至的攻击全部指向看似装甲最为薄弱的阿托娜——这边的剑荡天下是个重甲职业，法师身上光芒微闪，buff齐全，显然也不是一两下能够拿下的。

　　几人中反应最快的反倒是剑荡天下。

　　箭支的破空声响起的瞬间，剑荡天下就已经弯下腰就地一个滚翻，眨眼间就已经朝前翻出去了十来尺的距离，来到了女剑圣的身边。

　　只是剑荡天下的大斧还留在原地，此时他擎在手里的是一面黑黝黝的盾牌和一柄重锤。

　　剑荡天下的第一反应自然是保护阿托娜，从地上起身的同时就条件反射般擎起了盾牌，就听到盾牌上传来“叮叮！”一阵清响，对方二次射出的羽箭全都被盾牌挡了下来，另一边法师扔过来的法术也刚刚好生效，把暗黑骑士的盔甲点缀的熠熠生辉。

　　不过待回头一看，剑荡天下却发现身后早就没了女剑圣的身影，心里一沉的同时，前方的黑暗中已经传出了两声闷哼，紧跟着就是一阵咒骂声。

　　“卧槽！这娘们好快……”

　　“有盗贼！”

　　剑荡天下的动作不停，顶着盾牌大跨步直接冲到了石柱后面，却发现这里的战斗早就结束了。

　　被潜行中的盗贼爆了菊花的那个游侠不用说，另一个侏儒法师玩家已经身首异处，只剩下一个惊恐地睁着双眼的卓尔弓箭手。

　　一把明晃晃的大剑正搭在他的脖子上。

　　“外边的玩家已经进来了？”

　　剑荡天下的眉头一皱，走到弓箭手面前，冷声问道：“来的人多不多，你们怎么找到这儿的？”

　　“人……人当然多了！”

　　这位敢于偷袭三一联盟大老板的玩家看起来胆气也是不俗，这么一会就已经从惊骇状态恢复了过来，讨好着笑道：“圣母之炉来了好多人呢～老大老大，你看我刚没认出你来，我刚从外面进来，知道他们有多少人……”

　　不过这位话刚说到一半儿，就看到对面暗黑骑士的右手一晃，视野变得漆黑之前，看到的最后一幕就是剑荡天下手里那根锈红色的狰狞铁锤。

　　“全体队员停止前进，扫荡周围区域，我马上跟上去，后面的玩家已经过来了。”

　　剑荡天下一边在团队频道说着话，一边看了看旁边毫发无伤的蜥蜴人美女，眼神中多了几丝凝重。

　　刚才自己可是都没看清她怎么冲过来的啊……



第659章 齐头并进

　　洞窟中密密麻麻全都是天然石柱，粗细不一，有的站的笔直，有的横着伸出去跟其他石柱连成了一体，石柱下面就成了一处天然的洞中洞，加之地势高低不平，走在这片洞窟中就像是在一个超大型的迷宫里转悠，岂是一个爽字了得。

　　一队四个玩家正悄然无声地在石林中缓缓前进，不过不知道为什么，在队伍末尾断后的不是战士或者武僧这种自保能力相对较强的职业，而竟然是一个皮甲和法师袍混穿的吟游诗人。

　　这个吟游诗人是个年轻的黑暗精灵，行走间抬头挺胸大步流星，看上去那是相当的自信，似乎完全不把周围复杂的环境放在眼里。

　　这位右手拿着一把长匕首，左手上则是一个市面上比较少见的五连弩——五发弩箭可以同时激发，如果涂抹同一种毒药，能有效增加触发毒药的几率，也可以选择抹上几种不同的毒药，运气好了那是真能让对手欲仙欲死～

　　此时在这个小队的右手边，石林的阴影中，方奕正小心地迈着步子缀在这个小队后边不远的地方，看着这个龙行虎步的吟游诗人忍不住摇了摇头，心说这又不是拍电影，你摆造型给谁看呢？

　　这种连发弩箭基本都是近距离激发的，打的就是个出其不意攻其无备，用得着这么明晃晃的显摆么？

　　此时吟游诗人那不设防的纤细的脖子是如此诱人，以至于方奕忍不住悄悄从藏身的角落摸了出来，探手把精灵匕首伸到了对方的喉头处，轻轻来了那么一下。

　　“啪嗒！”

　　这是吟游诗人手里的武器掉在地上的声音。

　　对方头顶冒起的数字极具动感，就像是一蓬烟火攸然蹿上天空，在虚空中炸成了一团绚烂的火花，看的方奕如痴如醉。

　　“草，有人偷袭！”

　　“后边！”

　　发现队友的头像忽然变成了灰色，走在前边的三个人大吃一惊，豁然转头，结果映入眼帘的却只有队友身上暴起的白光，还有那个已经闪身钻进一旁的山洞，只给三人留下一个背影的偷袭者。

　　“别跑！你他妈的！这次我弄不死你！”

　　眼看有人抽冷刀子，站在倒数第二个位置的武僧立刻勃然大怒，晃起双拳就直奔旁边那个黑黢黢的山洞跑过去。

　　“哎！老三别追！……”

　　前边的法师和战士队友赶忙出声，对方明显是个潜行职业，武僧一个人追上去，在这种地形能占上什么便宜？

　　可是武僧的动作实在太快，战士刚刚迈出两步，法师也只来得及抬手给武僧队友套了一个“魔化武器”的魔法，武僧就已经紧紧缀着偷袭者的背影追进了山洞里。

　　“呜！汪！”

　　武僧前脚刚进去，后脚洞里就传来了一阵野兽的嘶吼声，听那声音很像是狗叫，期间还夹杂着武僧的闷哼，光是听上去就把人慎的够呛。

　　紧跟在后面的矮人战士下意识就是一愣，可想到队友还在里边，干脆一咬牙，冲身后的侏儒法师喊了一声“加好我！”，迈开两只短粗的小腿硬着头皮就冲向了山洞。

　　站在后边的女性侏儒法师被这句话喊的也是一愣，紧跟着苦笑了一声：老娘可是法师，不是牧师，加个毛线啊……

　　“老三闪开！”

　　矮人战士擎着盾牌，自己则小心翼翼地躲在盾牌后面迈进了略显狭窄的洞口，先扯着嗓子大喊了一声，紧跟着就是一个超大范围的践踏技能放了出去，然后盾牌在前重剑在后，斜向上挥出了一记顺势斩！

　　（顺势斩，高级战士技能，攻击面前一定角度范围内的敌方目标，技能等级越高，范围越大）

　　“砰！”“忽！”

　　战士的两个技能用的熟稔之极，中间没有停顿，两个范围技能几乎是在同一时间放出去的！

　　一时间洞窟里石屑乱飞，被战士的重剑砍到的石壁更是发出一声震耳欲聋的巨响，把洞外的法师吓了一大跳，赶紧往洞里扔了个微弱版的舞光术。

　　大家都有暗视技能，自然用不着光源，但是有光源直射的地方潜行技能就会大打折扣，侏儒法师这一招也是担心矮人战士步了吟游诗人队友的后尘。

　　不过待法师紧走两步来到洞口，看到眼前的一幕却是一呆。

　　狭窄的石洞里躺着一个人，赫然就是刚刚跑进来不过四五秒的武僧！只是此时的武僧早已经挂掉了——因为在他背心正对心脏的位置，皮甲上有一个拇指长短的破损缺口，正在往外汩汩喷涌着鲜血。

　　不过奇怪的是，武僧的脑袋竟然也是血肉模糊，看上去异常狰狞，不知刚才那个偷袭者用了什么狠毒的手法，片刻间就把一个生龙活虎的玩家搞成了这样。

　　矮人战士正低头站在一旁，一言不发，似乎是在打量地上的尸体。

　　“那个人……跑了？”

　　身材矮小的地底侏儒MM歪着脑袋看了看地上的尸体，饶是常年在地下世界练级，面对自己队友尸体的时候还是有点儿不习惯，惴惴地开口问道：“你看见他的样子了么？这伤害也太离谱了吧……”

　　“哼，你没发现战斗记录上根本没有他的名字么？”

　　矮人战士恨恨地哼了一声，一边蹲下来检查武僧有没有掉落物品，一边嘟囔了一句。

　　这话说的没头没尾的，不过侏儒玩家还是明白了自己队友的意思，当下立刻把战斗记录调了出来，一看之下神色就是一遍——战斗记录上果然没有记录偷袭者的名字！

　　刚才铁定是对方先动的手，能有这种情况，无非就是两种可能：对方有可以隐藏ID的特殊道具，或者……

　　“你觉得那个人是之前被围攻的那个？”侏儒法师习惯性地搓了搓手，长长眉毛紧紧拧在了一块，整张小脸都皱了起来，看起来萌态十足。

　　“肯定就是！”

　　矮人战士站起身，又粗略检查了周围一遍，这才和侏儒法师离开石洞来到了吟游诗人的尸体旁边，没好气地说道：“刚才说了不让他们乱动，结果还是忍不住上去占便宜，现在遭报应了吧！”

　　“那也不算过分啊，幽暗地域不都这样么？”萌萌的侏儒法师正了正头顶的巫师帽，有些不服气地说道：“再说他们已经打起来了，咱们上手也不过是让战斗结束的快点儿……”

　　“你懂个毛线！战斗是打完了，人家挂了么？”

　　矮人战士恨铁不成钢的骂了一句，把自己绑扎的整整齐齐的鞭子甩到脑后，一边用力把吟游诗人的尸体翻开一边说道：“那个刺客一看就不是庸手，‘宁愿得罪一百个蠢蛋，也不要跟一个高手结仇’，我以前说过的话，你们都就着黑苔藓酒喝到肚子里去了是吧！？”

　　侏儒妹子见对方有点儿光火，明智的没有顶嘴，而且眼前的现实就是血淋淋的教训，谁让自己这俩队友要占便宜呢？不过这个高手心眼儿也太小了，还追到这儿来了……

　　检查完了周围没有一路的东西，两人没多做停留，立刻起身离开了“命案现场”，也没有点儿要追踪凶手的意思。

　　很快，留在这里的两句尸体就会被地下的老鼠和蟑螂吃个精光，甚至等不到系统把尸体刷新的那一刻。

　　……

　　方奕其实挺郁闷的。

　　一路走来，一直到找到这个叫石林魔窟的地方，过程都很顺利，可在乱糟糟的石林石洞里走了没多久，麻烦事就开始了。

　　经过这么长时间，那些在秘银矿脉外围打秋风的玩家终于不甘寂寞，跑到了矿脉内部，想来三一联盟外围的那些玩家也已经被群殴致死——因为他们耽误的时间太长了，时间一长，围观群众的好奇心可就涨起来了。

　　加上其他一些觊觎这里的公会从中挑拨，冲突发生也是很自然的事。

　　进来就进来吧，可这些幽暗地域的玩家都是闲散人员，多数都没有自己的组织和公会，在这种百分百没有卫兵的野外地图上，杀人爆装备这种事简直不要太正常。

　　所以这片数百年无人问津的大型岩洞就变成了货真价实的魔窟，背后捅刀子，人多欺负人少，调戏女玩家……等等诸如此类的冲突不断上演，让人们充分体会到了阴暗的幽暗地域和地表世界的区别。

　　可是说起这个来方奕就气的牙痒痒。

　　半个小时前，方奕猫在角落里溜墙角溜的正开心，结果被一颗偏离了目标十万八千里的火球术给砸出来了……

　　他妈谁会往空无一人的石头林子里扔火球术！？

　　这也就算了，谁想到那些几近疯狂的玩家看到一旁又冒出来一个人影，不由分说就上来一阵群殴，方奕费了九牛二虎之力才逃出生天，好悬没被这些狂热的PK和破坏爱好者给包了饺子。

　　不过方奕跟着刚才这个小队并不是为了报仇，而是有其他的原因。

　　这洞窟里地形太复杂，方奕跟着季风空有良好的方向感，却找不到合适的路，原本只要2分钟的路程，结果却选了个用10分钟才能通过的远路。所以方奕才会跟在这个有灰矮人玩家的小队后边。

　　灰矮人作为地底种族中对岩石和矿脉了解最透彻的种族，这种在地下赶路的活计是他们最擅长的了。

　　而且灰矮人跟地表矮人有一点不同，就是他们也有120尺的强化黑暗视觉，在这地底世界中如鱼得水，方奕心说我实在没理由放着这么优秀的向导不用啊～



第660章 魔窟重逢

　　“第一小队失去联系！”

　　“第三小队被攻击，是魅惑人类法术！周围有夺心魔！”

　　“卧槽，别乱砍人！”

　　……

　　团队频道中乱成一片，玩家的警告声、呼救声、咒骂声搅成了一团，彻底陷入了混乱。不过神在各处的玩家们碰到的都是同一种麻烦。

　　被夺心魔偷袭了！

　　剑荡天下此时的脸色铁青，怎么也想不通自己的盗贼队伍是怎么被发现的——夺心魔会思想侦测没错，可那毕竟是个一次性法术，又不是雷达，大家的位置怎么会同时暴露的！？

　　不过现在说这些都没用了，几十号潜行玩家几乎每一个幸免，不是直接被“魅惑人类”给揪出来，就是被心灵爆破定在当场，成了夺心魔奴隶的刀下亡魂。

　　“全员散开，各自作战，不要硬拼！”

　　眼看情况已经无法控制，整个队伍即将崩溃，剑荡天下果断在团队频道中下了命令——团长的声音优先级别高于其他所有人的发言，立刻盖过了频道里乱糟糟的嘈杂声。

　　得到命令的众人心里也松了口气，也顾不得什么高手形象，扭过头撅起屁股抱头就跑。奈何这石林魔窟里地形太过复杂，说是往外跑，可哪里才是外？说要全员散开，避免被章鱼头一锅端，可这里不是平原啊，放眼望去有多一半儿的地形都是不能过人的，怎么散？

　　其实眼下这种一边倒的溃败倒不是三一联盟的人水平太次——就算换成方奕在这儿，那也只能祭起深土行者护符，激活疾奔技能，头也不回的跑路。

　　造成这种局面的原因是因为战局变化太快了：本来大家都仗着潜行技能自如行动、各自站位，准备集中给这些章鱼头爆菊，可事实上人家早已经看到你们蹑手蹑脚地溜过来来，反倒被章鱼头来了个一锅端。

　　跟法师型的敌人过招，尤其是章鱼头这种极度恶心的家伙，距离就是一切，刺客和盗贼手里都是威力小的可怜的手弩，连对方的灵能护盾都穿不透，不跑才是傻瓜。

　　好在剑荡天下并不傻。

　　只是简简单单异常遭遇战，剑荡天下的队伍就折损了超过三分之二的人手，其中还有相当一部分已经变成了对方的傀儡……饶是剑荡天下这种经历过无数胜胜败败的老玩家，心里也止不住有点儿抽抽。

　　……

　　石林的缝隙间，两个矫健的身影正在快速移动，把一根根数十尺粗细的石柱和深邃的石洞甩在身后，却根本没有时间回头看一眼，仍旧不惜体力地发足狂奔。

　　此时的剑荡天下为了最大化移动速度，已经把双手大斧和盾牌都收了起来，只剩下腰间的一把单手重锤。连身上的装甲遍布破损的痕迹和和斑驳血痂，那都是之前在和夺心魔奴隶的一场遭遇战里留下的。

　　那场战斗己方以四敌八，作为剑荡天下保镖的法师和盗贼都为了掩护自己的大老板而升天去了复活大厅，好在对方没什么法系职业，阿托娜和剑荡天下凭着自己绝对的身手，费了九牛二虎之力才终于斩杀对手。

　　可是待暗黑骑士平静下来，才发现自己的队伍已经陷入了夺心魔的包围。战斗，已经全面打响了……

　　……

　　“不能就这么算了，我的族人就被关在不远的地方！”

　　阿托娜跟着剑荡天下一路狂奔，只不过这次不是自信满满地前进，而是狼狈逃窜，女剑圣的心情也一路掉进了谷底，但还是心有不甘地喊道：“对方的夺心魔数量不超过10个，咱们还有机会的！”

　　“闭嘴！”

　　剑荡天下一脸的冷峻，头也不回地大声呵斥道：“如果蛮干能解决问题，那你们蜥蜴人和那些只知道捕食的四条腿的岩石蜥蜴有什么区别？记住，冲动无助于让你的亲人恢复自由！”

　　此时的阿托娜心中焦急，说话难免就急躁了一些，可女剑圣还是没想到身前这个一向和颜悦色的卓尔骑士会突然变得这么有威势，可性格同样强势的阿托娜被训斥了两句，却只是低下头，仍然紧紧跟在剑荡天下身后没有还嘴。

　　回头看了一眼，剑荡天下微不可察地摇了摇头，继续把注意力转移到了前面歪七扭八的地形上。

　　经过这段时间的接触，剑荡天下已经把这位漂亮女剑圣的性格摸了个七七八八——性格很火爆没错，戒心也很重，但目前在她心里却有一个压倒其他一切事情的第一要务，那就是找到她自己的族人，解救他们。

　　这个埋藏在心底的强烈意图不仅给阿托娜指明了她行动的方向，甚至已经把她性格中那种鲁莽、听不进去别人意见的负面因素全面压制了下去。

　　所以剑荡天下很清楚，只要自己能不停给她完成目标的希望，就不怕她做出什么出格的举动，当然前提是不能拖的太久。

　　这种情况剑荡天下再熟悉不过了，因为每个人都年轻过，都有过叛逆难驯的年纪，也经历过这种阶段，但现实经历会给这些年轻人上人生中最重要的一课。

　　这就叫成熟。

　　由此思及自身，剑荡天下忍不住眯起眼睛，猩红的眸子里没有气馁，也没有暴怒，有的只是坚定不移和一往无前。

　　以前再惨败的经历剑荡天下都有过，现在的这种小挫折不算什么，剑荡天下现在想的最多的是怎么挽回颓势——就这么放弃这次任务，绝对不可能！

　　击中力量来强攻这里？

　　这也算是个办法，但是损失太大，性价比也肯定太低，而且一旦在这里损失大多人手，不久之后怎么在疯涌入这里的玩家大军中自保，同时掌握湖心岛城的秘密？

　　如果再从基地调集团队，那驻守在公会驻地的玩家就太少了。这里是幽暗地域，不是地表世界，公会之间彼此进攻暗算根本不会有提前几个小时的系统提示，而只有区区十分钟。

　　十分钟……还不够放个屁的功夫呢～

　　玩家……茫茫多的玩家……现在可以肯定的是，三一联盟留在外围的势力已经被完全打散，数量惊人的闲散玩家——肯定还有其他几个大公会的精英团队混在其中——正源源不绝地涌入这座秘银矿脉。

　　根据为数不多的几个眼线发来的信息，外围的数百条矿道都已经被采矿大军占满了，如果不出意外，一个多小时之后，圣母之炉的拍卖行里就会出现游戏里第一块玩家出售的秘银矿石。

　　现在的任务只是帮助阿托娜救出她的族人，可没规定用什么方法……也许能想办法发动群众的力量？

　　剑荡天下越想这件事越觉得有门儿，眼睛也渐渐亮了起来，耳中听着身后女剑圣跑动传来的轻微脚步声，剑荡天下已经微微翘起了嘴角，开始给散落在魔窟各处的小队队长们吩咐下去。

　　可就在这时，异变陡生！

　　剑荡天下和阿托娜刚刚爬上一处角度超过六十度的陡坡，还没来得及看到石壁另一侧的场景，眼前便陡然爆出一道灼目的白光！首当其冲的剑荡天下立刻被晃成了睁眼瞎，感觉自己的两只眼珠子一阵剧痛，泪水哗啦啦就奔涌而出。

　　不过剑荡天下主加了盲斗和听风辨位技能，在遭遇突变的第一时间就做出了最正确的反应——双脚猛蹬地面，同时右手拽住一旁的阿托娜，人已经做出一个标准的后空翻，朝石壁下面窜了出去。

　　但接下来的系统提示却让这位一向自诩反应机敏的暗黑骑士心里一凉。

　　“系统提示：你收到了强效舞光术的影响，陷入目盲状态。

　　你受到了侦测思想法术的影响。

　　你受到了群体恐惧术的影响，陷入无助状态，持续3秒。

　　你被冷冻射线命中。

　　……”

　　※※※

　　跟着眼前的小队已穿过石林里地形最复杂的区域，方奕估摸着也快到洞窟的核心区域了，自然是有仇报仇有怨报怨，把之前追击自己最卖力的吟游诗人和武僧干掉，进而溜之大吉了。

　　此时方奕正趴在一处地势较高的岩石上，探头观察着高地下方的那片空地。季风也匍匐在方奕身边，是不是警觉地看看四周，两只耳朵立的笔直，俨然是一个合格的哨兵加保镖。

　　在地势稍微低一点儿的空地上，罕见地处理着几个熊熊燃烧的火盆，明黄色的火焰在这阴森的地下世界里异常显眼，许久没有见到亮光的方奕也是感觉一阵亲切，连身上冰凉的装备似乎都变得暖和了一点儿。

　　不过火光中的景象看起来就让人不是那么舒服了。

　　四个身形高大的人影就静静地矗立在空地上，脸上的章鱼触须在空中不停舞动，昭示着这些生物的身份——四个成年夺心魔。

　　而被章鱼头围在中间的则是大概一共七个俘虏，个个都被捆的结结实实，背靠背坐在地上，看样子是被这些章鱼头给捉住准备当成奴隶了。

　　一路上方奕已经见过不少这种场面了，这片魔窟里的夺心魔数量不少，贸然闯进来的玩家们很容易就会遭遇到这些难缠的怪物。运气好的直接被干掉，运气不好的被则被章鱼头精神控制，完全失去身体的操控权不说，还得被人家当人傀儡操纵半天。

　　但眼下被围在一起的这些人却比较特殊。



第661章 谣言

　　面积不大的空地上足足点着十来个火盆，把现场照的灯火通明的同时，更显的周围石林阴暗恐怖，配上空地上的那几个长相狰狞的怪物，一股邪恶的魔幻气息便扑面而来。

　　方奕对这些玩家的遭遇深表同情，因为自己的一级经验被区区几个游戏里的怪物捏在手里，感觉并不好。

　　但也仅仅是同情而已，方奕可没兴趣在这么危险的地方舍身救人。

　　之所以在这么危险的地方停下来，是因为方奕在这群章鱼头的俘虏里见到了一个NPC，确切地说，是一个NPC美女。

　　硕长有力的大腿，高挑的身材，极有个性的发型，还有对方身上那套特征明显的皮甲，以及被扔在一边的镶嵌着宝石碎片的双手大剑——方奕怎么看，怎么都觉得这个NPC跟沙巴克描述的那个叫阿托娜的女蜥蜴人剑圣很像。

　　这尼玛……麻烦了……

　　眼下这个阿托娜是任务的关键NPC，方奕自然不可能因为有几个章鱼头就舍对方而去，可是眼前的夺心魔就有四个，加上站在外围警戒的则足有十来个之多。

　　妄想在这时候救人，无疑是痴人说梦。

　　方奕静静地趴在冰凉的石头表面，一边在心中思量解开眼前困境的办法，一边细细观察着下面空地上的情形。

　　被围在中间的七个人中只有女蜥蜴人一个NPC，其他都是玩家装扮。不过几个人都被一种看上去怪模怪样的植物藤蔓捆的结结实实，粗看上去比手指还要细一圈，让方奕看的很奇怪。

　　这些玩家里不乏力量型的战士，这么随随便便一捆就变得老老实实的了？

　　其实这是方奕在地下世界冒险的时间太短，对幽暗地域特有的一些东西不了解。这种长着类似叶片结构、看起来像是藤蔓的植物其实是一种叫做“毒心藤”的植物的根系，只在下层幽暗地域的地图上才有分布。

　　这种植物的根须坚逾钢铁，稀有品质极其以下品质的锋锐武器都很难将之斩断，要是力量值低于25的话，更是根本别想用蛮力挣脱，即使挣脱了自己也会受到不轻的瘀伤伤害，相比于法系玩家的“活化绳”法术，毒心藤无疑是捆绑猎物和俘虏的绝佳材料。

　　但是这种东西数量极少，拍卖行里超过三尺长度的毒心藤根须价格就在五千金币以上，是一种很稀有的生活技能原料。

　　七人中有两个法师玩家更是受到了特殊照顾，不仅双手被五花大绑捆成了粽子，连嘴巴都被封的严严实实，想来即使他们有默发法术的能力，这时候也不敢轻举妄动了，毕竟对于现在的玩家来说，默发法术能激发的法术等级是很有限的。

　　至于为什么方奕不用探查术就能分辨清楚哪个是玩家，哪个是NPC，那就很简单了——心态不同而已。

　　玩家们被怪物俘虏虽然比较少见，但日后说起来也算是一次奇遇，只要心态乐观就没那么恐怖，大不了掉一级经验而已。

　　NPC就不同了，落在夺心魔手里，不管是被吸脑还是变成奴隶，都只有死亡一条路，只是个时间早晚的问题。

　　所以玩家们脸上都没什么太过严重的表情，有的人还饶有兴趣地四处探头，观察着周围这些难得一见的稀有怪物，只有女蜥蜴人的脸上死灰一片，低着头一动不动。

　　……

　　要不就把至尊宝放出来给他们来口口水？

　　想到这儿，方奕下意识地抬头看了看四周的地形，很快否决了这个方案——地形太狭窄，至尊宝的速度优势没办法发挥，万一偷袭不成，银龙反而被夺心魔给“诱惑”了，那才真是上天无路入地无门了……

　　给对方几个人递组队申请，然后里应外合？

　　这倒是个办法……可老子是人类啊！和幽暗地域的玩家组队倒是没什么程序上的障碍，这里PK队友可是没有红名值的，保不准杀掉自己这个假冒的卓尔精灵，对方几个人还会涨几点儿功勋值……

　　几个章鱼怪就这么静悄悄地站着，面对着七个俘虏却一句话也不说，看这些人的表情，也不像是被魅惑了，也不像是在跟章鱼怪做精神层面的交流……

　　嗯？

　　方奕一拍脑袋，突然想起件事儿来——眼前这些可是夺心魔啊，在以邪恶弥漫著称的幽暗地域中都鼎鼎大名，它们捉住猎物一般就是直接喝脑浆，少数带回自己的主城去当奴隶。

　　现在把这些人围在这儿是怎么个意思……这些章鱼头在等什么？

　　方奕紧紧蹙起眉头，心说不管是因为什么，留给自己的时间不会太多了，这个女剑圣绝对不能被章鱼怪捉走！

　　方奕的大脑飞速转动，盯着空地上的这一小群挖机阿，努力回想着周围能利用的一切资源……

　　玩家……玩家！？

　　有了！

　　方奕眼睛一亮，陡然想起了一个一直被自己忽视的重要因素——这一路走来，自己在路上见到的玩家可是不下几百号啊，这说明三一联盟在外围的方向早已经崩溃，至少也是形容虚设了。

　　这么大批量的生力军来到这儿，不利用一下怎么能行？

　　想到这儿，方奕心里一阵兴奋，为自己想出这么一个不是办法的办法而暗自兴奋。当下方奕就悄悄地爬下了石头高台，和季风悄悄地退到了远处，然后给自己戴上防风镜，挂上了易容术。

　　……

　　发现秘银矿脉的玩家们自然是狂喜无比，但这种极度兴奋的状态只持续了很短一段时间，因为大家慢慢发现，这处秘银矿脉的规模远超所有人的想象，根本不是一两个超大行会能吞的下来的。

　　这是属于全体玩家的巨型矿脉，这是一个全民开采秘银的时代啊！

　　明白了这个道理，自然就有人按耐不住心思了——既然不用着急占地方采矿，那大家还窝在外围干嘛？这么个隐秘的大矿场，里面还有人工开凿的痕迹，那里面是不是藏着什么好东西呢？

　　那还等什么？往里冲吧！

　　所以在开始的抢矿热潮之后，玩家们又开始一窝蜂地疯狂往矿脉深处进发。

　　亢奋的情绪在人群中传染的很快，于是，继最先一批比较专业的探索者之后，各色大批的玩家也开始涌入了秘银矿脉的中心区域，其中就包括石林魔窟。

　　当一大群怀着各自目的人聚在一起时，彼此之间最明显的关系就是“竞争”，所以难免就会产生互相敌视、互相打压和排挤的心里，生怕自己会落后于人。

　　每个人都拼命打探着消息，谈听着哪里又发现了一处富矿点，哪里又发现了几具恐怖的矮人骸骨，浮躁的情绪开始在人群中蔓延，盲从和不信任两种矛盾的心里把大家都折磨的够呛，进而变得更加急躁。

　　而不知从什么时候开始，一个有板有眼的“小道消息”开始在玩家之间流传，说是有人在一个叫石林魔窟的地方发现了远古的遗迹，那里有很多稀有的精英怪物守护，最先到达那里的玩家已经折损了不少人手。

　　不过这些人还试图隐藏消息，却还是被其他玩家把这个秘密遗迹的消息传来出来。每个透露消息的人都言之凿凿，连石林魔窟的位置都一清二楚，而且还说这是自己的独家绝密消息，可靠度极高，希望能组织起一个队伍去那个石林魔窟碰碰运气。

　　至于消息的来源，有的人说是一个浑身隐藏在黑斗篷下、带着一个“墨镜”的刺客玩家透露的，他跟那个最先进入石林魔窟的队伍有私怨；

　　也有人说传播消息的是一群来历神秘的玩家，这些家伙都没佩戴公会徽章，而且全都是探险家、刺客之类的潜行职业，据说是从石林魔窟里逃出来的幸存者……

　　只是不管消息来自哪儿，反正“石林魔窟有遗迹”这个消息算是彻底传开了，最后越传越离谱，竟然变成了“石林魔窟发现大型宝藏，发现BOSS级守护魔兽”！

　　玩家们都沸腾了！

　　在圣母之炉周围，一般定点刷新的BOSS早就被三一联盟或者其他势力包场了，普通玩家根本就没机会插手，现在既有宝藏又有BOSS，这不是天上掉陷阱么？

　　一时间玩家们群情激昂，通往石林魔窟的几条道路立刻人满为患，其中发生的偷窃、背后捅刀子爆装备、摸女生屁股大腿的事件更是不一而足，好不热闹。

　　其实只要静下心来仔细想想，就知道这消息大有问题——先不说谁会傻乎乎的把宝藏消息往公开场合传，就说这些传播消息的源头，不是蒙面刺客就是不戴公会徽章的盗贼，全都是藏头露尾的猥琐人物，想想就有问题吧？

　　不过人类的盲从心理是盲目的，也是可怕的，有宝藏的诱惑在前，茫茫多的竞争者在后，由不得玩家们不拼命往前走啊。

　　要是方奕知道还有一群人跟自己一样散播着类似的消息，打的主意也是差不多，不知道会不会跟对方寒暄一句“英雄所见略同”？



第662章 姓夺名心魔

　　我是地下世界的王者，幽暗地域的主宰，邪恶中的邪恶，黑暗的源头……咕噜……

　　所有的智慧生物都将臣服在我的脚下，心甘情愿地献上他们温热鲜美的脑浆，以及其中蕴含的美味诱人的精神本质。

　　是的，那些蝼蚁般的卓尔精灵和卑微的地底侏儒都称呼我为灵吸怪，或是夺心魔。

　　我知道，我了解……咕噜……我能清晰地听到他们心中的绝望的呐喊，感受他们内心深处的那股战栗和恐惧，这世界上恐怕再没有比这更让我享受的事情了～

　　只是他们怎么不会明白，把自己的全部奉献给我这样的高等生物，那是多么神圣和快乐的一件事……啊……我竟然用了神圣这个词……

　　哈哈～

　　自打被派遣到石林魔窟来，我的心里不知为什么感觉轻松了许多——也许是因为这里有我们的长老？

　　还是因为在我心底隐隐感觉到，那座神秘的湖心城市里隐藏着什么致命的危险？

　　不，我不敢肯定。

　　我们的族群是无比睿智的，狂妄自大并不会让我们活的更久，谨慎地杀戮才是巩固自己地位的最佳办法，所以我们来到这片石林中，清除那些残余的抵抗势力……又能有新鲜的脑子吃了……

　　……前面那是什么？

　　啊～两个莽撞的黑暗精灵，还有一个侏儒法师……桀桀～也许他们把我错认成了那些孱弱无比的狗头人？不然这些家伙为什么在笑？

　　咕噜……

　　来吧，我好像有一段时间没有喝过侏儒的脑浆了。

　　※※※

　　所谓无知者无畏，用来形容眼前这个股玩家大军是再合适不过了。

　　蜂拥而入的玩家们很快就占领了石林魔窟的入口位置，然后像一股洪流一样扫过每处石林的空隙，越过那些迷宫般弯曲盘绕的岩洞，气势如虹，一往无前。

　　路上有巨型蜥蜴挡路？干掉！

　　有成群的巨型食人鼠和跟秃鹫体型相仿的蚊子？砍死！

　　所有挡在路上的怪物都是纸老虎，大家的眼中只有前方不远处的BOSS，那些价值数十乃至上百万的宝藏。其中有些比较冲动的玩家冲在最前面，已经开始和夺心魔发生了小规模的冲突，战斗的结果也没有悬念，这些玩家毫无意外地扔掉了一级的经验。

　　但这阻挡不了玩家的脚步。

　　当黑暗邪恶的夺心魔抱着一具矮人的尸体，把四根触须紧紧缠绕在矮人脑袋上“滋溜滋溜”地吸食脑浆时，玩家的大部队已经从石柱的缝隙中蜂拥而出！

　　不用什么战术，也没人在乎章鱼头用了什么魔法，轰隆隆一阵脚步声传来，留在原地的就只有一两具玩家留下的尸体，还有夺心魔那残破不全的躯体——没了触须，身上的法袍也被扒光。

　　夺心魔用现身说法的方式，向大家展现了玩家杀怪时特有的“全光”手法，只是可怜了这种在幽暗地域中凶名在外的顶尖法师怪物，最后落得个被路人踩死的下场。

　　……

　　剑荡天下有点儿蛋疼。

　　其中一部分是因为心情极度糟糕，双眼被周围火把明亮的火光照的生疼，一睁眼就会忍不住流泪，那个难受劲儿就别提了。

　　更重要的是刚才剑荡天下试图跟几个同被俘虏的玩家反抗逃脱，被一个夺心魔奴隶一脚踢在了裆部，直到现在还在隐隐作痛。

　　现在剑荡天下看着旁边那个一脸木然的卓尔精灵，恨不得立刻上去照着这货的菊花捅上几下——用自己的双手斧捅。

　　不过微微转头，剑荡天下就看到了自己右前方的那两具尸体，略显躁动的心情又平静了下来。

　　几人刚才突然暴起，其中一个法师扔了个沉默术的卷轴，其他人则分别冲向离自己最近的夺心魔——伸脚踹，上嘴咬，吐唾沫……

　　当然了，这都是为了转移视线，几人真正依仗的是两个偷偷挣开身上的毒心藤根须，趁着这么一瞬间的混乱功夫突然暴起发难，意图在近身战斗中斩杀夺心魔！

　　这个计划有点儿冒险，但也是不是办法的办法，毕竟总不能在这儿坐着等死。而且玩家虽然被困住了，可并不妨碍彼此之间组成队伍偷偷地沟通，几个人还算是有点儿默契。

　　但也仅仅能做到这一步而已了。

　　夺心魔一个心灵震爆，七个人全灭……而且挣脱捆绑的那两个玩家更是直接被挂掉，飞升的白光还没消失，两个人就已经被吸了脑，现在留在地上的尸体脸上还有个恐怖的血洞，看的剑荡天下一个劲儿地皱眉头。

　　“计划成功，涌进来的玩家应该不下三千人了。”

　　“我们带人把他们往大老板被俘虏的地方过去，你们准备！”

　　……

　　此时在剑荡天下的眼前的虚拟光屏上，一行行报告行动成果的文字缓缓淌过，让暗黑骑士的心里又稍稍镇定了一下。

　　这谣言传播的速度比自己想象的还快了不少……不过倒不是坏事～剑荡天下如此想到。

　　其实这里边多一半儿的功劳都要归功于方奕，因为方奕心里的坏水可比一般人多多了，造谣生事也算是一项混江湖的基本功，不论是找理由还是编故事，方奕传出的消息的可信度都比三一联盟那些盗贼们要高多了。

　　“我们要死了么？”

　　剑贰十叁正思索着一会儿玩家大军来了该怎么应对，就听到身后的阿托娜喃喃开口说道：“对不起，都是因为我才拖累了你……”

　　回头看看对方，剑贰十叁微微放下了心，刚才的战斗女剑圣很是彪悍，好在那些夺心魔没有把阿托娜开刀，不然这趟真的是白来了。

　　“放心吧，想死也没那么容易的。”剑荡天下嘿嘿一笑，扫了一眼旁边站立如木桩般的夺心魔，笑着说道：“这些夺心魔把咱们捉住应该是有什么目的，耐心点儿。”

　　阿托娜的脸色不算太坏，毕竟在这个幽暗地域中独自一人冒险，再惊险的场面应该也见过了，可是听了剑荡天下这一句无心的猜测，脸色却倏地一变，似乎是想到了什么可怕的事情一样。

　　可惜剑荡天下此时的注意力全都集中在虚拟光屏的信息上，并没有注意到女剑圣明显的表情变化。

　　确认玩家们的前头部队已经接近了自己所在的位置，剑荡天下的心情愈发轻松，只要再坚持几分钟，脱困就是迟早的事了——夺心魔长老不是巨龙，它的实力再高，也绝对挡不住数千名玩家组成的大潮。

　　嘴角挂上了一丝浅笑，剑荡天下已经开始思量一会儿该怎么在众多玩家的注视下把阿托娜带走，毕竟女剑圣的外形特征太明显了，一看就不是玩家，要是被多事的路人发现，也是个不大不小的麻烦。

　　就在这时，剑荡天下眼角突然一跳，因为视线的余光处突然出现了一道硕长的阴影——按照火盆的位置来看，这条阴影的主人就在自己背后！

　　又有夺心魔来了？

　　因为已经得到了队友的消息，剑荡天下在开始的惊讶之后倒是很快恢复过来，扭过头朝后面看过去，不过这一看不要紧，剑荡天下的心里“咯噔！”一下，立刻把眼睛眯起来，装作眼睛被火光晃了一下同时转过了身子。

　　你妹的……

　　无声无息出现在身后的也是一只夺心魔，不过这位的肤色跟其他同类不一样，不是淡紫色，而是微微发白，就像是拔了毛的母鸡一样，看上去很是慎人。

　　而且这厮身上的装备比周围其他四个夺心魔要好得多，腰带上那颗水晶骷髅头给剑荡天下留下了深刻的印象，挂在腰带上那根泛着紫光的短魔杖更是不凡！剑荡天下见过的好装备不计其数，那绝对是紫色品质以上的东西！

　　看着探查术上反馈的信息上，那清一色一排排的问号，背对着夺心魔的剑荡天下下意识地拧了拧右手拇指上的戒指。

　　夺心魔长老！？

　　在场的另外四个人也发现了这个无声无息出现在身边的怪异的夺心魔，不过众人的疑惑没有持续多久，因为几人的脑子里已经同时想起了一个怪异的声音。

　　“很好，我的奴隶们，告诉我，你们闯入这里的原因是什么？”

　　这是夺心魔独有的交流方式，直接侵入智慧生物的大脑展开对话，剑荡天下再次转过身，和周围几个难兄难弟对视了一眼，显然他们也听到了同样的话。

　　剑荡天下的第一反应就是奇怪。

　　眼前的这些夺心魔可都是30级往上的高级怪，一般都会兼职术士职业，不论是用魅惑（让敌人把施法者当成朋友）还是精神控制，套出想要的消息那是分分钟的事，简单的不能再简单，有什么必要搞问讯这一套？

　　当然了，玩家被魅惑或是精神控制之后是不可能吐露什么消息的，因为那时候玩家就被暂时踢到复活大厅去了，这也是玩家的一项优势。

　　可这不是还有个阿托娜呢么？

　　被俘虏这么长时间了，剑荡天下可没发现这些夺心魔对女剑圣使用过魅惑之类的法术。



第663章 异样的阿托娜

　　想到这儿，剑荡天下下意识地就把目光投向了一旁的阿托娜，看到阿托娜的状态不由就是一愣。

　　现在女剑圣面无表情，完全没有之前的那种一往无前的气势和倔强的神情，那模样给人的感觉就是万念俱灰似的。

　　剑荡天下有些担心这个来历神秘的女蜥蜴人，可眼前的夺心魔长老显然不是好像与的，现在开口聊天不是自找麻烦么？

　　几人都低着头没有说话，现场一时安静下来，远处的黑暗中不时有些觅食的老鼠跑过，发出一阵哗啦啦轻微的响动，更显得这里静谧的有些诡异。

　　夺心魔长老脸上那四根苍白的触手凌空飞舞，目光从左至右扫视了一遍坐在地上的五个人，微微抬起了自己骨瘦如柴的右手。

　　“噗噗！”

　　剑荡天下还以为对方要施展法术大开杀戒，赶紧用手摁住了自己拇指上的戒指，下一刻就要激发其中的法术！

　　不过章鱼头的指尖并没有射出什么恐怖的射线类玩意儿，反而是剑荡天下的身侧传来两声极为熟悉的轻响，剑荡天下心里一沉，立刻扭头看向了身侧。

　　坐在另一边的两个玩家刚才还跟自己对过眼神儿，可眼下他们却再也没有逃脱的机会了——他们以一种怪异的姿势趴在地上，只不过此时脑袋已经和脖子分家，滚到了地上。

　　但是奇怪的是腔子里却没有预料之中喷洒而出的鲜血，伤口的切面像是黑色墨玉一般奇滑，看上去格外的诡异。

　　一直像木桩一样站在火盆旁边的两个矮人奴隶不知什么时候走了过来，手上的短斧上还滴落着殷红的鲜血。

　　冲天而起的白光并不会影响黑暗精灵的视觉，剑荡天下回过头看了看阿托娜，又抬头看了夺心魔一眼，脸色已经变得异常冷峻。

　　看来这些章鱼头不是不想杀人，而是在等这个正主啊……

　　“桀桀～我这个小戏法怎么样？”

　　夺心魔长老慢悠悠地来到两具玩家尸体面前，伸脚踩了踩尸体脖子上那仿若凝胶般的伤口，得意地笑道：“脑浆是一种美味，但是却很容易弄脏我的衣服，这个法术是从‘凝水成冰’的小戏法演变过来的，是不是很实用？”

　　眼下现场就只剩下了三个人，剑荡天下，女剑圣阿托娜，还有一个一直显得很镇定的卓尔法师。对于这个说话态度很“和气”的夺心魔长老，三人都不认为对方真有闲心跟自己讨论法术，所以都不约而同地保持着沉默。

　　“哈～你们没有必要这么害羞嘛～”

　　比普通卓尔精灵要高出两个头的夺心魔长老语气舒缓，丝毫看不出刚才刚刚斩首了两个无辜的“智慧生物”，此时它踱着步子，来到了阿托娜的面前，看似无意地说了一句，“亮鳍族长的独生女，水之剑圣阿托娜，我说的对么？”

　　这句心灵语言是在三个人心中同时响起的，卓尔法师只是略显诧异地看了看蜥蜴人，不太明白章鱼头这话的意思，但两外两个人可就没这么淡定了。

　　阿托娜是蜥蜴人族长的女儿？

　　剑荡天下面色不变，心里却是一惊，忍不住扭头看了看阿托娜，心说尼玛的，这娘们可没跟我说过这件事啊……隐藏的任务要素么？

　　“我知道你在说什么，怪物。”一直默不作声的阿托娜抬起头，面色冷峻的让人心悸。

　　“哈哈～”

　　这次夺心魔长老改成直接开口说话，怪异的笑声在空地上响起，听得出来很是得意，“看来你父亲还真的把那个东西交给你了～”

　　两人的对话前言不搭后语，剑荡天下听的是莫名其妙，但可以肯定的是，这个阿托娜身上肯定还有其他剧情，而且就跟眼下的任务有关！

　　此时剑荡天下这个后悔啊，之前为什么不跟女剑圣深入地聊聊呢？谈谈人生，谈谈理想，没准就能套出一些有用的线索

　　现在的主动权可就不在自己身上了……那些玩家们怎么还没到！

　　“交出来吧，难道还想让我自己动手拿？”

　　夺心魔长老再次伸出自己那细长如干枯树枝般的手指，轻轻点在了女剑圣的额头上，很是温和地说道。

　　阿托娜一言不发，只是倔强地抬起头，盯着眼前这个似乎是在微笑的浑身惨白的夺心魔，肩膀都在微微发抖。

　　※※※

　　“快点快点儿，就在前边了！”

　　一个个头比周围人都高上一截儿的卓尔精灵卖力地挥动着双臂，脸上那副神色的防风镜怎么看怎么滑稽，此时正在声嘶力竭地大声喊着：“已经有人跑到咱们前边去了！别让他们抢了先啊，那儿可是有夺心魔守护的宝藏啊！”

　　随着这个卓尔精灵振臂一呼，他身后人群便如山呼海啸一般从石林中涌了过来，这时候什么崎岖的地形，什么难走的道路，都难不倒财宝诱惑下的探险者们。

　　“快点儿啊，不远了！”

　　“刚才不是已经杀了两个夺心魔了么，应该没错了，大哥咱们得抓紧时间啊……”

　　“笨蛋，长点儿心眼，一会儿看到宝物肯定会有乱子，都警醒着点儿！”

　　各怀心思的玩家们汇成一股洪流，奔着石林魔窟的深处呼啸而去，这时人群里其实还混着不少三一联盟的玩家，他们的目的也是把人群引到这儿来，绞杀夺心魔，救出自己的大老板剑荡天下。

　　但这工作却被那个看上去怪模怪样的卓尔刺客给代劳了……

　　此时三一联盟的成员们对这个不知姓名、不知来自何处的卓尔刺客是真心的敬佩——见过能忽悠的，没见过这么能忽悠的，明明没什么道理，他却总能避重就轻地说出一番歪理。

　　尤其是在鼓动人心方面，三一联盟的这些玩家都是自叹不如，心道这是遇上了一个行家啊……

　　但佩服归佩服，立场总还是要搞清的。

　　三一联盟的玩家一直没能搞清楚，这家伙为什么急着把玩家们引到这儿来。期间大家也曾经找机会跟他套过话，可这厮真真是奸猾似鬼，半点儿口风都不露，至于他自己的ID也明显是假的。

　　众人也发信息问过剑荡天下，大老板并没有这么一个朋友，所以对方的目的显然跟大家不一样。

　　眼下玩家的大部队已经很接近剑荡天下被俘虏的地方了，这件事情必须想办法弄清楚，不然这么一个威胁度极高的家伙在身边，是祸不是福啊……

　　其实方奕对于那些隐藏在人群中“志同道合”的队友们也有些好奇，不过也仅仅是好奇而已，对方打的什么主意跟自己无关。

　　完成任务的过程中尽量少干跟任务没关系的事儿，免得招惹不必要的麻烦，所以方奕并没打算跟这些人接触。

　　……

　　眼看人流如潮水般穿过密密麻麻的石柱石洞，朝着石林魔窟的中心方向用过去，方奕知道已经到了自己功成身退的时候。

　　把自己悄悄淹没在人流之中，方奕再次启用易容术，把自己的样子变成了一个留着络腮胡的彪悍卓尔——什么？卓尔为什么有胡子？

　　不要在意这些细节啦～

　　由于有高调技能的加成（白皇后的传承技能之一，主角在使用易容技能时获得+2的魅力加值），现在方奕使用易容时的魅力值就相当于13点，效果已经到了普通级别，马马虎虎还能看得过去，至少不会被人当面一眼就看出来使用了易容技能了。

　　不动声色地离开汹涌的人流，方奕施施然钻进旁边的一个山洞。现在玩家数量这么多，放眼望去到处都是人影，离开大部队钻山洞倒也不显得突兀。

　　因为之前来过这里，方奕自信能比大部分人都提早赶到目的地。

　　方奕清楚自己的目的是救人，不是杀怪夺宝，所以这次还是要尽量避免正面战斗，找机会把那个女剑圣救出来就好了，那些麻烦的章鱼头还是留给战斗欲旺盛的玩家们去收拾吧～

　　洞窟中遍布高低起伏的岩石，方奕身边同行的玩家已经越来越少，因为周围就有相对平缓的古老河道和地下洞穴走，没人会跟方奕一样专门来这儿攀岩。

　　但方奕知道这是一条近路。

　　借着蛛行术赋予的强大的攀爬能力，方奕用右手的两根手指扳住只有一厘米宽的凸起，双脚冲着岩壁用力一蹬，身体已经以右手为轴朝前猛地荡了过去。

　　短暂的浮空感过后，方奕的双手已经稳稳嵌入了对面岩壁的一条岩缝中，几个干净利落的攀爬动作后，方奕就已经爬上了这片二十多尺高的陡峭悬崖。

　　再往前边不远，就是之前方奕趴着观察那些“俘虏”的高地了。

　　“啪！”

　　方奕刚想迈步前进，身形却陡然一顿。因为在自己脚边三尺开外的地方，蓦然出现一枝整体漆黑的羽箭——羽箭从前方石柱之间的黑暗中斜斜射过来，扎进坚硬的岩石中足有一指多深！

　　眯眼看了一眼地上的箭杆，方奕的嘴角微微上翘，露出了一丝微笑。



第664章 战端起

　　看着这根还在轻微震颤的箭杆儿，方奕并没有立刻躲避的意思。

　　这种羽箭在空中飞行时带起的破空声非常小，是专门制作出来用于偷袭战的；

　　而且看这羽箭没入岩石这么深却没有一点儿折断的迹象，明显就是高级的湮甲箭，造价那是相当不菲，以方奕现在的铁匠水平和制作成功率，打造一壶24根这种羽箭，成本不会低于1000金币，这还只是按理论上最高的成功率来算的。

　　最重要的是，这根羽箭可不是因为射偏了才钉到地上的。

　　“哪位兄弟相邀，出来说话吧～”方奕站在原地，冲着黑暗中喊了一句。

　　“嘿嘿，我说高手，跟上你可真不容易啊～”

　　随着一声话音传出，石柱后面已经绕出了三个玩家，个个都是腰挎双刃、皮甲罩身的盗贼装扮，其中一个手里还擎着一把卖相不俗的长弓，想来就是射箭警告的那位了。

　　因为这地下世界的野外PK非常普遍，如果不是认识的人或者是队友，在野外通常少有人会和陌生人一起行动。贸然上前一般都会被认为是有所企图，偷偷靠近更不行，被人发现了只有拔刀PK一种结果。

　　所以这种射箭“打招呼”的方法倒成了一种大家都能接受的表达善意的方法。

　　从装备上看，出来的这三个玩家都应该走的是灵敏路线，就是不知道是盗贼还是轻装游侠。尽管对方看上去没有恶意，但方奕斗篷下的双手还是摁着刀柄，召唤宠物的咒语也在心里酝酿了好几遍，丝毫不敢放松警惕。

　　“哈，几位有什么事？我还赶着去前边找宝藏呢～”方奕心系那位蜥蜴人美妞，不想在这里浪费时间，开门见山地说道。

　　“嘿嘿，哥们，咱们明人不说暗话，前边有宝藏这件事别人都信，你我这样的始作俑者就不必当真了吧。”三人中为首的正是拿着长弓的那个黑暗精灵，一边说着话一边把武器收起来，笑着说道。

　　听了这话方奕的嘴角一翘，已经明白对方是谁了：原来是人群里那些同道中人。

　　“嗨～你说这个啊，哥们儿我也是有难言的苦衷，不过我想咱们的目标应该不冲突。”

　　方奕打了个哈哈，咧嘴一笑说道，不过这笑容在那一脸奔放的胡子和略显滑稽的眼镜的衬托下有些诡异，“要没什么事儿我就先走了。”

　　“不忙～”

　　卓尔玩家朝前迈了一步，说话的同时另外两人也成扇形往两边踱了两步，隐隐把方奕前进的方向堵住，“我看不如你说说你在这儿的打算？咱们明人不说暗话，就凭你刚才那几手，绝对是一个元老级的职业玩家，我自叹不如。说句不谦虚的话，这圣母之炉附近，我们三一联盟坐的是头把交椅，有没有兴趣一起发展？”

　　方奕心里一乐，心说这就要强买强卖了？

　　对方这意思很清楚啊，就是想让自己把任务线索跟他们“共享”一下，不过话说这也算客气的了，按照幽暗地域一向的风气，上来没动手就已经很少见了。

　　“这就不必了吧～”方奕不动声色地往后退了一小步，一脸的淡定，似乎没有发现眼前这三人包围自己的意图，“我习惯了一个人的，谢谢几位的好意……”

　　“你可别给脸不要，我们队长是生了爱才之心，敬酒不吃吃罚酒？”方奕话音未落，三人中靠左的那位就已经沉不住气，骂骂咧咧地嚷了一句。

　　“没有没有，三一联盟的大名如雷贯耳，我怎么会这么不识趣呢？”

　　方奕“吓得”连连摆手，讨好地笑道：“我这不也是好不容易找到一个任务线索，还不知道是高级任务还是路摊任务呢，这不是怕吃亏么？不过你们三一联盟在这儿也有任务？不会是之前说的有BOSS可杀是真的吧？”

　　“那是，我们……”听方奕的语气明显有怯场的意思，就有人不屑的撇了撇嘴，就像开口显摆几句。不过话说了一半儿，就被为首的黑暗精灵给打断了。

　　“别说那么多，你到底想怎么样给个话吧～”为首的卓尔玩家瞪了自己的同伴一眼，有些不耐烦地直接开口说道。

　　眼下要不是看这个卓尔刺客有点儿本事，几人早就直接上去杀人爆装备了，哪还有心思在这儿闲扯？而且刚才方奕抬胳膊摆手的时候几人也看清楚了，这位手里根本没有卷轴之类的东西，只是腰间有一长一短两把武器而已。

　　大家都是灵敏型职业，就凭两条腿你能跑到哪儿去？

　　不过这些人可不知道，方奕手上的那个淡绿色的半透明指环可是个相当稀有的魔法戒指。

　　“啪。”

　　空气中发出一声轻微的爆响，音量就跟口香糖吹泡泡破掉的声音差不多，与此同时，方奕的手上已经应声出现了一个明晃晃的乳白色的光斑。

　　这是一个0级法术，舞光术。

　　“啊！”

　　三个黑暗精灵玩家不约而同地发出一声惨叫，下意识地捂住了双眼——这点儿光线，在方奕看来比现实中家用的手电筒的光线都差上一大截儿，可在拥有红外视觉的卓尔精灵眼里就好像是眼前平白被探照灯晃了一下。

　　这一瞬间他们失去的不仅是视觉，还有双眼传来的那股无可名状的剧痛。

　　“左边！”

　　几个玩家的反应飞快，意识到自己被阴了，立刻有人大声喊了一句。不用多数，只要两个字，常年在地下世界厮混的队友就能明白是什么意思。

　　弯弓，搭箭，再评着声音瞄准射击——作为地下世界的玩家，听风辨位技能几乎是每个人必修的技能。为首的卓尔玩家只用了一秒就把背上的长弓摘了下来，在用一秒的时间就锁定了脚步声的方位，漆黑的羽箭就已经再次射出。

　　只不过这次的目标不是地面，而是那个可恶的卓尔刺客！

　　意料之中利箭命中目标的声音和对方的惨叫声并没有传出，两秒之后，远处反而传来了羽箭射中远处石柱的“啪嗒”声。

　　足足五秒之后，几人才从强光眩晕中恢复过来，虽然眼前是不是还会冒出几个恼人的白色光斑，可好歹已经勉强能看到周围的景色了。

　　“妈的，没射中？”手持长弓的卓尔玩家呆呆地看着远处，似乎是在寻找那根不知道落到哪儿去的湮甲箭，嘴里还在犹自不可置信地喃喃自语道。

　　拿弓的这位在三一联盟里可是小有名气，参加公会里组织的各项弓箭比赛总能稳定在前几名，听音盲射更是他的强项，这种近距离的失手可是很少见。

　　“妈的，还看不到他的ID。”

　　旁边的两人也有点儿吃惊，习惯性地去翻战斗记录，这才发现上面连对方的一点儿信息都没留下。

　　（之前警告的那支羽箭已经被系统判定为主动威胁动作，就算没有那只羽箭，三人对方奕形成包夹态势也会被系统认定意图主动PK，方奕算是反击方，所以是不会留下ID等信息的。）

　　“呼……”

　　为首的卓尔玩家虽然心有不甘，却知道现在不是计较这个的时候，闷声闷气地说道：“快走吧，大老板还在那儿等着呢～”

　　……

　　方奕其实离几人的位置并不远，躲在一处岩石后面目送几人离开，静待自己脱离的战斗状态，这才重新进入了潜行状态。

　　闪光术+幻音术，一个常用的法术搭配，法师们经常使用这个小伎俩。

　　不过因为有珍娜的戒指这个逆天道具——施法时间惩罚降低30%，让方奕这么个只会挥刀砍人的物理职业也有了一定的快速施法能力，可以没什么停顿地连续使用低级卷轴。

　　不过这两个人刚才的话倒是很有意思。

　　三一联盟的人……三一联盟的人鼓动玩家来这儿干嘛？等等，如果他们兵分两路，一面要在湖心城市那儿留守，一面派人过来石林魔窟，要对付这些章鱼头还真是捉襟见肘。

　　那他们来石林魔窟的目的呢？

　　方奕穿行在寂静无声的石林中，心中隐隐生出一种不好的预感——这些王八蛋，不会是过来跟我抢生意的吧？

　　※※※

　　“我不知道你在说什么，我不会给你羞辱我的机会的，怪物！”阿托娜冷眼盯着身材高挑的夺心魔，眼神中的冷意越来越明显，甚至已经隐隐有了一丝疯狂的意味。

　　“不不不，你可不能死。”

　　夺心魔长老用手指摩挲着下巴，尖锐的指甲在苍白的脸颊上划过，怪异地语调跟它的长相一样，都那么让人不舒服，“你要是死了，你们族中那些漏网之鱼我要去哪儿找呢？”

　　剑荡天下坐在旁边，一动不动，其实早已经把耳朵支起了老高，把两人的对话一字不落的听了进去，准备激发戒指中魔法的手掌也放了下来。

　　眼光转动间，这位三一联盟的大老板不知道在思量什么。不过突然间，剑荡天下像是感觉到什么似的，猛地把头扭向了一边，紧跟着几个夺心魔也察觉异常，脸上的触须纷纷飘舞起来，齐刷刷地抬起头盯住了远处。



第665章 乱！

　　一个流氓气息十足的声音在黑暗中突兀地响起，石柱之间的缝隙里影影幢幢闪过无数模糊的黑影，紧跟着就是连成一片的弓弦响动声和闪烁不停的魔法光斑。

　　就像夜空中升起的五彩缤纷的焰火，颜色各异的魔法从法术的最大距离上喷薄而出，直奔这边的五只夺心魔而来！夹杂在光影之中的羽箭更是比魔法先到一步，就像无数蜜蜂同时振翅一样，带着震人心魄的嗡鸣声兜头盖脸就射了下来。

　　玩家们终于看到了“传闻已久”的BOSS，心情之激动就不用提了，这一波铺天盖地的攻击哪里还顾得上控制准头，照着那片空地扔就是了。

　　可怜包括剑荡天下在内的三个人还被围在几个章鱼头中间，自然也被圈在了这波攻击的波及范围里，眼瞅着六七个火球和其他无数斑斑点点的不知名的法术从天而降，那感觉真是惊心动魄……

　　夺心魔们的反应都很快，在攻击刚刚开始的时候就已经开始施法。强大的心灵异能在几个夺心魔之间形成了一道无形的屏障！

　　那些没什么力道、达到最大施法距离的魔法全都被这道心灵屏障挡在了十尺开外，一时间“噼啪”之声响成一片，那是心灵异能的力场被各种攻击击中产生的怪异响声。

　　而站在中间的夺心魔长老更是直接，根本没防御，而是直接祭出了自己的大招！一个角度大的吓人的超大范围心灵震爆瞬间形成，几乎笼罩了夺心魔长老面前的整个空地！

　　普通夺心魔的心灵震爆范围上限是60尺，是个呈锥形的范围法术，夺心魔等级越高，这个范围越大，这是幽暗地域每个玩家都知道的常识。

　　可眼下夺心魔长老这个心灵震爆的范围已经远远超过了60尺的极限！那些进行第一波攻击的玩家都站在八九十尺开外，本以为已经够安全了，可没想到还是被这个长得怪模怪样的夺心魔给攻击到了……

　　最前排的二十多号玩家一个没跑，全部中招，齐刷刷被心灵震爆命中，进入了震慑状态，一时间飞在空中的魔法和各种远程武器一下子稀疏了很多。

　　不过也仅仅是安静了那么一会儿而已。

　　眼下站在前排的玩家是冲的比较快的，在远远看见夺心魔之后，互相简单合计了一下，便决定发动攻击——夺心魔少见，而且掉落的东西很好，但也禁不住几百个人分啊，尽快干掉它们拿到宝贝才是正理啊！

　　所以才有了这次略显仓促的攻击——隐蔽性不好，被目标提前发现；攻击没有层次，浪费了不少火力……

　　“后退！”

　　夺心魔长老一击成功，没有贪功，而是果断下令让其他四个章鱼头撤退，围拢在周围的十几个奴隶则盯着稀稀落落的羽箭和魔法，不要命似的朝前冲过去。

　　剑荡天下和阿托娜被人从地上拽起来，拖着就往远处走，剩下的那个卓尔法师则直接被一个被精神控制的矮人扛在了肩上，跟在几个夺心魔后边一路疾行。

　　阿托娜明显还没搞清楚是怎么回事，眼神里满是惊讶，下意识地看向了在身边踉踉跄跄的剑荡天下。剑荡天下当然知道，来的玩家绝对不止这点儿！

　　你们他娘的倒是快点儿啊！

　　剑荡天下心里跟明镜似的，被这些章鱼头掳走绝对没有好下场……

　　“只身独闯溺流之地，在夺心魔主城三进三出，力斗灵吸怪主脑，触发高级隐藏任务”……类似这种剧情发展想都不要想，等玩家们50级之后还差不多。

　　心知生死在此一线，剑荡天下哪儿能这么干脆利落就走了？瞄了瞄身周的几个夺心魔奴隶，剑荡天下虎背熊腰那么轻轻一晃，脚下很是自然地打了个滑，“砰！”一声摔在了地上，然后就势顺着石坡就滚了下去。

　　“啊呀！”

　　剑荡天下这声惨叫倒不是装的，双手被困住，大腿也被绑的结结实实，这一倒还真的失去了平衡，剑荡天下的脑门儿跟坚硬的岩石来了个亲密接触，被撞的眼冒金星。

　　“呱噪！”走在最前面的夺心魔长老回过头，不带一丝感情地说道，不过也顺便阻止了那个想给剑荡天下一点儿颜色看看的夺心魔，“这个冒险者跟阿托娜是一起的，很可能知道相关线索，留着他！”

　　身着重甲的剑荡天下躺在地上，脑门儿虽然还在火辣辣的疼，可心情却着实不错：哈，不杀我？那更好办了，你们就抬着我走吧，老子这身盔甲加体重少说得两百多斤，你们慢慢抬～

　　好像是为了呼应剑荡天下心中所想，两个壮硕的矮人奴隶立刻走了上来，揪住剑荡天下的双脚和胳膊就扛上了肩。

　　被当做货物搬起来的剑荡天下暗叹一声，无意间和身后那个同样被矮人扛在肩上的卓尔法师对视了一眼，都看到了对方眼神中的无语。

　　不过就在这时候，安静的地下空间中却再次喧闹起来。

　　“在那儿！”

　　“别让它跑了！那个白花花的是夺心魔BOSS！刚才就是它放的魔法！”

　　“追啊！杀BOSS爆神器啊！！”

　　仿佛是在一瞬间，密密麻麻如蝗虫般的玩家们就已经从四面八方涌了出来。

　　这些高举着武器、一边叫嚣一边朝夺心魔们冲过来的玩家中有专业的冒险者，也有头一次接触游戏的菜鸟，但此时此刻他们的心里都被一种叫亢奋的情绪填满！

　　周围人群的呐喊声给了他们力量，隆隆的脚步声就是进攻的号角——管它什么夺心魔还是灵吸怪，这他妈又不是黑龙，难不成还能把近千名玩家都杀了！？

　　看到那漫山遍野涌过来的玩家，被矮人扛在肩上、位置最靠后的那位卓尔法师立刻兴奋起来，虽然手脚都不能动，可并不妨碍他大声呼喊：“这儿呢！我在这儿！我是玩家！！”

　　昏暗无光的地下洞穴中，除了灰矮人之外，大部分玩家的黑暗视觉都只有60尺，再远处的景物就会蒙上一层越来越浓的黑雾，跟普通人在晚上的感觉基本一样。

　　夺心魔们带着三个奴隶已经走出了一段距离，超出了大部分玩家的视野距离，所以别看人们漫山遍野的冲过来，其实多数人都是在之前动手的那些玩家的提醒下，才知道这里有怪物，想在快速运动中碰碰运气。

　　不过卓尔法师这一叫，彻底就把夺心魔们的位置给暴露了。

　　卓尔法师声嘶力竭地大喊过后，先是听到人声鼎沸，明白玩家们已经听到自己的声音，心里就是一喜。随后卓尔法师黑白两色的视野中就出现了几条橘黄色的亮线——那是火球术在空气中灼烧后留下的残痕。

　　这帮家伙，用火球术照明？……这是卓尔法师最后一个想法。

　　足有五颗火球术被从人群里扔了出来，奔着声音的来源方向就扔了过来，其中一个法师可能学习了类似“超魔强化-施法距离”之类的稀有技能，火球术的射程足足增加了一倍有余！

　　明黄色的火球划过一道近似于笔直的大弧线，准确地扔在了那个扛着卓尔的矮人身后。

　　“轰！”

　　漫天的火光乍然而起，那光影效果丝毫不亚于现实中被火炮击中的那一瞬间！

　　火球术本身的伤害超高，如果法师的智力值够高，秒掉一个战士一点儿没压力。但是在实战中，被火球术直接命中的概率非常小，所以这个号称万金油的法术真正让人头疼的地方是它的后续伤害。

　　大范围的震荡波造成的高额瘀伤，崩飞的石块、燃烧的魔法火焰等造成的二次伤害，有倒霉的可能还会被炸上天掉下来摔死……

　　在错误的时刻喊了一句错误的话，卓尔法师就成了这颗火球术下的牺牲品——之前几人计划逃脱时，卓尔法师倒是趁机让其他把自己嘴里的东西拿了出去，夺心魔长老来了之后可能是自持身份，也没把这个小法师的嘴堵上。

　　可惜这也成了他丧命的罪魁祸首。

　　火光中了亮起的那抹白光没有引起任何人注意，也没有人对几个法师的行为产生异议——这里可是幽暗地域啊，再说，为了大家的利益牺牲几个不相干的人算什么。

　　放出火球术的这位估计也是主堆法术伤害的一位移动炮台，这一下火球术不但把断后的十几个夺心魔努力外加卓尔法师炸成了眼花，相距十几尺之远的几个夺心魔也受到了冲击波的波及。

　　灵能护盾能避免它们受到致命的伤害，却没办法抵消强大的冲击力！在爆炸的火光中，远远就能看到几个身影被冲击波高高抛起，像断线的风筝一样摔进了石林之中。

　　“快点儿！别让他们跑了！”

　　“卧槽，走啊！别挡路，妈的！”

　　“跑得慢的闪开！BOSS溜了老子拿你们开刀！”

　　人声鼎沸之间，狂热的人流如同集体发情的野马群一般，奔跑间这诡秘的石林都微微颤动起来。剑荡天下此时刚刚被升腾的气浪拍在石柱上又滚回地面，抬头看到远处那些如癫似狂的玩家大军，忍不住打了个哆嗦。

　　大爷我不要被人踩死啊！！



第666章 未知异常状态

　　第一眼看上去，夺心魔那瘦长如竹竿般的身子很有点儿重心不稳的嫌疑，让人忍不住怀疑他们随时随地都可能摔倒，所以当这么一个瘦高的身影像幽灵一样飞上半空时，那情景就跟天上飘了块细长的破布差不多。

　　但眼前这块“破布”可是致命的。

　　……

　　一片浅蓝色的烟雾在石柱间无声地弥漫开来，就跟早晨的那种淡淡的晨雾差不多，在靠近地面七八尺的高度凝而不散，一看就有诡异。

　　不过现在可是在地下世界，要是有光线能分辨颜色还好说，可现在洞窟中连一点点光线都没有，玩家们的黑暗视觉中只有黑、灰、白三种颜色，这种浓度极淡的薄雾几乎跟环境融为一体，不是特别留心哪儿能注意得到？

　　所以当大家注意到自己的虚拟光屏上传来的系统提示时，玩家们的先头部队有多一半儿都已经一头扎进了这股不详的雾气里。

　　“系统提示，你受到了心灵迷雾的影响，感知值-8，精神魔法抗性-20。”

　　有的玩家仍旧闷头儿往前冲，而有些识货的人则已经感觉到不对，想要停下来仔细看看周围的环境。只是现在石林中人流涌动，能通行的地方本就狭小不堪，后面的人还争先恐后的往前挤，就算你想停下来也是有心无力啊。

　　就在玩家们盯着远处的几个身影，不过一切地往前冲时，人群中却突然想起了一个不太和谐的声音。

　　“哎呦！……卧槽，你想干嘛！？”

　　一个卓尔战士捂住自己鲜血淋漓的菊花，回头怒视着身后的侏儒玩家，破口大骂道：“他娘的想PK也不看看地方，耽误了打BOSS老子把你……”

　　战士话音未落，一脸冷漠的侏儒盗贼就已经闪电般探出自己的匕首，奔着卓尔战士的裆里就是一刀，惨绝人寰的嚎叫声立刻传遍了整个玩家队伍。

　　看着卓尔战士痛苦地倒了下去，旁边也有玩家看不过去了，毕竟大家现在的目标一致，得先把BOSS干掉再说。现在还远远没到抢装备互相下黑手的时候，这厮也太着急了吧？

　　只不过恶意PK对于幽暗地域的玩家们来说早已司空见惯，谁也没有提卓尔战士出头的想法，睁一只眼闭一只眼也就过去了。谁知道接下来情况的发展却远远超过了所有人的预料。

　　“啊！”

　　“卧槽！你干嘛！”

　　“杀了这小子！尼玛他是来捣乱的！”

　　人群中的惊呼声此起彼伏，瞬间就亮起了五六道白光，这明显已经不是个人恩怨导致的PK了。一共有十几个玩家在人群中了来回窜动，见脑袋就抹脖子，逢屁股就捅菊花，一时间弄得人群里鸡飞狗跳，已经有了骚乱的迹象。

　　这些人里不乏冒险经验丰富的老油条，异常情况很开就引起了他们的警觉，待看清了那些个疯狂杀人的玩家的状态，有反应快的立刻就喊了出来。

　　“快动手！这些人被夺心魔控制了！外围的人赶紧看看周围有没有夺心魔！”

　　消息很快在人群里传开，大家一拍脑袋，心说可不是么，刚才就看见至少有四个夺心魔，这些家伙的精神控制可是出了名的啊！

　　其实也不怪大家没有第一时间想到这方面，之前从矿道中冲进这个石林魔窟，大家一路上“踩死”的夺心魔已经不下五只，根本就没看到对方使出什么精神控制、魅惑人类之类的恶心法术，所以这一路走来也难免起了几分轻视之心，心想这夺心魔跟普通的稀有怪也没什么区别嘛～

　　实际上呢？夺心魔不是没用法术——包括心灵震爆在内的各种绝活其实都用过，奈何玩家数量实在是太多，被控制的人还没来得及有什么“反常举动”，始作俑者就已经被玩家们踩成了肉泥，哪儿还有什么法术效果可言。

　　只不过现在众人碰上的是硬茬子而已。

　　先前众人冲进来的这片心灵迷雾就是一个极其阴霸的辅助法术，心灵迷雾+精神控制或者是魅惑人类，就算是装备不错的人，被减了这么多属性之后中招的几率也会大增。

　　……

　　被控制的玩家很快就被鉴别了出来——大家都是玩家，不是NPC，被怪物控制了的人跟正常玩家区别还是很明显的。

　　当下就有人施展初级驱散魔法把中招的人从复活大殿召唤回来，更简单的办法就是远离这片迷雾，然后给他们套上一些相应的增益魔法，从异常状态恢复所需的时间也会大大缩短。

　　“在那儿！”

　　有眼尖的黑暗游侠玩家不经意间扫过石林的上方，竟然发现在石柱后面贴着一个半透明的瘦长的影子，立刻激动的大叫一声，弯弓便射！被戏弄的够呛的玩家们也是怒火中烧，潮水般的攻击立刻随之而来。

　　“草！干了它！敢魅惑我！老子可是直男！”

　　“日了这个雌雄同体的家伙！”

　　（夺心魔的个体不分雌雄）

　　……

　　“好啊，你们打的越惨越好啊～最好双双嗝屁！”

　　崎岖不平的山石后面，方奕目不转睛地盯着前方的蜥蜴人女剑圣，听着不时传来的身后不远处玩家的喧闹声，心里默默祈祷道。

　　给身后的那些地底玩家送上最真诚的祝福，方奕便把注意力转移到了眼前。

　　两个普通的夺心魔，周围还有五个不同种族的奴隶，这就是押送女剑圣和那个卓尔暗黑骑士的所有战斗力。说不上恐怖，但正面战斗的胜算……很小……

　　而且直到现在，方奕心里也有个疑惑一直未能解开——三一联盟在这里的小分队怎么会被打散了……

　　结合之前见到的情形和自己的猜测，方奕已经猜出了三一联盟的计划，而且不得不说，三一联盟带队的那个人经验够丰富，也够果断。

　　之前在玩家群里见到的那些跟方奕一样鼓动玩家来这儿的人明显都是潜行职业啊！不用太多，只要四十个盗贼，如果能先发制人，这里的章鱼头们绝对讨不到什么便宜！

　　因为灵能护甲跟法师的防护法术一样，也是有持续时间的，这些章鱼头在没有防备的情况下，甚至比法师们还脆弱一点儿。

　　这些盗贼和刺客们费这么功夫去鼓动围观群众来这儿，而不是直接偷袭，方奕唯一能想到的解释就是他们的偷袭行动失败了，或者说意识到偷袭成功的难度太大，主动放弃了……

　　可这是为什么呢……

　　不过只是数秒钟后，方奕就已经调整好了心态，心说不管他们了，先抓紧时间把眼前的麻烦解决吧！

　　方奕其实早就赶到这儿了，直到玩家的大部队路面，章鱼头们带着三个俘虏开始撤退，方奕也亦步亦趋地跟了过来。

　　所以方奕也看到了那个浑身惨白的夺心魔长老，心中难免有些惴惴。

　　夺心魔长老那是绝对不能碰的，不说它那变态的灵能护甲，还有高的让人发指的术士等级，就单说那招几乎没有冷却时间、范围超广的心灵震爆，方奕想起来就是一阵发寒。

　　可任务还是要做的，因为怕死就放弃任务机会？那还玩儿游戏干嘛？

　　眼下夺心魔长老被玩家大军拖在了后面，正是千载难逢最适合出手的机会，不能再等了！

　　方奕双刃出鞘，悄悄地迂回到距离两个夺心魔最近的位置，暗自轻舒了口气。季风早在另一侧蓄势待发，至尊宝随时都能现身，方奕现在等的就是一个最好的出手机会。

　　远处的轰鸣声和叫喊声渐渐远去，方奕的眼里、脑子里别无他物，只剩下了眼前这两个不停抖着触须的夺心魔，也不去想身后不远处那个夺心魔长老，所有的精神都集中在即将到来的这次战斗上。

　　突袭前的那一刻是最让人激动的，想到一会儿鲜血横飞的场面，方奕的眼睛里就闪过一丝莫名的光芒。

　　方奕调整着自己的呼吸，轻轻动了动有些僵硬的手指，突然鬼使神差地扔出去了一个鉴定术——尽管从外表就能判断出这俩夺心魔的大概等级，可不知怎么的，也许是为了让心里更踏实一点儿吧，方奕还是习惯性地这么做了。

　　嗯……31级的夺心魔，心灵震爆进化的应该不算离谱……还好还好……

　　耶？这个才30级啊，非常好～哈哈……

　　额……嗯！？

　　本来方奕只是大概扫了一眼探查术的反馈信息，完全是下意识的动作，可当方奕的目光掠过最后一行文字时，瞳孔却忍不住一缩。

　　那是其中一只夺心魔的属性说明。

　　“……

　　未知异常状态。”

　　短短的一句话，却在方奕心里掀起了惊涛骇浪，方奕感觉后颈一凉，整个人瞬间就变成了一根紧紧绷住蓄势待发的弹簧。

　　下一刻，漆黑无光的地下洞窟中蓦然一亮，一道亮白色的传送门在两只夺心魔头顶毫无征兆地显现出来，一颗银白色明晃晃的狰狞头颅从传送门中一探而出，还没等脖子完全伸出来，喷薄的龙息已经覆盖了面前的一大片范围！



第667章 又抢人头？

　　超大范围的冰冷龙息由上至下突然而至，现场没有一个人能够躲开，全都被这股浓浓的白霜裹在了其中。

　　磕了一瓶防护寒冷药剂的方奕从藏身处现身，在白雾弥漫周遭空间的同时，已经摸到了一个章鱼头的身后。

　　精灵匕首和雷霆之怒狠狠地击中夺心魔的后背，在距离对方暗紫色的皮肤还有区区不到一寸距离的时候，预料之中的碰到了一层透明的防护力场，就像砍在铁板上一样，激起了一串白金色的火花。

　　方奕就知道对方会保持着灵能护甲，所以这下偷袭根本没考虑位置，就是卯足了劲儿，用上自己最大的力气！这一下直接把瘦高的夺心魔抡了个趔趄，差点儿就直接趴在地上。

　　“爬虫！”

　　夺心魔惯有的傲娇式心灵怒吼立刻席卷了在场每个人的脑海，不过方奕才不管对方骂什么，就是抡着砍刀照着夺心魔的脖子脑袋一阵狂砍！

　　“砰砰！啪啪啪！”

　　就算是瞬发法术也得摆个手势啊，可被方奕贴身粘住后连头都抬不起来，还能伸手？更何况刚才至尊宝喷涂攻击的目标就是这家伙，眼前这个夺心魔俨然已经变成了一个行动缓慢的冰块，还想在方奕面前伸手施法？

　　所以在被方奕砍了十几刀之后，章鱼头愤怒了，终于动用了自己的看家本领。

　　夺心魔的心灵震爆属于天赋技能，无需施法无需咒语，心念一动即可，但这个法术有个不是缺点的缺点。

　　它的法术范围是个向外散射的锥形，也就说距离施法者越远，法术范围就越宽，反之亦然。所以面对近身缠斗的敌人，尤其是方奕这样行动迅捷的敏人时就有点儿悲剧了。

　　心灵震爆的呼啸声一如既往的犀利，方奕在夺心魔身边快速的兜着圈子，就感觉耳边的呼啸声一闪而过——感觉对方的法术是擦着自己的半边身子溜过去的，方奕禁不住出了一身的冷汗。

　　……

　　当头顶突然冒出一只硕大的龙头，迎面狠狠吐了口口水的时候，有那么一瞬间，剑荡天下的大脑中甚至陷入了一片空白。

　　这是……银龙？

　　异变发生的太过突然，不只是剑荡天下和阿托娜，连那些负责保护自己的主人夺心魔的奴隶们也都愣在了当场，被龙息喷了个结结实实。

　　“系统提示，你受到了攻击——银龙（宠物），拥有者玩家‘方块’。

　　你受到了19点寒冷伤害。

　　你受到了龙息（寒冷）的影响，移动速度降低40%，施法速度降低25%，持续9秒。”

　　上千次的战斗经验和无数次在生死之间徘徊的经历此时起了作用，剑荡天下的失神只持续了短短不足一秒钟的时间，下一刻，暗黑骑士被紧紧绑住的双手已经用一个怪异的姿势拧在了一起，左手的食指和拇指熟稔之极地摁住了右手上的那枚戒指。

　　与此同时，剑荡天下跟每个《神迹》里的老玩家一样，习惯性地瞄向了虚拟光屏上的战斗记录。可就是这么简单的一看，自诩内心强大的暗黑骑士心里也禁不住吃了一惊！

　　方块……！就是那个方块！娘希匹的，我说哪儿来的银龙呢！

　　骤然看见这个杀了自己十几个队员的颇具传奇色彩的刺客，剑荡天下多多少少被惊了一下，不过手上的动作却没停，戒指上的魔法瞬间被激活，一股手指来长、通体呈灰色的小巧光柱从戒指中间的宝石上无声的冒了出来。

　　号称地底世界最坚韧的天然植物的毒心藤，和这根小小的光柱稍一接触，便跟豆腐一样断成了两截！剑荡天下的拇指微动间，双手就已经恢复了自由。

　　嘛的，物理职业离了装备果然混不开……捏捏被勒的生疼的手腕，剑荡天下还有空吐槽了一句。

　　这枚充能戒指是剑荡天下压箱底的宝物之一。

　　别看它个头儿小，却是件实打实的橙色装备，能在有效时间内激发出一柄小巧的能量匕首，削铁如泥摧金断玉，是一件难得的阴人的宝贝，当然，眼下用来脱困也很不凑。

　　只不过这戒指属于充能物品，就跟方奕在静谧骑士索曼图手里得到的那个“醒目的光亮护腕”差不多，充能一次只能使用两次，每次持续短短十几秒钟而已。

　　所以剑荡天下不敢耽误时间，赶紧用戒指把胳膊和腿上的藤蔓割开，然后又给旁边同样是被捆成粽子的女剑圣松了绑。

　　眼下两人被龙息喷个正着，身上都是白花花的冰雾，行动之慢更是让人欲哭无泪。

　　相比之下剑荡天下更惨一点儿——因为反应太快，银龙出现的第一时间剑荡天下就条件反射地抬起了头，结果被银龙的口水喷了一脸，眼睛都被霜气糊了起来。

　　待把脸上的冰碴子都抹掉，剑荡天下的眼角就是一跳。

　　眼前的寒雾多多少少还有点儿影像视觉，不过剑荡天下的红外视觉看的清楚，就在几步开外的地方，一个卓尔刺客正抡圆了胳膊猛尅一只行动缓慢的夺心魔，应该就是那个用了易容技能的方块了。

　　可另一边是怎么回事？

　　留在这里的另一个夺心魔正被一只看起来像是狮子又像是巨狼的生物扑在地上，随着夺心魔的肩头被这只怪兽一口咬住，慎人的惨叫声便从这货嘴里传了出来。

　　不过没过半秒，这家伙的惨叫声便戛然而止。因为银龙那颗大脑袋不知道什么时候已经探了过来，一口就把夺心魔瘦长的身子咬在了嘴里，“嘎嘣嘎嘣”嚼的直响。

　　见到这一幕的剑荡天下忍不住一愣，再度陷入了痴呆状态。

　　“草……”

　　这他妈是夺心魔？

　　要是没猜错，这只银龙和这个不知名的怪兽应该都是这个方块的宠物啊……两尺宠物就把一只等级30+的夺心魔给收拾了！？这还是让一众幽暗地域玩家闻风散胆的邪恶之主——夺心魔么！？

　　剑荡天下顿时感觉整个世界都不好了……

　　“躲开！”

　　有些失神的剑荡天下突然听到一声娇喝，然后就感觉身侧有个人影一脚蹬在了自己肩膀上，身子不由一歪！

　　“咣！”

　　一柄镶满倒刺的重锤由上而下猛地砸了下来，将将擦着剑荡天下的肩膀抡到了地面上，崩飞了无数火花和碎石！暗黑骑士这才回过神儿来，就地一个翻滚离开原地，再回头时才看清了身后的情形。

　　那些个在队伍后面负责断后的奴隶们此时已经冲了过来，刚才剑荡天下光顾着看前边，竟然没注意到身后有人！阿托娜刚才一脚把剑荡天下蹬开，这才让剑荡天下逃过了一劫。

　　不过阿托娜的武器还在这些夺心魔奴隶手上，现在只是凭着高人一等的身手辗转腾挪，险象环生！

　　刚才银龙的吐息是以走在前面的夺心魔为中心，所以这些位置最靠后的奴隶们受到的影响反而最小，阿托娜顶着一身的白霜且战且退，眼看就要支撑不住。

　　“找死！”

　　眼下还得依仗女剑圣继续任务，孰轻孰重一想便知。所以剑荡天下没管前方正在跟夺心魔你侬我侬的方块，而是直接从背包里抽出双手斧，顺手给武器挂上邪恶气息（给武器附加10%的暗影伤害），紧跨两步冲到女剑圣身边抡斧便砍！

　　……

　　“哎呦卧槽！”

　　方奕一个不查，被身前的夺心魔一巴掌拍在了胸口上，头顶冒出一个大红色的伤害数字的同时，人已经条件反射地往后窜了一步。

　　这夺心魔的近战能力虽然一般，可对方的心灵异能实在太过霸道，不论手脚，只要轻轻碰到方奕的身体，那比被刀剑直接砍到好不了多少，碰上就是一道口子……

　　好不容易把方奕逼开了自己身旁，郁闷的要死的夺心魔怎么可能放过这么一个难得的机会，被方奕双刃震得发麻的双手立刻结了个手势，四根触须围绕下的恶心口器快速地蠕动，随着一阵神秘咒语缓缓响起，夺心魔的手指已经遥遥指向了三步开外的方奕。

　　可惜这位的法术还是没放出来。

　　“吼！”

　　至尊宝庞大的身躯已经再次腾空而起，一口比之前还要浓烈的龙息铺天盖地地吐了过来。这次吐息的方向近乎水平，距离也比刚才近得多，身材单薄的夺心魔直接被喷的一个趔趄，手里的法术再次中断，同时也再次挂上了施法速度-25%的不良效果。

　　这么一耽误，方奕已经再次蹂身而上，抡起弯刀又是一阵猛砍——也不知道是灵能护甲已经被消耗光，还是因为极度的郁闷，夺心魔被方奕一匕首捅在小肚子上，“噗！”的一声吐出了一大口鲜血。

　　不过夺心魔的反应还算是快，竟然临时给自己上了个羽落术，借着方奕这一下攻击往后飘出了七八尺的距离。此时的方奕冲势已尽，眼看对方再次拉开距离，正想命令至尊宝献身来个龙肉炸弹，却不料身旁蓦然掠过一道黑影！

　　人影的速度快的让人心悸，方奕还没反应过来，就感觉眼前银光一闪，夺心魔那颗触须狰狞的大好头颅已经冲天而起，喷出了一腔子的热血。

　　……卧槽！还有人抢人头！



第668章 两个男人之间的火花

　　这些被夺心魔控制的地底生物五花八门，矮人、地精、狗头人甚至是黑暗精灵，全都一应俱全。而且真正交上手之后，剑荡天下才发现这些家伙有相当一部分的等级都非常低！

　　就拿之前抬着剑荡天下赶路的那个两个矮人，力量之大连剑荡天下都自叹弗如，可是面对面交上手之后，剑荡天下一斧子就把对方连人带武器都劈成了两半！

　　阿托娜也第一时间夺回了被一个蜥蜴人扛着的大剑，两个人三下五除二就把夺心魔奴隶们打了个七零八落，容易的都让人不敢相信。

　　“那个人有危险！”

　　一剑劈飞了面前一个蜥蜴人，回头正好看到方奕被夺心魔一巴掌拍的“倒飞”出去，立刻朝剑荡天下喊了一声，人已经如风一般朝发那个一所在的地方疾奔而去。

　　“哎！？别……”

　　剑荡天下下意识地就伸手想要阻止，可女剑圣矫健的身影只在空气中留下一道残影，已经闪电般跃到了方奕身后，剑随人动人随剑影，那把镶着宝石的大剑已经高高抬了起来。

　　暗黑骑士心里一动，剩下的话就没说出口，心说这个女剑圣应该是善良阵营的了，至少也是中立阵营，要是自己现在阻止她，会不会影响自己跟她的好感度，进而影响到任务进程？

　　这么一犹豫，前面女剑圣的大剑已经划过一抹冷光！可怜的夺心魔被方奕硬生生砍了半天，灵能护甲几乎耗尽，结果刚刚找到一击制胜的机会，却被眼疾手快的阿托娜给补刀了……

　　……

　　方奕眼睁睁看着夺心魔被人斩首，虚拟光屏上的经验提示也应声出现，便知道木已成舟，眼角忍不住抖了抖。

　　这一个夺心魔可是三千多点儿经验值啊……现在方奕32级，升至33级所需的经验大概在三十四万，这种三千经验一只的经验大礼包去哪儿找啊！

　　平时在主城冒险者大厅接任务，每个普通任务也才给三四千点儿经验而已，而且那通常要花好几个小时的时间……

　　可看着眼前这个英姿飒爽、脸上隐隐露着感激和好奇神色的女蜥蜴人，方奕哪儿敢说什么责备的话？

　　“你没事吧？”

　　阿托娜盯着眼前这个大半的怪模怪样的卓尔刺客，立刻开口问道。方奕之前被夺心魔在前胸挠了一爪子，伤口虽然不深，可是流血不少，看上去很是凄惨。

　　“没事儿，咱们赶紧离开这儿！”

　　方奕现在也没时间表功，赶紧招手示意对方快走——后面可是还有个夺心魔长老呢，天知道那些毫无组织纪律的玩家能不能打得过那个准BOSS。

　　不过让方奕没想到的是，阿托娜点了点头，却冲不远处的那个暗黑骑士玩家快速招了招手：“快点儿，我们必须马上离开这儿！”

　　矮油？

　　方奕一边把胸口的包扎起来，以免在地上留下血迹，一边有些意外地回头看了看那个拎着双手大斧的玩家，心说这家伙也认识阿托娜？是半路碰上的，还是对方也在女剑圣这儿有任务？

　　刚才可是自己先动手PK的，这家伙肯定已经看到自己的ID了……

　　心里升起一丝警觉，方奕面上却没表现出来，只是看着对方快速赶上来，然后两人一左一右跟在阿托娜后边，快步离开了现场。眼下逃命要紧，方奕也没空理会这个可能已经知道自己真实身份的暗黑骑士，只能等晚点儿有机会再解决这个麻烦了

　　至尊宝早就被方奕收了起来，只有身形矫健的季风在起伏不平的岩石上快速前进，给这个临时组成的三人小队充当着斥候的角色。

　　“走左边。”方奕看了看眼前的地形，果断地说道。

　　在出手偷袭之前，方奕已经抽时间把周围的地形大概看了一遍，心里多少有点儿底，所以干脆当起了向导。

　　殊不知方奕这副自信满满的样子落在剑荡天下眼里，那就是另一种感觉了——战前勘查地形准备跑路的路线，这只能算是一个小细节，但那些游戏中的初哥是绝不会想到的。

　　更别说，这家伙刚才单挑的可是夺心魔！虽然有宠物的帮忙，虽然险象环生最后还是阿托娜帮忙，但剑荡天下在心里快速的把自己手下的那些盗贼、刺客类的高手滤了一遍，却不得不无奈地承认：

　　公会里有这种身手的人可能还有几个，但那几个人显然没有方块这么好的综合素质——剑荡天下现在已经猜到，那个跟自己队员一起在玩家群中散布谣言的家伙是谁了……

　　……

　　因为知道后面还有个夺心魔长老虎视眈眈，所以三人都不敢懈怠，顺着方奕指明的路线一路狂奔，飞快地逃离了战场区域，然后立刻转向，一刻不停地朝着石林魔窟的出口方向飞奔。

　　方奕一直没有放松警惕，既是因为后面有强敌，也是因为那个一直有意跟自己保持距离的卓尔暗黑骑士。

　　原本方奕以为对方只是个路人，可离近了一看对方这身行头，再看这位手里拎着的那把大斧子，方奕的眼神就渐渐变得玩味起来。

　　二十分钟后，三个身披黑色长斗篷的身影已经走进了人来人往的矿道，左拐右拐之后，便来了一处玩家稀少的偏僻通道中。

　　“呼～我想我们已经甩开那些怪物了……”

　　阿托娜最先停了下来，把双手大剑“锵！”的一声戳在地上，微微喘了几口气，然后扭头看看一副好整似暇神态的方奕，“谢谢你，冒险者，如果不是你，我想我们已经变成夺心魔的食物了……”

　　“是啊，还真的得谢谢你。”剑荡天下眯眼观察着这个扬名费伦的“第一刺客”，满脸带笑，真诚地说道：“我们休息一会儿吧，我在这里还有队友，等他们找过来我们一起走。”

　　“嘿，客气什么。”

　　方奕敏锐地察觉到阿托娜用了“我们”这个词，扭头看看暗黑骑士，不露声色地笑了笑：“我们还是继续走吧，这里并不安全，夺心魔长老的战斗力远远超乎我们想象，我觉得还是走远点儿好。”

　　听了方奕的话，剑荡天下微微低头没有出声，心里则在快速思量：

　　方奕名声在外，对一直自视甚高的剑荡天下来说，这本来是一个跟大神玩家练手的难得的机会，只是现在有重要的任务在身，实在不是逞一时之勇的时候，最好是先等着队员们赶过来，把这个方块干掉更保险点儿。

　　对方冒着天大的危险无缘无故出手相救，九成九是来救阿托娜的……他也有阿托娜的任务线索？——剑荡天下的视线快速在方奕和阿托娜之间晃了晃，如是想到。

　　“嗯……夺心魔长老……确实不是我们能抵抗的，但是……”

　　阿托娜似乎是想到了什么事情，脸色变得相当难看，看着方奕说道：“冒险者，你还是先离开吧，我有不得不跟夺心魔作战的理由，不能再连累你。”

　　说罢，阿托娜从腰带内测掏出一个小布袋，抬手递给了方奕，“请收下这份酬劳。这是一些我以前收集的稀有宝石……”

　　“哈哈～”

　　方奕故作姿态的哈哈一笑，打断女剑圣的话，顺手就把小布袋推了回去：开玩笑，拿了这个袋子就相当于完成了这个任务，老子可是要放长线钓大鱼的～

　　“我的血液中只有两种成分，冒险因子和好奇心。”

　　方奕很是装逼的说了一句，然后装作不经意扫了旁边的剑荡天下一眼，见这位暗黑骑士的脸皮一跳，心里一乐，继续义正言辞地说道：“美丽的蜥蜴人小姐，我很乐意倾听您‘不得不跟夺心魔作战的理由’，我有预感，我们会成为很好的战友的～”

　　……

　　剑荡天下的眼角已经跳了半天了。

　　一直以来，剑荡天下跟NPC沟通时都是中规中矩的，因为游戏中的玩家早就摸索出了一套和NPC交流的“潜规则”，该说什么不该说什么都有一定的规律可循。

　　简单一句话，就是用尽量少的话触发尽量多的剧情。

　　所以看着方奕口若悬河、舌绽莲花地把阿托娜侃的眉开眼笑，剑荡天下的心里就别提有多怪异了——这小子是在泡NPC么？

　　可又不能直接跟阿托娜说把这小子踢开……

　　一来这个方块确实救了两人的命，二来刚才他的实力阿托娜的看的清清楚楚，如果有利于把她的族人救出来，女剑圣不可能拒绝这么一个强援。

　　剑荡天下本来想等队员们来了直接把方奕砍翻，现在看来行不通，因为那样很可能会影响女剑圣对三一联盟成员的好感度……那就只能找机会偷偷来了……

　　……

　　“恕我直言，阿托娜小姐，你的情报很可能是错误的。”

　　这边的方奕正跟女剑圣小声地说着话，“你的族人很可能已经不在这儿了，或者说……他们可能已经全部遇难了。”

　　“什么？”阿托娜的声音陡然提高了一截儿，一旁的剑荡天下也惊了一下，赶紧竖起了耳朵。



第669章 各怀心思

　　“你凭什么这么说！？你知不知道你在说什么？”

　　方奕一句话彻底把阿托娜强行埋藏在心底的那股担心激发出来，此时的女剑圣哪里还有之前一剑斩杀夺心魔的气势，一脸的焦急和歇斯底里，完全就是一个刚刚失去心爱东西的小女孩儿。

　　石林魔窟的面积不算特别大，之前三一联盟的玩家们在被夺心魔们发现之前，已经探索了一大半儿的范围，然后又为了躲避夺心魔的追击四散开来，说是把整个洞窟踩了七七八八也不过分。

　　可这么长时间的探索下来，不论是带着季风到处乱窜的方奕，还是分散在各地的三一联盟的玩家，都没有发现这里困着大群蜥蜴人奴隶的迹象。

　　现在数千名玩家蜂拥着涌入了石林魔窟，如果真的跟阿托娜说的那样，这里有数百名蜥蜴人奴隶，不可能不被发现的。

　　所以剑荡天下也隐隐有了这个猜测，只是听方奕用这么肯定的语气说出来，还是忍不住有些吃惊。

　　方奕见女剑圣面色骤变，看向自己眼神中满是乞求和凄惨，让人很是不忍，可自欺欺人毕竟不是办法啊，听阿托娜这意思明显是要再回石林魔窟去，那不是找死是什么？

　　所以方奕并不打算隐瞒什么，而且在心里打定主意，最好能劝阿托娜离开这里，这样既能趁机跟这个漂亮的NPC妹子搞好关系，也能给这个暗黑骑士下下绊子。

　　想必这家伙的任务就是帮着阿托娜找到被捉的族人？方奕用余光扫了一旁悄悄竖着耳朵偷听的暗黑骑士，如是想到。

　　“我做出这个判断的理由很简单，就是这里夺心魔的数量太少了。”

　　方奕没有避讳，直接说出了自己推测，“蜥蜴人一族的实力虽然相对孱弱，可那也是相对来说的。仅凭着洞窟里这几个夺心魔，加上那几十个努力，不可能困住几百名天性彪悍的蜥蜴人，再说蜥蜴人里边肯定有剑圣在，对么？”

　　此时的阿托娜已经慢慢把心里里那一丝奢望都扔开，面无表情的点了点头。而旁边剑荡天下的眼睛也是一亮，已经明白了方奕是什么意思。

　　夺心魔强悍的地方是它们的心灵异能，相比之下它们的近战能力简直差到爆，如果不能以精神控制魅惑蜥蜴人们，怎么可能能让数百名蜥蜴人老老实实呆在洞窟里？

　　而且夺心魔有个众人皆知的习性，也可以称为一种强迫症——它们是不会把拥有自有意志的智慧生物当做奴隶的，换句话说，落在夺心魔手里就俩下场，被吸脑，或者被洗脑。

　　所以就只有两个可能——蜥蜴人们已经被转移走了，或者，它们中的绝大部分已经死亡。

　　想到这儿，剑荡天下不动声色地看了一眼低着头异常沮丧的阿托娜，心里越来越好奇：刚才我和这个女剑圣可是就当了好一会儿夺心魔的奴隶，可对方并没有主动动手杀人或者控制人啊？

　　“而且夺心魔的数量比你们想象的还要少。”方奕见对面的两人表情微动，好像还嫌不够似的又加了把火：“至少要再少一个。”

　　“什么意思？”剑荡天下有点儿不明白方奕的意思，忍不住皱起眉头开口问道。

　　作为三一联盟的大老板，剑荡天下不论是在游戏里还是现实中都是说一不二的人物，说话的语气难免带着些上位者的气势。见方奕眉头微挑看了看自己，剑荡天下也意识到自己说话的语气有点儿问题，轻轻咳嗽了一声。

　　方奕好像没听出对方不同寻常的语气一样，只是咧嘴一笑便继续说道：“你们都看到被我宠物咬死的那个夺心魔了吧，难道你们没感觉有什么奇怪的地方么？”

　　“是你的宠物太厉害了，那可是一只银龙！”阿托娜勉强抬起头，有气无力地开口说道，显然方奕的话对女剑圣的心情很大。

　　不过剑荡天下想到的就不同了，当时就觉得奇怪，只是现场太混乱，夺心魔奴隶们又不要命似的攻过来，根本没时间细看，现在想起来，连那只夺心魔最后的下场也没看清楚，兴许是被吃掉了？

　　只是方奕接下来的一句话却彻底把剑荡天下给惊着了。

　　“那个根本不是什么夺心魔！”方奕看看蹲在旁边充当警卫的季风，想起当时的情形，嘴角已经带起了一丝冷笑。

　　当时在开战之前，方奕习惯性地扔了个探查术，可反馈回来的消息却大大出乎方奕的预料：竟然又是个未知异常状态！

　　这一路走来，方奕也摸清了其中规律，带着这行字的一般都是被夺心魔控制的奴隶，之所以探查术看不出来，是因为夺心魔这种怪物的智力远超普通玩家，尤其是方奕这样从来不堆智力的“低智商战士”。

　　所以在看到一个夺心魔身上带着这行文字的时候，方奕心里的震惊那就别提了。

　　夺心魔控制夺心魔？

　　方奕的第一反应就是不可能。

　　虽然存在理论上的可能性，但是方奕却知道这种可能性非常小，原因很简单，这些成群结队行动的夺心魔百分百是来自同一个夺心魔城市，只要城市里的夺心魔主脑还没挂，这种事情就不可能发生！

　　方奕在来到幽暗地域之后也查过有关地下世界的资料，其中就包括夺心魔、眼魔之类名声在外的怪物。

　　每个成年的夺心魔都是万中选一才能从一颗卵进化成现在的模样，作为夺心魔们的实际领导者，夺心魔主脑是不会允许同一个城市的子民们互相残杀的。

　　在当时那个极度紧张的时候，方奕突然想到了自己之前的那个疑惑。

　　三一联盟的精英潜行者们都来到石林魔窟，可却因为不知名的原因放弃了偷袭这个最好的选择，到底是为什么？

　　多半儿是被发现了，可是为什么会被发现呢？

　　被心灵控制的‘夺心魔’，三一联盟那些行动诡异的盗贼们，再联想到自己之前的经历，被心灵控制的鱼人，变成矮人盗贼萨鲁因，实际上是被夺心魔控制的那个变形怪……

　　电光火石之间，方奕在一瞬间就把这些线索联系到了一起，所以才没等两个夺心魔移动理想的偷袭位置，便强行现身开战！

　　这个夺心魔明明就是个变形怪！

　　这样一来，三一联盟的盗贼们被发现也就说得通了了！——高级的变形怪是自带思想侦测的光环效果的！

　　如果看到这个变成夺心魔的变形怪，玩家的第一反应肯定不是直接冲上去砍人，而是偷偷摸到背后偷袭，可这样一来，缓慢移动的玩家就必然会被变心怪发现，就像当初“萨鲁因”发现潜行中的方奕一样！

　　被控制的变形怪和其他夺心魔是共享一切信息的，看到了什么，想到了什么，全都会第一时间传到周围的夺心魔脑子里，所以当玩家们自以为神不知鬼不觉的摸到对方身后时，人家夺心魔们手里的法术恐怕早就准备好了。

　　“我猜啊，那些三一联盟的人估计也在这个变形怪手上吃了亏喽～”

　　说到这儿，方奕嘿嘿一笑，眼神扫过脸色有些发黑的暗黑骑士，倒是想到了一些其他的事情。

　　这么一说，自己的盗贼团队被发现也就说的过去了……剑荡天下轻叹了口气，虽然有点儿遗憾，可也只能自叹倒霉，谁知道那里会有个被控制的变形怪偷偷猫着？变形怪的侦测思想简直就是潜行职业的克星，连个系统提示都没有的……

　　“我猜测，石林魔窟内关押着你族人的消息很可能是夺心魔故意放出去的，目的就是吸引你们这样的生还者赶去那里。”

　　方奕把面前两人的表情变化都看在眼里，没有停顿，继续说着自己的推测，“而且很可能就是为了让阿托娜你回去，至于对方为什么这么在意阿托娜，我就不知道了～”

　　方奕摊摊手做了个无可奈何的手势，可实际上，方奕之前趴在暗处，把夺心魔长老和阿托娜的话都听在了耳朵里，早就确定这个女剑圣身上有自己需要的装备。

　　但是眼前还有个大灯泡啊……

　　种种迹象都表明，跟阿托娜在一起的这个暗黑骑士绝对不是什么路人甲，保不齐就是三一联盟里负责阿托娜这条任务线的精英玩家……

　　方奕有心当场格杀这个碍眼的家伙，可又不敢贸然动手。

　　这个阿托娜应该是个善良阵营的NPC，从她之前的表现和对自己族人的感情就能推测出来，要是当场把“另一个冒险者”给砍了，还是跟她合作过的熟人，说不准自己就从救命恩人变成一个比夺心魔还邪恶的家伙了……

　　还是走一步看一步吧……

　　“我看不如这样。”

　　三人沉默了一会儿，剑荡天下才开口说道：“我的同伴们在石林魔窟被打散了，肯定会去湖心城集合，我的大部队也在那儿，不如我们去那里从长计议，阿托娜你说怎么样？”

　　“嗯？这样不好吧，我去过湖心城，那里的夺心魔可是比这里还多啊啊！”方奕一听，立马开口反对。

　　开什么玩笑，三一联盟还有好几百人在湖心城呢，一人一口唾沫也把老子淹死了！



第670章 远虑总无措

　　现在的坎托尔城才是真正的热闹起来了。

　　先前城中的玩家也不少，但多数都是来这儿冒险、寻找任务线索的战斗玩家，个个都风尘仆仆来去匆匆，身在城市中难免让人心生浮躁之感。

　　眼下就不同了。

　　随着城中各种设施一一建成，昔日的矮人主城重又恢复了当年繁华无比、欣欣向荣的面貌。其中不仅仅是玩家的商铺，城中NPC的民宅、店铺、集市等等日常建筑也都一一出现，给这座城市增添了不少人气。

　　而且只有城市真正形成规模了，NPC数量多了，也才会有更多的任务可供玩家们触发，不是么～

　　……

　　坎托尔的城主府，某个房间中。

　　一张巨大的长方形木桌旁，几个矮人和侏儒正争吵的面红耳赤，声嘶力竭的呼喊声几乎要把房顶都掀翻了，更有几个家伙嫌坐着说话不过瘾，迈着小短腿踩在椅子上，脸色因为过于激动而涨的通红。

　　“明明是你胡说八道！秘银矿石在上！现在的地下河水绝对足够供应整个城市，完全没必要再开一个水井！”

　　“死脑筋的大胡子，你忘了我们的父辈为什么放弃坎托尔城了！？那些邪恶的黑暗精灵们难道不会在水源里下毒么，哼！再说现在主城的八个卫星城都损坏殆尽，正好趁这个机会好好修缮一下。”

　　“放屁！你这个没胡子的小侏儒！现在卫星城还有什么用？……”

　　……

　　木桌上摆满了各式各样的卷轴和纸张，隐约能看出上边画着的是一些建筑的平面图，甚至还有各种大小型城市的整体规划图，在座的人不时拿起一张图纸在手上打开，似乎是在为自己的观点找论据一样。

　　而桃花坞公会的大会长，陈婧小姐，此时正安安静静地坐在木桌的一头，眨巴着眼睛看着眼前这幅颇为热闹的场景，想笑却又不敢笑出来，只得把俏脸绷的紧紧的，努力分辨着这些人争辩的内容，不时在面前的羊皮卷轴上记录着什么。

　　眼前这些矮人和侏儒们既不是城里的小混混，也不是什么任务NPC——这些彼此争的脸红脖子粗、几乎要动手打人的家伙，全都是贝恩、塔盾手下的官员。

　　负责协助贝恩陛下管理整个坎托尔城的官员。

　　而陈静来这儿的目的也很简单，就是学习。

　　先前陈婧，还有包括采桑人在内的几个公会首脑，都接到了方奕的信息。信息中方奕也没细说，只是让几人想方设法收集一些关于城市管理的经验，有时间多学习一下。

　　方奕这话说的没头没脑的，因为城市管理跟驻地管理可完全不是一个意思。玩家驻地想拥有小型城市的规模，那是游戏后期才会出现的情况了，现在浪费时间学那个干嘛？

　　只不过信息中方奕的语气斩钉截铁，游戏里的众人也都习惯了为方奕马首是瞻，所以几人短暂地商议了一下，便决定让陈婧来城主府取取经。

　　现在公会在坎托尔城里的各种布置已经基本成型，拍卖行已经建成，并且开始正常营业，其他因为建设拍卖行而被拖后进度的店铺也都开始有条不紊地建设，陈婧这个老大反而清闲了下来。

　　有青色天堂的保驾护航，龙行天下的也没再来找麻烦，倒不是他们怕了青色天堂，而是双方在城里都有资产，而且都在发展的关键阶段，要是现在龙行天下跟青色天堂打起来，暗地里不知道有多少公会的头头脑脑们要笑破大牙了。

　　所以自从上次的冲突之后，双方再也没有什么动静，只是大家心里清楚，眼前的平静只是为将来的开战蓄力罢了。

　　陈婧在这儿城主府里听了一个上午，本来也没想着听到什么有用的东西，因为相关的资料在网上都能查到，只不过一来到现实中查资料用的时间要多得多，二来在游戏里既然有这个优势，不用用岂不是可惜？

　　没想到不听不知道，这些个貌不惊人的矮人侏儒们竟然个个都是这方面的专家！虽然从一开始这些家伙就互相拍桌子瞪眼睛，火药味儿十足，可他们说的话却着实让陈婧受益匪浅。

　　毕竟是个超级大城，这里面的管理经验可是够陈婧消化一阵子的了。

　　可随着时间的推移，陈婧在羊皮纸上记录的东西越来越多，眉头也越皱越紧，似乎是碰到了什么难以理解的棘手问题。

　　木桌周围的NPC们还在争吵不休，陈婧却越听越不对劲儿，扭头看看旁边一位气鼓鼓的地底侏儒，试探着问道：“先生，我听你们的意思，是想再造卫星城？”

　　所谓卫星城，就是围绕在坎托尔城四面八方的八个小型城市，因为坎托尔城的位置砸地下深处，这些小型的据点就如同一个个卫星一样环绕在主城上下左右，因此而得名。

　　之前方奕和贝恩、郝洛德三人经由一片地底遗迹来到坎托尔，那片遗迹就是主城的卫星城之一，但是当初坎托尔大帝封锁城市的时候并没有把这些卫星城包括在内，所以外围的这些小据点大多数都荒废了。

　　现在玩家们在接到的任务基本都在主城里，很少有涉及到外边的那些卫星城的，那些大大小小的遗迹都只是被当成了单纯的练级点。

　　所以陈婧听到这些人的谈话内容之后才有些心惊。

　　眼下这位地底侏儒参谋正气鼓鼓地跟一个长相粗犷的矮人对视，不过听到陈婧问话之后，脸上立刻露出了笑容——陈婧可是郝洛德阁下亲自带进城主府的客人啊～

　　现在郝洛德是真正的咸鱼翻身了。

　　独自一人在远望镇守望这么多年，光是这份忠心就值得嘉奖，况且郝洛德也是当年坎托尔城的老人，现在他被贝恩国王任命为坎托尔城的第一副官，负责整个城市秩序的恢复建设。

　　况且城里的这些NPC对桃花坞公会的印象都非常不错——有方奕这层关系在，公会的玩家们能更容易地接到一些声望任务，目前来说是在坎托尔城里声望水平最高的一个，在NPC的圈子里很吃得开。

　　陈婧也已经在坎托尔城里有个小小的官方职位，但最重要的是，现在陈婧可以以“贝恩陛下的朋友”自居，这个身份任何人都无法忽视。

　　“是啊，那些据点都被破坏殆尽，基本没什么修复的必要，可有三个位置较低的据点就在城市下方，距离连接幽暗地域的通道非常近，地理位置很重要啊～”

　　穿着得体的侏儒NPC抹了抹自己的两撇小胡子，耐心地跟陈婧解释道：“现在地底通道还不时会出现黑暗精灵，所以其他的卫星城可以酌情放弃，但这三个绝对不能置之不理，用来当成跟卓尔们作战的前哨战是再合适不过了。”

　　“原来是这样……这么说，冒险者大厅里最近多出了一些探索下层卫星城的任务，也是因为这个了？”陈婧的眼睛一亮，立刻追问道：“那三个据点是坎托尔城派军队占领，还是需要我们冒险者代为驻守？”

　　“这个……”

　　侏儒参谋停下了不停抹胡须的手，朝着陈婧摊开，一脸的为难，“桃花仙女士，这个涉及到我们国家的上层决策，我可不敢随便告诉您，要不……您亲自去问问贝恩陛下？”

　　“嗯～当然，谢谢你的消息～”陈婧对眼前的小侏儒报以感谢的微笑，也顾不得再听这些大矮子和小矮子们吵架，直接跟众人告别离开了大厅，一边给方奕发信息，一边快走走向贝恩、塔盾所在的议政厅。

　　这可是个绝佳的机会啊！

　　假如，万一，贝恩、塔盾不打算派兵进驻这三处遗迹，而是以发布任务的方式交给玩家们去驻守……这不就相当于一个免费的驻地么！？

　　先前陈婧也有猜测，方奕自己肯定另有打算，所以一直拖着没有在坎托尔城这儿建立公会驻地，虽然公会里大家也多有不解，但想想公会的领导者是大姐大陈婧，另外还有一个大神方块和其他很多经验丰富的玩家，倒也没什么太大的意见。

　　可眼前这个机会实在太难得了！如果能把这里拿下，就相当于在交战的前线位置拥有一处堡垒，在那里做任务、和幽暗地域军队作战的玩家那么多，可是一股很庞大的消费群体啊～

　　不能错过这个机会——陈婧看着十几步开外的城主府议政厅，坚定地想到。

　　……

　　方奕给陈婧回复了信息，眼神时刻注意着旁边暗黑骑士的动向，心思却已经飘到了千里之外的坎托尔城。

　　陈婧的眼光很敏锐，这的确是个发展的良机没错，但这么好的机会，对于桃花坞这个尚处于起步阶段的小公会来说，同时也是个巨大的挑战，甚至可以说是危机。

　　不能太贪心，有所取舍才能最终获得最大的利益，方奕深信这一点。

　　所以方奕给陈婧的回复就是按部就班，先想办法把卫星城的任务线弄到手，派人暗地里进行，但是不论能不能成功，桃花坞公会将来的大本营都不会在坎托尔城。

　　而是会在这里，这处私人领地，秘银王座中。



第671章 俩人精

　　离开石林魔窟，方奕三人一路前行，直奔湖心城所在的地下洞窟而去。

　　方奕也曾试图劝过阿托娜，毕竟阿托娜的最终目的是救她的族人，方奕有绝对的信心完成这个任务。

　　奈何听这女剑圣的口气，她曾经在湖心城里看到过这个卓尔骑士的“冒险伙伴”，相比于跟方奕只身冒险，阿托娜无疑更倾向于实力雄厚的暗黑骑士玩家。

　　不过这么一来，方奕也就百分百确定，这个神秘的暗黑骑士玩家就是三一联盟的人无疑！因为按时间算，当时到达湖心城的除了自己，就只有三一联盟的那几百个先头部队了。

　　这家伙把自己的公会徽章摘了，目的就是在方奕面前隐藏身份。而且这家伙在三一联盟的内部地位估计还不低。

　　方奕做出这种判断的原因也很简单，就是他手上的那把双手大斧。

　　说来也巧，在内测时方奕玩的是战士，对于那些既拉风又牛逼的武器那是研究的相当多，尤其是号称所有男人的终极梦想的双手武器，方奕收集的资料单拿出来印一本书也绰绰有余了。

　　暗黑骑士玩家手上这把双手斧方奕见过——当然是在内测的论坛上。

　　斧刃的扇面不是平滑的，而是很少见的近似一个三角形的形状，黑中透红，和白骨状的斧柄之间的连接处是一些类似人体筋络的粗线。大斧通体环绕着一股幽绿色的雾气，据说拿着这柄斧头的玩家能听到一首特别幽怨的曲调，还是个女人哼唱的。

　　浸魂之音，幽灵朝圣者。

　　橙色双手斧，装备等级要求28+，力量值28+，武器特效是附带精神冲击波，效果类似眩晕术，不过双手斧附带的这个特效是个范围很小的区域魔法。

　　而这把双手斧之所以是史诗品质的武器，主要原因就是这个精神冲击波是无视目标所有抗性的，除非你免疫精神类魔法，否则必然中招，不关你是巫妖还是九头蛇都一样。

　　选择这把武器的玩家一般都不会片面追求高伤害——当然，幽灵朝圣者本身的伤害已经够高——而是走的攻击、控制结合的路子。

　　方奕玩战士时候的最大的梦想就是拥有一把自己喜爱的武器，在《战神》中这个愿望已经实现，可在《神迹》里基本是没这个机会了。

　　所以看着手拿幽灵朝圣者的暗黑骑士，方奕对这位的印象就更不怎么样了。

　　以现在的玩家等级来看，幽灵朝圣者无疑属于一件顶级武器。

　　什么？你说现在最高等级的玩家都已经35+了，一把28级的橙装算什么？

　　那你可就想错了，升到35级不等于就能找到35级的装备，君不见那些30级的玩家还有不少穿着26、25的普通紫装甚至蓝装，更遑论珍惜程度翻了不知道多少倍的橙装了。

　　三一联盟里有资格拿这把武器的人有几个呢？

　　最多也不会达到两位数吧，那眼前这个暗黑骑士的身份可就只得好好推敲了。

　　只不过不论是方奕还是剑荡天下，俩人都各怀鬼胎。方奕自然不能跟一个黑暗精灵玩家组队，不然他自己潜行了也没用，队友能清晰地看到自己队伍成员的位置，到时候人家呼啦啦来一群人直接把方奕给砍了。

　　剑荡天下也有同样的担心，不说其他地方，就在圣母之炉附近，剑荡天下这个ID的知名度可不亚于方块在巨龙海岸的名气。

　　要是知道眼前这位就是三一联盟的会长，方奕能不能忍住橙色武器和对方身份的这双重诱惑，那可就说不准了。

　　所以这一行三人各怀心思，反而维持了短暂的平静。

　　可惜这个平静并没有持续太久。

　　……

　　三人爬过一道曲折向上的洞窟，继续向湖心城市的方向进发，方奕试了几次，都没办法打消阿托娜的想法，还有剑荡天下在一旁阻挠，所以很难想到什么行之有效的办法。

　　方奕知道这么下去不行，所以准备找个机会把暗黑骑士支开，把沙巴克的事情向阿托娜和盘托出。既然两人是一个部族的，沙巴克就专门嘱托自己来找阿托娜，想必两人的关系并不寻常。

　　可就在方奕准备开口的时候，通道中却迎面走来了一行六个玩家，看方向竟然是从湖心城那里折返回来的。

　　“他妈的，那个小岛上到处都是夺心魔，幸好老子反应快，要不然也就被吸了脑了，老子现在心跳的砰砰的……”

　　“切，老白你脑子里全是些龌龊玩意儿，那几个章鱼头洗脑浆都嫌你的脏吧～哈哈～”

　　“放屁！……”

　　这伙人大声的谈论着刚才的遭遇，转过弯才发现巷道这里有人，开始的一愣之后，几人飞快地互相看了一眼，看向方奕三人的眼神里就开始冒着精光。

　　带着NPC的玩家？哈哈，这肯定是有任务啊！这个鸟不拉屎的地方肯定是隐藏任务！这个NPC老子要了！——几人的脑子里不约而同地冒出了这个想法。

　　在场的那都是在游戏中混了好多年的人精，一看这几人的表情就反映了过来。方奕和剑荡天下下意识地对视了一眼，都看出了对方眼中的无奈。

　　尼玛，老子也有被打劫的一天？

　　几乎在同时，没等对面几个人靠近，方奕和剑荡天下就都动了。

　　简单天下的大斧一挥，就听到空气中发出“嗡！”的一声震鸣，一道半月形的黑色光斑已经在斧刃上凭空形成，在狭窄的巷道中带出一道黑色的残影直奔对面飞过去，赫然就是暗黑骑士的看家本领破善斩！

　　（和静谧骑士索曼图的破邪斩相反，破善斩只对任意善良阵营的目标有效，瞬发，造成巨额伤害的同时有一定几率触发昏迷效果）

　　方奕的动作比剑荡天下还快一线，在发现对面走过来几个玩家的同时就已经从背包里掏出了两根卷轴，用一个极其隐蔽的动作把卷轴扔向了对面。

　　“砰！”

　　霜环卷轴适时激发，把想躲开破善斩的几个玩家齐齐冻在了原地，立刻有两个玩家被破善斩击中，头顶上应声冒出了两个巨大的伤害数字，脸色立刻萎靡了下去。

　　手持巨斧的剑荡天下嘴角微翘，心里暗叹这个方块的战斗意识一流，还知道配合自己？

　　不过下一秒，剑荡天下心里那点儿欣赏就变成了歇斯底里的诅咒。

　　“方块你他娘的耍诈！”

　　夺目的白光在空气中骤然闪现，在场的所有黑暗精灵玩家立刻齐刷刷被晃了个跟头，当然也包括瞪眼看着对面的剑荡天下在内。

　　方奕扔出去的两根卷轴，一个霜环一个舞光术，此时已经全部起到了效果。

　　“走！”

　　方奕提前避开了舞光术的刺目白光，拽起阿托娜的手腕拔腿就跑！

　　这可是甩掉暗黑骑士的上佳机会！

　　事实证明方奕的临机应变很有用，拽着举起大剑准备开战的阿托娜一路狂奔，同时大喊一声“兄弟跟上！”，朝着巷道后方就迈开大步跑了过去，心里却在一个劲儿的念叨：尼玛个黑竹竿，让那几个混混爆了菊花吧你！

　　穿过几个洞穴，身后的几个玩家很快就被甩的没了影，方奕在心里哈哈一笑，总算把你个扫把星甩掉了。

　　“我们为什么要跑？那个卓尔骑士呢？”阿托娜听方奕喊了一声，还以为身后的剑荡天下早就跟上了，结果跟着方奕一阵东转西转，才发现就剩自己两个人，当下扭身就准备回去找人。

　　阿托娜好歹也是个等级不低的剑圣，可要论这心眼儿，可就跟方奕和剑荡天下差的远了。方奕眼睛一转，立刻嘿嘿一笑，“这个啊，你不用担心，哈哈～那位身手不凡，肯定能顺利脱困的，我正好有件事儿跟你说，是关于你的族人的。”

　　“什么事？”阿托娜一听跟自己的族人有关，往回跑的身形一顿，犹豫了一下，却还是转过身准备往回跑，一边还回头跟方奕说道：“他帮了我很大的忙，我不能就这么把他扔在那儿！”

　　“别，我说的事真的很重要啊！哎！？是一个叫沙巴克的蜥蜴人剑圣叫我来找你的……”

　　方奕一看这傻妞还想往回跑，赶紧伸手拽住对方，赶紧把自己的来意说了出来，就指望着这个沙巴克跟阿托娜有关系，转移一下对方的注意力。

　　果然，一听方奕这么说，正准备回身去找剑荡天下的女剑圣豁然回过头，不过……这情况不对啊这？

　　这杀人般的凌厉眼神，这微微抬起的双手大剑，还有这股子濒临爆发的气势，让方奕的心里一阵发毛，赶紧把对方的手松开，心说什么情况，我说错话了？

　　“你刚才说沙巴克？他长什么样子？”阿托娜那双跟爬行动物有七分相似的眸子中熠熠发光，就像黑暗中发现猎物的野兽一样，把方奕看的菊花一紧，下意识地淹了口唾沫。

　　“额……高高的，瘦瘦的……”方奕一边观察着状态大变的女剑圣，一边说着些模棱两可的话。

　　现在方奕也看出来了，这位女剑圣是个纯女汉子，性子也是直来直去，可自己说的话有什么惹恼了对方啊，难不成那个沙巴克跟阿托娜不是朋友，是仇人？

　　“还有呢？”阿托娜手上那柄光彩夺目的大剑已经改成双手横握，说话间也变得冷意十足。



第672章 阴来阴去

　　方奕眨巴着眼睛，不动声色地往后退了一步，心想事已至此，索性就实话实说了吧，这么拖下去也不是个办法啊。

　　“还有……那个……他拿着把‘历史悠久’的大剑，好像……是个亡灵生物？”

　　“你是在哪儿见到他的？”此时阿托娜的双眼已经微微眯了起来，月牙形的瞳孔间微微闪动，把方奕看的汗毛直立。

　　“……湖心城。”方奕也豁出去了，斗篷下的双手摁住刀柄，应声答到，“阿托娜小姐，你听说我……”

　　“呵……很好！”蜥蜴人剑圣做了个出击的起手式，打断了方奕的话的同时，竟然还翘起嘴角冲方奕微微一笑，可这边的方奕却没什么被美人垂眸的幸福感，反而感觉背上没有来地传来一股凉意！

　　“唰！”

　　方奕刚想再说话，女剑圣手里的大剑就已经迎面挥了过来！方奕没跟阿托娜动过手，虽然从先前的接触中能看出对方走的是灵巧路线，可是万万没想到对方的速度会这么快！

　　“锵！”

　　方奕只是下意识地拔出双刃架在身前，阿托娜的大剑就已经迎面拍在了雷霆之怒的刀刃上。黑暗中响起一声让人牙根发麻的金属摩擦声，兵器相交带起的火花四散迸射，一瞬间照亮了双方近在咫尺的脸庞。

　　阿托娜的力量值不是很高，只是双手大剑的抡起来以后的惯性却是实打实的。方奕正好借着这股力量向后跃出一大步，赶紧出声解释：“我说你别误会啊，咱们有事儿说事儿，我跟那个沙巴克只是萍水相逢……”

　　“你去死！”

　　瞬间陷入暴怒状态的阿托娜哪里能听得进去话，双目圆睁爆喝一声，身形没有停顿地朝方奕直冲过来！两条修长结实的大腿此时却成了方奕最为忌惮的地方。

　　速度太快了！

　　阴暗无光的巷道中响起一连串金属交击声，亮白色的火花也应声闪烁不止，短短十来秒的时间双方就已经交手了不知道多少次。

　　尼玛，这是何苦来哉的……这就是没有情报的坏处了……方奕且战且退，心里真是苦涩之极。

　　阿托娜的身手不凡，虽然比沙巴克还差的远，但跟方奕打个平手却没什么问题。而且相比于刺客，剑圣的装备、技能和属性点儿搭配都更适合正面作战，那把四尺来长的双手大剑在阿托娜手里就好像没有重量似的，忽砍忽削，动作竟然比方奕的弯刀一点儿不慢！

　　剑圣……他们手里的剑就是他们身体的一部分，这也是其他近战职业无法企及的一个优势啊……

　　方奕一边打一边瞅空喊上两句，希望女剑圣能冷静下来好好谈谈，可惜这位好像突然死了心要砍死方奕一样，一把大剑舞的密不透风，根本不给方奕喘息的时间！

　　此时方奕也隐隐看出了一些端倪，阿托娜的战斗风格跟沙巴克非常相像，灵动无双，而且非常注重防守反击，之前方奕跟沙巴克过招的时候就是这种感觉——自己打半天连对方的衣服都摸不着，结果人家时不时探出来一剑就把自己惊的够呛。

　　看来两者确实有关系啊，至少应该是一个部族的……莫非是师承关系？

　　方奕有心动用技能把阿托娜俘虏或者击昏，奈何对方的身手根本不弱于自己，而且速度奇快，哪儿那么容易让对方中招？而且阿托娜是任务的关键NPC，方奕又不敢下杀手，着实是有些束手束脚。

　　“砰！哗啦！”

　　挥舞的重剑自左而右挥向方奕，途中剑锋深深地嵌入一侧坚硬的石壁中，在其上留下了一道凌厉的深沟，带起一蓬石屑灰尘的同时，已经将将擦着方奕的前胸划出一道死亡弧线。

　　不行，得想个办法，老这么被动挨打不行啊！方奕眼珠微转，纵身后退的同时左手已经伸向背包，准备抽出魔法卷轴来试试，不过就在这时，方奕脑海中却突然传来一道心灵讯息！

　　留在后方断后的季风突然示警，有不下十个玩家从巷道中像自己和阿托娜所在的位置急速前进，为首的正是那个被自己摆了一道的暗黑骑士。

　　草泥马……得到季风警告的方奕没有任何犹豫，在阿托娜面前虚晃一刀，然后直接开启疾奔技能，合身穿过女剑圣身侧难得露出的空隙，拔腿就跑！

　　风紧扯呼！

　　……

　　尽管方奕非常虔诚地祈祷，希望剑荡天下能死在几个玩家的乱刀之下，至少也要被卸个胳膊砍个腿什么的。可这个在幽暗地域生活冒险了半年多的高手并没有那么不堪一击，况且一直以来，剑荡天下的运气一直不错。

　　狭窄的巷道给了暗黑骑士回转的余地，硬抗两个玩家的攻击对剑荡天下这个经验丰富的骑士来说并不困难，而且不久之后，三一联盟的玩家们就已经从身后赶了上来。当下攻守之势立转，几个见财起意的玩家活生生被包了圆，反倒是自己挂掉掉了不少好东西出去。

　　从离开石林魔窟开始，剑荡天下就一直不停地给自己的队员发送位置信息，让尚在石林魔窟的人全部撤出来，尽快追上自己。

　　就算赶不上，也要在三人到达湖心城的时候从后面围堵过来，形成前后包夹之势，争取把方块绞杀在这里。

　　方块这个ID是在是太出名了，不论是坠星海的浮空城宝藏，还是后来的橙色匕首精灵陨落，末日希望之刃，亦或是那个让他闻名世界的银龙宠物……这一切的一切都是他自己做任务得来的。

　　这么一个超级专业人士在身边，还很有可能手握跟自己一样的任务，这感觉就好似如鲠在喉，就像身边潜藏了一只毒蛇一样，让剑荡天下的心里始终扎着一根刺。

　　不计任何带价，一定要把这家伙弄死！

　　从后面赶来的三一联盟成员还给剑荡天下带来了另一个消息，那个被玩家大军包围的夺心魔长老在杀了一百多号玩家之后还是逃掉了。

　　因为地形的限制，在石林魔窟里飞行要远比在地面上赶路快得多，夺心魔长老的等级肯定非常高，给自己挂了个飞行术，竟然拿顶着无数玩家的枪林弹雨施施然走掉了。

　　等级差距是个难以逾越的鸿沟啊……

　　剑荡天下心里既可惜又庆幸，可惜的是夺心魔长老身上肯定有不少好东西，它们现世的时间又不知道要拖到什么时候；庆幸的是夺心魔长老没死，假以时日，三一联盟的大部队来到这儿，说不定还能拿到夺心魔长老的首杀～

　　“老大，还有个事儿。”一个地底侏儒盗贼凑到剑荡天下身边，很是神秘地说道：“夺心魔长老逃走之后，我们在那群奴隶里发现了一个尚有一口气的灰矮人，控制他的夺心魔应该是挂了，所以他临死之前恢复了神智，透露了一些消息……”

　　“说。”

　　剑荡天下揉了揉自己还有些刺痛的猩红色眼珠，没好气地说道。黑暗精灵的红外视觉的确是一项利器，在地下世界这种特殊环境中如鱼得水，只是这种对亮光的极度敏感着实让人头疼。

　　“是。”

　　看自己大老板脸色不太好，侏儒盗贼还以为是因为自己这些人来的晚了让大老板受了欺负，赶紧说道：“那个灰矮人是被夺心魔从溺流之地带出来的战士，目的就是为了围剿秘银矿脉中的蜥蜴人族群。说来也巧了，这家伙的家乡就在距离秘银矿脉不远，也是被夺心魔们摧毁的……”

　　原来三一联盟的盗贼们碰到的这个灰矮人在被魅惑成为夺心魔的奴隶之前，和这些章鱼脸对峙、战斗过很长一段时间，也在机缘巧合下从各种途径听说个一些消息。

　　夺心魔们之所以这么不计代价地强占秘银矿脉，并不是为了占据其中的矿石——夺心魔基本都是施法者，它们之中很少会有成员使用金属武器和护甲，这些在常人看来珍贵无比的秘银矿脉对它们并没有什么用处。

　　它们真正想要的是矿脉深处出产的一种叫银冠翡翠的伴生宝石，而想要获得这种宝石，就要先占据矿洞中心的一座城市，因为基本所有出产银冠翡翠的矿点都在那座城市下方。

　　传说中只要有人拿着拿着一种叫做核心基石的东西赶到那里，就能把那座沉寂了数百年的城市唤醒，成为那片石头建筑的主人，并拥有任意开采银冠翡翠的权利。

　　生活在秘银矿脉周围的族群中都流传着一个说法，说是生活在秘银矿脉内部的一个蜥蜴人族群掌握着这种秘密，它们守护着这种被称为核心基石的东西，一直在矿脉深处耐心地等待，等待那片神秘地下城的真正主人。

　　地下侏儒玩家说完了，悄悄地看了看剑荡天下的脸色，却奇怪的发现，自己大老板脸上没有预料之中的喜悦或者是惊讶，反而有点儿两眼发直，呆呆的，好像是……魔怔了？

　　“哈！哈哈～蛤蛤蛤蛤～！”

　　良久，剑荡天下才发出一阵“丧心病狂”的大笑声，把周围的玩家都吓了一跳，此时的剑荡天下眼中尽是兴奋的光芒，狠狠地把手上的大斧戳在了地上。

　　“哼，核心基石，神秘城市，远古传说……方块啊方块，闹了半天你来这儿是为了做这个任务！”



第673章 你所不知道的

　　三一联盟的盗贼玩家们无意间打听到的这个消息，其重要性远远超过了所有人的想象，剑荡天下深吸一口，让正在打扫战场的队员们立刻整队，以最快的速度朝方奕和阿托娜逃跑的方向追过去。

　　眼下两人离开还不到一分钟，湿漉漉的地面上还可以看到不少杂乱的泥脚印，在场的玩家有不少精通追踪技能的专业人员，判断出方奕经过的路线并不是很困难。

　　剑荡天下走在队伍最前方，紧紧绷着的脸上丝毫掩盖不住他眼中透出的无比兴奋的光芒。

　　肯定是这样的！

　　如果这个消息是真的，那这秘银矿脉里的种种异状也就全都能解释清楚了！

　　关于夺心魔们远离溺流之地来到这处荒废的矿脉，到底是什么目的，剑荡天下之前也向阿托娜问过，只是当时女剑圣语焉不详，并没有给剑荡天下确切的答复，只是说把她的族人救出来之后一切自然会水落石出。

　　现在回过头来看，假设这些章鱼头们的目标真的是那座湖心城地底的什么银冠翡翠，那它们占据那里的城主府和行政大厅也就有了合理的解释。

　　因为只有把核心基石放置在行政大厅里，才算真正占领了一处据点，夺心魔们自然要优先守住那里。

　　不！剑荡天下心中激荡，默默地在心里给自己补充了一句：不是据点，那就是一处无主的领地！

　　先前那个有人触发私人领地任务的世界公告，加上这个所谓“拥有核心基石就能拥有那处城市”的消息，这里的真相就已经呼之欲出了——方块很可能就是那个触发领地任务的玩家，他来这儿的目的就是要占领那座湖心城！

　　私人领地啊……在圣母之炉附近出现了这么一个万年难得一见的超级宝藏，这不正是上天专门留给三一联盟的么？

　　一定是这样！哈哈哈～

　　想到这儿，剑荡天下的思绪越来越通畅，很快就自顾自地把整件事的来龙去脉想清楚了。

　　夺心魔的军队以无匹的攻势，把秘银矿脉内部和附近的所有智慧种族一扫而光，先前流传在这里的所有传说和消息自然都消失一空，那个方块来到这儿估计也傻了眼吧？

　　这么说来，他肯定还不知道蜥蜴人部族中藏着一个“核心基石”吧？估计也只是从蛛丝马迹中想到这个矿脉内部的蜥蜴人部族很重要，这才顺着线索找到了阿托娜身上，否则的话，在见到阿托娜的第一时间，方块肯定就已经下杀手了。

　　可我知道啊～剑荡天下看着前方蜿蜒曲折的地下通道，心情却如同沐浴在沙滩阳光下一般畅快舒爽。

　　之前夺心魔长老对女剑圣那截然不同的态度，还有那意味深长的对话，“亮鳍族长的女儿，水之剑圣！”

　　现在整个蜥蜴人部族已然灭绝，要说那个核心基石不在阿托娜这个族长女儿的身上，鬼才相信！

　　这一瞬间，剑荡天下心里突然升起了一股久违的豪气！在剑荡天下看来，既然他自己已经知道了个中内情，管他什么方块还是圆圈，都统统不要再想染指这个领地任务一星半点儿了。

　　这里注定是三一联盟的第二个驻地！我们注定会成为整个游戏里第一个拥有双驻地的公会！

　　……

　　方奕的确不知道阿托娜身上可能藏着“核心基石”这种东西，也根本没忘这方面去想，因为方奕自己身上就揣着一个半神器级别的核心基石。

　　同理，剑荡天下也没想到，阿托娜身上其实还可能有另外一件神奇的东西——一件可以屏蔽夺心魔们心灵探测的物品。在剑荡天下看来，之前阿托娜所许诺的可以帮助众人对抗夺心魔的装备，除了核心基石，还能是什么？

　　方奕的想法其实很简单，就是从阿托娜身上拿到那件东西，然后偷偷摸摸潜行进去，把大地之剑插在行政大厅里，那就万事大吉了。至于之后还会不会有其他的猫腻，还会不会有更加困难的挑战等着自己，方奕已经无暇多想了。

　　（如果方奕真的把大地之剑放进了湖心城的核心基石基座里，那它起到的作用只相当于一个白板的核心基石，大地之剑上的所有属性都不会起作用，直到方奕升到40级，其名下的领地才有资格享受大地之剑带来的各项加成）

　　不过现在嘛，方奕最大的愿望就是能暂时把自己的菊花保住。

　　……

　　方奕撒开丫子在巷道里狂奔，根本顾不上什么方向和路线，见路就走，逢洞就钻，哪里还有一点儿大高手的风范？

　　奈何身后一言不发的阿托娜就好像跗骨之蛆一样，怎么甩都甩不掉，方奕已经磕了一瓶体力药剂了，可身后的女剑圣却好像有无穷无尽的体力一样，身体灵活的像只兔子，镶着宝石的大剑带起阵阵凉风轻抚过方奕的菊花，让方奕的肾上腺素猛增。

　　“嗡！”

　　巨剑破空的声音再次传来，方奕心中一凛，知道蜥蜴人那把大剑又追上来了，只得往前猛纵一步，人尚在空中已经转过了身，双刃由下而上猛地一撩，就要拨开对方刺过来的大剑！

　　这套动作方奕做的熟稔之极，因为这一路上两人追追逃逃，眼前这种情况已经出现了不下十次，下一秒，方奕就应该已经用弯刀匕首挡住对方原本刺向自己菊花的这一剑，然后借着剑上的力道往后急退，借此机会拉开距离。

　　就像提前导演好的一样。

　　不过这次方奕显然失算了。

　　这一剑的力道远远超出了方奕的预料，雷霆之怒和精灵匕首和大剑的尖端甫一接触，立刻齐刷刷发出了一阵让人牙酸的嘎吱声，两把武器被大剑上的力道戳的一弯！

　　这股力道立刻就传到了方奕的胳膊上，紧跟着方奕的胸口就已经被自己手上的武器狠狠拍中！方奕感觉就像被一头犀牛直接撞在胸口，喉头一甜，人已经像断线的风筝一样朝后飘飘忽忽飞了出去。

　　这次可不是方奕要逃跑，而是完完全全的不由自主。

　　这感觉怎么这么熟悉呢？——方奕眼瞅着虚拟光屏上冒出一个“-55！（瘀伤）”的伤害数字，突然没由来地冒出了这么个想法。

　　……

　　剑圣的专属稀有技能“尽力澎湃”，在数秒内提升使用者至少7点力量值。对阿托娜来说，这一击的力道比之前提升了至少两倍，方奕被这一击拍中后直接撞在了身后不远处的石壁上。

　　原本方奕以为自己会被惯性和撞击力直接拍晕的，可接下来事情的发展却是方奕和阿托娜都没有预料到的。

　　“夸嚓嚓！！”

　　看似坚实无比的岩石被方奕这么一撞，竟然直接“哗啦啦”破碎开来，裂开了一个三尺见方的大洞！方奕直接从这个洞里“钻”了出去，只留下了一片零碎的石块，把紧跟在后面几近发狂的阿托娜看的一愣。

　　这道石壁的厚度比手掌厚点儿也有限，慢说是方奕这么个大活人，路过的玩家只要不经意这么一敲，肯定就是一个窟窿。

　　此时这个缺口处隐约有荧光闪动，似乎在石墙外边另有乾坤，阿托娜的秀美微皱，立刻往前抢了几步冲到了缺口旁边。

　　……

　　瘀伤带来的剧痛折磨着方奕的神经，让穿墙而过的方奕一个劲儿的倒吸亮起。不过迷迷蒙蒙之间，方奕也知道自己没有被直接拍晕就已经够幸运的了，所以这次连吐槽的功夫都省了，挣扎着从地上站起来，使劲儿揉了揉眼，待模糊的视线恢复了正常，方奕忍不住一呆。

　　这尼玛……怪不得有种熟悉的感觉。

　　同样是被敌人撞飞，同样是穿墙而过，也同样是来到了这个地方——湖心小城！只不过这次方奕的幸运值够高，没掉水里，而是落在了一处石桥上。

　　和先前不同的是，眼下这里的水面上涨的非常明显，远远看过去，小岛边缘地势较低的建筑已经被湖水淹没了不少。看样子，地下暗河的水还在不断地往这里倾泻，凶暴浅水鳄之前的那一撞太猛了。

　　不过……桥那边是什么？

　　方奕的视线在周围扫了一圈，赫然发现在石桥另一端隐约有人影晃动，不过对方躲在掩体后边，影影幢幢地看不清有多少人。

　　尼玛，三一联盟的，还是夺心魔？

　　察觉到可能还有其他危险，方奕赶紧灌下了一瓶治疗药剂，只是还没来得及起身退开，阴魂不散的女剑圣就已经从缺口中钻了出来，看到此处的景色只是微微一呆，很快就锁定了眼前的刺客。

　　“卧槽……我说多少遍你才明白？我跟那个沙巴克只是萍水相逢，我根本不知道他是干嘛的好吧！”

　　方奕抓狂地挠着自己的脑袋，已经被这个一根筋儿的女剑圣逼的有些歇斯底里了，“我的忍耐可是有限的，你要是还想找到你族人的消息，就听我好好说！”

　　“沙巴克，蜥蜴人之鬼，它的邪恶尤胜夺心魔，你跟他面对面还能活下来，除非你比它强，或者是它的同伙。”阿托娜轻轻擦了擦沾满灰尘的脸颊，语气冷静地让方奕蛋疼，“我认为前者的可能性很低。”



第674章 带你私奔

　　“我觉得还有另一种可能，就是沙巴克想利用我找到你，但是他却向我隐瞒了实情。”

　　方奕不动声色地后退两小步，一边捏着自己有些酸疼的手腕，一边说着话，尽量让自己的语气保持平静，“我希望你能相信我。沙巴克告诉我，你身上有我需要的东西，我只是打算想办法深入那里的城主府去。”

　　说到这儿，方奕伸手指了指远处的湖心城，“还可以顺便杀几个章鱼头来玩玩儿。”

　　阿托娜此时右手握着大剑，剑尖轻轻点在地上，尽管皮甲上满是灰尘，可身为剑圣的那股逼人的气势却凌厉依旧。

　　“你说的那个推论……有几分的把握？”女蜥蜴人的眼眸低垂，目光盯着自己的剑尖，突然没头没尾地问了一句。

　　方奕当然知道对方指的什么，立刻果断回答道：“至少八成，现在石林魔窟估计早就冒险者们翻了个底朝天，依我看，在那里找到你族人的几率非常小。”

　　“那你认为在哪儿有机会找到？”几乎没有停顿，阿托娜立刻开口问道，同时不知道是有意还是无意，握着大剑的手已经收到了腰间。

　　方奕下意识地咽了口唾沫——因为按照之前交手的经验来看，对方这个动作不是罢战，而恰恰相反，她的下一个动作应该是踏步突刺了……

　　“很可能藏在矿脉中某处隐秘地点，只要耐心找，总会找到的……”

　　方奕小心地看了看对方的表情，发现对方眼睛微微眯了起来，赶紧接着说道：“……这是假话！实话嘛……我觉得你的那些族人，多半儿已经不在人世了，就算有，估计也被带到溺流之地去了……”

　　听了这话，阿托娜的小脸绷得紧紧的，好像覆了层寒霜一般，看的方奕心里一个劲儿的犯嘀咕，心说小姑奶奶你可快点儿啊，再拖我可就要被包圆了！

　　此时在石桥的另一端，那五六个身影正在往这边移动，看样子正是玩家。不过这些家伙走的不急不缓，只是拎着武器一字排开往方奕所在的这头慢慢踱步。

　　方奕一看就知道对方在打算什么——这个洞窟的位置隐蔽异常，想必找到这儿的玩家还不多。对面那些肯定是三一联盟的狗崽子，这慢条斯理的，恐怕是在等着那个暗黑骑士带着人从后面包抄吧。

　　但方奕不打算就这么跑掉，眼前这个女蜥蜴人是目前任务里的核心人物，放弃那是断断不可能的。

　　“你有个银龙的动物伙伴，是么？”

　　两人之间安静了一会儿，阿托娜突然开口说道。

　　“啊？啊对，那是我的动物伙伴。”方奕一愣，这才反应过来，心想这个地底的剑圣还挺见多识广的，这里的地下世界可没有银龙啊

　　“我……我父亲，也就是族长，曾经告诉我，银龙只会跟心灵纯净的生物做朋友。”阿托娜像是想到了什么久远的事情，双眼的焦距有那么一瞬间的发散。

　　方奕心说老子才不纯洁呢，心灵纯洁的那都是和尚，泡不到妞儿的。

　　不过游戏中的设定还真是这样，像龙类这样高智商的强大生物都是有阵营归属的，银龙不会跟邪恶阵营的玩家成为战友，黑龙看到善良阵营的玩家也不会上去勾肩搭背，至尊宝当初的孵化有阵营要求即使明证。

　　所以方奕没有说话，只是把身子挺的更直，想摆出高手的风范。可惜方奕忘了自己刚在矿洞里跑了半天，刚才又“破墙而出”，现在一副灰头土脸的模样，抬头挺胸看起来很是搞笑，哪儿有什么风范可言。

　　“阿托娜小姐，这儿也不是说话的地方，要不咱们找个安静的地方好好谈谈？”方奕见阿托娜的表情有所松动，立刻打蛇随棍上，腆着脸笑道。

　　从刚才的暴怒直欲把方奕杀之而后快，到现在能面对面的冷静的谈话，这阿托娜的情绪起伏之大已经不是女汉子这个词能形容的了。

　　但是去除性格的因素，方奕还是敏锐的感觉到，阿托娜情绪的突然变化肯定要归结于沙巴克这个名字。这个名字就好像有某种魔力一般，能立刻让眼前这个漂亮的女性蜥蜴人剑圣变成一头暴怒的母狮子！

　　方奕很好奇，那个身手高绝的亡灵剑圣到底是什么人，在这阴森可怖的矿脉中到底起着什么作用。

　　“说吧，你想从我这儿得到什么？”女剑圣根本没理方奕这茬，脸色仍然非常冷淡，冲方奕身后扬了扬下巴，“你最好快点儿，我觉得那些冒险者应该不是来找我的。”

　　瞄了一眼身后，发觉那些越来越近的玩家，方奕暗骂一声，心里明白那个暗黑骑士玩家肯定把自己的身份告诉这些人了，他奶奶的！

　　“我想避开夺心魔，摸到城主府里去。”眼看劝不动女剑圣，方奕干脆长话短说，“那个……听说你身上有可以避开思想侦测的物品？我想借用一下……”

　　“不可能！”

　　阿托娜断然拒绝道：“我没办法满足你这个要求，而且我也奉劝你一句，就算你闯进了城主府也得不到什么好处，徒劳无功而已。”

　　“什么意思……”

　　“记住我的话就行了。”女剑圣打断了方奕的话，把大剑笔直地戳在地上，面无表情，“你该走了。”

　　眼见事不可为，方奕只能无奈地叹口气，心说转了这么一大圈，结果什么都没捞着啊，这是何苦来哉的……

　　“希望我们还能再见面。”

　　又瞅了阿托娜一眼，方奕给对方道了个别，便直接转身来到桥边，准备跳到湖里去，先避开三一联盟的这些玩家再说。

　　可是就在这时候，方奕听到身后传来一声极其轻微的响动。

　　方奕有个良好的习惯，就是身上时时刻刻都挂着聆听、侦察和侦测陷阱三个技能，到现在甚至都有点儿强迫症的嫌疑，一看到身上的增益状态不足三个，立刻就会下意识地补上。

　　所以这声小到几乎可以忽略不计的声音并没有逃过方奕的耳朵。

　　阿托娜还在几步开外的地方盯着自己，那身后这个碎石滚动的声音是怎么回事？

　　下一刻，警兆顿生！

　　方奕身后的这位似乎也发现了不妥，觉得自己的行踪可能已经暴露，所以直接就发动了偷袭！但是方奕的反应速度就是比对方快上那么一点。

　　弯腰低头躲避对方的攻击，与此同时，方奕的右腿已经高高抬起，往后面狠狠踹了过去。

　　“唔……”

　　偷袭之人明显没料到方奕反应这么快，这一脚可是蹬了个结结实实，待方奕抽刀转身，一个身影已经踉跄着倒坐在了地上，捂着自己的裆部发出了一声闷哼。

　　“找死！”

　　差点儿就被对方爆了菊花，方奕是怒从心中起恶向胆边生，当下猛跨一步，刀锋直指对方的脑袋！

　　他娘的，太阴险了！

　　这一瞬间方奕已经反应过来，感情人家早就有盗贼摸过来了，石桥对面的那几位纯粹就是演戏的，为的就是造成一个“暂时还安全”的假象，麻痹方奕的警戒意识，直到看见方奕转身要走了，这才现身。

　　这尼玛是拿我当猴耍啊！

　　方奕也是个百分百的直男，虽然有时候为了更远大的目标学会了暂时隐忍，可不代表就没点儿脾气。

　　三一联盟这些既然敢玩火，那就别怪老子翻脸无情！

　　被狠狠蹬中小腹的这位看样子也是个刺客，可惜却失了先手。突进中的方奕动作快速闪电，手里的两把利刃舞动有如匹练一般！偷袭之人只是象征性的抵抗了两下，然后就像小鸡崽儿一样被方奕砍的嗷嗷直叫。

　　“噗！”“啊！”

　　没过两秒，躲闪不及的卓尔刺客就被方奕一匕首捅在了肩膀上，利器入肉的声音在方奕听来是如此悦耳。

　　这位发觉事情不妙，手忙脚乱地使用了视觉躲藏技能，方奕又是抬起右腿横着一扫，直接把刚刚隐身的卓尔刺客踹了出来，骨碌碌如同滚地葫芦一样掉进了湖里。

　　“呸！喂鳄鱼去吧你！”方奕冲着桥下狠狠啐了一口，恶狠狠地骂道，“隐身了还跟死猪一样蹲着不动，等着老子给你发工资啊！”

　　从方奕被偷袭到反偷袭，中间的时间不过短短五六秒，待远处的那些玩家反应过来骂骂咧咧地往这边跑，他们的队友已经完成了高空跳水的动作，在湖面上翻起了一小片白色的浪花，便再没有任何响动。

　　暴起杀人的方奕把匕首上的血迹在身上擦了擦，回头看看面色略有惊讶的女剑圣，很是装逼的摆出一副酷酷的样子：刚才跟阿托娜动手，我根本没有全力拼杀，就是怕误伤了这个看上去娇滴滴的美人，现在总算知道我的实力了吧～

　　不过方奕的poss刚摆到一半儿，阿托娜身后的岩洞中便传出了一个不那么和谐的声音。

　　“好！哈哈～不愧是号称第一刺客的大神。”

　　随着几声稀稀落落的鼓掌声，拎着大斧的剑荡天下晃晃悠悠从石壁的缺口中迈步走了出来，脸上满满都是开心的笑容。



第675章 怀璧其罪

　　堂而皇之的从岩洞里走出来，不急不缓地说上两句话，看着敌人或诧异或惊慌的表情。

　　这种感觉真让人着迷上瘾啊～

　　剑荡天下眯起眼睛，盯着身前不远处的蜥蜴人剑圣和人类刺客，脸上一副情况尽在我掌握中的自信表情，心情是一阵大好。

　　“那么接下来……”

　　剑荡天下的目光越过阿托娜，戏谑地投向了站在石桥边的方奕，不过下一刻，自信满满的暗黑骑士脸上的表情却是一滞。

　　方奕怎么可能给别人爽的机会呢？

　　看到剑荡天下出现在视野里，方奕第一时间就朝后退了两步——现在方奕肯定，石林魔窟的那些个盗贼们肯定已经到了，而且必定是先于暗黑骑士走出来的，现在桥头这一小片地方说不准已经埋伏了好几个盗贼了。

　　要不然对方敢这么大大咧咧地走出来？

　　所以方奕一早就开始后退，在看到对方那让人生厌的眼神之后，立刻启动了障眼法技能。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几乎在方奕的身影消失在空气中的同时，阿托娜身边的空无一人的空气里蓦然射出几根弩箭，直奔方奕所在的位置，可惜什么也没射中，几根弩箭都直接飞出去老远。

　　几个从桥对面赶过来的倒霉蛋还被几根弩箭拍中了面门，虽然没什么力道，可仍旧被划出了几个小口子，还有更倒霉的更是触发了毒药效果，一时间众人手忙脚乱好不热闹。

　　“妈的！”

　　剑荡天下的脸色立刻一沉，忍不住爆了粗口，双手攥紧了手里的大斧：“围起来！他跑不远！”

　　桥头的面积就这么一小片，跟着剑荡天下一块过来的玩家有三十多个，把这里包围两层都绰绰有余，当下大家立刻站成一排，跟桥对面的玩家们相向而行，想用这种方法把方奕逼出来。

　　不过这边的阿托娜却是眉头微皱，因为有十几个玩家留在原地没有动，而是隐隐站成了一个包围圈，把阿托娜围在了中间。

　　女剑圣扭头看看旁边神色如常的剑荡天下，什么也没说，继续回过头看着桥上的情形。

　　两拨玩家很快汇聚到了一起，可直到双方面对面挤在一起，大眼瞪小眼地看了半天，才发现两拨人中间嘛玩意儿都没有。

　　竟然消失了！

　　“他是不是跳湖里去了？”立刻有人出声道。

　　“跳个毛，我在这儿看着呢，他跳下去连个水花都没有啊！”

　　“看看桥边上有没有！那个法师，把你的魔宠派下去看看！”

　　……

　　亲眼看着目标无故失踪，众人倒是没有慌乱，很快又组织起又一轮围堵。石桥靠近湖心城的一端还有不少三一联盟的玩家，立刻就把桥头堵了个严严实实；现场有一个法师的魔宠是渡鸦，也被派遣到了石桥的背面。

　　小巧轻盈的渡鸦在空中一个转身，灵活地滑翔到了石桥下方，石桥不为人知的一面立刻显现在了渡鸦的法师主人眼中。

　　石桥整体呈彩虹型，下方的情况一览无余，黑色的渡鸦在石桥上快速巡视了一圈，很快就回到了自己主人的肩头上。

　　“下面没东西……”卓尔法师轻轻抚摸着自己魔宠的长羽，微皱着眉头说道。

　　“不可能啊，攀爬状态又不能潜行，肯定看得见啊，你这只鸟不是近视眼吧？”

　　“近你妹啊近，我说没有就是没有，石桥下面一马平川，连个藏人的地方都没有，不信你自己下去看！”

　　……

　　这边的剑荡天下把现场的情况都看在眼里，表情也已经恢复了镇静，只是那紧紧攥着武器的右手却说明，此时暗黑骑士的心情并没有他想象的那么平静。

　　又让他给跑了！

　　一想到方奕身为地表玩家，千里迢迢跑到幽暗地域来，很可能就是为了这里的领地任务，剑荡天下的心里就像扎了根刺一样难受，恨不得立刻把方奕除之而后快！

　　被这么一个人橡皮糖一样黏在屁股后边，太难受了……

　　算了，反正以后还会遇到，到时候再说吧——剑荡天下很快把这件事抛在了脑后，因为眼前还有更重要的事情等着自己去做。

　　整件事情从头到尾，阿托娜都一直把大剑戳在地上，就这么静静地看着方奕被偷袭，反偷袭，然后逃跑。

　　直到现在，见三一联盟众人真的找不着方奕了，女剑圣才重新拎起大剑，迈步朝桥上走过去。

　　“哎！阿托娜小姐！”

　　剑荡天下立刻从后边赶上来，一脸微笑地说道：“我马上就着急我的伙伴，重新探索石林魔窟，一定帮你把族人找到！”

　　“不用了。”

　　阿托娜摇摇头，目光一直停留在视线远方，那座暗黄与亮白色相交的湖心城上，“谢谢你能这么不遗余力的帮助我，冒险者，不过我还有其他的事情要办，接下来就不用麻烦你了。”

　　女剑圣的话音刚落，剑荡天下就是一愣，因为眼前的虚拟光屏上已经出现了一行小字。

　　“系统提示：你已经完成了任务-最后的留恋，获得经验2100点，水之剑圣阿托娜对你的好感度提升5点。”

　　剑荡天下微微皱眉，看着面前的女蜥蜴人，眼光不停闪动——这着实有点儿出乎意料啊！这个阿托娜不应该是系列任务中的关键NPC么！就算是这一阶段的任务完成了，也应该出现下一步的任务提示吧！

　　可是此时的女剑圣已经转过身，迈步就要离开，哪儿还有给剑荡天下提供下一步任务线索的意思？

　　这是卸磨杀驴啊这是！

　　周围的玩家早先就接到了命令，此时见到自己大老板脸色铁青，“呼啦”一声全都围了过来，站成了一圈人墙。只不过此时被围的目标不再是方奕，而是变成了阿托娜。

　　“冒险者，你这是什么意思？”

　　阿托娜脚步一顿，转过身来，歪着头看着面带微笑的暗黑骑士问道，脸上看不到什么惊慌的神色。

　　“亮鳍族长之女，呵呵。”

　　剑荡天下把武器挂到背上，大有深意地看着对面这个仿佛浑身都是秘密的蜥蜴人，“其实我们可以各取所需的，我帮你的忙，你把你身上的东西给我，这不是两全其美么？为什么非要自己去冒险呢？”

　　“我不明白你在说什么。”

　　阿托娜的瞳孔微微收缩，下意识地把剑柄提到了腰间，换来的却是周围一片“哗啦啦”的响动，几十把武器齐刷刷指向了女剑圣，只要阿托娜敢妄动一下，等待她的就将是各种控制魔法和闷棍。

　　“核心基石。”

　　剑荡天下只是轻轻说了四个字，阿托娜的身子立刻不由自主的抖了一下，俊俏的小脸上惨白一片——剑荡天下很满意这种效果，而且也很理解。

　　换成任何一个人，被人把自己心里最重要的秘密说出来，心里的震动和惊骇都不是那么容易就能掩饰起来的。

　　“美丽的剑圣小姐，不管你是因为什么原因要对我们隐藏真相，我都想让你明白，比起夺心魔，我们真的算是善良的了，与其让他们夺取这里片无主之地，让我们来接管，不是更好么？”

　　剑荡天下极具鼓动和诱惑力的声音在这座桥头悄然响起，在场的玩家们听到之后都不由自主地兴奋起来！

　　这可是私人领地啊！

　　私人领地跟公会驻地没有冲突，也就意味着一个公会会长能同时拥有两块可以自主发展的城池，更何况这还是在秘银矿脉中！

　　想象一下，假如你在现实中拥有一座占地数百亩的庄园，里面的工人任你调遣，你可以完全按照自己的想法来布置这片土地，条石和巨木垒砌的建筑在你的指挥下拔地而起，高耸的城墙把美丽的庄园围在其中，精致宜人的草地、鲜花，还有翠绿的参天大树……

　　这都属于你一个人！

　　而且最关键的是，这玩意儿可不是光用来看的……这是能赚钱的啊！

　　大笔的钱！

　　玩家们亢奋的表情尽数落在阿托娜眼中，身形笔直如利剑出鞘的女剑圣落寞地垂下了眼帘，在心里轻轻叹息了一声。

　　而几步之外，剑荡天下正期待地看着这边。

　　如果不是没有别的办法可想，剑荡天下是一百个不愿意跟阿托娜动粗的。因为谁也不知道那个不知道什么模样的核心基石在不在阿托娜身上，即使现在女剑圣正带着它，谁能保证肯定掉落？

　　实在不行就只能想把发把这家伙弄昏，让盗贼们上手了……

　　只是这种做法有个弊端，NPC和玩家短时间内被多次偷窃，那么偷窃的成功率就会大大降低，原本普通偷窃技能的成功率都只有百分之三、百分之四，连续偷几次之后便会远远低于1%，基本不会成功。

　　所以尽量还是走正常路线，如果能触发任务剧情，那就再好不过了。

　　“我可以保证，我一定会尽全力满足你的要求，我唯一的要求就是核心基石。”剑荡天下示意周围的玩家离远一点儿，然后自己往前几步，很是真诚地说道。

　　只不过在场的人都没发现，就在众人身后，那个被方奕撞出来的缺口里面，正猫着个近乎透明的身影，仔细地听着剑荡天下和女剑圣说的每一句话。



第676章 乱象起

　　方奕其实压根儿就没走远。

　　在使用障眼法隐身之后，方奕第一时间就压低身形，一个纵身翻下了石桥，不过在下坠的过程中适时激发了深土行者护符，悄无声息地融入了石桥侧面的石壁中。

　　待三一联盟的玩家们发觉方奕不见了，到处搜查的时候，方奕已经从剑荡天下和一众盗贼的脚底下无声地“钻”了过去，来到了之前被自己撞出缺口的石壁后面。

　　所以这些人的对话，方奕一字不落地都听在了耳朵里。

　　核心基石！……领地！？

　　尼玛，这些人也是来做领地任务的？

　　方奕这下可是吃惊不小，心想难道自己看走眼了，眼前这些地底玩家真正的目的其实是领地任务？

　　听着剑荡天下在那儿底气十足的劝说着女剑圣，方奕心里又平添了几分压力，原因很简单：之前三一联盟和方奕是只能算是普通的竞争关系，也至多是给方奕添点儿麻烦，延缓一下任务进度而已。

　　因为方奕心里非常清楚，想要把这个无主之地占为己有，不是你先冲到城主府，大喊一声“这里是我的了！”，然后你就会变成这儿的主人……

　　没有核心基石这个“钥匙”，就算湖心城的行政大厅被三一联盟的玩家塞满了也没用，这儿照样是个普通的野外地图而已，这也是之前方奕最大的优势。

　　可现在不同了啊！

　　如果被三一联盟的人拿到核心基石——甭管是怎么拿到的，拿到的是什么品质的，那都跟大地之剑一样，谁先把核心基石放到那个位置上，谁就能赢得这次竞争。

　　想到这儿，方奕偷偷瞄了瞄神色略显颓废的女剑圣，联想到对方这个“亮鳍族长之女”的身份，不由浮想联翩。

　　生活在秘银矿脉内部，与世隔绝的蜥蜴人族群……莫非又是那种陈年老剧情？——这些蜥蜴人的真正身份是秘银王座的守护者，为的就是等待领地命运中的主人？

　　其实方奕不知道是，他自己已经把大半儿的内情都猜对了。亮鳍一族在这片矿脉中安家的原因就是守护核心基石和湖心城，周遭的许多其他族群中都有相似的历史传说。

　　只不过跟剑荡天下之前推测的一样，夺心魔们以横扫之势荡空了附近所有的智慧族群，不论是方奕还是三一联盟，赶到这里的时间都晚了一点，没有机会了解到这段历史，所以完成任务的过程才显得疑团重重扑朔迷离。

　　看着外面这群装备精良的玩家，方奕想到的其实更多。

　　刚才这群人说什么？称这个暗黑骑士为老大，大老板？

　　一个公会里配得上这个称呼的，还能有谁？而且方奕在这几天没少查资料，听说三一联盟的会长就是个暗黑骑士玩家，而且不论在游戏里还是在论坛上，都喜欢被别人叫做老大或者老板。

　　这厮不会是就是剑荡天下吧……想到这儿，方奕暗自捏了把冷汗。

　　剑荡天下可是职业圈里名声在外的高手，凭对方的身手加上这身装备，之前要是跟他动起手……啧啧，输赢还真不好说……主要是对方手里的武器太厉害了。

　　（幽灵朝圣者的等级比精灵匕首稍低，但伤害高得多。

　　像精灵匕首现在的伤害上限是88+3，那么幽灵朝圣者的伤害上限很可能已经超过200，因为同级别的重武器要比轻武器伤害高不少，方奕这样的敏人如果被结结实实砍一斧子，多半儿就直接昏迷或者嗝屁了。

　　这也是重甲职业优势之一——我动作比你慢，但是打得比你狠！）

　　不过纵有千难万险，也得硬着头皮上啊！

　　此时方奕不停地在大脑中过滤着相关信息，紧皱着眉头，想着能用什么办法把阿托娜救出来。

　　现在湖心城城主府里的那些个夺心魔就像是一道上了锁的铁门，把城中心死死围了起来，阿托娜就是那把开启这道铁门的钥匙，一定要想办法把女剑圣身上的东西弄到手！

　　方奕正在这儿转着心眼儿，石洞外面双方的对话也已经结束——其实就是阿托娜放弃抵抗，被玩家们软禁在了中间。

　　这个剑荡天下倒也是个明白人，知道用蛮干的方法很难顺利触发剧情，现在这是半硬半软，一个拖字诀嘛～

　　方奕在暗处听了会儿墙角，发现对方准备动身前往湖心城，便准备从石洞里钻出来跟上去，准备伺机在路上找找机会。不过刚想抬腿迈出去，方奕的身形就是一顿，扭过头看了看身后深邃扭曲的矿洞，又探着耳朵听了听。

　　然后方奕已经抬起来的右脚又轻轻放下，缓缓的退到了巷道角落里。洞外石窟中的迷离光线透过破洞照射进来，在黑暗无光的巷道里留下了一道荧光般的光柱，方奕本就近乎透明的身影很快融入了阴影之中，就算靠近了观察也看不出一丝的痕迹。

　　几秒钟之后。

　　模模糊糊的喧闹声开始从巷道尽头传了过来，紧跟着就是一阵杂乱的、踢踢踏踏的脚步声，在狭窄弯曲的巷道中来回反射，感觉就像有一大群蚊子嗡嗡地飞了过来。

　　没过一会儿，一大群密密麻麻的身影就已经从矿道另一头挤了过来，看那速度像是在互相比着赛跑一样，完全不担心脚下可能出现的陷阱，一副你追我赶誓不落后的气势，把方奕看的一个劲儿地咧嘴。

　　眼前的巷道是直来直去的，远处的人一眼就能看见这边透光的石洞，哗啦啦全都冲了过来。

　　“哎！那有光线啊！”

　　“草，不会宝藏吧！”

　　“快走快走！冲啊！那谁跑得那么慢，别挡道！”

　　“老二，快到左边这条矿道来！我们发现了一个地方，好像是藏宝藏的！”

　　发现异常的人群以让方奕都自叹不如的速度火速冲到了石壁缺口处，也不看外边是什么情况，闷头就钻了出去——不过就算前面的人想小心点儿也没用，因为后面的人群呼啦啦全都涌了过来，站位靠前的几位早就身不由己了。

　　这层石壁本来就很薄，有些倒霉蛋直接被人流挤到了石墙上，结果没过两秒，就听到“咵嚓嚓”几声脆响。

　　脆弱的石壁被玩家们彻底给挤塌了。

　　“啊！……”

　　“卧槽，别推了！前边儿……”

　　“啊……”

　　现场一片喧哗，已经跑出去的玩家喊了什么，在里边根本听不清，就只能隐约分辨出冲出去的人群齐刷刷发出一阵惊呼，然后就是此起彼伏、拉的老长的尖叫声，听起来很是怪异。

　　方奕看着那些还在拼命往外挤的玩家，忍不住捂着双眼摇了摇头。

　　那叫声当然长了，因为全都在玩高空跳水，能不扯着嗓子喊么？难兄难弟啊都是，只不过老子当初是被鳄鱼顶出去，这帮家伙却是被猪队友给害了。

　　这波涌过来的玩家大概只有不到一百多号人，石壁的缺口也被撞的大了好几倍，不到半分钟，人群就已经全都冲到了外面。

　　此时前面的玩家嚷什么大家也都听清楚了，那时在说“前边是悬崖！别挤了！”……可惜这时候听到也没什么用，因为该掉下去的早就掉下去了，现在正有几十号人在水里扑腾呢。

　　“哎？前边有人哎……”

　　“妈的，好像是三一联盟的人，我看里边几个人有点儿眼熟……”

　　剑荡天下一群人还没走远，冲出来的这些人站在桥这头，看着远处那帮三一联盟的人都有些犹豫，你看我我看你，都站在原地没动，低声讨论起来。

　　三一联盟毕竟凶名在外，对圣母之炉附近的玩家还是很有震慑力的，而且这边好多人都成了下锅饺子，掉进了湖里，人数也不占优，众人劫道杀人的心思可不敢用在三一联盟的精英队伍上。

　　那边剑荡天下也有顾虑啊……队伍中间还围着个女蜥蜴人剑圣呢，打起来不要紧，万一阿托娜出了什么意外，那不是因小失大么？

　　所以两拨人就这么遥遥相望，好像一对儿恋人似的，眼神一刻都不离彼此的身影。一边含情脉脉地关注着对方的行动，一边依依不舍地往湖心城走过去。

　　看到这一幕的方奕就有点儿郁闷了，心说这帮笨蛋，一百多号人要是不那么急着冲到湖里，跟剑荡天下的队伍还有有的一战的，白白浪费老子一个浑水摸鱼的机会……

　　石桥说长也不长，两波人彼此提防着慢慢移动，一分来钟也就已经到达了对岸。

　　安全起见，方奕自然是拖在最后边，距离那帮玩家有一定的距离，当剑荡天下的队伍已经钻进城中街道，这帮闲散玩家马上要走到桥头的时候，方奕还在桥上潜行着不慌不忙地走着。

　　“嗯……？”

　　溜溜达达的方奕正在百无聊赖地等着前边的人让出桥头的通道，无意间桥底下一看，眼睛立刻一直。

　　此时湖水还在持续上涨，那些掉下去的玩家也因此得以避免像方奕一样被水面拍晕的命运，一个个施展开各自的游泳本领，朝着湖心岛的方向游过去，从桥上往下看就像是在举行游泳比赛一样。

　　可在那些玩家的身后，不知什么时候竟然出现了一个巨大的黑影，正悄无声息地朝落在最后面的玩家游过去！

　　此时的湖水还算清澈，那黑影背上凸起的锥形外壳、巨大如恐龙般的巨型长尾，还有那张恐怖的、看着有些眼熟的头吻部……




第677章 意外

　　这帮人真他妈是倒霉催的……

　　方奕站在石桥边，居高临下地看着那个阴森恐怖的黑影，就这么慢慢的向前边的玩家们靠近，并没有出声示警的打算。

　　自己又不是救世主，这帮人也是出来冒险的，早就应该有随时随地可能惨死的觉悟，再说现在方奕自己才是过街老鼠人人喊打，哪有空管别人？

　　而且这时候提醒也没用了。

　　这头凶暴浅水鳄很是阴险，潜伏在水面之下没有露头，直接在水底发起了攻击。落在最后的一个玩家还没来得及有什么反应，整个人就已经猛地往下一沉，瞬间就消失在了水面上，只留下了一片翻滚的水花，甚至连点儿血迹都没冒上来。

　　紧跟着，同样的一幕也发生在了其他几个玩家身上，直到一连七八个玩家莫名地消失，游在前面的人才发现了异常，这才开始不惜体力地拼命往前扑腾，惊慌的情绪也开始在水中的人群间蔓延。

　　“快游啊！水里有东西！”

　　“别停！别停下来！”

　　身在桥上的方奕看的清楚，凶暴浅水鳄庞大无匹的身躯就在那些玩家身下，那比玩家还要长的大嘴已经悄然张开，在清澈的湖水中露出了惨白色牙齿和口腔内部的肌肉。

　　这些人完了……方奕摇摇头，扭过头不再看下面的惨象。浅水鳄的游泳速度方奕是有亲身体验的，玩家的游泳速度绝对赶不上它，只能一个接一个地沦为鳄鱼的食物。

　　看来这鳄鱼的攻击力比想象的还高啊……方奕心有余悸地想到，要知道，现在是在游戏里边，刚才那些被拖下水的玩家百分百是被秒杀了，不然不可能连个反击的动作都没有就交待在水里……

　　水里？

　　想到这儿，方奕的脚步一停，突然没有来地打了个寒颤，下意识地就朝右边远处望过去。

　　那里是方奕之前掉下来的大洞，汹涌的地下河水从石洞中喷涌而出，依旧没有一点儿要流干的迹象，轰隆隆的水流拍击声从这里都听得清清楚楚，在湖面上激起了一层层的白色水花，甚是壮观。

　　我卧了个槽的……这水要这么一直流下去，不会最后把城市给淹了吧……这水平面要是再往上升，可就要没过湖心岛周围的这一圈耸立的峭壁了，到时候这凶暴浅水鳄不就能爬到城市里去了？

　　……应该没那么快，在那之前老子的任务肯定就已经完成了！嗯，没错！

　　方奕在心里给自己打了打气，又低头瞄了一眼已经被鲜血染红的湖面，赶紧加快脚步朝石桥对面赶过去。

　　……

　　剑荡天下一行人对着湖心城的地形已经有了大概的了解，在大街小巷中穿行了一会儿，很快就来到了作为临时基地的建筑附近，待见到前来接应的公会成员，剑荡天下才松了口气。

　　“带一个五十人的团队，去入口的石桥附近搜索一下。”

　　剑荡天下一边往门口走，一边给旁边的玩家吩咐道：“把那些摸进来的玩家尽可能地清除掉，然后把通到小岛上来的那几座石桥守好，如果有小股的玩家过来，就全数杀掉！要是人数比较多……”

　　停顿了一下，剑荡天下才语气不变地说道：“那就等他们全部上了桥的时候，把桥毁掉，能拖一会儿是一会儿。”

　　“啊？哦是是……”

　　剑荡天下身旁的盗贼玩家愣了愣，这才忙不迭地点了点头，然后才有些疑惑地问道：“那我们出去的时候……？”

　　“笨货，这里是游戏！难不成咱们还能困在这儿？”剑荡天下没好气地瞪了对方一眼，一副恨铁不成钢的语气，“再说了，等咱们占了这座无主的领地，还怕没路出去！？”

　　“还有，除了守卫驻地的两个大团，其他在公会驻地和野外练级的30级以上的玩家全都到这边来，来的时候把公会徽章摘掉，先进来再说。”

　　教训了手下一番，剑荡天下继续把自己的安排一条条地布置下去，同时时不时地抬起眼皮看看一言不发的女剑圣，“现在已经到了关键时刻，容不得一点儿闪失。”

　　“好！没问题！”

　　“这次让那些小鱼小虾地看看咱们三一联盟的厉害！哈哈～”

　　周围的玩家闻言轰然称是，显然也是因为这个“从天而降”的领地任务兴奋的不得了，个个摩拳擦掌，被分配到战斗任务的人更是嘻嘻哈哈笑个不停，显然在在场的人看来，那些闲散的玩家根本不足为虑。

　　被玩家们团团围在中间的阿托娜自然也把暗黑骑士的话听得清清楚楚，低垂的俏脸上浮起一丝冷笑——显然，这个在幽暗地域很少见的善良阵营的女剑圣，对于眼前这些人的做法并不是多么认同。

　　阿托娜也没有尝试逃跑，在一众玩家高手的“簇拥”下，很快就走进了这个“历史气息”浓厚的普通小院里。

　　来到屋顶，剑荡天下抬手挥退了周围警戒的玩家，没一会儿，屋顶上只剩下了几个公会的核心成员。

　　剑荡天下有这个自信，阿托娜的等级肯定不高，不然之前被偷袭的时候，也不会被夺心魔那么容易制服，她最厉害的地方是那一身无匹的剑术。而作为游戏中顶尖的近战玩家，剑荡天下跟方奕一样，自信自己有足够的自保能力。

　　剑荡天下面带微笑地看着神色平静的女剑圣，很是客气地伸伸手，示意对方坐在一旁已经打扫干净的石椅上，不过换来的却是阿托娜平静中略带嘲笑的一个眼神。

　　“哈哈，阿托娜小姐，没必要用这种鄙视的眼神看着我吧～”

　　剑荡天下哈哈一笑，自己先坐在了一旁，翘着二郎腿说道：“我是暗黑骑士，您觉得以当下的情况，我应该怎么做呢？”

　　“哦，我并不认为世上的邪恶都应该被涤荡一清，因为那是不可能的。”

　　阿托娜扬着自己高傲的头颅，落在剑荡天下身上的眼神儿就只剩下了一道余光，蔑视的含义那是相当明显，“我只是讨厌廉价的邪恶。”

　　“哦？什么意思？”剑荡天下一挑眉毛，沉声问道。即使是在游戏里，对方还是NPC，可当面被一个大美女如此明目张胆地鄙视，心里不大舒服那是肯定的。

　　阿托娜这次干脆就不看眼前的黑暗骑士了，只是低下头默不作声，眼神停在了剑荡天下坐着的石椅旁边，那把寒光闪烁的大剑上。

　　被俘虏之后，阿托娜手上的武器自然就被收缴了。这种方式得到的装备是不能算作战利品的，玩家只能用正常的方法看到物品的属性，但这件物品肯定没办法装备，玩家也没办法使用。

　　剑荡天下心里升起一丝怒火，可很快又被他自己强行压制了下去，一个劲儿地自己及劝自己，跟一个头脑简单的女汉子叫什么真儿啊……

　　一边运着气，剑荡天下注意到了阿托娜的目光，便顺手把手边的双手大剑拿了起来。

　　这把镶嵌着数块宝石碎片的大剑早就找队伍里的高级鉴定师看过了，东西倒是很不错——稀有品质的双手剑“暗流”，特效是附着风系魔法，减轻大剑自身的重量，同时+1级剑圣的“浸透天生武器”技能。

　　可这不是自己想要的东西啊！

　　核心基石呢？游戏里的核心基石可是一件特殊物品，每个主城、要塞和公会驻地都有的！剑荡天下自然看过类似的东西，因为每个公会申请建立驻地的时候系统都会附赠一个普通的核心基石。

　　这把剑属性再好，卖相再佳，也他妈不是核心基石啊！

　　盯着身前站姿笔直的女剑圣，剑荡天下忍不住又开始运气了——你妹的别逼我，实在不行我让几十号盗贼轮着上你……不是，是偷你！偷的你生活不能自理为止！

　　今天偷不到就等明天！明天不成还有后天！

　　“阿托娜小姐……”剑荡天下在心里舒了口气，又在脸上挤出了一个笑容，准备再做做最后的努力，不过刚说了几个字，暗黑骑士的话音却突然一顿，身旁的玩家也齐刷刷露出了一种怪异的神色。

　　“系统公告：恭喜《神迹》美洲区公会‘红龙女王’，成为费伦大陆上第一个将公会驻地提升为7级的玩家公会，他们的壮举将被永远记录在费伦大事年表上，在这片魔幻大陆上永远传送下去！

　　7级公会驻地将拥有建造更多额外建筑的功能，并可以发动对其他主城的战争，亦或和其他NPC势力达成联盟，公会驻地的实际拥有者将可以获得游戏中的高级爵位，并拥有在驻地中训练NPC军队的等诸如专有权利。

　　7级工会驻地，象征着一个霸权的成长，一个可以和游戏中原有主城想匹敌的势力的形成！想成为万人之上的领主甚至国王么！努力发展自己的势力吧！

　　游戏将在十分钟后进行停机维护，游戏时间将暂停直至下次开启，届时将开启公会驻地7级以上的升级系统和其他内容，敬请期待。”

　　……

　　卧槽，竟然被外国人抢先了！？和其他玩家一样，方奕心里的第一个想法就是这个。



第678章 公会驻地

　　一直以来游戏中都非常强调公会驻地的作用，那这种每个公会都有，每个领导者都要优先发展的小城镇到底有哪些具体的功用呢？

　　首先，对于公会内部人员来说，公会驻地就相当于自己在游戏里的家，也是一个袖珍版的主城。在这个小镇上，公会成员可以享受诸多福利，比如在旅店休息的费用只是象征性地收取，一般都只有主城的十分之一。

　　武器、装甲损坏了，你也不用自己浪费时间去收集材料，然后还得费心找个价钱公道的铁匠……只要找到公会内部的生活玩家，一条龙服务包你满意，既省时间又放心——当然，前提是你对公会做出了足够的贡献。

　　公会驻地里也有类似冒险者大厅的建筑，会随机生成各种战斗类、收集类等任务，有较小机会刷新出稀有任务，完成这些任务能给公会驻地的建设提供有效的支持，玩家也能获得经验。

　　其他诸如玩家自己的铁匠铺、药剂店之类的就不用说了，在公会驻地建造店铺的成本可比主城里要便宜多了。

　　而且随着公会慢慢强大起来，公会成员所能获得福利也会越来越高，接到的高级任务越来越多，如果发展到一定规模，驻地内旅馆的完善程度足够高，还会吸引不少NPC人物慕名前来，一些脸斗士很可能还会碰见一些难得一见的“稀有NPC”，理论上公会驻地是完全有机会发展成一个小型城市的。

　　生活玩家也不用失望，驻地中对生活职业的福利一样不少。

　　驻地的实际拥有者可以选择在驻地中建造钓鱼屋，玩家可以向其中的钓鱼大师学习技术；驻地里的NPC主厨同样也是个厨艺宗师；同样，锻造大师和附魔大师也会出现在相应的建筑里，公会玩家可以优先向这些NPC拜师学艺，等等诸如此类。

　　而这个生机勃勃的城市的实际主人不是NPC领主，也不是哪个本领高强的NPC法师，而是玩家自己！

　　随着时间推移，公会驻地的规模越来越大，就可以通过和附近的NPC城主交涉，把一些自然资源纳入公会驻地的控制之下：森林，矿场，河流，理想的练级地点等等。

　　到时候其他玩家想要在这些地方工作，就要向公会缴纳少量的费用——一般来说只有几个铜币或者银币——而且本着近水楼台先得月的原则，公会领导者可以更早地向玩家收购这些原材料。

　　当然，要想到达上面说的那种程度，需要克服的困难非常多——必要的长时间的积累和升级；面对怪物攻城和其他玩家公会的攻击；小心翼翼地安排驻地的发展路线以免变成四不像；获得主城领主的认可，然后获得爵位等等。

　　现在美洲的这个红龙女王公会已经走在了所有人前面，7级工会已经相当于一座小型城市的规模，按照内测时候的经验来推测，这种规模的城市几乎每个礼拜都会刷新隐藏任务，只要完成了就必定有紫色甚至是橙色的装备。

　　而且城里的NPC雇佣军队规模已经有300+的人数了，这些NPC大部分都要留在城里驻守，但其中少部分可以参与到玩家的行动中，比如开荒副本、野外杀BOSS等等。

　　但是……

　　以上这些都至多是让方奕有点儿吃惊罢了，真正让方奕觉得有压力的是，这个红龙女王的公会很可能已经和游戏里的NPC势力达成了一定程度的结盟，否则驻地附近的主城不大可能坐视玩家势力发展壮大，直到对自己造成威胁。

　　有了军队就等于要对外扩张。

　　游戏里的这些城主和领主都不是什么好鸟，谁也不会放过扩大自己统治的版图的机会，接下来美洲区估计就该有一番腥风血雨喽～

　　既然出现了第一个，马上就会有第二个，第三个……游戏中区域战争的余波还未完全消散，这就要为国战打打预防针了么？

　　要知道，中国区可是紧挨着一个世界上最为好战和激进的国家啊～

　　唉，先这些也没用，这些东西都是要那些大公会的头头脑脑们去操心，老子就在这坠星海混，随他们闹去吧。

　　想到这儿，蹲在墙头上的方奕再次抬起头，看向了一条街之外的那栋风格粗犷的小楼——剑荡天下一行人就在那里面。

　　十分钟，说长不长，说短也绝对算不上短，但肯定是不够进行下一步任务的了。方奕就这么盯着对方藏身的建筑，一直到被系统踢下线，也没见里边有人出来。

　　……

　　离开了游戏世界，方奕没有立刻摘下头盔，而是第一时间连上了论坛。游戏里这几天发生的事情太多，方奕得好好梳理一下，顺便看看都有什么消息被透露出来。

　　论坛首页上，两个帖子被高高的置顶，一个是秘银矿脉被玩家发现的新闻，另一个自然就是刚才系统公告中提到的7级驻地的事。

　　前一个还好，倒是有关驻地的问题，有很多玩家表示不理解，有什么理由值得发一个世界性的系统公告，还要维护服务器？

　　方奕心说这太简单了，拿到现实中来对比一下就知道了——一伙四处抢掠的强盗，和一个有了大本营的军事组织相比，哪个更有前途，这还用说么？

　　眼下秘银矿脉依旧是讨论最热烈的话题，不仅仅是因为这是游戏中第一个秘银矿脉，还因为到现在为止，因为探索秘银矿脉而挂掉的玩家还在直线上升，死亡人数直逼五位数大关！

　　这一座遍藏财富的秘银矿脉就像一头噬人的魔兽，不停吞噬着玩家们的经验。

　　方奕着重查了一下有关三一联盟的消息，而结果也不出方奕所料——根据地底玩家的爆料，三一联盟大本营里的玩家已经开始有组织地离开公会驻地，直奔秘银矿脉而去了。

　　看样子，剑荡天下得知湖心城可能是个无主领地之后，真是下了决心要把它拿下了。

　　这儿宜早不宜迟，等对方的大部队过来了，再想救出阿托娜可就难了……方奕看着眼前有些让人目不暇接的各种消息，微微皱眉想到。

　　“咚咚！”

　　方奕正在论坛海量的消息中寻找自己要的东西，就听到自己房间的房门被轻轻敲了两下，然后一个甜甜的声音已经传来过来，“方哥！别在屋里憋着啦，咱们出去逛逛呗！”

　　美人召唤，方奕赶紧摘掉头盔从床上爬了起来，拉开门一看，小蕾正俏生生地站在门外，一脸的兴奋。

　　“嗯？今天有什么事啊，这么高兴？”看小蕾的表情，明显处于那种跃跃欲试的状态，方奕不由挠挠脑袋，疑惑地问道。

　　“啊！方哥你的健忘症越来越严重啦！”

　　小蕾嘟着嘴跺了跺脚，两只马尾辫煞是可爱地在小脑袋后面晃来晃去，“上次我跟你说的去大学里逛逛，你忘了？”

　　“哦～这样……咳咳，我怎么可能忘呢！不可能～跟你开玩笑嘛～”

　　方奕这才恍然想起来之前小蕾跟自己说过这件事，不过在女孩儿面前可千万不能承认自己忘了对方交待的东西，否则会死的很惨的，“走走，咱们马上去～”

　　原来几天前，小蕾曾经跟方奕提过要到立业大学的新校区去转转，只不过方奕最近一直在忙着横渡坠星海，后来又发现了地底的秘银矿脉，两人才一直没能成行。

　　因为家里的原因，小蕾跟方奕一样都没上过大学，所以对大学里的生活很是憧憬。以前在水晶拇指的时候整天都在工作，基本没时间，搬到方奕这儿之后发现距离立业大学的新校区特别近，便一直想去里面转转，体验一下在高等学府里生活的感觉。

　　方奕以前也挺羡慕大学生活的，不过后来随着阅历逐渐增多，发现也就是那么回事，除了可以作为一个美好的梦想，外加拿到一个毕业证之外，其他屁用都没用。

　　连泡妞儿这件最值得说道的事都让方奕失望之极——作为一个社会人员，尤其是有那么点儿小钱的社会人员，方奕自感比那些大学生有优势多了。

　　事实也证明方奕的想法是对的……

　　当然，那都是以前的事了，现在的方奕早就斩断了万千情丝，几近皈依佛门了。

　　……

　　两人收拾停当，也没带什么东西，只是各自穿了一身休闲服装便迈出家门，直奔目的地而去。只不过在小蕾的强烈要求下，方奕不得已刮了刮自己那硬的跟铁丝似的络腮胡子，让方奕苦了半天脸。

　　其实方奕还是觉得自己留胡子蛮有味道的。

　　……

　　不过两人商量一番之后，并没去近在咫尺的新校区，而是选择了在市中心的立业大学老校区。

　　新校区方奕去过很多次，那些现代化的建筑确实漂亮，而且整个校区倚山而建，多半个学校都建在一处极为宽阔的缓坡上，远远看过去，青绿色山脊的脚下就是成排的错落有致的建筑，白墙红顶，配上新建的椭圆形的体育场，看上去甚是养眼，让人心旷神怡。



第679章 轻松一下

　　但那不是方奕喜欢的风格，太过现代化的建筑和那些还没有长大的小树，处处都显的那么死板和生涩，对于方奕这样的宅男来说，一水的钢筋水泥引不起他的任何兴趣。

　　小蕾也是一样，在被方奕“蛊惑”了几句后，便毅然决然地选择了去市中心的老校区。

　　……

　　今天的天气倒是很给面子，有点儿阴天，带着阵阵凉风，在校园小路上溜达完全没有烈日当头的担心。看着一旁背着双手、晃着小脑袋左看右看的小蕾，方奕的心情也跟着地舒畅起来。

　　立业大学的老校区已经有五十多年的历史了，校园的中央大道两侧全都是高大的梧桐树，每棵树的树龄都不低于三十年，从伞盖般的巨大树冠把道路上空遮的严严实实，微风吹过，入耳处全是哗啦啦的树叶拍动声，光是闭着眼听，心情就会忍不住变得轻快起来。

　　再往远处看过去，树影婆娑间隐约能看到一片晃眼的光点，那是一处天然湖泊改造成的活水湖，水从流经X市的古运河中分流到湖中，再经由另一个方向的河道盘绕校园多半圈，最后再流回运河中。

　　湖的名字叫婆娑湖，这条陪伴了这片校园半个世纪的小河道，就叫婆娑河。

　　因为有了这片湖水，即使是在温度正高的中午，站在湖岸边的树林中都是一片清爽宜人的感觉，没有一点儿燥热的感觉。

　　也因为这个原因，婆娑湖所在的大学校园是除了市中心中央公园之外，另一处公认的避暑好去处。

　　方奕带着小蕾一路晃晃悠悠，时不时给女孩儿指出周围的建筑，哪个是号称“少林寺”的物理学院的大楼，哪个是被男生们称为人间天堂的外国语学院和国学古文学院……

　　“嘿嘿～我都忘了呢～”

　　小蕾伸出葱白的手指，拢了拢被微风压在额头的发丝，看着方奕坏坏的笑道：“方哥你当初不是号称大学校园的情圣么，大学男生的公敌？哈哈～”

　　“咳咳～”

　　方奕尴尬地咳嗽了一声，瞪了一眼笑的异常开心的女孩儿，明智地没有继续这个话题，“小姑娘家家的知道什么……走走，去湖边看看。”

　　……

　　“哇！方哥，这里是不是就是你说的那个最适合幽会的小树林啊！”

　　“哇！这里看湖水好漂亮啊！方哥你看你看，还有小虾哎！你当初在这儿夺了人家初吻的那个女孩儿……叫戴什么来着？”

　　“哇！方哥你看……”

　　“啊！……”

　　方奕抓狂地挠了挠脑袋，看着身旁越来越兴奋的小蕾，心里油然而生一股挫败感，痛苦地说道：“往事不要再提……”

　　哎……当时的自己太年少轻狂啊……

　　当年那点儿破事几乎都给小蕾显摆过，没想到这妮子竟然记到了现在，还有点儿不害羞地跟自己大谈特谈起来。

　　如果不是今天出来一趟，方奕都要忘了，眼前的小蕾可是比自己小了六岁，号称“魔鬼一代”的前卫少女啊，也只有平时在自己面前才会乖一点，今天不知道为什么心情大好，竟然“原形毕露”了。

　　“嘻嘻～”

　　见方奕一脸“痛苦无奈”的表情，小蕾忍不住幸灾乐祸地笑了起来，自己这个方哥原本是个混世魔王类的人物，近几年才开始“诡异佛门”的，不然自己哪有机会这么逗他，也不可能慢慢喜欢上他啊……

　　两人一路说说笑笑——准确的说是小蕾一直在笑，方奕则是顶着一张苦瓜脸，一路无言——很快就走到了婆娑湖的湖岸上。

　　湖水东面和北面都是天然的草地，南岸、西岸则用石块垒出了两片小型的涉水码头，只是稍加修饰，加了一些防护措施，远远看去基本看不出人工的痕迹。

　　弧形的涉水码头向湖心延伸出去二十几米的距离，清凉的湖水荡过石块铺就的地面，只有不到膝盖的高度，人们可以脱掉鞋子直接趟水而行。

　　越过带着警告标示的金属护栏，一米之外就是微波荡漾的深水湖，脚下则是被湖水泡的凉意十足的石头，脚心和略显粗糙的石板轻轻摩挲，惬意地感觉比之去人满为患的旅游景点受罪好了不知道多少倍。

　　“这里好美啊～”

　　小蕾俯身趴在栏杆上，看着远处高空中被风吹出各种形状的薄薄的乌云，由衷地感叹道。

　　是啊，尤其是周围还有许多青春洋溢、活力十足的女学生，不要太美好不好～——方奕长舒一口气，在心里嘿嘿一笑，当然，这话是不能对着小蕾说的。

　　“方哥，你还记得你当初跟我说过一件事么？”小蕾整个人的重量都压在栏杆上，雪白娇小的脚丫俏皮地从水里翘起来，回过头冲方奕问道，表情里大有深意。

　　方奕手里拿着小蕾的一双皮凉鞋，心里一跳，不过面上还是表现的很镇定，无辜地眨了眨眼睛：“什么故事？我跟你讲的故事太多了，记不清了～”

　　“真的？”小蕾伸手攥住随风飘摆的马尾辫，葱嫩的小手和乌黑的头发相互映衬，很是诱人，不过这说话的语气却让方奕想起了游戏里的小魔鬼，“就是有关‘放生’的那个故事啊～”

　　方奕一愣，然后下意识地回头看了一眼身后这片人工制造的湖中平台，不知怎么得，忍不住在心里轻轻叹了口气。

　　那是个很久远的故事啊……

　　当时方奕还是个混混，跟立业大学里的一个女孩儿恋爱了——二十岁的爱情，也说不清原因道不清理由，反正感觉当时爱的挺深沉的。

　　当时大学里组织了一场放生活动，就是在这湖里放生一些鱼啊虾啊龟啊什么的，那是大学里第一次举行类似的活动。

　　身为女孩儿的男朋友，方奕当然义不容辞地来到现场“助阵”，不过当时女孩儿刚把几只小鱼和龟崽放到水里，没走出几步远，就被一些明显是学校学生的男声给捞了起来。

　　具体因为什么，方奕早已经记不清了，反正后来是打起来了，方奕非常勇敢的一挑四，把一个人的小腿也踹折了，自己也挂了彩。

　　因为这件事，方奕到派出所里溜了一圈，还被列为立业大学不受欢迎的名单之一，方奕至今还忘不了那些大学老师和领导看向自己眼神中的轻蔑和鄙视。

　　想想当时的迷茫和委屈，方奕忍不住翘起嘴角，嘿然一笑。

　　青春岁月啊～

　　“后来你们为什么没能继续呢？”一旁的小蕾看方奕一脸诡异的表情，忍不住问道。

　　“继续？为什么继续？”

　　方奕耸耸肩，可有可无地说道：“当时连什么是爱情都不懂，继续什么啊～现在想想虽然那时候挺开心，但其实挺傻的……我跟说这个干嘛，你个小大人……”

　　“什么小大人，我早就成年了好吧！老气横秋的……”

　　小蕾示威似的晃了晃自己的粉拳，显然对方奕的这个评价很是不满，心里也在气鼓鼓地想着，等哪天我就瞅机会把你给办了！还敢说我小大人！

　　哼！

　　方奕自然不知道对面这个看起来人畜无害的小妖精已经在打自己“贞操”的主意了，明智地没有继续这个话题，而是带着小蕾在浅水平台上溜达起来。

　　水中不时游过几条小鱼，偶尔还有或大或小的小王八爬来爬去，方奕心说也不知是不是当时老子放养的那些老王八的后代……

　　“哎？方哥你看那是什么？”

　　两人走到平台的一段，小蕾突然指着远处兴奋地喊道。方奕闻声顺着小蕾抬起的胳膊看过去，发现在湖对面的不远处飘着一条布幅。

　　布幅被一个硕大的气球带着，升起了有十几米高，上面隐隐约约还写着什么字。可惜方奕是个老近视，连上边是中文还是鸟语都分不清，更别提看什么内容了，只得冲小蕾无奈地摇了摇头。

　　“我看上边好像写着《神迹》呢！”

　　小蕾的兴奋之意不减，拽起方奕的大手就往对面快步走了过去，一边还兴奋地说道：“原来《神迹》在学校里的影响也这么大么？是不是在搞什么活动啊！”

　　“哎哎！我说，你先把鞋穿上再说！”方奕哪儿关心什么比赛，见小蕾一脚踏上了用石子铺成的小路，赶紧把手上的鞋子递了过去。

　　今天小蕾穿的是条勉强齐膝的短裙，配的白色长筒袜，自己穿鞋子不怎么方便，方奕也顾忌周围的人群，很是自然地蹲下身给小蕾套上了鞋子，却没看到女孩儿低头看着自己的那抹亮晶晶的眼神。

　　此时方奕正在心里习惯性地思考，要是大学里能举办官方的游戏活动，是不是就说明《神迹》距离举办系统的竞技大赛已经不远了？

　　眼下玩家们正齐齐赶奔35级的关口，该学的基础技能也都学了，装备也基本凑得差不多，想来也到时候了……当初《战神》是什么时候开始举办竞技比赛的来着？

　　不过方奕在这儿蹲着发呆，却没看到小蕾的脸已经越来越红，眼神也是又羞又恼——这么大庭广众的，方哥你就算喜欢看我的脚，也不能在这儿一直握着啊……



第680章 偶遇

　　方奕两人沿着湖边小路走了十来分钟，很快就来到了布幅飘飞的地方，只是此时小蕾脸上的红色还未褪去，连带着嫩白的脖子都染上了片片潮红，看起来煞是诱人。

　　“这……还真是竞技比赛啊……”

　　方奕看着眼前这个足有两层楼高的硕大的广告牌，很有些意外的感叹了一句。

　　小蕾也急于找个话题转移一下注意力，因为直到现在，小蕾感觉自己的几根脚趾火辣辣地烫的难受，就跟脸上烧灼的感觉没有两样，小心脏“砰砰！”乱跳的声音自己听的清清楚楚的，感觉非常的奇怪。

　　“是创世传媒举办的呢～”

　　小蕾踮着脚看了看，越过人群，终于发现了布幅旁边那个大大的创世传媒的大logo，立刻兴奋地说道。

　　方奕自然也看见了，心说这是意料之中的事啊。

　　看这情况，这个什么“X市夏末大学联合竞技比赛”的规模还算可以，学校是不可能出钱办这种跟学习一点儿关系都没有的大型活动的，投资太大，当成课外活动也不合适。

　　所以这应该就是游戏公司跟大学合作的一个活动，创世传媒出钱，学校组织，既扩大了游戏在大学生里的官方影响力，又能给学校塑造一个开明的形象——在大学校园里推动电子竞技的风潮现在可是正热的时候。

　　“方哥，我们去看看呗～”小蕾盯着那个高高飘在天上的布幅，眼睛里重又出现了那种亮晶晶的光芒，一个劲儿地怂恿方奕。

　　方奕其实并不想去凑这个热闹……参加竞技比赛的肯定都是在校的大学生，玩得好的可能有，但一流的那都是凤毛麟角，根本入不了方奕这样的职业玩家的眼。

　　这就像当年很流行的一款叫撸啊撸的竞技对抗游戏——一堆尚在白银甚至是青铜等级的初哥在那乐此不疲地打来打去，让钻石级别的大神在旁边观看，那岂不是闲的蛋疼，看着也郁闷啊……

　　不过天大地大，女人最大。好不容易有时间陪着小蕾出来一次，方奕也不像扫女孩儿的性，于是只能“乖巧”地点点头，任由小蕾拽着往举办赛事的地方走了过去。

　　比赛的举办地点是立业大学的圆形礼堂，方奕对这里熟门熟路，加上人流基本都是涌向礼堂那边的，方奕两人倒是没费什么功夫，很快就来到了目的地。

　　礼堂中早就已经人山人海，半空中的三维屏幕正播放着一场战斗，两人激战正酣，看样子已经开始一段时间了。

　　礼堂四周的座位上座率至少已经有六成以上，保守估计人数不在两千人以下。礼堂中间则是专门划分出来的比赛专区，十来个年轻人都戴着头盔，仰面躺在虚拟游戏专用的躺椅上，应该就是参加比赛的人了。

　　环首看了看，礼堂里的秩序倒是维持的还不错，有专人给慕名而来的玩家分配作为和维持秩序，看样子创世传媒还是下了一定功夫的。

　　看到这现象热烈的场面，方奕不由一阵汗颜。其实创世传媒在世界各地举办的类似活动一点儿都不少，算得上是每天都有，这还不包括民间组织自发组织的活动。

　　只是方奕太宅了，加上平时关注的都是国家甚至世界级的竞技比赛，对身边这些举办的红红火火的活动竟然一无所知。

　　我是不是有点儿太脱离群众了？方奕摸摸脑袋，难得地自我反省了一回。

　　小蕾的性子跟方奕正相反，人越多的地方她越兴奋，尤其是这种跟虚拟游戏有关的地方，更是让小蕾心情雀跃不已。

　　一进门小蕾就拉着方奕直奔前排，很快在中间找了个最适合观看的位置，然后从随身的包包里掏出一袋零食津津有味地吃了起来。

　　从现场看，比赛选用的应该是最常用的通用比赛模式——两个三十级的人物，职业自选，一套紫色装备自选，技能自选，1V1的战斗。

　　不过倒是参赛者的水平有点儿出乎方奕的预料，其中竟然出现了几个职业水平的玩家，一招一式间颇有章法，看的方奕也是频频点头，心说这种水平没个一两年的磨练可是很难达到啊～

　　“哎？这个人水平不错哎。”旁边的小蕾也看出了门道，指着大屏幕上一个染了黄毛的年轻人，很是意外地说道：“经验很丰富啊，还知道优先躲避盗贼带着减速毒药的那把匕首？”

　　“应该是靠匕首上的颜色分辨出来的。”方奕从小蕾手里抢过几片薯片，一边嚼着一边压低声音说道，“还不错～”

　　不过两人在这儿评头论足，却把旁边的一个粉丝惹恼了。

　　“切，你以为你谁啊，还不错？那可是韩国的一流高手kobi，韩国国内《神迹》排位赛的前百名呢！”

　　一个嘲讽之意十足的声音从身后传了过来，方奕和小蕾诧异地回过头，发现身后正坐着一位同样染着黄毛的小伙子，看年纪估计比小蕾还年轻一点儿。

　　方奕和小蕾回头对视一眼，都忍不住“噗嗤”一笑，很是识趣地回过了头，看样子这是碰见人家的铁粉了，没什么可说的，还是自己看自己的比赛吧。

　　两人没说话，不过后边这位的话匣子可是打开了，和身边的同伴叽叽咕咕说个不停，一会儿猛攒这个叫什么kubi的技术多么多么牛逼，一会儿又对着场上那些明显是学生的选手指点，话里话外全都是一个意思：夺冠的肯定是这个kubi。

　　方奕的定力多厉害，这话左耳朵听顺便就从右耳朵飘出去了，不过旁边的小蕾可就有点儿郁闷了。

　　“我说你不是这个学校的么？你怎么不给自己的同学加油，反而给那个韩国人加油呢？”小蕾看了一会儿，还是忍不住回过头来问道。

　　“谁说我是这个学校的，我是澄海大学的，专门过来看kubi比赛的～”黄头发的年轻人见美女主动跟自己说话，咧嘴一笑，眼睛都眯成了一条缝，“你们是立业大学的？怎么称呼啊，我叫王帅～”

　　小蕾没有理会对方的搭讪，而是有些欣喜地看向了方奕。

　　和立业大学这种学风严谨的高校不同，X市的其他大学里，还是有不少玩《神迹》比较出名的战队的，如果那些高手都来参加，这个什么韩国人不一定能赢啊～

　　身后的年轻人被勾起了话头，开始嘚啵嘚啵说个不停，话里话外全是显摆自己游戏水平的。

　　这位也看出来了，眼前这个绑着双马尾的女孩儿和旁边这个煞气十足的男生一样，应该也是《神迹》的玩家。

　　不过有方奕坐在这儿，黄发年轻人也不敢说什么过分的话——方奕一头板寸，以前打架留下来的刀疤隐隐约约从T恤的领口露出来，胳膊上还有个黑白两色的观音像纹身，怎么看也不是善类啊……

　　方奕见这位聊性十足，倒也没像小蕾一样别过脸去不理人家，而是有一搭没一搭地跟对方聊了起来，毕竟既然来了，多了解一下这里的情况也好。

　　旁边的小蕾就有点儿郁闷了，心说人家怕你不高兴才不理这个黄毛的，你倒是跟人家聊上了……

　　此时中间的直播屏幕上已经换了两场战斗，韩国玩家kubi的精灵剑圣已经赢了两场，顺利晋级下一轮，左侧的一群玩家立刻欢呼雀跃，叽叽喳喳嚷起了外语，看样子应该是这位韩国玩家的亲友团了。

　　中间的空地上摆着不少大大小小的礼包，应该就是这次比赛的奖品了。不过让方奕奇怪的是，在空地一侧坐着几个身着正式比赛的人却一直没动，只是坐在旁边静静地看着，不像周围的玩家那么情绪高昂，反而透出一种肃穆紧张的气氛。

　　看着背对着自己的这几个人，方奕总是禁不住升起一股子怪异感，便朝身后的年轻人开口问道：“王帅，那波人是干嘛的，是来观战的职业战队么？”

　　“哦～那个啊，不是，那是立业大学的官方战队啊～”王帅顺着方奕手指的方向看过去，立刻说道，言语间的语气颇有些怪异。

　　方奕一挑眉毛，心里还真有点儿吃惊，不过旁边的小蕾已经先开口问了出来。

　　“嗯？立业大学也有官方战队？”小蕾狐疑地看看底下那六个正襟危坐的人，忍不住回头问道：“学校官方组织的？”

　　美人相问，王帅脸上立刻堆满了笑容，给两人耐心且详细地解释了一下。

　　原来这个战队是一个小型的团队，名字就叫立业战队，是由物理学院的一位辅导员牵头组织的冒险队伍，在各个高校的《神迹》圈子里还是小有名气的。

　　听说这次创世传媒把比赛地点定在立业大学，这个立业战队在其中起了不小的作用。

　　“哎……其实也不是我想支持那个韩国小子，只是咱们高校的电竞普及度你们也知道，拿什么跟人家比？kubi可是在韩国的顶尖工作室里受过训练的，听说再过一年就要被招到职业战队里了……”



第681章 方奕的大男子主义

　　王帅把嘴撇的老高，一副恨铁不成钢的样子，不过紧跟着表情就是一变，似乎是想到了什么颇为八卦的事情，“对了，你们还不知道吧，这个kubi可是好多次公开说过，他喜欢立业战队的队长，也就是物理学院的那位辅导员，这次来双方也是打了个赌！”

　　此时方奕正眯眼打量着前边那几个模糊的人影，似乎是在想什么事情，听了王帅这句明显在吊胃口的话并没有应声。不过旁边的小蕾就忍不住了，八卦的心思已经被吊了起来，“打赌？赌的什么？”

　　“嘿嘿。”

　　王帅现实贼笑了两声，然后才神秘兮兮地说道：“这次的高校联合竞赛如果kubi赢了，那立业战队就要就地解散，然后战队的队长，也就是那位美女辅导员，还要答应跟kubi处朋友！不然你们以为今天这里为什么这么多人啊，这消息早就在咱们X市高校的论坛上传开了……”

　　一说起这些八卦王帅就显的特别兴奋，好像是自己亲身经历的一样，把整件事说的惟妙惟肖。什么这个kubi在论坛上大放厥词，说没人是自己的对手啊，自己才是这个美女辅导员的良伴啊……

　　小蕾也没想到这里面还有这么回事，简简单单的一个低级别的比赛而已，还能搞出这么多花边新闻来？

　　现在韩国的电子竞技早就不是电竞初期那时候的霸主地位了，顶多算个中上游。不过因为职业化体制非常完善，韩国国内处于中游和上游水平的玩家要远远多于中国。

　　不过小蕾很快注意到，自打听到这个消息后，方奕一直盯着前边没有说话，眯着眼似乎陷入了思考。

　　“那个辅导员姓什么？”王帅正说的兴高采烈，方奕突然扭过头问了一句，把王帅问得一愣。

　　“额……这个，好像是姓戴？”

　　王帅挠了挠头，跟旁边的朋友确认了一下，这才肯定地说道：“嗯，就是姓戴！听说原来还是立业大学的学生，毕业后直接留校当的老师。我说兄弟你不会想上去试试吧，可别冲动啊，kubi打架从来不手下留情的，你没看见之前几个人全都被他打的狼狈的紧……”

　　“嗯？不是学生也能参加比赛？”

　　方奕的眉头下意识地一挑，似乎是发现了什么新大陆一样，嘴角微微翘起，打断了王帅的话问道。

　　“嗨……这个怎么说呢，其实这个高校联赛的规模挺大的，很多校外的人员都来参加了，你像kubi就是澄海大学的一个编外学生，说白了根本不在大学里学习，人家不是也来了么？”

　　王帅絮絮叨叨地说了半晌，并没有察觉到方奕表情的变化，倒是小蕾看到方奕脸上露出了那种自己很熟悉的淡淡的笑容，就知道自己周围方哥肯定是想干点儿什么了。

　　“谢啦，你们继续看。”方奕站起身朝王帅到了个别，然后朝小蕾一招手，“小蕾，走，咱们去前边看看。”

　　方奕说走就走，很快就来到了环形礼堂的中心位置，和比赛选手所在的位置只隔着一行护栏，只有几米远。

　　这么近的距离，也已经进入了方奕近视眼的“视野范围”。方奕看着空地上正襟危坐、微蹙着眉头的女人，嘴角又下意识地翘了起来。

　　“方哥……那个姓戴的女辅导员，不会是你的老相好吧？”

　　小蕾跟方奕认识这么久，早就熟悉了方奕的神情和动作，一看现在方奕眯眼打量着不远处那个坐在人群前面的成熟女人，心里忍不住就有点儿吃味儿。

　　“去，小孩子家家的怎么说话呢，什么叫老相好！”方奕闻言不禁有些哭笑不得，扭头作势瞪了小蕾一眼，不过见对方毫不在乎地回瞪回来，也只能无可奈何地首先示弱，避开了有些小老虎气质的小蕾的目光。

　　什么嘛，不就是年纪比我大点儿，成熟点儿么……有我好看么？小蕾看着十几米开外的那个女人，心里忍不住就拿自己和对方攀比起来，结果一看到对方那股子淑女的气质，心里就先弱了一份，再看到人家饱满凸翘的身材，气更是不打一处来。

　　哼！

　　……

　　眼下几轮比赛依次完成，韩国玩家kubi毫无意外地成为了晋级决赛圈的选手之一。

　　Kubi使用的剑圣深得这个职业的精髓：既快又准，技能的使用也恰到好处，而且充分利用了自己的武器优势。

　　双方同样使用蓝色品质的武器，但经过特殊的浸透效果之后，剑圣的武器就平白比对手的武器品质高出至少一个档次，这在近战来说算是很大的优势了。

　　至于比较克制剑圣的法系玩家，方奕在现场的选手里倒没发现什么高手，基本都是程序化地放出几个法术之后就被剑圣一剑撩倒，看的方奕一个劲儿的摇头。

　　此时现场的气氛也热烈了起来——不知道是因为决赛将近，还是因为听说了这次比赛的花边新闻，后排的观众们纷纷站起来，给几位入围决赛的选手鼓掌加油，同时满怀期待地等待着最后几轮比赛的开始。

　　“我说小蕾啊～”

　　方奕看了一会儿，感觉距离决赛开始的时间不远了，这才小心翼翼地跟身边的小蕾问道：“你的项链……借我用用呗～”

　　“干嘛？”小蕾立刻下意识地捂住胸口，同时嘟起了小嘴，一脸警戒地看着方奕说道。

　　方奕所说的项链，就是现在小蕾戴在脖子上的那根用翡翠色细绳，细绳的底端拴着一块黑白相间的挂坠，正面是个断剑的造型，剑刃被打磨的锃亮，做的异常的精致。

　　背面则是一面圆形的盾牌，盾牌表面用钢印打出了一行小字——战神天下！后面还标着一个阿拉伯数字1。

　　项链挂坠通体由稀有合金构成，原材料造价就达到了五位数，项链里的微量辐射也对身体有好处，是当初游戏公司利用关系特制的，市面上根本买不到。

　　这个稀罕物件儿的稀有性还不止于此。

　　它是当年《战神》官方举办的“战神——传奇人物评选”活动中，为数不多的几个获得“战神传奇人物”称号的玩家才有资格拿到的东西，方奕记得那时候还是游戏公司老总亲自颁发的。

　　当初方奕作为PAW全球尖峰竞技大赛的第二名，同时也是游戏中当之无愧的玩家综合战力第一名、在游戏中获得宝藏和赚钱最多的玩家，力压当时游戏里的第一公会会长、第一生活玩家等等强人，获得了这个有“1”标识的纪念项链。

　　这玩意儿当时可是有人出十万大洋收购，现在网上还有人常年挂着一二十万的收购价买这东西——它对当年经历过战神游戏生活的人来说，象征意义已经要远远大于它的实际价值。

　　当初拿到这个项链之后，正好赶上小蕾的爷爷去世，方奕就忍痛把它送给了哭的稀里哗啦的小蕾，小家伙就一直戴到现在。现在小女孩儿长的这么水灵诱人，也有这个项链的一份功劳在里面～

　　当初这种项链一共颁发了七枚，每个项链的造型各不相同，上面也标识着1-7七个数字。因为每个挂坠的所有者都人尽皆知，至少在职业圈里是无人不晓，所以想要仿冒也不可能。

　　如果现在把这东西放到网上拍卖行去拍卖，不知道会不会有土豪收藏家直接出资豪购呢？

　　“方哥你想干嘛？”

　　小蕾很是不信任地捂住自己的胸口，大眼睛眨啊眨地看着方奕问道，那可怜的眼神儿竟然把方奕看的有点儿心中有愧。

　　哎？不对啊，我又不想干什么坏事，我心虚什么？

　　方奕一拍脑袋回过神儿来，伸手点了点小蕾光洁的头，没好气地说道：“你还怕我抢了你啊……就借用一下，我想去教训教训那个苦逼，完了就还你……”

　　“那你去好啦，干嘛拿我的项链？”小蕾仍然是保持着原来的动作，一脸的戒备。

　　“人家得让我比才行啊……”方奕不由闭眼扶额，有些无语。

　　……

　　戴凡一静静地坐在自己的位置上，看着三维屏幕上那个耀武扬威的韩国玩家，纤细的手指早就攥在了一起。

　　为什么学校宁愿让学生们去学那些毫无用处的课外课程，也不愿意让他们参与到虚拟游戏中去呢？虚拟游戏只要运用得当，就能充分地锻炼学生的胆识和观察能力，在保证安全的前提下锻炼学生吃苦耐劳、靠自己的双手生存的能力，等等等等……

　　而且虚拟游戏都有时间延伸的功能，并不会耽误时间，为什么争取一个合理的课外活动这么难呢？

　　只是戴凡一争取到这次的比赛活动，也私底下向韩国学生kubi请求了帮助，虽然答应了那个赌约，但戴凡一并没有太在意，X市的《神迹》玩家藏龙卧虎，哪儿能让他就这么容易拿到冠军呢？

　　可眼前的情况却让戴凡一越来越紧张，一个劲儿地在心里纠结：一会儿要不要反悔？真要跟他谈朋友么……

　　正在戴凡一无比纠结的时候，守在比赛场地旁边的工作人员却打开了围在周围的护栏，放进来了一男一女，然后直接领到了另一边的活动负责人那里。

　　那个穿着T恤的背影怎么看起来……有些眼熟？



第682章 谁的项链

　　在方奕的软磨硬泡之下，小蕾终于答应下来，项链让方奕小小的“借用”几分钟。

　　不过即使如此，女孩儿的目光还是一刻都没离开过方奕手上的那个小小的东西，搞得方奕也是有点儿心中惴惴，忍不住生出一种错觉——自己要是现在把项链不小心掉地上了，会不会死的很惨……

　　……

　　“同学，这里是赛场区域，不允许随便入内的。”

　　站在隔拦旁边的工作人员很是尽职地拦下了还要往里走的方奕和小蕾，很是客气地说道。

　　“我知道，我是来观战的～”

　　方奕咧嘴一笑，把手上的项链递了出去，满面笑容地说道：“嘿嘿，来晚了，不知道方不方便给我们找两个位子？”

　　西装革履的这位工作人员戴着金丝眼镜，很是职业化的一笑，就准备开口婉拒方奕的请求——打着观战的幌子想混进选手区的人多了去了，旁边这个女孩儿还好，可看眼前这位彪悍的外形，估计连学生都不是，怎么能放进去？

　　不过这位眼神刚一扫过方奕手上的挂坠，表情就是一滞。

　　“你是……方块？”金丝眼镜男愣了两秒，这才抬起头，激动莫名地从嘴里蹦出了几个字来。

　　比赛现场的工作人员都是创世传媒公司派出来的，自然对圈里的那点儿知之甚清，所以在看手上这个带着明显《战神》风格的挂坠，还有挂坠后面那个小小的数字1，心中的震撼早就无以复加！

　　作为虚拟游戏世界里真正意义上第一个跨时代作品，真正意义上让虚拟游戏跨出历史性一步的游戏，《战神》在虚拟游戏界的大名那真是如日中天，即使已经停服将近一年，它的仍旧占据着游戏圈里很多职业人的宝贵的记忆。

　　所以看着手上这个近乎传奇般的精致挂坠，眼镜男的表现也不算过分。

　　“嘿嘿，您真是好眼力～”

　　方奕嘿嘿一笑，冲对方竖起了大拇指，“不知道能不能带我们进去，找你们负责人谈谈？”

　　……

　　“方哥，你这算不算是仗势欺人？”

　　小蕾看着眼镜男去桌子旁边几个明显是领导的人报告，贼兮兮地抻了抻方奕的T恤，“这要是传出去，你跟一个半职业的小年轻争风吃醋，会不会不太好听啊？”

　　“去，别胡说，什么叫争风吃醋？”方奕义正言辞地说道，然后心虚地看了看戴凡一所在的位置，小声说道：“怎么说这也是给咱们X市高校露脸的比赛，哪儿能让一个棒子抢了风头？有这个机会打他们脸，比赛的组织者肯定不会拒绝的……”

　　“切！”小蕾很是不屑地哼了一声，小嘴一撅，送给了方奕两个卫生球。

　　不出方奕所料，赛事的主办者很快就做出决定，让方奕顶替其中一个闯进决赛的学生，参加最后和kubi的对决。

　　至于是怎么说服人家主动放弃的……人家只是向方奕在自己的游戏头盔上签名而已，在得到方奕的亲口承诺之后，这位已经风一般跑出去，到宿舍里拿自己的游戏头盔去了～

　　距离决赛开始还有几分钟，方奕和小蕾就坐在场地中间的椅子上，好整似暇地静待赛事开始。

　　因为进入角色的这几个人都是一路打上来的，观众们对几人的水平都有了大概的认识，几乎一边倒的认为，击败场内的韩国选手基本没希望。

　　毕竟是在自己的家门口，如果这个前前后后有近千人参加的大赛最后让一个外国人夺冠，在场的热血少年们恐怕多多少少会有点儿不舒服。

　　所以决赛开始之前，已经有不少不抱希望的观众开始退场了。

　　不过没过一会儿，大屏幕上突然打出字幕，说明其中一位选手主动弃权，由X市一位知名玩家临时顶替。有心思转得快的人立刻就想到了那个韩国选手身上，原本准备离开的脚步就停了下来。

　　韩国选手方面自然也注意到了这个问题，随行而来的经纪人和专业的工作人员很快就过来跟主办方交涉，奈何kubi自己的学生身份都经不起推敲，理论起来一点儿底气都没有，说了两句就无可奈何地放弃了争论。

　　其实韩国方面倒也不怎么担心，X市的确有一些一流高手，不过那些人哪有时间来这种低级别的比赛凑热闹，更别说那几个大神了。

　　……

　　挂坠方奕早就还给了小蕾，看着女孩儿珍之又重地把挂坠塞到领口里面，方奕浮想联翩的同时也只能无奈地笑笑。

　　小蕾拿回了自己最珍惜的东西，就又恢复了平时古灵精怪的模样，左看看右看看，打量着周围那些参加比赛的选手。而与此同时，周围人好奇的目光也落在方奕两人身上。

　　X市知名玩家？难不成是水晶拇指工作室的？还是另外几个有名的公会的成员？可这俩人怎么都看着这么眼生啊？

　　其实说起来方奕是低调惯了，很少有人见过他真正长什么样；小蕾则是一样，跟着方奕这么久也养成了“韬光养晦”的习惯，很少出现在公共场合，周围这些人多半儿都没机会参加高级别的比赛，基本没机会见到小蕾，所以现在两位大神坐在这儿，反倒成了身份成谜的神秘人物。

　　这边方奕正摆弄着手机，抽时间上论坛看看有关幽暗地域的消息——再上线之后，秘银矿脉中肯定又是一番腥风血雨，没有相关的情报，心里实在是不打底啊……

　　不过没过一会儿，方奕耳边就传来了一串清脆的高跟鞋敲打地面的声音，紧跟着，一双穿着黑色丝袜的美腿已经立在了方奕面前，低着头的方奕第一眼看见的就是对方紧紧拢在一起的笔直的小腿，还有齐膝的办公装短裙。

　　坏了……方奕心里一抖，暗叫一声糟糕：老子明明是背对着她呢，怎么还被发现了？

　　“好久不见。”

　　熟悉又陌生的声音在身前响起，可只有方奕才能听出其中隐含的“咬牙切齿”的含义。

　　早晚都是一刀，有什么大不了的？方奕咬咬牙，这才抬起头来看向了站在自己身前的这人。

　　盘在脑后的长发，尖尖的下巴，对女孩子来说略显得有些宽、却又平添了几分英气的眉毛，还有那似嗔似喜的眼神，熟悉的黑框眼镜……

　　这是多熟悉的一副画面啊……

　　可惜方奕鼓足了勇气，结果一看对方的眼神儿，那点儿胆气又全都给吓了回去，憋了半天只憋出来一句话：“额……是啊。”

　　“你今天来这儿路过？还是专门来看我们这些游戏低手的笑话？”戴凡一脸上挂着淡淡的笑容，不过说话的内容却让方奕心里一抖。

　　小蕾多聪明，一听这意思就明白了，人家是在问自己的方哥是不是专门过来解围的，而且听这语气好像不对头啊。

　　连戴凡一自己可能都没感觉出来，自己说着话竟然带着点儿怨妇的心态。

　　“我们是专门过来看比赛的～”小蕾见方奕的两眼发直，立刻接过话头，很是阳光地笑道：“你是方哥的老朋友么？”

　　“算是吧～”戴凡一冲小蕾礼貌的一笑，然后又看了方奕一眼，这才转身离开走回了自己的位置。方奕看着对方的背影，下意识地摸了摸额头，这才发现自己脑门儿上已经出了一层细汗。

　　“方哥你怕什么？这不是你老情人么？”小蕾扭头看看远处，又看看一脸后怕的方奕，很是不解地问道，刚才那点儿酸气早就跑到九霄云外去了，现在有的只是满满的好奇。

　　“我怕？我怕过谁？”

　　一看小蕾促狭的表情，方奕把自己的腰板一挺，完全没有刚才那种耗子见了猫的表情，威风凛凛地说道：“哼，老子……给她个面子罢了。”

　　“切……”今天小蕾已经数不清第一次对自己的方哥送上鄙视了。

　　此时的方奕心里想的却完全是另外一回事，时不时张头探脑看看礼堂周围：一会儿比赛完了，从后门跑还是从前门跑？

　　……

　　比赛还有两分钟就要开始，方奕正在调试自己的头盔。现在线下比赛设备正在逐渐普及，这种头盔应该是游戏公司特供的装备了，真实度应该有所保证，所以方奕准备选个战士来玩玩，体验一下久违的手持双手武器、一往无前的杀戮快感。

　　不过在方奕没注意到的身后，不知道什么时候却走过来一个西装革履、头上涂满了发胶的中年人。

　　“请问，您是夏小蕾小姐么？”中年人一副慎重非常的态度，朝坐在一边玩着手机的小蕾客气地问道。

　　“嗯？你是谁？”小蕾好奇地问道，同时习惯性地把目光转向了旁边长在摆弄头盔的方奕。

　　听小蕾没有否认，中年人这才露出一丝自信地微笑：“是这样，我是韩国选手kubi的经纪人。”

　　“事情是这样的，我听说您要代替之前那个选手参加比赛？您可能不清楚，这次kubi参加这个低级别竞赛完全是因为一个承诺，是关乎他终身幸福的赌约，不知道您能不能高抬贵手，考虑一下放弃这个比赛？我们大世工作室一定会万分感激！”

　　说完，中年人还煞有其事地微微躬身，做足了姿态，不过这边小蕾却相当“不礼貌”地噗嗤一声，捂着嘴笑了出来。

　　因为旁边的方奕都要把嘴撇到下巴上去了，就像在嘴上挂了个两个油瓶一样。



第683章 装逼不成

　　“终身幸福用赌约来决定，是不是太儿戏了？我看kubi那老小子年纪也不小了吧？”

　　方奕那好像积攒着千万年怨恨的声音从旁边幽幽地传来，把中年人听得起了一身的鸡皮疙瘩，回过头来看了方奕一眼，紧皱的眉头和严厉的眼神似乎是在质询方奕：你这个胡乱插话的人是谁？

　　小蕾在旁边吃吃的笑，不过她也看得出来，方奕对待这件事情肯定很认真，不然也不会罕见的冒着在大众面前曝光的危险参与到比赛里来。

　　加上对方奕脾气的了解，所以小蕾第一时间就下定了决心，坚定立场，坚决支持自己方哥的选择，不管那个美女辅导员是不是方哥的老情人，自己都得站在方哥这一边。

　　方奕看对方的表情，心说这创世传媒的主办方也够坏的，还没把自己的身份告诉这些棒子，估计就是在坐等对方吃瘪啊～

　　“你弄错了，参加比赛的不是我，是他。”小蕾笑嘻嘻地指着趾高气昂的方奕说道，“这可是一位大高手哦～”

　　配合着小蕾的介绍，方奕故意把胸脯挺了挺，几乎变成了用下巴看人的姿势，整个一二世祖的模样，要多嚣张有多嚣张。

　　中年人狐疑看了看一唱一和的方奕和小蕾，有点儿拿不准眼前这俩人唱的哪一出，正想开口问问方奕的身份，一阵混杂着鸟文的手机铃声却突然响了起来。

　　中年人拿出手机，一看号码，立刻做出了一副恭敬的模样，嗯嗯的点了半天头，还时不时地瞄瞄眼前一直摆poss作“高手”状的方奕。

　　很快，中年人挂掉手机，一句话没说，立马转身走回了自己团队所在的地方。方奕装逼不成，着实有点儿遗憾，正和小蕾商量着一会儿用什么方式“凌辱”一下那个kubi，却发现那个韩国团队七八个人竟然已经齐齐收拾完毕，大踏步走出了选手区！

　　尼玛，这什么情况？

　　方奕看着这群面色冷峻的棒子头也不回地离开，还有那个kubi望向自己的幽怨狠毒的眼神，错愕的同时忍不住回头看了看另一边的工作人员：这帮家伙什么情况，难道自己的身份暴露了？

　　韩国选手的突然退出也在礼堂数千名观众中引起了一阵讨论声，毕竟眼下最有希望夺得冠军的就是kubi了，现在这些家伙一脸死了老娘的表情离开，难免会让有心人想到“创世公司以势压人，强逼外国玩家退出决赛”之类狗血的剧情。

　　不过韩国团队大部分人都想尽快离开这个是非地，kubi本人却相当不甘心，走到一半儿又折身回来，领着一大帮子人站到了脸色木然的方奕面前。

　　“方块？你还算是个大神么！？”

　　Kubi的汉语说得不错，字正腔圆，语气间气急败坏的情绪也表现的淋漓尽致：“干嘛要跑到这种地方来耀武扬威？这关系到我的终身幸福！你们这些人都这么不解情趣么？没人教你尊重别人么！？”

　　Kubi一口气问了一串问题，甚是有些气势，加上身后七八个表情严肃的工作人员，换成一般的学生和普通玩家估计心里早就发虚了。

　　不过他对方奕的了解只限于游戏里，并不知道面前这位可是脸厚堪比城墙。

　　“我想你误会了，我这个人还是很低调的。”

　　方奕表情姿势都没变，只是转过头，微微抬手指了指远处正在看向这边的戴凡一，“不过你要追我前女友，总要跟我说一声吧？”

　　“什……什么？”kubi一愣，待反应过来方奕是什么意思，白嫩的脸蛋攸然涨成了猪肝色，做了个深呼吸运了半天气，这才咬牙启齿地说道：“前女友就是已经分手了？那跟你有什么关系？”

　　“当然有关系。”

　　方奕嘴角微翘，用一副欠揍的口气沉声说道：“前女友……就是老情人，你要跟我的老情人谈恋爱？那不是扯蛋么？”

　　……

　　看着额头青筋直冒、脸色沉的要滴水的kubi脚下生风地离开，方奕忍不住阴阴地笑了起来，表情之阴险眼神之恶毒，让旁边的小蕾看了都忍不住打了个寒颤。

　　……

　　没过一会儿，一位创世传媒的高级员工就快步来到了方奕身边，一脸苦笑地跟方奕解释起来。

　　原来刚才韩国人不知道从哪儿得到消息，竟然知道了方奕的真实身份！

　　这还得了，方奕这种在全世界都知名的玩家来这种地方，那不是纯纯来打脸的么？

　　所以这些韩国人二话没说，立刻向主办方严正抗议，并且申请退出了比赛，根本不给方奕打脸的机会。

　　草，哪个孙子这么损啊，连个露脸的机会都不给我？

　　方奕听了不由愤愤然，抬头四顾周围密密麻麻的人群，想要找出那个泄密者根本就是大海捞针嘛……

　　“方先生，您看，你还要不要继续比赛？”创世的工作人员很是客气地问道，语气里希望方奕留下来的意思很明显，“这种赛事难得见到您这个级别的选手，您看……”

　　“还比什么，让他虐我们的学生？”

　　方奕还没回答，戴凡一那独特的声音已经从另一边传了过来，“我建议比赛就到这儿吧，接下来直接改成表演赛！”

　　身材高挑的戴凡一个头足有1米70出头，加上高跟鞋，站在方奕面前几乎是跟方奕平视。方奕瞄了一眼对方画着淡妆的成熟姣好的面孔，眼神儿立刻不自觉地飘到了礼堂高大的穹顶上。

　　“人都被你吓跑了，这次高校联赛决不能这么虎头蛇尾地结束。”

　　戴凡一用手指托了托自己的眼镜，似乎不打算给方奕发表意见的机会，继续说道：“难得你露面了，这次就露个真身，帮我们高校电竞宣传出一把力吧……方奕，怎么样？”

　　“啊？哦哦，没问题没问题。”方奕好像恍然回过神儿来似的，忙不迭地点头答应道。

　　创世传媒的工作人员自然兴奋无比，立刻用狂奔的姿态跑回去安排了。

　　戴凡一也没多说，转过身就往回走，不过就在方奕暗自松了口气的时候，已经走出两步的戴凡一却突然转过身，很是狡黠地眨了眨眼睛：“对了，你刚才说谁是你的老情人？”

　　……

　　方奕眼观鼻鼻观口口观心，板着脸根个木头人一样，好像一点儿听不懂戴凡一在说什么。美丽成熟的辅导员眼睛亮晶晶地盯了方奕几秒，直到方奕的眼角开始下意识地乱跳，这才满意地抿着嘴笑了笑，重新转过身往回走去。

　　“方哥，你为什么要答应她啊，你不是最讨厌在外边抛头露面的么？”小蕾的大眼睛里全是好奇，哪有一点儿吃醋的模样？

　　实在是今天方奕的表现太反常，天不怕地不怕的混世魔王，什么时候服过软啊，今天怎么突然变得跟小鸡仔似的？

　　小蕾一边扭头看看远处那个成熟窈窕的身影，一边已经开始在脑子里编制一个惊天地泣鬼神、堪称旷世绝恋的传奇故事了。

　　“啊？去去去，什么叫抛头露面，怎么听着那么别扭呢……”

　　方奕不知道第多少次轻拍了一下小蕾的脑门儿，然后才小声说道：“她跟我一样，是个执拗的性子，不过她怎么也是个成年人了，如果不是有不得已的原因，肯定不可能答应这么一个不靠谱的赌约，我猜啊，多半儿跟立业大学的电竞事业普及有关系，咱们能帮就帮一下嘛……”

　　方奕对戴凡一知之甚深，这一番推测从她的性格为出发点，已经把事情的大概猜了个八九不离十。这次韩国选手kubi算是最有影响力的选手了，他的突然退出肯定会导致这次活动的效果大打折扣，事后的流言蜚语也少不了。

　　既然这是戴凡一想要做的事，方奕并不介意在这时候“卖卖身”，顺便把这次竞赛的影响力提升一个档次。

　　主办方的办事效率很快，很快就安排好了相关事宜，方奕和小蕾已经双双站到了场地中间，一时间立刻吸引了礼堂内众多目光，大家不知道发生了什么情况，下意识也把注意力投到了这边。

　　“方先生，我们能不能借用一下那个项链？”旁边的主持人做着最后的确认工作，很是期待地问道：“如果能把这条绝无仅有的项链摆在旁边，用大屏幕向周围播放，震撼力肯定非同一般啊！”

　　“我觉得我站这儿就已经够震撼了。”

　　方奕没有考虑，直接摆摆手拒绝了对方的提议，“那是私人物品，还是不要拿出来了。”

　　旁边的小蕾听到方奕毫不犹豫地拒绝，小脸立刻笑成了一朵盛开的鲜花——这个礼物是小蕾生命中收到的最贵重、也最重要的礼物，方奕能考虑到小蕾的心思，怎么能不让小蕾兴奋开心呢？

　　“好吧～”主持人也没敢多说，立刻清了清嗓子，冲旁边负责导播的工作人员做了个手势，三人的影响立刻出现在了半空中的大屏幕上。

　　“各位观众朋友们，想必大家刚才都看到通知了，这次的高校竞技大赛的决赛已经临时取消了～”

　　主持人清晰有力地话音立刻传遍整个大礼堂，熙攘的观众席立刻安静下来，因为大家都迫不及待地等着事情的谜底。

　　“原因很简单！”



第684章 还有机会

　　不论在生活中的哪个方面，偶像的号召力都是不容忽视的，尤其是在电竞这种以年轻人为主的领域里，那些领导潮流的先驱者总是格外受人追捧。

　　比如说凭着虚拟游戏一跃从屌丝变成高帅富的职业高手，还有那些在业界留下无数传说故事的大神玩家等等。

　　所以，当“《战神》中的传奇拳师，PAW尖峰竞技大赛第三十九名，现在《神迹》中的美女剑舞者，ID——夏花”这些震撼力十足的话从现场的扬声器里传出时，现场的气氛立刻沸腾了起来！

　　“什么，那个是夏花么？”

　　“好像真的是啊，这么一看，跟《战神》里的形象还是一样啊！”

　　“你傻逼啊，这是创世传媒的官方活动，今天又不是愚人节，谁闲的蛋疼逗咱们玩儿！？”

　　“我要去要签名啊！这附近哪有文印室，我要去下载夏花的照片，我要签名照！”

　　来这儿观看比赛的大部分都是虚拟游戏的忠实玩家，X市的职业大神之一夏花，这么有名的人大家自然都是如雷贯耳，现场的气氛被瞬间点燃也是意料之中的事。

　　满意地看着周围玩家们的表现，主持人对自己的表现很是满意，待玩家们的情绪完全被调动起来，已经开始有人围在选手区周围狂热的含着夏花的名字时，主持人这才轻轻地咳嗽一声，现场的扬声器再次响了起来。

　　“而今天的第二位嘉宾嘛……大家可能没有见过，但是肯定听过。”主持人特意卖了个关子，待玩家们逐渐安静下来，个个翘首以盼外加好奇万分地看着这边时，才用一种极具煽动性地口吻大声喊道：

　　“《战神》里唯一被称为战神的战士！操作不熟悉的账号拿到PAW尖峰竞技第二名，唯一击败过当时号称法神的近战玩家！现在《神迹》里巨龙海岸第一刺客，第一个完成无限挑战的玩家！游戏中第一个高级宝藏的获得者！第一个百人副本灰矮人的符文城堡的开荒主力，第一个龙宠的获得者！……”

　　“同时也是第一个依靠虚拟游戏晋身千万级别身家的职业大神！”

　　主持人说到这儿，连自己都因为过分激动而起了一身的鸡皮疙瘩，深深地吸了一口气，这才继续开口，“大家一起告诉我，他的名字是！？”

　　这一瞬间，现场有那么一秒钟的绝对安静，没有人窃窃私语，也没有人低头玩手机，大家的目光刹那间全都集中在了主持人身边那个表情淡定的年轻男人身上。

　　下一刻，激情的叫喊声响彻整个大厅，汹涌的声浪几乎要把整间礼堂都掀翻。

　　“方块！”

　　“哇靠，是方块大神啊！我就说他是我们X市的人！”

　　“卧槽！这真的是那个方块！？”

　　“啊啊啊！方块！我要嫁给你！”

　　……

　　人群的喧嚣压过了主持人在扬声器里的声音，耳朵里能听到的只是人群中不停地呼喊着“方块”的名字，主持人也没有试图阻止，只是面带微笑地看着周围疯狂的人群，心里满是感叹。

　　在这个人群收入水平只有3000+的平民社会中，能在几年内跻身千万身家的富豪，就这一项就足以称为一个传奇。

　　而完成这个传奇的只是个二十多岁的年轻人，而最重要的是，这个人在虚拟游戏中表现出来的那种超人的敏锐感知和凌厉的身手，异乎常人的毅力，这些因素组合起来，才成就了现在职业玩家中的超级偶像。

　　随着方块这个ID在《神迹》中大放异彩，很多和他有关的轶事都被发掘了出来，包括在《战神》中那个低调的战士，当初paw尖峰竞技大赛上的内情，几乎全都被考据党们挖出来贴在了论坛上，这也让方奕一时风头无两。

　　当一个习惯于闷声发大财的人，突然展露在众人的目光前时，他本身就已经是个传奇，尤其这位的发家迹还都是靠自己的双手打造出来的。

　　方奕就这么淡定的站在台上，仿若又想起了年初次扬名职业界时的风光场面，不过只是一愣神便恢复过来，心中的感觉则更多的被怅然替代。

　　很多东西都回不去喽……

　　“方哥，我好像听到有人说要嫁给你呢？”

　　小蕾也被周围山呼海啸的呼喊声吓了一跳，转而就是觉得有些好笑，原来自己这个平时看起来傻傻呆呆的方哥这么有人气？所以忍不住就开始调侃起来，“好像是个美女哦～”

　　“啊？美女？哪儿呢哪儿呢？”方奕立刻一机灵，急急忙忙抬起脑袋往周围看过去。

　　……

　　开始的激动过后，身在后排的观众们多数都已经离开了座位，涌到周围的过道上来，就为了近距离目睹一下方奕这个职业界传奇的真容！

　　周围“咔嚓咔嚓”的声音响成一片，那是人们不约而同地举起手机记录下这一刻。有几家抱着可有可无心态来这儿的X市媒体人早就乐开了花，谁能想到这么个名不见经传的小型高校竞赛，竟然能把这两尊大神吸引过来？

　　这下明天的电竞版头条可就有好货了！哈哈～

　　……

　　眼看情绪已经调动的差不多，主持人便把话筒递给了小蕾，示意两人说两句。小蕾又把话筒传给了方奕，心说这种露脸的机会还是交给自己男人吧～

　　自己男人……小蕾脸上蓦然闪过一丝红晕，偷偷一笑。

　　“咳，大家好。”

　　方奕这种场合经历的蛮多，场面倒还hold的住，轻咳一声，冲周围的人招了招手，“我是方块。”

　　现场又是一阵欢呼，这场面丝毫不亚于那些明星的粉丝见面会，不过此时站在台上的不是娘们一样的黄毛红毛各种毛的小白脸，而是一个黑脸汉子。

　　“今天我来这儿呢，就两件儿事儿。”

　　方奕快速地瞄了一下左前方的戴凡一，然后继续一本正经地说道：“一个是见见老朋友，一个是为电竞事业在高等学府的开展和推广贡献一份力量。”

　　听方奕开始说正事，人群中的喧嚣声立刻如退潮般平息下来，每个人都在仔细聆听，生怕错过这个号称业界传奇的男人说的每一个字。

　　“虚拟游戏不同于以往的电竞游戏，它不会耽误大家多少时间，更不会耽误平时的工作和学习，每天只要1个小时，你就能拥有在长达6个小时的在魔幻世界探险的经历！在我看来，这本身就是个奇迹，不是么？相信我，每天六个小时已经足够一个大学生在游戏里闯出一番天地了……”

　　“但是这个游戏光有时间是不够的，你需要耐心，观察，坚持，付出——体会你没体会过的人生经历，解决你现实生活中从不会遇到的问题，然后，获得你在现实中也许永远无法得到的回报……这不只是个游戏，这是另一种生活……”

　　“这可不是广告词，这是我的经验和体会，不论是在《战神》还是在《神迹》……”

　　方奕在台上侃侃而谈，台下众人则听的聚精会神。看着这个跟平时判若两人的男人，小蕾的眼神里渐渐露出了迷恋的神色，而远处静静坐着的戴凡一也是眼神闪动，手指不经意间已经绞在了一起。

　　这个男孩儿……已经长大了么……

　　……

　　“今天的活动呢，我是这么安排的。”

　　方奕也没有长篇大论，而是准备用事实给在场的众人做个示范，“一会儿主办方会在做诸位挑出几个格斗水平高的，到游戏里跟夏花小美女过两招，这个PK过程会开放录像功能……”

　　“那大神你呢？”方奕话音未落，人群中一个二十来岁的小伙子站起来，很是兴奋地插嘴道：“我们也想看看你出手啊，过了这村可就没这店了，让我试试吧，我愿意给你捡肥皂！”

　　“哈哈～”

　　“是啊是啊，我们也想看看方苦的刺客啊，战士也行！”

　　……

　　周围轰然笑成一片，大家都七嘴八舌地嚷了起来，连方奕也被这个连胡子都没长出来的毛头小子给逗乐了，抬手示意大家安静，这才笑着说道：

　　“我对男人不感兴趣，哈哈～不过虽然我不会参加PK，但一会儿绝对让你们满意，放心吧～谜底很快揭晓！”

　　卖了个关子，方奕直接把话筒递给了主持人，自己则和小蕾一起走下了中间的台子。

　　现在方奕和小蕾都算是贵宾，自然不能坐在普通位置，直接被安排到了跟戴凡一一行人坐到了一起。

　　“谢谢。”

　　戴凡一那又亮又魅的眸子上下打量了方奕几眼，突然开口说道，“今天让你在这么多人面前说这么多话，没想到我的面子这么顶用。”

　　方奕点头微笑，眼光扫过对方那双仿若会说话的眼睛和小巧的鼻子，又在涂抹了淡色唇膏的嘴唇和颈下那抹羊脂白上停留了三分之一秒，很快扭过了头。

　　戴凡一身边的几个队友都是学校的学生，早就看出自己辅导员和这位大神关系不一般，心里早就八卦开了。不过几人都不敢打听自己上司的秘密，只是一个个从怀里拿出了一打海报，笑嘻嘻地递给了方奕。

　　这都是自己同学嘱托，让方奕给签名的《神迹》海报。



第685章 差距

　　不知什么时候开始，一股躁动的气息开始老校区的学生们之间涌动，几个关系好的年轻人互相交头接耳，然后像是做出了什么决定一样，很快朝婆娑湖的方向快步走过去。

　　有不明真相的群众也感觉到了这股“暗流”，赶紧找相熟的基友问了问。

　　“靠，你还不知道？圆形礼堂那儿正举办《神迹》竞技赛呢！”

　　“我知道啊，那有什么好看的……”

　　“你知道个屁！刚才我女朋友给我发短信，说是夏花和方块来这儿了！那两个大神！……哎你跑什么！”

　　“你傻逼啊！还不快走，一会儿都挤不进去了！”

　　“……”

　　圆形大厅中。

　　中央屏幕上正在直播一场对局——小蕾的剑舞者正跟一个武僧进行PK，双方你来我往打的正激烈。

　　小蕾古灵精怪，早就看出来方奕有心帮那个熟的诱人的女辅导员一个忙，自然也乐得顺水推舟。

　　在小蕾心里，不论喜欢方奕的女孩儿有多少，自己肯定都是他最疼的一个，确定了这点就已经够了。

　　所以并没有使尽全力，而是让武僧玩家把所有技能都用了一遍，这才一剑把对方削死，所以战况看起来很是激烈，一场下来，在场的观众自然是掌声雷动，大呼过瘾，心道高手就是不一样，一个劲儿的感叹：附魔剑还有这个用法？以前怎么没想到啊……

　　原本在场的几家媒体此时更是全神贯注，还临时调来了两台专业的摄像设备，把这一幕忠实地记录了下来。

　　而这边，方奕正襟危坐地坐在位子上，一动都不敢动，因为戴凡一已经坐到了原本小蕾的位置上，方奕都能闻到对方身上那种熟悉的、极为清淡的体香，真让人心猿意马啊……

　　“你现在时间那是那么短么？”

　　“……前几次都很短的！”

　　“哦？真的？你拿什么证明？”

　　“……”

　　“我的婚约两年前已经取消了。”

　　“嗯……我知道。”

　　“现在你都已经百炼成仙了吧，我用我的第二次来给你个证明的机会，如何？”

　　……

　　方奕眼角又开始一个劲儿地狂跳不止——倒不是因为身边这个熟女的挑逗，而是对方话里隐含的意思……这是在说她一直在等着自己么？

　　最难消受美人恩，经过了年轻时的放荡不羁和胡搞乱搞，现在的方奕哪里还敢轻易地采摘美丽的花朵？所以对于戴凡一的这句话，方奕是不点头也不摇头，只是这么挺着腰板看着上边的大屏幕，一言不发。

　　戴凡一嘴角含笑，时不时侧头看看身边这个一本正经的大男孩儿，心里确实止不住的生出很多感叹。

　　……

　　小蕾的表演赛一共进行了五场，毫无意外地全胜，对手包括了盗贼、战士、法师、吟游诗人，还有一个水平不错的游侠。这几个对手都是在竞技排位赛里排名相对较高的，打起来倒还有一定的观赏性。

　　关键是多数人都是第一次在近距离观看大神玩家的pk直播，这种临场感不是在网上看demo可比拟的，现场的玩家都是一副大饱眼福的表情，然后纷纷嚷嚷着要求再来几场。

　　方奕当然是不同意的，因为这次出来是带小蕾出来散心的，方奕哪儿舍得让女孩儿跟这些菜鸟浪费时间，再说了，记下来也该轮到方奕出场了。

　　“安静安静，夏花同学的表演赛到此为止，接下来由我为大家演示。”

　　方奕见机会来了，立刻如风一般从座位上窜起来，来到主持人身边直接抢过了话筒，大手一挥说道：“PK技术什么的的确很重要，但是光会打架也是不行的，接下来我给你们演示一下游戏里冒险解谜。”

　　听了方奕的话，在场的人都没明白方奕是什么意思，一时间纷纷窃窃私语，直到大屏幕上出现了相关的说明文字，众人才恍然大悟。

　　原来所谓的冒险解谜，是《神迹》的线下设备最新推出的一项功能，方奕还是从高升网吧的王大锤那儿得知的。

　　只要连接上网络，游戏公司的电脑就可以按照玩家的具体要求，随即制作出一片独一无二的冒险地图——故事背景，解谜，挡路的怪物等等一应俱全，就相当于玩家在《神迹》里接了个最新的任务一样，还可以组队完成。

　　方奕从决定介入战场竞技比赛开始，就已经想着在这儿来一场现场版的冒险任务秀了——既然决定帮忙，干脆就尽可能帮的彻底点儿，所以方奕选了个中等难度的任务，准备给众人现身说法一下。

　　……

　　“方哥还真是下了血本儿呢～”

　　这边的小蕾已经坐回了座位，看着大屏幕显示出的讯息，有些吃味地冲旁边的戴凡一说道：“这可是方哥的看家本领，许多大行会请方哥去帮忙寻找任务线索，那报酬可都是五位数甚至更多的。”

　　“嗯……你叫小蕾吧？”

　　戴凡一有些出神地看着台上那个正在调试头盔的身影，半晌才回过神儿，笑着跟小蕾说道：“跟我说说他的事吧，也许我能给你帮上点儿忙呢？”

　　小蕾一怔，没明白眼前这个“强敌”说这话是什么意思。

　　……

　　在听闻方奕要现场演示进行任务的过程，现场的媒体立刻炸开了窝，立刻大电话向领导申请，立刻中断了X市电竞频道的现有节目，开始插播现场的信号。

　　“呜……观众朋友们，现在临时插播一条消息……啊！是是是……是方块！方块正在立业大学老校区的圆形礼堂进行现场直播！观众朋友们，我们马上把信号切进来！”

　　……

　　“……时间是足够的，现实中一个小时，应该足够完成这个任务。”

　　此时方奕已经进入了虚拟世界，一边在酷热的沙漠中缓缓前进，一边用专用频道进行解说，“当然了，今天的时间可能不够，但我可以给大家演示一下怎么抓住任务的关键线索……”

　　与此同时，在X市内，万千关注电竞频道的玩家眼前，电竞频道的画面中赫然出现了一个到处都是黄沙的酷热沙漠，升腾的热气光是看上去就把人热的够呛。

　　一个很是陌生的身影正行走在沙漠中，头顶上顶着一个大大的ID——方块！

　　“大家来看，任务提示中说让我们找到沙漠蚁人的巢穴，沙蚁啊！平均等级30+的蚁人巢穴，这不扯淡么！？我现在是20级战士/10级角斗士，目前比较很危险，身上的魔法卷轴咱们得尽量省着用……”

　　“所以嘛，这个任务肯定不能硬来，多半儿是个潜入类任务……大家应该听说过蚁人吧，这些生物习惯把巢穴建造在坚硬的沙岩地下，所以咱们要找沙岩，就要逆着风的方向走……”

　　“为什么要逆风走呢？因为这片地图就这么大，被沙蚁选作巢穴的沙岩肯定不会被黄沙埋起来，所以就要逆风而动，往沙丘移动的反方向走，这样找到任务目的地的几率就更大。当然了，如果是在游戏里，咱们就要提前查这里的地形资料了……”

　　……

　　方奕一边用在虚拟世界中侃侃而谈，而不论是在人满为患的圆形礼堂里，还是千家万户中的电视、网络直播前，一众虚拟游戏爱好者们都从开始的兴奋中冷静下来，开始听着方奕拿充满磁性的声音娓娓道来，带着大家走进这个完全随机生成的任务场景中。

　　“原来任务还能这么做啊……”

　　“哎？还真的实在这里啊，你看！远处好像真的是沙蚁！”

　　……

　　“这……就算我找到了任务目标，也肯定打不过三只沙蚁啊……水平差太多了……”

　　“别气馁，这不都是练的么？刚才人家方块还说了，他这身手是连续五六年在虚拟游戏里战斗练出来的，咱们哪儿比他差？”

　　……

　　时间一分一秒的过去，随着方奕足迹渐渐往沙蚁巢穴中延伸，万千观众的心也跟着提了起来——因为观众们在大屏幕上看到的是上帝视角，所以只能眼睁睁看着两头蚁人埋伏在洞穴拐角，前面七八尺的地方就有个简陋却隐蔽极好的陷阱，却不能作出任何提醒。

　　但方奕却好像有预知能力一样，一次次险之又险地避过这些危机，身后则留下了一具具沙蚁的尸体和拆解过的陷阱，大斧上还滴落着沙蚁那黑色的粘稠汁液，然后又根据地下洞穴洞壁上的细微痕迹，判断出哪边的防守较弱，一路深入……

　　这一幕让人们不由自主地想起了电影中那些身手利落、辗转腾挪的武林高手——原来玩游戏还能玩出这个味道来！

　　……

　　很快，一个小时的时间已经过去，当方奕终于站在最可能囚禁了沙漠部族公主的房间门前，一个小时的时间依然悄悄过去，大屏幕上白光微闪，然后出现了测试结束的字幕。

　　圆形礼堂中安静非常，大家都在安静地回味刚才的探险经历，就像看了一场惊心动魄的科幻大片，可每个人都知道，这部大片是没有剧本的，完全是凭着主角强悍的能力才一路进行到现在。

　　这难道才是大神和普通人的差距么？

　　就连一直一窃窃私语的小蕾和戴凡一也都不由自主地停了下来，看着几步开外那个坐在游戏椅上的身影，就像在看着一个虚拟世界的王者。



第686章 再踏征程

　　系统随机生成的这个任务难度，跟游戏中相应等级（也就是说小队玩家30级，接取挑战等级30级的任务）的中高难度任务相仿，倒没有多难，现场有不少人都有自信自己就有能力完成这个任务。

　　但是在任务冒险的过程中不确定因素太多了，会挂多少次，用多少时间才能彻底完成任务，那可就说不准了。

　　也许要挂上一次，也需要用两天的时间……

　　跟方奕之前表现出来的细致和凌厉的身手相比，到底差了多少，想必大家在自己心里都会算一笔账吧。

　　至于这一天X市的电竞频道到底涨了多少收视率，又激发了多少相同模式的现场直播电视节目，那就是后话了，不过可以肯定的是，那些后来模仿者的吸引力肯定不如方奕就是了。

　　现场的玩家多半都还在震惊中，但有心思转的快的则已经生出了一丝敬佩。

　　游戏里的战斗水平可以练，游戏经验可以慢慢储备，但这种破解任务谜题的思路却是每个玩家自己独有的，绝对是独一无二的！

　　方奕今天的任务过程中的解说可以算是事无巨细——自己遇到问题时是怎么思考的，在不得不做出抉择时是怎么衡量利弊的，该怎么从任务介绍中找到隐藏的线索等等等等……

　　这可是游戏中顶尖大神的秘诀啊，说的不客气点儿，如果要算算这次实时演示的经济价值，恐怕在场的每个观众都得交上几千块钱的门票来。

　　于是一个疑问就开始在众人脑子里形成了——创世传媒和立业大学内部的电竞爱好者究竟许诺了什么条件，才请得动方块和夏花这两尊大神过来？

　　……

　　方奕摘下游戏头盔，从椅子上站起来，迎接他的是现场山呼海啸般的掌声和欢呼声！在亲眼目睹了方块是如何应对陌生的环境、陌生的剧情之后，众人可以算得上是心服口服了。

　　这种敬佩是发自内心的，以至于今天之后，那些在论坛上大放厥词，说方奕之流只不过是凭狗屎运才走到现在的位置的匿名网友的数量都骤减不少。

　　“赶紧走吧，再晚这帮家伙估计就把咱俩吃了！”方奕着实有点儿被四周狂热的粉丝们吓着了，冲小蕾一招手说道，“快点快点儿。”

　　“你们就这么走出去？”

　　旁边的戴凡一放下叠在一起的两条黑丝美腿，笑着站了起来，“我开车送你们吧。”

　　“别别，不用了，我开车过来的。”方奕脑袋立刻摇成了拨浪鼓，小心翼翼地拒绝道：“就停在外边。”

　　“哦？我怎么听说某人是和小蕾做公交过来的呢？”戴凡一眼睛里荡漾着促狭的笑意，用食指点了点下巴，笑嘻嘻地说道。

　　方奕的眼角立刻一抖，瞄向了旁边一副事不关己模样的小蕾，那眼神里的意思很明显——“你这个小叛徒！”

　　……

　　在现场工作人员的安排下，三个人终于逃出了汪洋人海，然后第一时间坐上了戴凡一的车子，不过汽车却没驶向郊区，而是来到了一家小有名气的川菜馆。

　　……

　　电竞频道还在不断重播之前小蕾和方奕留下的录像，而很快，这些录像也会被收集到全国性的电竞频道来播出，引起的“实时探险直播”浪潮更是风靡一时，相当于给《神迹》线下设备这一新功能打了一个最有效的广告，让游戏公司的工作人员很是高兴了一把。

　　此时在立业大学老小区中，不少闻风而动的电竞职业人已经蜂拥而至，自发地组成了一队搜索小队，就在整个小区搜索方奕和小蕾的身影。

　　平时想找到这俩人可是相当不容易，尤其是在小蕾脱离水晶拇指工作室之后，这两个在X市最大头的职业玩家基本都是神龙见首不见尾，无数电竞媒体、工作室等想要网罗这两个人，全部未果。

　　只是这次这些人注定也要失望了。

　　……

　　一个小时后，方奕和小蕾才重新踏进了家门。

　　“小蕾啊，你就是个小叛徒！”

　　方奕一进家门就立刻接了杯冰水，咕咚咕咚灌了两口，这才一屁股坐在沙发上，开始对某人进行严厉的批评，“她问什么你都说啊，有没有一点儿阵营意识啊，你到底是哪一边的？”

　　“嘻嘻，方哥，为什么那么怕戴姐啊？”小蕾一脸诡笑地大字型趴在宽大的沙发上，双手托着下巴，饶有兴趣地问道。

　　“额……别岔开话题！现在是在批判你！”方奕很没气势地瞪了身边这个毫不顾忌形象的女孩儿一眼，说话的底气也不是很足。

　　“哈哈，那是我跟戴姐的事，你有什么黑历史怕被我们挖出来的？”小蕾的态度愈见嚣张，干净利落地从沙发上蹦起来，冲方奕晃晃小手，“不要心虚～”

　　说完小蕾嘻嘻一笑，转身就朝自己的房间走过去。这边的方奕撇撇嘴，心说我哪儿有什么黑历史……

　　“对了方哥，戴姐让我告诉你。”

　　走到门口的小蕾像是想起了什么似的，俏生生地转过身形，一本正经地说道：“时间短也没什么，多练练就行了。”

　　也不待方奕有反应，小蕾已经打开自己的房门闪身进去，直到“砰！”的一声关房门的声音传过来，房内传来小蕾压抑不住的清亮的笑声，方奕这才回过了神儿。

　　“我了个……你们俩都说什么了……”

　　方奕呈痴呆状喃喃自语了一句，然后忍不住用手捂住了自己的脑门儿，一个劲儿地摇头叹息，大叹世风不古，自己竟然被一个小女孩儿给调戏了……

　　老子撒泡尿都能在地板上滋出个窟窿，说我时间短？哼！

　　方奕“交”往过得女孩儿不少，戴凡一是少数一个称得上是良配的对象之一——不论是善良的本质，还是善解人意的脾气，现在想起来那都是一等一的女神级对象。

　　可惜当时因为一些不得已的原因，两人一分开就是这么多年，现在方奕对对方还是心中有愧，尤其是之前这短短几个小时的接触，让方奕心中的愧意更甚。

　　不过戴凡一已经把方奕自己和小蕾的电话都要过去了，想来这段“孽缘”是没这么容易了结了……更何况，看现在的情形，小蕾已经彻底被戴凡一给收买了。

　　这是什么情况啊这都是……

　　……

　　想到这儿，一头乱麻的方奕从沙发上站起身，准备再接一杯冰水去去火，许帆的房门却吱扭一声打开，身着睡衣的许帆已经走了出来，看样子似乎是刚睡醒的模样。

　　许帆看了看抱着水杯的方奕，疑惑地问道：“你俩聊什么呢？什么时间长啊短的？”

　　……

　　游戏维护的很快，晚上的时候就已经重新开放了。

　　在进入游戏之前，方奕特意到论坛上花钱买了一份圣母之炉附近的地图，还有有关圣母之炉城内的详细资料。

　　现在还不清楚，当湖心岛变成方奕自己的私人领地时到底会发生什么变化——是跟公会驻地一样，需要派人和NPC直接守护，还是有私人领地特有的什么变化？

　　所以方奕还是未雨绸缪，先把周围的情况先收集一下，免得到时候任务成功了再抓瞎，被三一联盟的大军瞬间就给夺回去，那就直接从《神迹》里传奇人物变成传奇笑话了。

　　论坛上关于公会驻地升级的话题也有越来越热的趋势——毕竟公会驻地发展正常的话，在可以预见的将来，完全有机会发展成一个全部由玩家掌权的城市，这种诱惑每个公会的领导人都无法拒绝。

　　况且这种按部就班的发展，比击杀一个城主，然后再费劲千辛万苦把NPC城市占为己有要容易多了。

　　方奕没有制霸天下的远大梦想，也深知自己没有那种王霸之气，所以只是关心自己这一亩三分地，憧憬着每天喝点儿小酒，听听小曲，玩玩小妞的日子～

　　……

　　上线保护的光芒缓缓消失，黑、灰、白三色的世界重新跃入了方奕的视野。

　　眼前的一些都没有变化，大街上寂静依然，不知名的小小昆虫仍然趴在墙角黑色的苔藓上，数个小时之前它就在那里，想要越过脚下的障碍物，直到现在方奕重新上线，这个小小的生物才又迈出了第二步。

　　奇异的时空错乱感让方奕那么一瞬间的失神，每次身处在这个奇异的世界中，方奕总会有些莫名的兴奋。

　　但很快，方奕就恢复了惯常的冷静状态，潜行状态下的身形近乎透明，在建筑的阴影中如幽灵般前行，摸向了不远处那栋高层建筑。

　　……

　　剑荡天下和自己的队员们也在第一时间就登陆了游戏，虽然因为全世界同时登陆的玩家过多，导致登陆过程比往常多出了那么几秒的时间，但剑荡天下不担心阿托娜会借机跑掉——这种小问题在《神迹》里不算问题。

　　果然，阿托娜依旧老老实实地站在原地，直到身边闪过几道光芒，屋顶上的玩家相继上线之后，阿托娜的眼神中才恢复了神采，抬起头看向了这些“去而复返”的冒险者们。



第687章 迂回策略

　　离开游戏的这段时间，剑荡天下也没闲着。

　　三一联盟庞大高效的情报机构疯狂地运转，搜集一切关于游戏中私人领地、秘银矿脉和湖心城的资料，但这些东西方奕早在几天之前就翻了个遍，能够找到的有价值的消息相当有限。

　　倒是论坛上流出的有关方奕在电竞频道上的高光表现，让包括剑荡天下在内的三一联盟众人心里又扎了根刺，心里的戒备又多了几分。

　　……

　　玩家们在现实中度过了好几个小时，但对于游戏中的这些NPC来说，仅仅是一个瞬间的失神罢了。所以剑荡天下并没有再试图尝试劝说女剑圣。

　　“按原计划，把偷窃技能最高的几个人找过来，轮流偷她。”

　　剑荡天下看着远处高大的城主府，头也不回地沉声命令道：“我就不信东西偷不出来！”

　　“老大，不等兄弟们过来了么？”旁边立刻有人接口道：“咱们公会有两个偷窃技能最高的，现在正在从驻地往这儿赶呢……而且那湖里……”

　　剑荡天下明白自己手下在犹豫什么。

　　之前那几个倒霉鬼在湖里喂了鳄鱼，紧跟着系统就开始更新，三一联盟并没有第一时间得到消息。但随后这件事就被玩家传到了论坛上。

　　因为这是从秘银矿脉中心位置的玩家传出的消息，格外引人关注，三一联盟这才知道这湖里竟然藏着这么一个庞然巨怪。

　　这东西可比夺心魔的威胁来的直接！——逮人就吃，万一湖水蔓延到城里……

　　剑荡天下微微摇头，目光已经投到了远处的那几座高高架起的石桥上，“时间来不及了，大批的玩家马上就要过来，我们必须做最坏的打算……还有，尽快把城里的那些闲散玩家清理掉，免得他们白痴一样去惹夺心魔，给咱们惹麻烦！马上把命令传下去！”

　　“是！”

　　阿托娜好像没有听到旁边几人的对话一样，脸上一直带着淡淡的嘲讽的笑容，就这么静静地看着对方。

　　……

　　看到同样上线的小蕾发过来的一个坏笑的表情符号，方奕无奈地摇了摇头，然后关闭了消息管理器，继续把身子伏在阴影中，仔细地观察着前面的石桥。

　　是的，方奕并没有试图潜入三一联盟的指挥部。

　　先不说那里面防卫严密，遍布近百名精英玩家，就算能顺利摸到里面，该怎么把阿托娜带出来？

　　硬冲？那不是扯淡么！

　　潜行？方奕自己可以，可要是带着一个大活人，方奕可没那个自信能手脚健全地溜出来。

　　好在正当方奕苦思冥想解救女剑圣的方法时，却看到对面的建筑里跑出来了好几个玩家，直奔石桥的方向跑过去。

　　看到这幅情景的方奕这才一拍脑门儿，恍然想起来一件事。

　　之前在系统关服更新之前，三一联盟就派了一批玩家到那边去了，当时方奕心系阿托娜的安全，没有细想，现在回过头来想想，那批人肯定是被派去挡着那些蜂拥而来的闲散玩家了啊！

　　这处秘银矿脉俨然已经成了一处深藏万金的藏宝窟，在未来可以预见的几个小时之内，必然会有源源不绝的大批玩家涌向这里，就算三一联盟再怎么牛逼，也绝不可能抵抗的住群众玩家的洪流啊？

　　想到这儿方奕就是一个激灵，心说卧槽，这帮孙子要拖延玩家过来的时间，不会是要打那几座石桥的主意吧？

　　这尼玛，要是连桥都没了，那怎么回去？关键是几座石桥是这里地势最高的地方，万一湖水一直上涨，湖心岛上的这些人不都成了瓮里的王八，要被浅水鳄当成点心了！

　　想到这儿，方奕便立刻放弃了在原地等待机会的打算，转而跟着几个三一联盟的玩家返回了石桥处。

　　果然，现场的情况不出方奕所料。

　　每个石桥的一端都站着至少两个小队的玩家，其中尤以法师居多，把桥头守卫的严严实实。

　　再往远处看过去，桥的另一端也有人影晃动，应该是三一联盟的先遣队，负责剿灭小股的闲散玩家的。

　　这算盘打的很响嘛……

　　方奕猫在不远处，一眼就看透了对方再打什么主意——几个法师往桥头一戳，前面有几面大盾保护，要是万一有大鼓玩家冲过来，肯定就是一水的火球术扔过去，实在不行就来几个“化石为泥”。

　　这半天然的石桥连个桥墩都没有，肯定稀里哗啦塌成一片，到那时候人们再想过来就只能跳水了，不过这水里可不太平啊……之前几个“先行者”早在论坛上描述了他们的悲惨遭遇，谁往下跳的时候都得掂量掂量。

　　果然够阴！我喜欢！

　　方奕对三一联盟这些同行深表敬佩，可却不能让他们这么轻易就达成心愿。只有那些外来的玩家才能把这里的局势搅乱，方奕才有机会浑水摸鱼。

　　怎么能不让人家过来呢？

　　所以方奕悄悄地把季风召唤出来，让狗狗去三一联盟的指挥所周围监视，自己则在原地驻守，跟三一联盟的人一起等待玩家大军的到来。

　　……

　　阿托娜静静地躺在地面上，眼皮微微翕动，表情时而痛苦时而紧张，似乎是在熟睡中，梦到了什么很不愿意面对的东西。

　　女剑圣的确是在熟睡——毫无反抗能力地站在原地，被两个法师施以睡眠术，结果早已注定。

　　只不过看周围几个玩家苦瓜似的表情，似乎并没有因为计划得以顺利实施而变得乐观多少。

　　“老大，偷出来的只有这些东西……”一个地底侏儒玩家磨磨蹭蹭地走到剑荡天下跟前，把小巧的手掌张开，露出了手里的东西。

　　剑荡天下眯眼看了一眼对方手里的东西，眉梢忍不住就是一蹦。

　　那是几根金色的毛发，带着天然的弯曲，在地底侏儒的小手里安静地躺着，看上去很是柔软。

　　剑荡天下运了半天气，这才把心头的烦躁压了下去，扭过头看了看自己旁边的石桌，上面摆着一小堆乱七八糟的玩意儿。

　　一块打火石；几片用途未知的植物叶片；一个稍显破旧的布袋，里面装的是风干之后的不知名肉块，空气中一股令人作呕的熏肉味儿就是这几块黑乎乎的肉块上飘散出来的……

　　其他的还有诸如皮带扣、药剂瓶，以及这几根生长部位不明的金色毛发。

　　这就是三个偷窃技能顶尖的盗贼，在阿托娜身上“上下其手”偷了至少十几次之后的成果。

　　显然，这里边并没有剑荡天下想要的东西。

　　“一群笨蛋！她就这么昏着让你偷！你们就偷出来这么点儿东西？”剑荡天下此刻面沉似水，说话的声音不大，可语气里隐含的怒意却让面前这些“临危受命”的盗贼们忍不住有些战战兢兢。

　　几人也知道自己老大为什么突然发这么大脾气，守在外围矿脉中的公会成员不停传来消息，玩家大军的先锋已经离这儿越来越近，而且几乎没有受到复杂地形的影响，想来是那些在湖心岛上，被三一联盟找出来挂掉的玩家卷土重来，充当了领路人的角色。

　　现在三一联盟几乎所有的精英玩家都在往这里汇集，对于三一联盟这样的庞然大物来说，这固然是个难得的机会，但同时也要冒很大的风险——精英玩家可能严重受损，外加公会驻地面临被攻击的风险，这就是现在压在每个公会成员头顶的两把利剑。

　　现场一时间安静下来，每个人都静静地站着，只有躺在地上的阿托娜还在发出一两声梦中的呓语，高耸的胸口也不停地上下起伏，显然此刻的梦境让这位女剑圣有些不太舒服。

　　剑荡天下此时突然有些暗恨，自己为什么不是个盗贼，不然肯定能轻松地把任务物品偷出来，这帮废物东西！

　　“不能试试催眠术和暗示术么？”

　　剑荡天下轻舒一口气，强行把心底的那部分焦躁压下去，闪烁地眼神紧紧盯着前面躺在地上的蜥蜴人美女，突然开口问了一句。

　　“可是试试，但是……成功的可能性很小……”

　　一个穿着大法师长袍的玩家立刻应声道：“像是核心基石这种重要物品，在NPC的记忆中肯定都是属于极为重要的信息，以我们的等级和智力属性，施展的法术效果恐怕很难让她吐露出这么重要的秘密……”

　　“那就试试，一次不行就两次，一直试！”

　　暗黑骑士大手一挥，果断说道：“咱们不是带着一些极效智力药水么，都喝上，加3点智力的效果还是很明显的。”

　　既然老大下了命令，众人自然注意照办。这种极效智力药水的持续时间很长，一般都是用在大型BOSS战中的，因为原料稀少，在幽暗地域一般都处于有价无市的状态，现在用，剑荡天下也算是舍得下血本了。

　　……

　　“冲！别退！怕死就都得死！”

　　“战士、骑士顶前边！盗贼潜行过去！法师放范围魔法啊……”

　　“砰！”“轰隆隆！！”

　　冲天的喊杀声和震耳欲聋的爆炸声蓦然爆发，早有准备的三一联盟和人多势众的玩家大部队终于开始了第一次接触，一时间石桥上惨叫声连成一片，无数玩家还没来得及毙命，就已经被法术的冲击波和人流挤下了石桥，像下锅饺子一样“扑通扑通”掉进了湖里。



第688章 请叫我破坏分子

　　洞窟的石壁上遍布自然发光的萤石和闪亮的秘银矿石，在这片充斥着黑暗的地下世界中难得地创造出了一片光亮的世界。

　　而此刻，洞窟角落里闪烁不止的强光和炫目的魔法效果层出不穷，更给这片沉睡百年的地下世界增添了一丝光怪陆离的美感。

　　虽然身在其中的玩家并不这么想。

　　“啊！……”

　　一道耀目的橙色亮线在战场上一闪而过，那是桥对面的玩家扔出来的一个火球术，方向距离都恰到好处，划过一道弧度不大的直线之后，轻飘飘地落到了这边的桥头，带起了一片震耳欲聋的轰鸣。

　　紧跟着就是让闻者伤心见者流泪的惨嗥声——不只是火球术的杀伤，暴起的火团更是让无数黑暗精灵玩家叫苦不迭，捂着眼睛满地打滚。

　　发生在角落里的这一幕是整个战场的写照——在空中画着弧线的各色魔法，嗡嗡如飞蝗般的羽箭，还有人群中闪烁着寒光的各色武器、盾牌、盔甲，完美地诠释出一百零八种死法的玩家尸体……

　　每个玩家惨叫声的分贝值都远超他们平时呼喊时的最高水平，但被法术轰飞的众人还是乐此不疲、连续不断地给这片本就喧嚣的战场添柴加火。

　　即使是在游戏里，这么大规模的战斗场面也是不多见，尤其对于方奕这样甚少参加团队活动的人来说……

　　所以此时方奕正猫在角落里，看着不远处的大战，那真是津津有味兴致勃勃，忍不住大呼过瘾。

　　打吧！最好能多死几个，让老子的麻烦少点儿……方奕间不容发地低头躲过一支流箭，一边擦着额头的冷汗，一边幸灾乐祸地想到。

　　冲进来的玩家数量远超方奕的预计，一波波似乎没有穷尽一般。而守在这边的三一联盟玩家占据了地利，只需要扔出一个火球术，桥上的玩家就会被炸下去一大片。这时候再快的速度、再牛逼的潜行技术也没用了。

　　因为桥面就那么大，此起彼伏的冲击波可不管你是男人还是女人，潜行还是狂奔……

　　而且虽然看不见水里的情形，可听那些玩家的惊呼声，方奕就能猜到，那个巨型浅水鳄恐怕已经尝到了吃人的甜头，现在恐怕正在大快朵颐吧……

　　看着那些个冲在最前线的战士，和那些把娇嫩菊花袒露在自己面前的法师、术士们，方奕习惯性地摸了摸胯下……不对，是习惯性地摸了摸腰间的双刃，感觉那冷冽的刀锋都在渴望着鲜血的滋润！

　　再耐心点儿，耐心……

　　方奕不停在心里告诫自己，强行按下出手的冲动，就这么静静地看着前方的战斗，等待着最佳的出手时机。

　　好在方奕并没有等待太长时间。

　　连接湖心岛和峭壁的石桥不下六座，位置也相对松散，三一联盟这些人的装备再精良，身手再牛逼，魔法也总有用完的时候，待耳边的魔法轰鸣声逐渐减弱，方奕的心情就是一震！

　　机会来了！

　　果然，没过一会儿，第一座被毁坏的桥梁就出现了。

　　方奕眼睁睁看着右前方那座五六尺宽的天然石头桥梁就这么融化了——靠近湖心岛一端的石头就这么缓缓“融化”成泥，然后就像粘稠的浆糊一样流进了湖里……

　　石桥本身都是拱形的，所有的重量都被拱形结构传递到桥的两端，现在中间凭空消失了一段，再加上上面站的都是人，“化石为泥”的法术刚刚生效不过五六秒，这条横跨湖面，不知道存在了多长时间的石桥就轰然垮塌，连石头带人全都砸进了水里。

　　石桥毁掉之后，守在那里的玩家很快往旁边的石桥靠拢，集中力量对付桥上的敌人。

　　不能再等了！

　　方奕见事态有变，没有犹豫，直接从藏身的地方哈腰走了出来，直奔最右手边的那座石桥——再等下去，三一联盟的玩家就都集合到一块了，到那时候玩家大部队可就真的要去喂鳄鱼了！

　　最右边的石桥上有五个玩家把守，两个战士顶在前面，身后是游侠、法师和术士，因为石桥规模不大，所以安排在这儿的人偏少。

　　但三一联盟对玩家的数量也有些预估不足，谁会想到游戏才重新开放不到二十分钟，就会像蝗虫一样涌来这么多玩家？

　　所以这边的形势相对比较危急，玩家们的队伍前面也顶着好几个举盾的力量型玩家，正稳稳地朝这边推进过来。

　　“放个法术，我准备把桥毁掉。”队伍里的法师眼看桥上的玩家离的越来越近，赶紧冲旁边的卓尔术士吩咐道。

　　说完也不待同伴有反应，法师已经从施法材料袋里掏出一块陶土和一小瓶水——化石为泥法术的施法材料。

　　“坚实如大地，也不会拒绝河泽和泥沼……”

　　法师低声念诵着咒语，手上的陶土和清水也混合在了一起，在法师指间凝结出了一种暗黄色的光晕，随着这股光线越来越强，法师手上的魔法波动也愈发强烈，喷薄的魔力下一刻就要激射而出，直指几步开外的石桥！

　　然后……然后就没有然后了……

　　一抹白色幽光从法师的后颈处刺入，毫不费力地刺穿了法师纤细瘦弱的脖子，然后从喉结出刺出，诡异地没有带出一丝血迹。

　　法师吟唱咒语的声音戛然而止。

　　距离法师最近的术士玩家愣了一下，这才回过头，发现自己的法师队友正面色惊恐地看着前方，似乎是见到了什么不可思议地事情一样。

　　下一秒，一道血箭从法师咽喉部位蓦然射出，同时一个巨大的伤害数字已经从法师头顶窜了起来！

　　这就是术士玩家看到的最后一幕景象，因为方奕的身形已经在术士身侧重新出现，匕首和弯刀的刀尖同时攮在了术士玩家的左肾后方——那里是术士腰带的边缘，护甲值接近于0.

　　“噗噗！”

　　“-190！-17（闪电）-21（闪电）！”“-240！-6！”

　　随着两声沉闷的肉体割裂声响起，背刺和偷袭效果叠加，卓尔术士脑袋上立刻冒出了两串让人心寒的巨大的伤害数字，看的方奕小心肝儿都是一颤。

　　这下偷袭运气好到爆，不但两次攻击全部暴击，还触发了弯刀上的雷鸣特效，一次偷袭直接爆掉了术士474点生命值！

　　眼前这位显然不是“体质”型术士，被爆肾之后吭都没吭一声，腰间的血如泉涌，而且还没等雷霆之怒弯刀上附带的麻痹效果生效，就已经直接化成了冲天白光。

　　这俩倒霉蛋，身上挂着的全是防护远程和法术的防护法术，连个石肤术都没有，活该被宰啊！……方奕很是快意地想到。

　　连续偷袭两个玩家，方奕也只用了区区三秒钟的时间而已，而直到这时，同样站在后方的游侠和前面两个近战玩家才反应过来，个个惊惧非常，扭头就要朝方奕扑过来。

　　不过偷袭得手的方奕早就像一个猴子一样窜出去好几步远，游侠玩家刚刚要弯弓搭箭，就听到对方扯着嗓子喊了一句。

　　“法师术士挂啦！快冲啊！”

　　游侠玩家一愣，紧跟着心里就是一凉，倏忽转过身来，入眼处尽是疯狂冲锋的玩家……

　　没了法师和术士的协助，就凭俩战士和一个游侠，能挡住如洪水般愤怒的玩家么？

　　答案很明显。

　　留在前边的两个战士倒也光棍，眼看逃命是不可能了，干脆抡起武器，开始玩儿命地砸脚下的石桥，寄希望于用蛮力把石桥砸断！

　　奈何这石桥虽小，却也不是你抡着大斧锤子就能砍断的，短短五秒之后，汹涌的人潮就已经跃过石桥，如狂涛骇浪一般扫过桥头，那三个三一联盟的玩家只是发出几声惊恐且短促的惨叫，就像几朵小小的浪花一样被淹没在了人群中。

　　功亏一篑，三一联盟已经翻不了盘了……已经跑远的方奕冷眼看着远处的战场，心里想到。

　　冲过来的玩家很快就席卷了这边桥头的守军，人数的差距太明显，三一联盟的这几十号人根本起不了什么作用。

　　只来得及毁掉三座石桥，桥头防线就已经全面溃败。被压制了半天的玩家大军立刻变成了欢呼的海洋，源源不绝地玩家还在从石桥上涌过来，就像黑色的海潮一般蔓延进了湖心城的街道中。

　　在以往的游戏中，高级宝藏那都是大公会和工作室的盘中餐，什么时候轮到过普通玩家？眼下人们群情亢奋，一个个争先恐后，全都朝着城里涌过去。

　　而此时的方奕正在用最快的速度往回赶——得到石桥失守的消息，剑荡天下如果够聪明的话，肯定会趁着乱势混在玩家大军中攻打城主府。

　　也正好是方奕自己浑水摸鱼的好时机。

　　……

　　“你说什么？说清楚点儿？”

　　剑荡天下站在女剑圣身前，皱着眉头问道。

　　“我……是我……”

　　此时的女剑圣双目无神，喃喃地说着什么。被暗示术和催眠术两种法术同时影响，此时的阿托娜正在用自己强大的意志和法术效果抗衡，从始至终只说了几个毫无意义的词语，让剑荡天下大为光火。



第689章 再遇沙巴克

　　“嘀嘀嘀！”

　　消息管理器急促的尖鸣声蓦然响起，给剑荡天下本就异常烦躁的心情又添了一把火。可待看清了消息的内容，剑荡天下的眼角一阵乱跳，那脸色已经不是用“锅底黑”能形容的了。

　　“方块……”

　　咬牙切齿地念出某个人类刺客的名字，剑荡天下仰天长出了口气，立刻在团队频道下了命令：“放弃这里，全员都把公会徽章摘下来，分散到城里去！那些玩家肯定会大举进攻夺心魔防守的城主府，全都混到人群里去，听我的命令！”

　　城内的三一联盟成员素质都极高，在听到防线失守后虽然有些慌乱，但仍旧一丝不苟地执行着剑荡天下的命令，有条不紊地从作为基地的建筑里结对而出，朝周围还显得很空旷的城区疾行而去。

　　再用不了多长时间，这里就会变得跟游戏里的主城一样热闹了。

　　回头看看仍在催眠状态的女剑圣，剑荡天下的眼中忍不住闪过一丝杀机。

　　身为三一联盟的领导者，剑荡天下从来不是一个优柔寡断的人。眼下这阿托娜恐怕已经对三一联盟一点儿好感都欠奉，断断不用再想触发剧情了。

　　现在什么方法都试过了，还是不能从女蜥蜴人嘴里套出消息……对于剑荡天下来说，这个NPC的实用价值已经大打折扣，完全没有必要在对方身上浪费精力。眼下最明智的选择就是保存优势兵力，在适当的时机攻占城主府……

　　至于核心基石可以慢慢地找，冲进来的这些玩家都是乌合之众，剑荡天下并没放在心上……至于别人手里有没有核心基石，剑荡天下更是一点儿都不担心。

　　连自己和方块都没有完成任务，难道还有其他人能先于自己两个人拿到东西？哼，绝不可能……

　　自从知道占领这处私人领地还需要核心基石这把钥匙之后，剑荡天下就跟方奕一样，一改之前那种迫切地想要攻入城主府的心情——反正进去了也什么都干不了，还不如淡定一点儿。

　　嗯……也许……这个女剑圣还有另一个用处……

　　像是想到了什么似的，剑荡天下脸上浮现出一抹诡异的笑容，伸手把另一边的手下招过来，窃窃私语了一番。

　　……

　　沉寂了数百年的湖心城再一次喧嚣起来，但跟它的“难兄难弟”坎托尔城不同，回到这座失落之城的不是它的主人和原居民，而是一帮眼睛都在冒光、只知道掠夺的冒险者。

　　因为最先到达湖心城的那批闲散玩家被三一联盟杀了个干干净净，出于报复心理，被挂掉的玩家把自己找到的那条通道的概况在论坛上来了个大爆料。

　　本来人数众多的冒险者们要想在地下世界要找出一条路来，长长短短也只是个时间问题，只不过有了正确的参考方向，玩家们到达湖心城的时间被提前了几十分钟。

　　就是因为这几十分钟，三一联盟的人才没有组织起有效的防线，也没有等到那尚在错综复杂的矿道中赶路的队友，便已经被玩家大军长驱而入。

　　眼下城中的街道就像是一条条大大小小的沟渠，而人群就是沟渠中的水流，慢慢地从一个角落蔓延到整个城市，然后在搜寻未果后，大家的目光便都集中到了城市中间那座高大的城主府上。

　　剑荡天下也一样。

　　这是一条人流相对稀少的街道，因为距离城中心有一段距离，加上周围的建筑和地穴早都被玩家们翻了个遍，甚少有人在这里停留。

　　剑荡天下和一队五个玩家就站在街角，手无寸铁的阿托娜被围在中间，平静的眼神中带着一丝冷冽，应该是已经从玩家的法术效果中恢复了过来。

　　其中一个身披重甲的战士扛着阿托娜的大剑，看上去煞是威风——倒不是玩家们不想把这个大剑收起来，而是这东西的所有权不在玩家手上，只能用手拿着，或者背在背上，想放进背包里省点儿力气？不可能。

　　此时几个人的动作出奇地一致——微扬着头，表情各异地远远地看着那座在建筑群中突兀挺拔的城主府。

　　忽高忽低地冲杀声不时从那个方向传过来，光线暗淡的空中也不停有各色光芒闪过，远远地就能感觉到远处一副“热闹非凡”的境况。

　　“看样子那些傻逼应该已经跟夺心魔遭遇了。”

　　剑荡天下一脸的轻松，棱角分明的脸庞上闪烁着一种叫做自信的东西，“希望这些人里边不都是笨蛋，呵呵～”

　　先前在石林魔窟里，大家遭遇的都是单个的夺心魔，一拥而上就简简单单地解决了，基本没有难点，即使是那个难缠的夺心魔长老，不也在玩家的“通力合作”下被击退了么？

　　可这里的情况就大大不同了……一百来号夺心魔，光是想想都让人觉得心惊肉跳……

　　“阿托娜小姐，想必你对这座湖心城的情况多多少少有些了解吧，介不介意给我介绍一下，为什么一个矮人城市，会选择蜥蜴人一族来守护？”剑荡天下看上去心情很是不错，还有心情跟这个让自己郁闷透顶的女剑圣聊聊天。

　　“说了你也不会明白。”

　　阿托娜脸上又出现了那种带着淡淡嘲讽的笑意，平静地回答道：“承诺，使命，恐怕已经超出你这种人的理解范围了吧，连血液中都流淌着阴谋和背叛的黑暗精灵？我说的对么。”

　　“我们族中的男性都是天生的战士，为守护信仰而战……你这种人不配被称作男人。”

　　周围的玩家听了都是微微蹙眉，心说以前只觉得这娘们有点儿愣，没想到这张嘴能这么损，逮着机会就来几句冷嘲热讽的话。

　　这种文绉绉的损人的话是游戏中NPC特有的说话方式，剑荡天下自认对这种程度的诋毁还是有些免疫力的，只不过这话从一个大美女嘴里说出来，对男人的杀伤力就太大了。

　　剑荡天下心中微怒，不过还没来得及开口反击，耳边却突然传来了一声异响。

　　几乎是在同时，原本空无一人的大街上突然闪过一道白炽色的光芒，紧跟在白光后面，一高一矮两个身影已经凭空出现在空气中。

　　不过出现的这两位状态可是天差地别。

　　个子较矮的这位是个盗贼玩家，只能还勉强算得上有点儿人形——他此时已经软趴趴地倒在了地上，左右两半天身子几乎都分了家，只有裤裆位置还勉强连在一块，血淋淋的内脏都流到了街面的石板上，看上去恶心的要死。

　　而站着的这位就不一样了。

　　虽然身上的装备破的要命，连手上的大剑也布满了豁口，但是浑身上下一点儿伤口都没有，比常人高出许多的消瘦身材、身后那不停晃动的长尾，还有那双让人过目不忘充满了死气的眼睛……

　　“沙巴克！”

　　“是你！”

　　一男一女两声惊呼几乎同时响起，剑荡天下和阿托娜对视一眼，来不及细想，伸手就拽出了背后的大斧，凝眉看向了那个肃立在街道中央的人影，“我们又见面了……”

　　眼前这个斩杀了自己一个队员的家伙，赫然就是之前刚刚来到湖心城时碰到的那个蜥蜴人亡灵剑圣！只是此时这位满脸肃杀，好像……好像比之前见面时更像亡灵了。

　　剑荡天下的反应不可谓不快，这湖心城中的NPC除了夺心魔之外，便只有眼前的这个神秘的亡灵剑圣和身边的阿托娜，阿托娜这条线是基本没希望了，但这家伙可不一定，如果能想办法搭上这条任务线……

　　剑荡天下的打算很精明，推测的方向也不能说不对，可惜的是，沙巴克来这儿可不是为了跟冒险者们聊天。

　　没有言语，沙巴克直接抄起大剑，冲着剑荡天下这一小队人直接冲了过来，动作快如闪电，比之阿托娜的速度也不遑多让！

　　“二小队上！”

　　眼看来者不善，剑荡天下心中一凛，立刻出声喊道。

　　四个字很简练，但是平时早就锻炼出默契的队员们立刻心神领会，潜伏在街上的另外几个盗贼立刻向街道中间的大个子靠拢，在肉眼看不到的地方，已经有三名潜行着的玩家挡在了沙巴克和剑荡天下之间。

　　眼下这副阵势，本来是剑荡天下专门留给方奕的。自己几个人带着阿托娜当诱饵，暗中则有几十个潜行职业藏在街道四周，就是为了等方奕自己送上门来。

　　现在剑荡天下心里最大的威胁已经不是夺心魔，而变成了方奕——只要一想到自己身边潜伏着这么一个棘手的家伙，剑荡天下就如同骨鲠在喉一般，没办法静下心来指挥。

　　刚才沙巴克也是在潜行着往这边靠近，奈何亡灵剑圣的潜行技能虽高，可侦察和聆听技能的等级却乏善可陈，恰好跟这个倒霉催的盗贼撞了个脸对脸，于是猝不及防的盗贼玩家便被秒杀，沙巴克自己也现出了身形。

　　剑荡天下握着大斧，站在原地稳如泰山，眯眼盯着几步之外那个已经腾空而起的高手身影，和对方手里的大剑，整个人的血液都因为即将到来的战斗沸腾起来。

　　这个任务是越来越有意思了！



第690章 男人的对决

　　方奕很早就来找到了这条街，也发现了大大咧咧站在街角的剑荡天下几人。

　　不得不承认，剑荡天下比方奕想象的还要聪明一些，他没有选择第一时间跟玩家大军冲击城主府，而是选择置身事外，放心地让那些不明真相的玩家去充当先锋军。

　　现在的剑荡天下既保留了自己的实力，也可以专心应付如毒蛇般伺机在侧的方奕，不得不说是个非常棒的选择。

　　所以方奕也只能选择在这儿陪着他……

　　什么？为什么不浑水摸鱼溜进去，直接把大地之剑插在行政大厅的房间里，不久万事大吉了？

　　先不说那一百多只夺心魔究竟带着多少奴隶，究竟在城主府周围布下了多么严密的防护网，就单单说一个变形怪，就足够把方奕心里那股代表着侥幸心理的小火苗儿浇灭一百次。

　　方奕已经碰到两次变形怪了，一次是对方势单力薄，直接被方奕KO，一次是方奕见机的快，先下手为强，这才侥幸两次都逃出了生天。

　　谁能保证这城主府里没有那么两只同样被夺心魔控制的变形怪呢？

　　一旦被发现，方奕最为依仗的保命绝招——潜行，在人家面前就是一个笑话，拿什么保命？

　　所以方奕宁愿相信亡灵剑圣沙巴克的话，在阿托娜身上真的藏着可以屏蔽思想侦测的神秘物品，也不愿去白白送死。

　　所以方奕只能在这儿跟三一联盟的人耗下去。

　　剑荡天下的算盘打得很精，因为耗下去对他自己百利而无一害——从圣母之炉和公会驻地赶来的公会成员用不了多久就能到这儿了，那时候方奕就真的变成孤家寡人，要上演一场以一敌百甚至以一敌千的悲怆戏码了。

　　假如这个沙巴克不出现的话。

　　……

　　剑荡天下对沙巴克实力的判断，还一直停留在之前双方在洞窟里相遇的那一刻。

　　当时剑荡天下和沙巴克过了两招，可以感觉出来这个亡灵很强，但肯定不是什么超级BOSS——换句话说，就是可以依仗人数优势来击败的怪物。

　　一看剑荡天下的状态，方奕心里就是一阵贱笑，心说这货轻敌啦，肯定遭报应，这个傻大个哪儿有那么好对付？

　　报应来得很快……

　　处于潜行状态的几个盗贼很是专业的猫在沙巴克前进的路线旁边，准备在对方经过时发动偷袭，可他们忘了，沙巴克的感觉确实没那么灵敏，可它是个保留了生前神智的亡灵啊……

　　刚才潜行中撞上了一个盗贼，人家就想不到周围还会有其他人？

　　“嗡！～”

　　沙巴克没有迂回，也没有进行机动闪避，而是把手里的大剑横着一甩！由于速度太快，剑身的残影在亡灵剑身身前带出一片并不存在的弧形虚影。

　　巨剑挥动带来的破空声让在场的人心里都是一凛，那感觉就像是孙悟空挥动金箍棒一样，给人一种莫名的压力，但随后的情况则让众人肝胆欲裂。

　　还没有看到对方是怎么攻击的，伴随着“噗噗！”几声闷响，剑荡天下身前的空气中蓦然应声爆出了几团血雾！三个盗贼已经齐刷刷地在空气中现身，用一个相同的姿势往后一仰面，直接摔在了地上！

　　剑气！

　　趴在不远处房顶上的方奕看的清楚，沙巴克刚才那一剑并不是无的放矢，而是在剑锋上延伸出了一道长的离谱的半透明的剑气！

　　从地上激起的尘土来看，沙巴克就这么随便一划拉，剑气加上大剑本身的攻击覆盖范围竟然达到了10尺往上！

　　（剑气是剑圣特有的技能，其效果相当于在一定程度上延伸武器的长度，对目标造成物理伤害，但这个剑气是有质量的，对使用者的力量属性有一定要求，不然动作就会变得缓慢，算是个有利有弊的技能）

　　这尼玛……

　　玩家中的剑圣职业也有剑气，可那长度撑死也超不过一尺，这五尺多长的剑气是个什么梗！？

　　……

　　一剑削翻三个玩家，沙巴克的表情和动作都没有任何变化，就像是削到了三只蚂蚁一样。

　　前冲，踏步，腾跃，挥剑。

　　不到一秒种，沙巴克那高大的身影已经纵到了剑荡天下身前，斜斜扬起的大剑上没有让人心冷的寒光，却带着一股慑人的死气。

　　似乎下一刻，三一联盟大老板的脑袋就会冲天而起。

　　“啊！！”

　　安静的让人心悸的大街上突然爆出一声怒吼，手持大斧的剑荡天下早已经抡起大斧，身子随着斧身的惯性转了半圈，由下而上地迎上了沙巴克的大剑。

　　“铛！！……”

　　就算隔着老远，方奕的双耳还是被这两柄重武器硬碰硬的这一击震得耳鸣不止，着实被吓了一跳，但更让方奕吃惊的却是剑荡天下的身手！

　　他竟然没躲！他硬接的！？

　　好一条汉子！

　　近身肉搏战说上去可能没什么，但真正经历过的人才知道其中需要多大的勇气，尤其是面对亡灵剑圣这种本身就带着杀伐气势的高手！

　　方奕知道剑荡天下是个高手，但先前仍旧判断他会躲开这一剑，等队友上来再伺机反击，可没想到俩人竟然直接干上了！方奕心下凛然，就算当年自己玩战士职业的全盛时期，这么有气势的反手一击，估计也就是极限了吧……

　　这一瞬间方奕脑子里转过无数想法，而场中的战斗已经直接进入了白热化！

　　一个身材高大、拎着重斧的卓尔骑士，一个挥舞着双手大剑的亡灵剑圣，双方一出招全都是拼尽全力，只能各自全力以赴！

　　这时周围那些隐藏身形的玩家们也按耐不住，没等自己老大下命令就已经纷纷冒了出来，一道道辅助魔法的光芒如潮水般落到剑荡天下的身上。

　　“铛！”

　　“砰！”

　　两个战士之间的交手没有太多花哨，一攻一守，不是你死就是我亡，沉闷的碰撞声和低喝声此起彼伏——这是男人之间的战斗方式！

　　身在四周的三一联盟成员都屏气凝神观察着场中的战斗，没有一个人上前助战，因为剑荡天下刚刚已经在团队频道下了死命令，谁也不许帮忙，只管在远处扔魔法就行。

　　而一般的魔法都会引起误伤，所以从周围建筑里冲出来的牧师们只能卡着技能CD给沙巴克扔扔“驱散不死生物”“亡灵腐朽（加速不死生物躯体的腐化，效果是减慢目标的移动、攻击速度，弱化防御）”之类专门针对亡灵的魔法。

　　至于“缓慢术”什么的大家根本不敢放，剑荡天下和沙巴克贴身肉搏，玩家法术锁定目标的时候手一抖，缓慢术放在了自己大老板身上，本来就险象环生的战况估计立刻就会变成一边倒……

　　其实剑荡天下心里也憋着一股气，这一路走来被阿托娜冷嘲热讽了无数次，就算涵养再好也多少会有点儿烦躁。

　　况且剑荡天下一直都是以公会里的事务为主，甚少在其他人面前展示自己的格斗水平，但剑荡天下自己清楚的很，要单论PK技术，自己不认为比那个方块差，凭什么他能以第一刺客的身份扬名天下！？

　　这一来一去，剑荡天下的心里及有点儿别扭，所以在跟沙巴克交上手之后，心里的情绪便彻底被激发出来，心说你来的正好，见识一下爷爷斧子的威力！

　　……

　　看一人一怪过了几招，墙头上的方奕再也按耐不住，悄悄的就从藏身的地方溜了下来，潜行着往前面摸过去。

　　这剧本不对啊这……

　　方奕自己是跟沙巴克交过手的，对这个亡灵剑圣的实力有绝对客观的认识。

　　就算剑荡天下一身buff，就算沙巴克挂着无数种异常状态，可这影响的都是双方人物的属性，可不会影响格斗水平！

　　所以方奕判断，这个亡灵剑圣明显是在放水！

　　如果按照之前它跟方奕对练时候的那种无可挑剔的高超剑法，剑荡天下的属性加成再高，也绝对撑不了这么长时间！

　　那它放水是为了什么？就为了挑逗三一联盟的人寻开心么？

　　想到这儿，方奕的心里就是一阵冰凉——除了那个跟沙巴克可能有千丝万缕联系的女剑圣，方奕再想不到其他理由了……

　　而现在，女蜥蜴人正被几个玩家围在一起，距离剑荡天下和沙巴克战斗的中心不足十步远。

　　这个家伙良心大大地坏啊……你就好好做亡灵就罢了，长这么多心眼儿给谁看呢？

　　方奕不停地在心里碎碎念，小心地避开聚在街上的三一联盟成员，一步一步地朝阿托娜的位置靠过去，心说这个沙巴克到底是什么来路，先前让自己去找阿托娜难道只是托辞，其实真正的目的是他自己要找女剑圣？

　　……

　　“砰！”

　　剑荡天下又跟沙巴克硬碰硬地接了一剑，本就有些发麻的虎口被震的生疼，禁不住倒退了半步，心说尼玛的，这家伙速度太快，连炼狱卫士（暗黑卫士独有的不死奴仆）都没机会召唤，不行只能让大家并肩子上了！

　　只不过剑荡天下这个想法刚刚冒出来，还没来得及执行，沙巴克的大剑移已经再次横着扫了过来。

　　看到这一幕的剑荡天下禁不住瞳孔微缩——这次攻击的速度明显比之前要快。



第691章 我的剑

　　沙巴克既然是个高级剑圣，自然拥有高级剑圣的全部技能，其中就包括剑圣的爆发大招——劲力澎湃。

　　之前方奕跟阿托娜交手时，就曾经在猝不及防的状态下被对方一剑戳飞了出去，直接撞破石壁摔了个七荤八素。

　　眼前同样是猝不及防的状况，同样的一招，沙巴克用处来却比阿托娜的气势强了不知道多少倍。

　　巨剑带出的破空声异常尖利，在所有人反应过来之前，亡灵剑圣的大剑就已经结结实实地抡在了剑荡天下的武器上——倘若不是剑荡天下在电光火石之间感觉到有致命的危险，然后下意识地把幽灵朝圣者架在身前，这一下估计就直接拍在暗黑骑士的左肾上了。

　　“锵！”

　　大街上不知第多少次爆发出一声巨响，但这次的剑荡天下再也没办法跟沙巴克保持势均力敌的状态，整个人已经被这一剑直接抽的凌空飞了起来！

　　在空中无力地翻了几个跟头，剑荡天下已经“砰”的一声撞在一堵石墙上，把用条石垒筑的坚实的墙壁都砸出了一个深坑，把方奕看的菊花一紧。

　　这一下……百分百撞昏了……

　　把剑荡天下像个小鸡崽儿似的拍出去，沙巴克的动作却没有停顿，而是迈开大长腿往前猛冲，下一刻已经来到了那几个围在阿托娜身边的玩家面前。

　　“上！BOSS战阵型！”

　　几乎在剑荡天下倒飞而出的同时，现场就立刻有人大声喊了起来

　　作为一个成熟的团队，肯定都备有一套应急机制，当团队的第一指挥因意外无法指挥，事先指定的副手就会立刻接过指挥权，此时正在发号命令的就是三一联盟一线团队的副指挥。

　　虽然被沙巴克的气势所摄有些信心不足，但在场的玩家杀过的怪物没有一万也有八千，战斗意识就深入每个人的脑海，所以当指挥官一声令下，众人就已经下意识地摆出了战斗姿态。

　　近战在前，远程靠后，牧师、吟游诗人等职业的辅助魔法第一时间就落在了第一线的玩家身上，各种各样的诅咒和魔法不要钱似的扔向了高大的亡灵剑圣——整个队伍就好像一个事先编好程序的机器一样，只用了两秒就完成了由静到动的整个过程。

　　跟在剑荡天下身边的这些人更是如此。

　　眼前这个强敌的目标明显是女剑圣阿托娜，所以眼见对方冲过来，几人并没有急匆匆地撤退，而是飞快地结成了防御队形，准备竭尽全力拦住敌人，让身后的玩家带着阿托娜先逃远再说。

　　可就在这时候，一个谁也没想到的声音突然在场中响了起来。

　　“我的剑！”

　　此时的阿托娜一脸惊惧，哪还有一点儿之前淡定的神情？

　　而且这声大喊是如此突然，尖利的女声让在场所有人的都有那么一瞬间的愣神儿——自从被俘之后，一直都表现的相当平静的阿托娜突然来了这么一嗓子，不论是大喊的时机还是说话的内容，都让人有点儿摸不着头脑。

　　但还是有两个人瞬间就明白了女剑圣这句话的含义。

　　方奕反应过来了，沙巴克则咧嘴笑了起来。

　　因为速度太快，在疾速突进状态的亡灵剑圣在身后带出了一小片虚影，直奔被围在人群中的阿托娜而去。可就在阿托娜喊了一嗓子之后，高速突进的沙巴克突然一个转折变向，把一堆乱七八糟的魔法甩在身后的同时，也已经跨到了自己真正的目标面前。

　　那个背着阿托娜的宝石巨剑的黑暗精灵战士玩家。

　　“嗡！”“噗！”

　　只一剑，身着重甲的卓尔战士就被竖着劈成了两半——其实用砸这个词更合适，因为劲力澎湃的效果还没有消失，双手大剑在沙巴克手里其实跟一根大棍子没什么两样，用不着那本就有些锈钝的剑锋，单靠蛮力，就几乎没有玩家能够阻挡的住。

　　石板街上再次爆出一团血雾，瞬间斩杀一人的亡灵剑圣没有停顿，闪电般穿过漫天的血水，冲向了十几尺开外的大街尽头。

　　只不过此时他手上多了一把镶着各色宝石的大剑。

　　看似密不透风的防线就这么被沙巴克一击而穿，看似再也没有什么东西能够拦住这个如风一般灵敏、狮子一般勇猛的蜥蜴人剑圣了。

　　但就在这时，一个众人熟悉的大吼声再次传了过来。

　　“草！别怕误伤！拦住他！”

　　从昏迷状态快速恢复的剑荡天下扯着嗓子喊了一句，语气中的焦急和暴怒任谁都能听得出来。

　　剑荡天下是真的怒了！

　　这帮废物，现在是什么时候了，还想着打BOSS的那一套？只要能拦下这个关键人物NPC，就算自己人被误杀几个算什么？

　　最先响应剑荡天下命令的是距离沙巴克最近的几个近战，没有犹豫就拎着武器往敌人面前堵了上去，而最先起到效果的，就是一直没敢妄动的那几个法师。

　　之前因为沙巴克离玩家太近，范围魔法一直不敢用，现在自己老大有了命令还犹豫什么？火球术和闪电箭立刻齐刷刷出手。

　　“砰！轰隆！”

　　火球术本身就以范围杀伤著称，闪电箭虽然没有高级魔法闪电链那么变态，但也有随机传递电能伤害的特性。被笼罩在法术范围内的玩家们齐刷刷发出一阵惨嚎，顷刻间就有四五个近战玩家被冲击波砸飞，落到地上还在不停抽搐，那是被闪电箭命中之后的后遗症。

　　但这种不计敌我的战术效果也是明显的，处在所有法术轰炸的中央位置的沙巴克身形立刻一顿，两颗火球术爆炸产生的火焰立刻覆盖了亡灵剑圣的全身，剑圣高大的身子直接被肆虐的气浪带的飞了起来。

　　“火力全开！别留着技能！”剑荡天下勉强从地上站起来，恶狠狠地在团队频道里下了死命令。

　　刚才这一下直接把剑荡天下小半截儿生命值给撞没了，这还是剑荡天下身披重甲，拥有18点体质值的结果，要是换成方奕，挨这一下血量，百分之百会立刻见底。

　　不过因为体质值不俗，剑荡天下只是昏迷了一秒左右便清醒过来，加上隐隐约约听到的周围玩家的呼喊声，也明白过来，这个亡灵剑圣的真正目标其实是阿托娜的那把大剑！

　　剑荡天下的第一反应就是自己看走眼了——难道那把大剑才是真正的核心基石？

　　一想到这个，暗黑骑士就感觉气血翻腾，所以才下了死命令，决不能让对方逃跑！

　　不远处。

　　一轮轰炸过后，埋伏在街道周围的三一联盟玩家们全都尽数围了过来，各种阴狠的招数都往沙巴克身上招呼！

　　现在也不用顾忌误伤的问题，因为亡灵剑圣身边的玩家早都被炸飞，只剩下沙巴克一个人，一时间密密麻麻的箭雨和凌厉的魔法好像不要钱似的全都飞了出来。

　　沙巴克身为亡灵生物，各种酸性魔法、属性伤害（影响六大基础属性的效果）、催眠、心灵等等不良效果都对他没用。

　　可沙巴克毕竟只是个剑圣，不是大法师，面对漫天的缓慢术、冰锥术等等不良效果法术，终归免不了被命中几下，所以当一众近战玩家再跟沙巴克短兵相接时，惊喜地发现这厮的动作已经明显减缓。

　　震天的喊杀声再一次响起。

　　“用‘呵斥亡灵’和‘驱散不死生物’啊！牧师们在干嘛！”

　　“妈的，全都是抵抗！这家伙的法术抗性太高了，要不就是等级太高，根本打不中！”

　　“用火焰类的法术！它好像很怕火！”

　　“给近战加持‘火焰武器’！游侠和术士们都用火焰法术！”

　　此起彼伏的呼喝声响成一片，先前被打的有点儿找不着北的精英们终于缓过神儿来，拿出了自己的看家本命——开荒BOSS。

　　沙巴克被围在人群中左冲右突，屡次想要冲出包围圈，都被凶狠的玩家们拦了下来。

　　你想跑？只要能把你拦下来，老子宁可用同时用蛛网术网住五个自己人！

　　……

　　那边打BOSS打的轰轰烈烈，这边的方奕前进的悄无声息。

　　溜着墙角越过战场，方奕没费什么功夫就避开了最为危险的区域。玩家们的注意力都集中在凶猛的亡灵剑圣身上，谁会注意到身边溜过去一个小毛贼呢？

　　阿托娜就怔怔地站在不远处，眼神一刻也没离开过人群中那个高大的亡灵生物。随着沙巴克的动作，阿托娜的目光也跟着前后移动，看上去似乎正处于失神状态。

　　方奕不理会耳边嘈杂的喧嚣声和沙巴克时不时发出的慑人怒吼，只是专心致志地盯着自己面前的猎物。

　　一个武僧和一个战士正守在阿托娜身边。两人都非常警惕，时不时环视四周，战士的长剑和盾牌更是早就握在手里，一副全神戒备的神态。

　　两人的站位也很讲究，相隔四尺开外，把阿托娜守在中间，而且两人是相对而战，一旦其中一个人被偷袭，另一个人第一时间就会察觉。



第692章 真·女汉子

　　其实用两个玩家来看守阿托娜已经是非常简陋的布置了，剑荡天下本来还在街道两旁的建筑里布置了八个游侠，专门用来对付方奕的银龙宠物，埋伏在更远处的法师们则伺机而动，等待着合适的机会进行远程轰炸，即使误伤自己的队友也在所不惜。

　　剑荡天下已经被方奕一次次的盘外招整的有点儿神经过敏了，誓要在进行最终决战之前把方奕干掉！

　　不过沙巴克的突然出现打乱了剑荡天下的部署，现在能抽出来的人手非常有限，所以剑荡天下只能派一个感知巨高的武僧和一个重甲战士守在阿托娜身边，目的就是拖住可能来这儿救人的方奕，不论方奕的身手多厉害，只要没了潜行和速度优势，在场的人一人一口唾沫也能把他淹死。

　　这种严阵以待的状态，全都是用来防备一个人——那个特别钟爱后入别人菊花的方奕。

　　……

　　“我看那个方块估计不敢来了。”

　　灰矮人战士晃动着寒光闪闪的重剑，把手上的精钢盾牌拍的“铛铛！”直响，语气很是轻松，“他一个盗贼，也就只能偷偷摸摸地在犄角旮旯干点儿坏事儿，真要面对面地干一架，盗贼的小身板儿能干嘛？”

　　“放屁，那你怎么不去找个宝藏、拿个龙宠让我看看？”

　　这边的卓尔武僧给了队友一个白眼，低头继续活动着自己的拳头，用告诫的口吻说道：“别大意。会长都说了，那个方块绝对是人精，损招儿特别多，一会儿他要是真来了，你别犯冲动的毛病，第一要务是拖住他，听到没有！？别妄想杀人……”

　　“哼！”

　　灰矮人玩家鼻子里发出一声浑不在意的声音，显然不认为一个身板脆弱的盗贼能给自己造成什么麻烦——游戏里重甲职业克制那些敏人，这可是公认的现实。

　　一边无聊地用盾牌打磨着自己的重剑，战士的目光就落在旁边神色木然的阿托娜身上。

　　女剑圣的双手拢在身后，被毒心藤的根绑的结结实实，膝盖的位置也被毒心藤绑了两圈，走动的时候只能用小腿迈小碎步，想高速奔跑那是不可能的。而且毒心藤这东西，以矮人战士23点的力量都挣不断，根本不用担心女剑圣会有机会脱困。

　　剑圣这个职业很强，在游戏里的人气也仅次于奥法骑士和魔剑士这样的大热门职业，但它有个人尽皆知的缺点——没了自己的武器，剑圣就会被废掉大半儿。

　　由于可以用独特的能力“浸透”自己的独门兵器，剑圣的近战能力绝对算的上是超群，但这也意味着剑圣有一大半儿的战斗力都在自己的兵器上。

　　比如阿托娜之所以能把双手大剑挥动的像是单手武器一样迅捷，是因为剑圣的独门兵器有个通用的被动属性——在剑圣的手里，武器重量按百分比削减，最多减少50%。

　　也就说原本一把四十斤的大剑，在阿托娜手里就相当于只有二十斤，而且“浸透武器”还能给武器附加额外伤害，更强的品质，甚至于激发出销金断玉的剑气等等。

　　所以一旦剑圣把自己的武器给丢了，挥动武器的频率就会骤降，瞬间从一个武林高手变成路人甲的角色并不是妄谈，这就跟武侠小说中的剑圣西门吹雪一样，没了剑，可能连个普通的高手都打不过。

　　只不过游戏里的“剑圣”职业更狠，不止是依赖武器，而且还只能用自己专属的武器打架……

　　所以现在只要限制住阿托娜的速度，剑荡天下根本不担心阿托娜会自己跑掉。

　　阿托娜的神情一直没什么变化，双眼直愣愣地盯着前面的战场，似是在观察前面的战斗，又像是在想着什么出神，反正状态不太正常。

　　“啧啧，可惜了这么个美人……”

　　矮人战士一对绿豆眼在女剑圣凹凸有致的身躯上晃来晃去，很是遗憾地想到，“要不是周围有这么多人，把这厮扒光了暖暖被窝也不错嘛，这屁股翘的……”

　　……

　　盗贼的偷袭技能会令目标进入强制性的昏迷状态，昏迷的时间长短不一，主要取决于目标是不是提前有了防备动作，或者是体质值的高低。

　　一个高感知的武僧（感知是武僧职业的主属性之一，影响很多技能如震慑拳的效果），一个重甲的矮人战士，体质值想来也不会低……

　　略微思量了一会儿，方奕便决定拿武僧开刀。

　　偷袭对重甲职业的效果很有限，即使成功也就是昏迷那么一秒左右的时间，方奕的目标是尽快解决两人中的一个，然后让季风缠住另一个，带上阿托娜逃跑。

　　只要离开了三一联盟这些人的远程火力范围，就可以把至尊宝招出来，那时候就是高枕无忧了。

　　关键是不能被这俩人缠住。

　　打定了主意，方奕便绕了朝自己的右手边迂回了几步，来到卓尔武僧身后七八尺远的地方，与此同时，季风也已经低伏着身子爬到了战士一侧，就等着方奕一声令下，就要上演关门放狗的好戏。

　　方奕是很享受这种感觉的——在对方毫不知情的情况下悄悄地靠近，来到对方身后。然后用那么几分之一秒的时间观察一下对方的脖颈，再瞄好菊花的位置，拎起匕首，卯足了力气，照着目标区域这么猛地一戳！

　　爽的一个畅快淋漓！

　　可这一次，当方奕走到距离武僧不足四尺的地方时，身形却突然一顿，似乎是看到了什么特别恐怖的东西一样，后脚跟已经离地的右脚却再也抬不起来了。

　　因为方奕脑海中莫名其妙地响起了一个声音。

　　“你负责战士，武僧交给我。”

　　声音很清晰，通用语说的有些怪异，却不妨碍方奕充分理解这句话的意思。

　　可……可这尼玛！这是谁！？

　　方奕百分之一千的肯定，自己耳边绝对没有任何人说话的声音——除了沙巴克的咆哮和玩家们的惨叫声之外，就只有偶尔兵器交击的脆响。

　　就是没人说话！

　　有这么一瞬间，方奕先是怀疑自己出现了幻听，然后立刻想到，自己是不是又被某个不知道变成什么模样的变形怪给发现了……

　　方奕的疑惑仅仅持续了不到一秒，因为“说话”的这个人再次开口了。

　　“我是阿托娜，别犹豫！”

　　这次对方说话的语速很快，显然已经有点儿着急了。方奕愣了一愣，第一反应就是冲几步开外的那个表情木然的女剑圣扔了个探查术。

　　你奶奶个熊，难道眼前这个美女剑圣也是变形怪变的？这还能不能愉快地玩游戏了！

　　好在探查术反馈回来的信息让方奕的心情微定，上面清楚的标明了阿托娜的种族、性别和职业，后面也挂着方奕最怵的那行“未知异常状态”的文字。

　　仔细想想也是，这个阿托娜已经被剑荡天下捉去这么长时间，假如真是个变形怪冒充的，断断不可能瞒过三一联盟那些精英们的审查。

　　为了探听到核心基石的下落，三一联盟的玩家估计早把女剑圣里里外外地搜了个遍——变形怪能把外形变化的惟妙惟肖，可脑子里的思想却还是个怪物，很难抗过催眠术之类的法术。

　　强迫自己镇定下来，方奕心里立刻一动——阿托娜怎么会有心灵交流的能力？

　　“能听得到我么？”方奕试探性地在心里说了一句，感觉总有点儿怪怪的，因为以往这种沟通方式都是在遇到夺心魔的时候才会用的……

　　“我的思想交流能力有限，快！”回应方奕的是越发焦急的催促声，这声音有点儿偏中性，跟阿托娜的声音相去十万八千里，可在听到这话的同时，方奕敏锐地发现，阿托娜被绑在身后的双手竟然微微晃动，朝自己竖起了一根手指。

　　尼玛，干了！

　　见到这一幕的方奕立刻改变了原来的计划，悄悄地从武僧背后退开，又迂回绕了个圈子，让季风跟在自己身后，自己则摸到了那个唠叨个不停地矮人战士身后。

　　方奕想不到女剑圣有任何暗算自己的理由，所以果断地同意了阿托娜的合作请求，至少这样比方奕自己动手的成功率要大多了。

　　就算是真有什么陷阱，那也只能硬挨了……不远处的亡灵剑圣的叫声越来越频繁，万一被三一联盟来个一箭双雕，把阿托娜和沙巴克同时捉住，那方奕就这不用在这儿混了。

　　“我准备好了。”

　　方奕在心里轻轻地说了一句，微微弓起身，就像一张拉满弦的强弓，全部精神都锁定在了三尺开外的灰矮人身上。

　　“可以动手。”

　　听到脑海里这个略显微弱的声音，方奕下意识地撇了撇嘴，心说美妞你可千万别坑我啊！

　　割喉戳肾，方奕最习惯也是最保险的一套偷袭手法。

　　好消息是，直到雷霆之怒抹上矮人战士的喉咙，对方都没发现自己身后多了一个盗贼。

　　坏消息是，陷入偷袭昏迷状态的矮人战士甚至还么来得及倒下去，人就已经从昏迷状态清醒了过来，头上冒起的伤害数字也让方奕大失所望，忍不住偷瞄了一眼对面，立刻脱口而出一句“卧槽！”

　　对面的武僧已然发现了偷袭的方奕，身体已经做出了前倾的姿势，下一刻就要挥舞铁拳一个大跳直接窜过来！

　　但是中间那个人影的速度比他还快！



第693章 贱人风暴

　　剑圣的劲力澎湃技能是没有冷却时间的，想什么时候用就什么时候用。

　　但它有个特别的运作机制。

　　当剑圣第一次使用劲力澎湃时，只要体力值不低于10%的警戒线，成功率基本可以算是百分之百。

　　如果在使用技能后的24小时之内，剑圣尝试再次激活劲力澎湃技能，那么它的成功率就会骤降至20%，以此类推，24小时内第三次尝试时，不论前两次有没有成功，成功率都只有4%。

　　方奕真心觉得，这个女剑圣的运气真是好到离谱。

　　……

　　当带着电芒的雷霆之怒出现在灰矮人战士的咽喉前时，阿托娜也动了。

　　就像是一根绷紧的橡皮筋似的，阿托娜被捆住的四肢陡然发力，手上和膝盖处绑着的毒心藤根须立刻被撑紧，紧跟着发出一阵让人牙酸的“咯吱声”，没容身边的武僧玩家反应过来，号称坚不可摧的毒心藤就已经根根崩断！

　　然后，微俯下身子作势欲冲的武僧玩家，就看到眼前出现了一条有着诱人曲线的小腿。

　　“砰！”

　　挣开束缚的第一时间，阿托娜那极富张力和弹性的大腿就猛然弹起，一脚踹在猝不及防的武僧玩家身上。

　　确切来说，是两腿之间的要害部位。

　　身材纤瘦的武僧被这一脚蹬的凌空飞起，发出一声非人的闷哼声，然后双手捂着要害脸朝下趴在了地上，看样子一时半会儿是缓不过来了。

　　有劲力澎湃的8点力量加值啊……这一脚踹上去，不知道这哥们是什么感觉……希望他的疼痛模拟别开的太高……亲眼目睹了这一幕的方奕眼角一阵狂跳，感觉自己的蛋蛋都有点儿发紧。

　　这一幕发生的速度实在太快，当矮人战士从正要从昏迷状态醒过来的时候，正对面的阿托娜已经一个大跨步冲了过来，照着矮人战士的裆部又是一脚。

　　“呜……”

　　方奕眼睁睁地看着面前的灰矮人玩家被这记撩阴脚踢的往上一窜，嗓子里发出了一声似乎是来自深渊的闷哼，然后跟就跟他那位同伴一样，两腿一软就倒在了地上。

　　再厚的装甲，两腿之间也很少会被设计出严密的保护，顶多是多一层革甲，因为这种位置要是加上盔甲就太影响行动了，战斗还没开始，大腿根估计就被磨烂了。

　　这尼玛……比我用匕首戳还管用……方奕再次感觉菊花微紧，看向面前这位女剑圣……不，应该说是女流氓的眼光里就充满了崇敬之情。

　　“走！”

　　可惜阿托娜没注意方奕那“敬畏”的眼神，看都没看这边一眼，嘴里喊了一声，扭头就已经跑出了老远。

　　反应过来的方奕也不敢怠慢，立刻开启了疾奔技能，拔腿追了上去。

　　整个过程持续时间还不到三秒钟，待战场中有人注意到这里，方奕和阿托娜已经爬出去了几十步，马上就要超出远程职业的打击范围了。

　　“是方块！阿托娜跑了！”

　　人群中有人高声呼喊道，立刻就有玩家掉转头来想过去追，只是没走两步，就被战斗在前线脸色阴沉的剑荡天下叫了回来。

　　“别追！专心战斗！拿下这个亡灵！”

　　剑荡天下的脑子很清楚，眼前这个实力超群的亡灵剑圣肯定有货，而且阿托娜那把大剑还在对方手上！

　　阿托娜逃了也就逃了，反正已经从她身上榨不出什么油水，就让那个方块占点儿便宜吧。

　　回头看看越发狂躁的亡灵剑圣，剑荡天下握紧幽灵朝圣者，再次冲到了战线最前面。

　　……

　　“哎哎！？我说，你那把剑不要了？”

　　方奕跟着阿托娜一路狂奔，很快就冲过了两条街，心系沙巴克的方奕忍不住开口问道：“那把剑到底是什么东西？是你说的可以屏蔽心灵探测的东西么？”

　　“那是核心基石！”女剑圣头也没回地回答道。

　　听了这话，正在拔足狂奔的方奕好悬被惊的失去平衡，差一点儿就摔了个狗啃屎——尼玛，核心基石？

　　如果非要做出选择，方奕宁可认为那把大剑是阿托娜说的特殊物品！因为这里是个私人领地啊！没有核心基石，就算三一联盟的竞争力再怎么强也始终会被方奕压着一头，因为没有核心基石什么也干不了。

　　可现在这位蜥蜴人女剑圣，就这么把核心基石扔给别人了？

　　“我知道你在想什么。”

　　可能觉得已经跑的足够远，速度也慢了下来，扭头看看一脸惊讶莫名的方奕，平静地开口道，“回去也没用的，你敌不过沙巴克的。”

　　“好吧，你不用这么强调，我知道打不过他……”

　　方奕被阿托娜打击了一下，不过仍旧锲而不舍地追问道：“我打不过，可是三一联盟那些人打得过啊，我看再用不了多久，沙巴克就会被大卸八块了把？”

　　“不会的。”

　　阿托娜摸了摸自己被勒出几道血印的手腕，看着方奕说道：“你不了解沙巴克，就算他敌不过那些三一联盟的冒险者，他们也很难困住他的。”

　　“为什么？”方奕充分发挥打破砂锅问到底的精神，紧跟着问道。实在是核心基石的干系太大，要是被剑荡天下拿到了，那自己就真的是大大的被动了。

　　“因为……沙巴克在成为剑圣之前，是我们部落中唯一的一个狂战士。”

　　阿托娜看着远处那仍旧闪烁着魔法光亮的战场，幽幽说道。

　　……

　　亡灵剑圣沙巴克的怒吼声越来越急，想来身上已经添了不少伤口。虽然大部分法术都被他抵抗了，可围在他周围的近战玩家和密密麻麻的羽箭也是货真价实的。

　　剑圣这个职业为了保持高机动性，穿布甲的时候居多，最多也就是套上一两件轻皮甲，走的是跟盗贼一样的路线，所以近战玩家的攻击砍在沙巴克身上的效果出奇的好。

　　也因为这样，玩家们彼此之间离的越来越近，都下意识地向战场中心靠拢过去，队伍的指挥者们也意识到了这种情况，却并没有加以阻止。

　　眼下战局的天平已经开始往三一联盟这边倾斜，不抓紧时间赶紧结束战斗，一会儿城里的那些闲散玩家闻声赶过来，又是一件麻烦事。

　　此时剑荡天下已经退到了展现外围，倒不是暗黑骑士怯战，而是长时间和沙巴克面对面战斗，剑荡天下的体力值耗费的非常厉害，不得不退出战圈恢复一下。

　　丢了一个阿托娜，得到一个可能拿着核心基石的亡灵剑圣……这算是亏了还是赚了？

　　这笔账不好算……可一想到那把镶着破碎宝石的大剑曾经在自己手里待了好长时间，自己却一点儿没看出来上面有什么特别的。

　　到底哪里出错了，那把剑上藏着什么秘密？

　　想到这儿，剑荡天下狠狠地吸了一口弥漫着灰尘和焦糊味儿的空气，然后长长呼了一口气——先把这家伙制服再说吧！

　　见体力恢复地差不多，剑荡天下便抬手召唤出炼狱奴仆——一个长满骨刺的半金属形态恶魔，准备再上去跟这个身手告绝的亡灵剑圣过上两招，可还没走出两步，场中的情形却是风云突变！

　　从战斗开始到现在，沙巴克一直保持着近乎完美的属于剑圣的战斗方式——灵活的让人眼花缭乱的躲避，出其不意的攻击方式，以及用手里的大剑组成的密不透风的防守屏障。

　　每当有玩家击中亡灵剑圣，就必然会付出双倍甚至更多的代价。但不知道为什么，对于身边的近战玩家，沙巴克并没有赶尽杀绝，加上外围有辅助职业不停往人群里扔治疗术，玩家们的血量水平一直不高，却很少有人挂掉，好像是沙巴克在故意手下留情一样。

　　不过很快，大家就明白了这种诡异感觉的原因。

　　在剑荡天下正在往战场中央挤的时候，沙巴克突然毫无征兆地高高跃起，“仓朗！”一声把背在后背上的那把宝石大剑拔了出来。

　　正当玩家们全神戒备，以为这位身手高绝的亡灵准备展现一下双持武器剑圣的英姿时，恐怖的一幕降临了。

　　手持两把大剑的沙巴克直接旋转起来——就像一台接通了电源的电风扇，只不过两片扇叶是两柄长度超过四尺的双手大剑！

　　“啊呃！……”

　　这团直径超过十五尺的死亡旋风立刻席卷了整片战场的中心区域，就像一台绞肉机直接放进了羊群，那些紧密地围拢在沙巴克身边的玩家根本来不及躲避，直接被搅进了这团旋风之中，登时变成了一团团碎肉，“噗噗！”地飞向了外围的玩家。

　　“快退！这是剑刃风暴！”

　　人群里侥幸逃过一劫的玩家立刻惨叫起来，挣扎着就要往外跑。虽然这是游戏里，可面对这么一股近乎毁天灭地的力量，再试图抵抗那就纯粹是找死无疑。

　　“这不是狂战士的技能么？它不是剑圣么！？”

　　剑荡天下的身形一顿，赶紧往后急退，脑子一时间有点儿转不过玩儿来，“剑刃风暴好像至少得有10级的狂战士等级才能学啊！？”



第694章 沙巴克、亮鳍

　　《神迹》首先是个游戏，所有人都要受到游戏规则的束缚。

　　所以在这个虚拟世界里，不是随随便便来个人，拿着两把武器在原地兜两圈，就叫学会剑刃风暴了。

　　它是狂战士的招牌技能，就跟刺客的夺命刺杀一样，在玩家之中凶名在外。在技能持续时间里，狂战士免疫一切恐惧和减速效果，除非你的力量属性比狂战士高出一截，用蛮力让狂战士停下来，否则就只能躲避。

　　剑刃风暴技能没有特殊的攻击效果，但却比其他看似花哨的技能实用得多——两把双手武器，被狂战士用几乎每秒三圈的速度抡起来，还用得着什么其他附加效果？

　　战圈中心都是各色近战职业，从穿皮甲的盗贼到披挂板甲的战士，一旦被这股死亡旋风带到，肯定没有任何例外，幸运的掉胳膊掉腿，倒霉的掉脑袋或者干脆被砍成了两半。

　　可让人恼火的是，亡灵剑圣的力量属性本就奇高，甚至能和挂满了增益状态的剑荡天下硬拼，在场哪儿还有人能拦的住它？只见这团旋风所到之处尽是一片腥风血雨，外加鬼哭狼嚎。

　　所以高级的狂战士玩家都被尊称为“贱人”，他们独有的这项技能也被形象地称为“贱人风暴”。

　　不用剑荡天下指挥，原本围拢在沙巴克周围的人群早已经以最快的速度散开，不过短短四五秒的时间，原本很是拥挤的战场竟然一下子显的空旷了不少……

　　好在这技能虽然暴力，但持续时间并不长，大概疯狂旋转了六秒之后，亡灵剑圣终于停了下来，只是此时它身边二十尺以内再没有一个玩家。

　　“桀桀桀！！～”

　　尽情屠戮一番的沙巴克发出一阵难听的恐怖小声，高大的身形好像没有重量一样“蹭！”地窜上街边的房顶，几个纵跃间就已经奔出去几十步的距离。

　　眼下这条街上的三一联盟玩家折损严重，还有将近一半儿的成员在城中各处潜伏，留意着城中那些闲散玩家的动向，根本赶不过来。现在对方不留下来斩尽杀绝就已经算是好的了，哪儿还有余力追上去？

　　所以众人只能眼睁睁地看着沙巴克的身影窜的越来越远，却没有任何办法。

　　但这边剑荡天下的脸上却没有应有的那种沮丧的神态。

　　“秘法印记成功了么？”

　　剑荡天下重新把武器挂回背上，看着远处没头没脑地问了一句。身边立刻有法师玩家凑上来，沉声回答道：“嗯！至少有三个法师的法术成功了。”

　　秘法印记，是一种0级的小戏法法术，可以在目标身上刻上隐形的魔法印记，是追踪行动常用的伎俩。只不过极容易被精通法术的目标察觉，但这个亡灵剑圣显然不在此列。

　　刚才在对方放大招准备跑路时，队伍中的法师已经偷偷地给沙巴克施展了这个小法术。

　　“跟上去，直接往城主府的方向跑，他肯定是往那儿去的！”

　　剑荡天下一边说话一边看着周围那些带伤的玩家，果断吩咐道：“重伤的优先治疗，原地休息之后再赶上去，其他人跟我走！”

　　话音刚落，剑荡天下的右手已经摆了个奇怪的手势，身前虚空中缓缓出现了一个通体散发着黑色光芒的魔法门，随着一声刺耳的嘶鸣声响起，一个巨大的虚空传送门中一跃而出，轻盈地好似没有重量一般落在了街面的石板上。

　　剑荡天下身边的玩家立刻感觉到一股灼人的热意，下意识地都后退了两步。

　　无时无刻不在熊熊燃烧的鬃毛，只剩下骨头的四肢，还有那特征明显的猩红色的眸子——这是暗黑骑士的独有坐骑，炼狱战马，比高级战马还要稀少的召唤物坐骑。

　　带着部下们羡慕崇拜的目光，剑荡天下抬步跨上战马，扬首看向了城主府的方向。

　　任务发展到这一步，离最后的谜底揭开已经不远了吧……方块，你以为我失败了？

　　好戏才刚开场呢！

　　……

　　湖心城中几乎处处都积满灰尘，不论是那些雕琢精致的大理石塑像，还是恢弘雄伟的矮人族风格的建筑，全都被蒙上了一种灰扑扑的颜色，死气沉沉的。

　　不过现在，这座在地下世界沉寂了数百年的矮人之城正在悄无声息地发生着一些变化。

　　地下河一刻不停地往湖中灌注着河水，如今几个小时已经过去，当初方奕担心的事情终于发生了。

　　在湖心城地势最低的东南角，缓缓上涨的水面无声地漫过被尘土覆盖的石阶，一层，又一层……最终，沉默无声的湖水吞噬了坚硬的岩石，淹没了靠近水边的石板街道，然后顺着街角汩汩流动，开始向城中心蔓延开去。

　　被尘土染成黑色的湖水并没有什么危险，连方奕都已经在里边游过泳了。但随着水面不停上涨，那些原本高出水面数尺的悬崖便失去了屏障作用，湖里的鱼虾也开始循着湖水流动的方向，试探性地往这片完全陌生的地方游了过来。

　　也许，这漆黑犹如恶魔眼泪的湖水中，包裹着的并不只有这些人畜无害的小生物。

　　谁知道呢？

　　……

　　城内一个普普通通的小广场，一路狂奔的方奕和女剑圣刚刚到达这里，躲在角落里喘着粗气，顺便回复一下急剧下降的体力。

　　按方奕的打算，原本肯定是要第一时间赶去城主府的。

　　既然已经确定那把大剑是一个核心基石，方奕就没有理由在外边浪费时间了——不管是剑荡天下还是沙巴克，得到核心基石之后肯定会放手一搏，第一时间冲到城主府内部的基石房间去。

　　别看沙巴克是个NPC，他也是有资格占领无主领地的。

　　到那时候，沙巴克摇身一变成为一个超级BOSS，这片湖心城也会变成一处死亡堡垒，估计也会是这片地图上等级最高的一个冒险圣地。

　　现在方奕也看出来了，不管这个沙巴克的背景是什么，他的最终目的肯定就是占领秘银王座！至于深层次的原因，比如沙巴克是不是跟那些夺心魔一样，都看上了秘银王座地底的那些富矿点，方奕也不敢确定。

　　不管怎么样，把这片无主领地拱手让人，这是绝对不可能的！

　　但阿托娜的一句话却让方奕定下了心：沙巴克的潜行技能有很大的缺陷，如果持续移动的话，潜行的有效时间会非常短，而且……阿托娜非常肯定地告诉方奕，她可以给方奕提供帮助，让方奕拥有屏蔽变形怪的心灵探测的能力。

　　……

　　身在野外地图，方奕的警惕性和忧患意识从没有降低过。所以尽管此时有难得的空当来休息，方奕还是习惯性地从包里掏出两个毒药瓶，开始在武器上抹毒。

　　一种麻痹毒药，有不错的减速效果；另一种则是直接造成毒性伤害的剧毒——刚才偷袭灰矮人战士那一下实在是太打击人了，如果没有阿托娜的暴起发难，方奕想要尽快解决两个高手，估计就只能同时动用季风和至尊宝了。

　　“我说，你还没告诉我，你怎么会有心灵交流的能力的？”

　　方奕很是细致地把毒药抹在刀锋上，一边把心里萦绕许久的疑惑问了出来：“我没听说过蜥蜴人有这种异能啊？”

　　“普通的蜥蜴人自然没有这种异能。”

　　此时阿托娜对方奕的态度有了明显好转，靠坐在墙角，眼神盯着头顶上方那散发着迷离光线的洞窟穹顶，轻声说道：“这是蜥蜴王族特有的能力。”

　　嗯？她这是承认她自己的身份了？

　　方奕眉头一挑，忍不住把目光投向表情有些茫然地阿托娜，“你是说……亮鳍一族？”

　　“对，这也是为什么我能保证，让你避开夺心魔和变形怪的思想侦测。”

　　阿托娜的眼神重新恢复了焦距，目光灼灼地看着方奕说道，“亮鳍一族天生就有屏蔽心灵侦测的能力，这也是为什么整个族群……只有我自己逃了下来……”

　　“神马？”

　　方奕一愣，紧跟着就反应过来阿托娜这话是什么意思，长大了嘴巴，一脸吃惊的神色，“你……你的意思……你就是那个有屏蔽功能的……东西？”

　　“没错。”阿托娜的表情依然平淡，月牙形地眸子中却已经恢复了神采，重新出现了那种倔强不服输的眼神。

　　尼玛……

　　方奕一拍脑门儿，这才终于明白过来。

　　怪不得……怪不得剑荡天下把这位女剑圣抓去了这么长时间，都没能从对方身上找到什么有价值的东西。

　　再由此联想那把宝石巨剑，上面肯定也是被人用什么特殊的手法处理过，所以三一联盟的人并没有看出来那是个核心基石。

　　这些NPC……果然没一个好相与的……方奕在心里暗暗告诫自己道。

　　“我们走吧。”方奕正在心里鄙视这些狡猾的NPC，阿托娜已经从地上站了起来，高挑的身材站的笔直，抬头看向了城中心城主府的方向。

　　“这也许是我的宿命。”



第695章 残酷的真相

　　到处都是红色。

　　红色的石头，红色的穹顶，红色的水流……甚至连我的身躯都是红色的！

　　自从那一天，我做出了成为不死生物的决定之后，眼中所见便再没有生前那片熟悉的灰色世界，一切都不再是黑白分明。

　　只有红色！

　　但是我从不后悔。

　　只要能摆脱几百年来的宿命，付出一些代价是值得的，那些笨蛋的下场就是明证！哈哈！

　　从一开始我就知道，夺心魔们已经找到了这座秘银矿脉，找到了我的家……不，是那些弱者的家……

　　我亲眼目睹夺心魔的大军从黑暗中冲出，无情掠夺着那些曾经是我的子民们的生命，用邪恶的魔法将他们变成最忠心的奴隶，然后将整个部落扫荡一空……

　　弱者不值得怜悯。

　　我亲眼目睹夺心魔长驱直入，一路扫除矿脉中的其他智慧种族，直达中心洞窟——那里有矮人遗迹，有百年历史……有秘银王座。

　　是的，没错！秘银王座！

　　那才是我生命的意义！只要有了它，我就不用苦守在这片与世隔绝的矿脉中直至终老；也不用再承受那些纠缠、痛苦的回忆。

　　我会拥有无数强大的恶魔军队，横扫整片幽暗地域！圣母之炉、魔索布莱城、溺流之地……所有这些城市，统统都将臣服在我的脚下！

　　前面那处红色的建筑……就是秘银王座了吧……

　　桀桀桀～～夺心魔？只配当我的饭后甜点罢了！这些只会耍嘴皮子的章鱼脑袋，竟然妄想占据秘银王座？

　　我！

　　沙巴克·亮鳍，终将为王！

　　……

　　其实方奕对于女剑圣阿托娜和沙巴克之间的关系还是很感兴趣的，八卦的心思谁都有，更何况这还关系到自己手上的领地任务，由不得方奕不上心。

　　所以在赶往城主府的途中，方奕便很是八卦地问出了这个问题。

　　不过出乎方奕预料的是，阿托娜一番之前讳莫如深的态度，竟然把整件事情和盘托出，向方奕交待了整件事情的始末。

　　方奕略有些意外的同时，也为阿托娜口中的故事深感意外，同时又忍不住有些唏嘘。

　　这是个英雄和魔鬼的故事。

　　沙巴克、亮鳍，阿托娜、亮鳍的父亲，蜥蜴人传奇氏族——亮鳍部落为最大的一任酋长，同时也是最后一任。

　　亮鳍部落已经在这片秘银矿脉中生活了数百个年头，从不与外界交流，也不会擅自离开自己的部落所在地。这群生活着无数剑技高超的剑圣的蜥蜴人有一个使命，那就是守护湖心城，守护秘银王座。

　　至于是哪代族长亲自接受的这个使命，又是那个矮人部族赋予的蜥蜴人这个使命，已经无从可考。但部落中的蜥蜴人都知道，那处被称作秘银王座的湖心岛上藏着惊天的秘密——无法毁去，就必须有人来监视。

　　在大概一年之前，部落中来了一个自称“预言者”的人类法师。亮鳍部族虽然坚守“足不出户”的原则，但并不排斥偶尔有倒霉的外来者造访。毕竟幽暗地域中的蜥蜴人部族都是罕见的善良阵营，不排斥朋友。

　　可这次这个外来者却带来了一个让所有人都震惊的消息。

　　远在溺流之地的夺心魔们已经发现了秘银矿脉的位置，决心要占领秘银王座，并攫取王座之下那些神秘的伴生矿石，攻击最多在一个星期之内就会开始！

　　蜥蜴人们本不必理会这些道听途说的消息，因为这片秘银矿脉基本是与世隔绝的。

　　这些偶然来到矿脉内部的人们或者是不小心掉进了地下河，或者是乱用石行术，才瞎猫抓死耗子碰巧进来的，也就是说，没人知道进入秘银矿脉的道路。

　　可很快，蜥蜴人们就亲眼看到了证明预言者说的那些话的证据——那就是骸骨矮人。

　　跟方奕和其他一些一知半解的玩家们不同，作为幽暗地域的原住民，亮鳍氏族对这些幽灵般的不死生物知之甚深。

　　骸骨矮人没有头领，没有特定的目的，只是在幽暗地域中随机的出现，然后消失。可有一种情况例外，就是一旦幽暗地域中有矮人的古迹遭到攻击或破坏，这些不死战士就会立刻出现，无情地驱逐并杀戮入侵者，直到敌人被击退，或者自己丧失战斗力。

　　就在人类法师到达亮鳍氏族的第二天，这些骸骨矮人便出现在了众人面前，并且向作为守护者的蜥蜴人们发出了警告。

　　夺心魔的侵略近在眼前，决不能让那些无比邪恶的生物进入秘银王座。

　　消灭他们，或者毁掉秘银王座。

　　这对平静生活了数百年的亮鳍部族无疑是个噩耗。

　　原因很简单，要想对付夺心魔，而且是数以百计的夺心魔，唯一可行的方法就是组织起一股同样庞大的法师军队，因为只有高智力的法师才有机会抵挡夺心魔的心灵爆破和其他心灵魔法。

　　单纯依靠手中长剑的剑圣们，在夺心魔面前根本没有抵抗的余地。

　　为此，当时还是亮鳍族长的沙巴克和预言者经过秘密的商议，终于做出了一个让所有人都瞠目结舌的决定——让预言者帮忙，把蜥蜴人剑圣改造成亡灵生物！

　　只要变成亡灵生物，并保持生前的神智，夺心魔的绝大部分法术便无法影响蜥蜴人剑圣，胜利的天平会毫无悬念地向蜥蜴人这一方倾斜。

　　当时阿托娜是第一个坚决反对的，因为人尽皆知，不死生物是绝对邪恶的化身，名声之坏甚至还不如夺心魔！就算改造的仪式成功，谁能保证，在死灵力量日复一日的侵蚀下，原本淳朴善良的蜥蜴人不会变的比章鱼头更邪恶呢？

　　听到这儿，方奕的眉头已经皱了起来，心里陡然生出一股怪异的感觉。

　　太巧了吧……

　　没错！就是太巧了！

　　在夺心魔大举入侵之前，就恰好有个无所不知的“先知”类的角色跑过来警告？且不说那些骸骨矮人的警告是真是假，方奕下意识地就觉得这个人类法师有问题。

　　而最让方奕心里不舒服的，就是时间——入侵警告是提前一年被告知的，如果当时沙巴克就选择变成了亡灵生物，那这一年的时间……

　　果不其然，阿托娜接下来的叙述也证实了方奕的猜测。

　　如果说骸骨矮人的出现只是让众人相信了夺心魔即将入侵的消息属实的话，那之后的事就已经让蜥蜴人们感觉到危机迫在眉睫了。

　　接二连三的，蜥蜴人开始在部族周围发现一些举止怪异的地下生物——神情木讷，胡乱攻击人。最后终于有人发现了一头带着三个鱼人奴隶的夺心魔。

　　就在距离亮鳍部族不足一里的地方……要知道，这片幽暗地域中，距离这里最近的夺心魔老巢就是溺流之地，距离这里足有一个星期的路程！

　　也因为这件事，沙巴克终于下定决心，不顾众人的阻拦，和其他十名部族中最强大的剑圣一起，接受了预言者的法术转换仪式。

　　仪式出乎意料地成功，包括沙巴克在内的十一个人不但保留了原本的神智，而且拥有了所有不死生物的特性，其中就包括免疫心灵魔法和大部分不良效果。

　　本来这在可以接受的程度，因为大家的使命就是守护这里，献出生命都在所不惜，被转化为善良的亡灵生物不是那么匪夷所思。

　　但是接下来，噩梦就开始了。

　　预料中的夺心魔大军并没有如期而至，等待众人的反而是令人心悸的平静。一个星期，两个星期，一个月……随着时间一点点过去，被转化为亡灵的几位蜥蜴人剑圣也生出了让人心悸的变化。

　　他们开始变得孤僻，不愿意和其他人交流，身体也渐渐变得干枯没有生命力。而伴随着身上的肌肉慢慢脱落，露出苍白的骨骼，这些亡灵剑圣的神志也开始变得混乱起来。

　　当第一次剑圣袭击平民的事件发生时，沙巴克只是把犯事者囚禁起来，寄希望于这只是个别事件。但当十个亡灵剑圣继而连三地出现神志失常的情况时，沙巴克终于发现事情不对了。

　　但是，为时已晚……

　　方奕清楚，死灵力量对智慧生物的侵蚀是由内而外的，其中最广为人知的例子当属巫妖了。

　　当某个生物被转化为巫妖时，支撑他活动和思考的东西就从食物、水和空气，变成了死灵魔法。死灵魔法会缓慢侵蚀影响他的神智，这种侵蚀会伴随着巫妖整个漫长的生命，从不停止。

　　所以即使是魔力高深的大法师和大奥术师，也逃不过最后变成纯粹的邪恶生物的命运，更别提沙巴克这个魔法造诣少的可怜的剑圣了。

　　所以当沙巴克发现事情不对劲儿时，“他”已经不是原来那个“他”了——邪恶代替了善良，毁灭的天性抹消了原本满腔的责任感。

　　剩下的只有一片混沌。

　　阿托娜作为沙巴克最亲密的人，早于其他人发现了这种危险，在劝说未果之后，女剑圣果断带着核心基石和一部分族人离开了原本的部落。



第696章 水漫秘银王座

　　事实证明，阿托娜的预感是非常准确的。

　　在被转化为亡灵生物之后五个多月后，沙巴克已经跟其他邪恶的不死生物一样，彻底失去了原本的阵营，即使尚有身为亮鳍族长时的记忆，但他灵魂早就被亡灵魔法彻底腐蚀了。

　　原本的部落被打散，族人也分散到各处，亮鳍部族彻底陷入了支离破碎的状态。

　　“这期间，我也曾经和他见过面……他已经完全不是原来的那个亮鳍之王沙巴克了。”

　　阿托娜向方奕婉婉道来，语气虽然很平淡，但方奕却能听出其中的无奈和些许伤感，“现在他脑子里只有秘银王座，所有一切的行动都是为了占领那处虚无缥缈的领地。”

　　“在夺心魔开始入侵时，当时被转化亡灵的十一名剑圣只剩下了他一个，但对抵抗夺心魔的入侵却一点儿作用都没有……”

　　方奕安静地听着阿托娜的叙述，已经在心里把整个故事脉络都串联了起来，一个完整却又无比曲折的传奇任务已经在方奕脑海中慢慢浮现了出来。

　　入侵，阴谋，牺牲，以及面目全非的亲人……

　　表面上看，这个任务最大的难点是从夺心魔手中夺取城主府，而实际上，从这片荒芜死寂的地下世界中找到隐藏的任务线索，把整个事件层层抽丝剥茧，最后找到女剑圣阿托娜这条隐藏的任务线，才是整个任务的关键。

　　实力强盛的夺心魔，手握核心基石的亮鳍酋长，还有三一联盟……这尼玛还真是混乱……

　　一路边走边说，方奕和阿托娜已经来到了非常靠近城主府的位置，周围随处可见三三两两的玩家，大家都在急匆匆地往城主府的方向赶路，神色间除了急迫就是兴奋。

　　在玩家们的潜意识中，有强力怪物的地方肯定就有相应规格的宝藏，这是游戏中一成不变的真理——从某些方面来说，这么想的确没错，只不过现在只有很少几个人知道，这些夺心魔背后藏着的到底是哪些让人垂涎欲滴的宝物。

　　此时身材高挑的阿托娜披着一件灰扑扑的斗篷，整个人都隐藏在斗篷的阴影下，只有两条纤细紧绷的小腿露在外面，让人浮想联翩。

　　因为阿托娜把自己的武器丢了，方奕只能把自己备用的两把武器借给了女剑圣，一会儿进去不知道要面对什么样的恶战。

　　只是这两把备用武器都只是二十多级的普通紫装，而且是一把弯刀一柄匕首，能给女剑圣提供多少帮助，实在是难说……

　　“快啊卧槽，再晚毛都没了！”

　　“草，你着个屁急，那里边一窝章鱼头，早去了不是送死么？听我的，咱们混在后边捡便宜……”

　　“可以从后门进去，那里的守卫弱点儿……”

　　方奕身边不时有玩家疾奔而过，一边还大声商量着一会儿该怎么行动，看上去很是兴奋。

　　此时湖心城的大街小巷中基本全都是这种情形，之前还萧索空寂的失落之城，现在已经变成了人声鼎沸的海洋，方奕甚至远远就能听到城主府中传来的高亢的喊杀声。

　　“对了，你还没告诉我，咱们怎么行动呢？你能屏蔽思想侦测，可我不能啊……”方奕遥望远处那座被高耸的石墙围起来的城主府，好奇地问道。

　　“站在我身边就行，只要我发动能力，身边五六尺的范围全都是屏蔽状态。”

　　阿托娜摆弄着手里的两把“袖珍武器”，自信地说道：“只不过时间有限，到时候我们的动作必须要快！”

　　“好吧……那我们怎么行动？”

　　方奕重新检查了一遍自己的状态，朝女剑圣问道：“走哪条路线潜入？前门还是后门，或者干脆跳墙？”

　　“哪儿都不用。”

　　阿托娜把遮住半张脸孔的罩帽撩起来，那异形的瞳孔中闪烁着一股别样的光芒，“我们走地道。”

　　……

　　所谓有人好办事，放在游戏里同样适用——看着走在身前的女剑圣，方奕由衷地感叹道。

　　现在方奕和阿托娜两人正在地下中悄无声息地前进，距离头顶的石板路只有区区几尺的距离。入眼处全都是被开采过的大大小小的矿坑，夹杂在石头之间的秘银矿石在方奕的黑白视觉中亮的有些耀眼。

　　这里是湖心城地下的富矿点，是秘银王座的原主人们开采银冠翡翠的地方。

　　先前剑荡天下就是在这里遇到的阿托娜，只不过那时候三一联盟的众人都没想到女剑圣来这儿的目的，也没想到这里会有密道直通城主府。

　　“不用这么小心，夺心魔不敢来这儿。”

　　阿托娜大步流星地走在前面，显然对地形非常熟悉，见方奕一副小心翼翼的模样，便开口说道：“夺心魔和变形怪的心灵侦测没办法穿透太厚的石壁。而且这里秘银矿石很多，他们的思想侦测基本没用的。”

　　“哦？秘银矿石还有这个作用啊……”

　　方奕听得眼睛一亮，立刻咧嘴一笑，原本小心翼翼猫着的身子也瞬间变得挺拔起来，咳嗽了两声说道：“这么说来，如果夺心魔在这里安排了奴隶军队，就算咱们和对方动手，夺心魔也不会知道了？”

　　“聪明。”阿托娜“啪”的打了个响指，难得的跨了方奕一句。

　　夺心魔控制奴隶的方式基本分为两种，一种是直接心灵控制，也就相当于取代奴隶自己的灵魂来控制他们的行动，一旦奴隶遭到攻击，夺心魔会第一时间发觉；

　　另一种就是用魅惑类的法术，让目标把自己当成朋友甚至是主人，那些鱼人、蜥蜴人们自然就会听从夺心魔的指示。

　　因为这里地形的特殊性，夺心魔冒险来这儿的可能性很低，所以最多也就是派被魅惑的奴隶来守卫——既然两者之间没有心灵联系，那方奕和阿托娜在地下闹腾的再厉害，也不会惊动城主府里的夺心魔。

　　所以方奕就放心大胆地把季风放了出来，让狗狗到前边去充当斥候——只要没有夺心魔，现在的季风并不怎么忌惮其他的怪物，至少逃跑是没问题的。

　　从发现这座湖心岛到现在，这还是方奕第一次仔细观察这些“万众瞩目”的秘银矿脉。

　　和外围的秘银矿脉不同，这里的洞壁上随处可见银光闪闪的矿石，其中有多一半儿洞壁上都残留着深浅不一的矿坑，想来应该是当年来这里开采银冠翡翠的矮人们留下的。

　　因为周围有湖水的关系，这里的巷道也并不像外围的矿脉那样，干燥的区域和被温水浸泡的区域泾渭分明——这里随处可见淅淅沥沥的水流，滴答不停的水滴，还有不停向外渗水的石壁。

　　也因为这个原因，起伏不平的石头地面异常光滑，一不小心就会滑个跟头，让这急着赶路的一男一女很是郁闷。

　　不过两人正深一脚浅一脚地走着，方奕却脚步一停，没由来的愣了一下。

　　“怎么了？”女剑圣见方奕侧着脑袋，似乎是在听着什么，立刻拔出了武器，飞快地问道。

　　“嘘……别出声。”

　　方奕示意阿托娜安静，自己则继续侧耳倾听，眉头也微微皱起，“这是什么声音？”

　　两人停下步子，巷道中回响不停的脚步声也瞬息消失，洞壁上水珠滴落的声音立刻变得响亮起来。

　　不，不只是水珠滴落的声音。

　　弯弯折折的石洞中隐约能听到一股“哗啦哗啦”的响动声，非常轻微，就像有一条平静的小溪在不远处缓缓流过，不仔细聆听根本察觉不到。

　　“水流声？这里有地下河？”方奕紧皱眉头，心里突然生出了一种很不好的感觉。

　　“没有啊？这里的巷道虽然多，但是靠近岛屿外围的石壁都没有被挖掘，况且周围是湖水，这里怎么会有地下河？”阿托娜也感觉很奇怪，因为这明明就是河水流动的声音。

　　“尼玛……坏了……”

　　方奕喃喃自语一声，正当阿托娜疑惑地想要发文时，眼角的余光却发现，两人身后的矿洞地面上隐隐约约闪烁起一片粼光！

　　并不是石头在发光，而是有一股水流沿着凹凸不平的地面缓缓流了过来，在女剑圣的眼中反射出了一小片零碎的反光。

　　方奕当然也注意到了。

　　“妈的，是湖水涨上来了！”

　　方奕恨恨地骂了一声，赶紧冲阿托娜一招手，自己已经当先朝前跑去，哪儿还有空顾及什么地滑摔跤的事情：“快走！”

　　经过这数个小时“孜孜不倦”地灌溉，这片面积很有限的湖泊终于让那条地下河的水给灌满了……

　　整片地下洞窟的面积其实不算小，但绝大部分都被湖心岛给占了，环绕湖心岛的湖面并不大，那条被浅水鳄装出来的瀑布水流量惊人，竟然硬生生把整片地下湖的湖面抬高了十几尺，水都淹到城里来了！

　　现在的情况倒还不至于到水漫石城的地步，可因为地势的原因，方奕和阿托娜这些地下矿脉肯定是最先被湖水倒灌的地方，在水势到达城中心之前，这些矿洞肯定就会先被水给泡了。



第697章 鬼吓人

　　另一方面，方奕也极度怀疑，这个湖水淹城的事件，会不会就是整个领地任务的倒计时！

　　一旦城市里进了水，那条等级未知的凶暴浅水鳄必然会冲进来，到时候在水里可没人是它的对手！真要是到了那一步，方奕担心这次任务就会被系统认定为超时，再想进入城主府那就是千难万难。

　　不论是方奕还是剑荡天下，甚至是沙巴克和阿托娜，都别想再打秘银王座的主意。

　　所以方奕实在是不能不急啊……

　　……

　　因为有阿托娜指路，所以虽然是一路朝前狂奔，方奕倒还是一直没有失去方向感。两分钟之后，在巷道中的积水已经没过脚面时，两人眼前的景物终于出现了一些变化。

　　地下通道原本都是随意开凿出来采矿用的，所以根本谈不上什么装饰美感。但眼前的通道则不同，不仅有清晰的矮人风格的雕刻，连地面都变得非常平整，在高低起伏的地方甚至出现了一些见棱见角的台阶。

　　已经到了城主府的地下了。

　　跟季风回合后，方奕立刻把尽忠尽责的狗狗收了起来，再往前走很可能就会遇到夺心魔了，不能让季风和至尊宝出来冒险。

　　方奕自己也格外小心，把阿托娜拉到身后，改为自己在前边小心翼翼地探路。

　　“这里是整个矿脉中富矿点最集中的地方。”

　　阿托娜抚摸着墙上的时刻，秀丽的脸庞上流露着一丝忧伤的表情，“小时候父亲经常带我们来这儿玩儿，叫我们开采矿石，甄别石头品质的好坏……”

　　方奕这还是第一次从女剑圣的嘴里听到父亲两个字，不禁有些意外地回头看了看，一看对方的表情就知道，应该是陷入了某种回忆里了。

　　也许是跟方奕坦白了事情的真相，阿托娜心里的包袱也轻松了不少，所以才流露出了真实的感情。

　　终究是相处了几十年的亲生父女，就算装的再怎么坚强，恐怕也没办法抛弃这份感情吧……

　　不过现在是生死攸关的时候，可不是回忆落泪的好时机啊……方奕暗自摇了摇头，开口问道：“哦？这么说你那把大剑是用秘银打造的？”

　　“不，只有剑锋部分是秘银。”

　　阿托娜摇了摇头，从周围的石柱、石刻上收回目光，跟方奕解释道：“秘银不适合做重型武器，太轻了，发挥不出重武器的效果，用来做匕首、短剑之类的倒是正合适。”

　　“这样啊～”

　　方奕见阿托娜的注意力已经从回忆中摆脱出来，心里一松，笑着说道。

　　没耽误什么时间，两人很快就把阴暗潮湿的矿洞甩在了身后，几个转折后，便来到了一堵青灰色的石门前。石门是典型的矮人制造，又大又笨重，把这条通往地表的通道堵的严严实实。

　　“我可没这里的钥匙。”阿托娜很是发愁的蹙蹙眉，把求助的眼光投向了方奕，“你不是刺客么？开锁这件事应该难不倒你吧？”

　　“义不容辞！”

　　方奕一拍胸脯，麻溜地从包里取出了工具，就开始在门锁前鼓捣起来。

　　门上的锁眼大的出奇，方奕的小手指伸进去都没什么问题，开起锁来根本一点儿难度都没有。方奕一边用两根细小的铁棍在锁眼里鼓捣，一边下意识好奇地往锁眼另一边看过去。

　　咦？这里面怎么是白色的……按理说应该能直接透过锁眼看到对面啊？

　　方奕愣了一下，眨眨眼，然后又眯起眼睛往里边看了一眼。

　　对面那个白色的东西微微一动……好像是眨了一下？

　　“……卧槽尼玛！”

　　……

　　炼狱战马在大路上一路狂奔，金属打造的马蹄铁和石板发生剧烈的碰撞，随着一连串“噼里啪啦”的马蹄踏动声，地面上也应声冒起了一连串迸射的火花。

　　在街道上急匆匆赶路的闲散玩家们都忍不住朝这个嚣张的暗黑骑士行注目礼，不过看到对方一身的装备和身后一票同样凶悍的兄弟，啥也没说便继续低头赶路，就像没看到这个纵马狂奔带翻好几个行人的罪魁祸首。

　　“唏律律律～”

　　一连串响亮的嘶鸣声响起，剑荡天下稳稳地拽住缰绳，一个干脆的翻身从炼狱战马背上跨下来，带着一行同样从坐骑上下来的队员快步走进了旁边的小巷。

　　阴暗的小巷中此时正站着几个玩家，其中多数都是法师，看几个人气息微喘的模样，应该也是刚刚赶到不久。

　　“人呢？”

　　剑荡天下大步走过来，带着一股杀伐气息，迎面冲几个人喊道。

　　“之前法术标记到了这儿。”

　　其中一个法师立刻出声，指着身后的死胡同，言之凿凿地回答道：“但我们追到这儿之后，明明已经和秘法印记的位置重合了，可却看不见目标……”

　　法师的话还没说完，剑荡天下已经推开挡在面前的几个人，大跨步到了小巷尽头，抬头看看上方，又低头观察了一下四周，飞快地开口问道：“现在他在哪个方向？”

　　“一直往城主府去了。”

　　先前开口的卓尔法师立刻有些紧张回答道：“我想他是不是潜行了？如果我们要继续跟踪，肯定就要翻越城主府的围墙，那就相当于跟夺心魔正面开战了……”

　　“放屁！你见过谁爬墙还能保持潜行的！？”

　　剑荡天下厉声骂了一句，狠狠地瞪了这几个脑筋不灵光的法师一眼，立刻在团队频道下命令道：“全体人员，就近找到通往地下矿脉的入口，顺着矿洞摸到城主府地下去！”

　　随着剑荡天下一声令下，几个法师的玩家的眼睛立刻一亮，互相看了一眼，已经明白了大老板是什么意思。

　　“愣着干什么！还不快去给大部队带路！？”见几人还在发呆，剑荡天下气的抬脚就踹了上去，“你们几个笨蛋！”

　　看几人忙不迭地去找最近的矿洞口，剑荡天下恨铁不成钢地长叹了口气，扭过头来，重新看了看周围的地形。

　　“老大，那个亡灵剑圣是不是已经发现咱们了追踪他了？”

　　旁边一个卓尔盗贼皱着眉头，说出了自己的猜测：“墙那边肯定有矿洞入口，他故意找了这么个死胡同的地形，就是让我们分散注意力，不想让在我们发现他进入矿洞了。”

　　“哼，有神智的亡灵……不知道现在叫他亡灵剑圣合适，还是叫他战巫妖合适……”

　　剑荡天下眉头微皱，似乎是在自言自语般地说道：“不过如果他知道地下通道，那阿托娜多半儿肯定也知道……咱们得加快速度了……”

　　转身离开小巷，剑荡天下似乎是想起了什么，沉声在团队频道中问道：“外围情况怎么样，湖水倒灌的速度快么？”

　　没过几秒，负责在外围观察的斥候玩家就发回了消息。

　　“比刚开始要快得多！地下河那处被撞开的缺口越来越大，瀑布的规模差不多增加了一倍，现在外围的城区已经开始有积水了，已经有不少矿洞入口被淹……”

　　“那就动作快点儿！在地下矿洞被淹之前赶过去！”

　　剑荡天下一边疾步走向附近的一处洞口，一边在团队频道中厉声说道：“抓紧时间！必须跟上亡灵剑圣，不能让他把核心基石带到城主府里去！”

　　是非成败，在此一举了……低头看了看矿道里已经齐膝深的积水，又回头看看高大的城主府，剑荡天下如此想到。

　　……

　　城主府的前门和后门是战斗最激烈的地方，自然也是玩家们最集中的地方。

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　近半个小时的时间过去，丧生在城主府内外的玩家数量已经不下数百人，可玩家们作战的热情却丝毫没有缩减，有如洪流般的人群占据了空地的每一个角落，战线从城主府外围一直推进到了大门以内，现在大门附近方圆百尺的范围已经全部被玩家们占据。

　　并且这个范围还在不断的扩大。

　　夺心魔们的精神控制是一个大杀招，对NPC来说，被控制的人基本都是自己的朋友亲人，对打BOSS的团队来说，那都是自己队友——杀了吧，自己实力受损，夺心魔只要换个目标继续施法就行；不杀吧，难不成伸着脖子让对方砍？

　　但对于眼前这些无组织无纪律的玩家来说，这根本不是问题。

　　被控制了？好，有后方的辅助玩家帮你解，或者有土豪给你泼一瓶清醒药水，都能恢复过来；可要是超过几秒还没能恢复正常，对不起了您，看家伙！

　　反正这里人多得是，玩家们并不介意砍翻前一分钟还是自己阵线的玩家。夺心魔施法也是有冷却时间，需要吟唱需要动作的，不就是耗么？看谁耗得过谁！

　　心灵爆破那特有的呼啸声此起彼伏，每次都有玩家应声倒下——被震慑之后玩家既不能动作也不能施法，只能任人宰割。

　　但战斗持续了这么长时间，玩家们也总结出了一套战术，那就是一旦有玩家被心灵爆破命中了，周围的玩家立刻一拥而上把动弹不得的玩家围在一起，尽可能的避免被夺心魔奴隶伤到，待震慑时间一过，大家再散开到其他地方。



第698章 合成钥匙

　　这么一来一去，加上有源源不断的玩家加入到战斗中，夺心魔的阵线被压的越来越紧，陆续失去了大门口和门口后方广场的据点。

　　要知道，被杀的这些可都是夺心魔啊，如果在地表世界，这些怪物可全都是至少30+级别的稀有怪物，被杀后掉落的东西还能差的了？

　　各种高级别蓝装和紫装，运气好的可能还能捡到武器和首饰，这种东西平时可不多见，一般都是打小bss或者做高级任务才能得到的稀罕物件儿。

　　这就像一剂效果明显的催化剂！惨重的损失不仅没让玩家们的热情冷却，反而更加激发了人们嗜血斗狠的本性——尼玛马的，不就是个NPC怪物么？不就是个智力高一点儿的夺心魔么！

　　妈的老子非得剁了你，分分钟教你做人！

　　汹涌的人潮已经占据了多一半儿的广场，而且还在缓缓往前推进。

　　夺心魔这一边，仍旧是数量众多的被控制的奴隶顶在前线，触须飞舞的章鱼头则远远地躲在后面，时不时上前去放个法术。

　　“呲……砰！”

　　又一颗火球术落在了夺心魔的队伍里，爆炸产生的冲击波轻易把敌人的队伍撕开了一道口子，邻近的玩家立刻见缝插针地往前冲过去，心思活的躲在后面，赶紧低头捡玩家或是夺心魔掉落的装备；那些杀红了眼的则嚎叫着冲向了最近的敌人。

　　不过和喧嚣的玩家相比，夺心魔这边的队伍就安静的有些诡异，除了受伤时偶尔叫两声，不论是夺心魔还是他们的奴隶，都是紧闭着嘴巴一声不吭，让人忍不住感觉浑身发寒。

　　如果有熟悉夺心魔习性的玩家，或者是阿托娜在这儿，一看到这种情况立刻就能判断出，在夺心魔的队伍里，肯定藏着一个首领，至少是个小BOSS级别的高级NPC！

　　而目前大家知道的，在秘银矿脉中出现的最高级的夺心魔，无疑就是石林魔窟里那个夺心魔长老了。

　　也许它正躲在某个角落里，睁着一双死鱼眼观察着这场惨烈无比的战斗，至于这厮为什么不现身……那就很值得人玩味了。

　　……

　　正看着方奕开锁的阿托娜没想到方奕会突然尖着嗓子怪叫一声，被吓了个结结实实，小脸儿都变得煞白！女剑圣习惯性地把手伸到背后去抽剑，结果却摸了个空，这才想起来自己的独门兵器已经不在了，然后才探手到腰间去抽弯刀。

　　不过这时候，方奕已经出手了。

　　在发现对面情况有异的第一时间，方奕就已经把珍娜的戒指对准了锁孔，0级法术冷冻射线瞬间被激发！

　　“噗！”的一声清响，一道细如发丝的淡蓝色光线已经穿过锁眼射到了对面。

　　“嘶……啊！……”

　　一阵好像毒蛇嘶鸣的声音从门那边穿过来，紧跟着就是一阵让闻者伤心见者流泪的惨叫声。方奕手上的动作不停，直接把拉开了厚重的石门，同时另一只手拽住阿托娜往门后面一窜。

　　“嗡！”

　　熟悉的嗡鸣声再次传来，那是夺心魔特有的心灵爆破发出的呼啸声！只是方奕和阿托娜已经躲在了石门后面，心灵爆破的冲击波从门内席卷而出，却只是和两人擦肩而过，什么作用也没起到。

　　法术效果一消失，方奕立刻从门后窜了出来，动作敏捷地就像只猴子，抄起弯刀，奔着夺心魔的脑袋搂头盖脸就是一下！

　　“我靠！敢吓我！？我弄死你！老子最讨厌的就是恐怖片！我弄死你个混蛋玩意儿！！”

　　进入狂暴状态的方奕手上好像带了电一样，砍瓜切菜般就把夺心魔摁倒在地。可怜的章鱼头怎么会想到在这里能碰见敌人，身上连个防护魔法和灵能护罩都没有。

　　先是被方奕用法术废了一只眼睛，然后气急败坏之下浪费了保命的心灵爆破，而没有选择第一时间给自己挂上防护法术。

　　而现在，它就一只死掉的章鱼头了。

　　阿托娜目瞪口呆地看着躺在地上“面目全非”的夺心魔，满脸都是不可思议——刚才自己可还想激发特殊能力，来制衡夺心魔的心灵魔法呢……

　　就这么完了？

　　“你……你砍死它了？”

　　阿托娜伸脚踢了踢躺在地上的怪物，仍然难以消化心里的震惊，“就这么死了？这可是夺心魔啊……”

　　“切，夺心魔怎么了？就算是一条巨龙，敢吓我我照样日翻它！”

　　方奕心中余怒未消，又不解气地踹了夺心魔一脚：“说白了，这些家伙其实就是一群比较难缠的术士罢了，小身板根本禁不住我两刀的。”

　　即使方奕这么说，阿托娜还是有点儿难以置信。

　　一直以来，幽暗地域中的居民们都形成了一个固定的思维——夺心魔和眼魔一样，都是难以击败的。要想跟它们作战，只能求助于高阶法师们。这些邪恶的生物会玩弄你的思维、窃取你的感情和弱点。

　　见到它们最好的选择就是跑的远远的。

　　方奕自然没法给阿托娜解释，游戏里再恶心的怪物方奕也见过了，就前不久，还曾经在地下世界见过一头成年红龙，所以对于这些凶名在外的怪物，方奕是一点儿敬畏心都没有的。

　　碰到了，砍翻就好了，你怕他他就不欺负你了？笑话。

　　不过这次突遭夺心魔，也让方奕的警惕心大起，这说明自己已经到了城主府的核心区域了，倘若不是有这堵厚厚的石门挡着，加上自己和阿托娜行动小心，说不定先发制人的就会变成夺心魔，躺在地上的就是自己了。

　　夺心魔的掉落一如既往的丰厚，几十个金币不用说，竟然还掉了一把28+的精良长剑！长剑的属性不见得比阿托娜身上的弯刀好到哪儿去，却胜在个头大，更适合阿托娜的战斗风格。

　　女人嘛，都喜欢又长又大的，可以理解。

　　不过最让方奕意外的还不是这个，而是这个章鱼头掉落的另一件东西——一把银白色的钥匙。

　　钥匙很薄，像是直接用金属薄片切割成的一样，一面光滑，另一面凹凸不平，有许多不规则的金属凸起，一眼看上去给人的第一感觉，就是这玩意儿是某件物品的一部分。

　　看上去很眼熟啊……方奕眨眨眼愣了一下，脑子里灵光一闪，然后猛地一拍脑袋想了起来：这钥匙……不是跟之前夺心魔掉的那把一样么？

　　想到这儿方奕赶紧打开背包一阵翻腾，终于在其中一个存放杂物的物品栏里找到了那把钥匙。

　　果然，两把钥匙叠在一起，契合的非常完美，而此时这把未知用途的钥匙上的说明文字也变了。

　　“遗落的钥匙（2/3）

　　某个粗心的兽栏管理员丢失的钥匙，被进出城主府的路人所捡取。

　　特殊物品：用来开启藏在城主府中某处的宝箱。”

　　竟然还是组合型物品？

　　获取物品的难度决定物品的珍稀程度，这是游戏中永恒不变的真理。这么大费周章把一把钥匙分成两半，还藏在城主府这么一个龙潭虎穴里，如果是宝箱的话，品质肯定不会太差的。

　　只不过现在还有更重的事情去做，没时间去专门搜刮宝箱啊……

　　方奕撇撇嘴，只能遗憾的摇摇头，暂时把钥匙收了起来，然后招呼阿托娜继续前进。

　　……

　　这一片地下区域已经被改造成了地下堡垒式的建筑，外围全都是厚达数尺的石砖，砖缝都用铁水浇过，封闭的非常密实，一直延伸到头顶的石壁中，应该是和地表的城主府城墙连接在了一起。

　　想来当初矮人们开采秘银时，这里也不是很太平，不然整个湖心城不会修建城堡垒的样式，作为核心区域的城主府也不会在地下修建这种工事。

　　建筑物内部倒是有几个看守的小喽啰，战斗力很有限，两人没费什么力气就轻易解决，在阿托娜的带领下，很快就来到了通往地表的出口。

　　“外面的情形我就不知道了。”

　　站在厚重的石门前，阿托娜对方奕交待着一会儿要注意的事情，“以前父亲不允许我们到城主府里去，最远也只是在这片地下矿脉中玩过几回。”

　　“那核心基石房间的大概位置呢？”方奕还抱着一丝幻想，带着点儿期待问道。

　　“不清楚……”阿托娜摊开双手，打破了方奕最后一点儿侥幸心理，最后还补充了一句，“另外，我的潜行技术不是很好……”

　　“那没关系，夺心魔的大部队肯定全都到正面战场去了，咱们只需要防备躲在暗处的变形怪就行。”方奕自信满满地说道，让阿托娜也莫名感觉到了一股自信。

　　……

　　城主府总体上分为前后两个部分，前面是行政大厅，后面是城主府所在的巍峨雄伟的建筑群，只不过两个地方都被一道围墙围起来，从外面看基本没什么区别。

　　不过前门和后门处的战斗虽然激烈，却无法阻止无所不能的玩家溜进大院里来。

　　比如说翻墙。

　　眼下就有零零散散十来个玩家避开了激烈的战场，从一处比较偏僻的角落里翻墙跳进了城主府。



第699章 我也当回脸斗士

　　这城主府的情形跟方奕想象的不大一样……

　　至少，这第一场遭遇战比方奕想象的要来得早的多。

　　三个鱼人奴隶早就守在地下矿道的出口，也不管什么战斗阵型，就是把门口堵的严严实实，想要出去就只能跟它们战斗。

　　时间紧迫，方奕也顾不上什么隐秘行动了，果断和阿托娜一起出手，用雷霆手段解决了这三个倒霉的鱼人。可等两人真正来到了地面上，看看周围，立刻就有点儿傻眼。

　　原本以为应该是戒备森严、空无一人的城主府内部，竟然早已经变成了一片血腥的战场！

　　这里应该是城主府的后院，放眼望去，周围方圆数百尺都是空旷一片，算是一处小广场。而方奕两人出来的位置是隐藏在一片茂密的植物中，就隐藏在高墙上的一处塔楼底部，藏的很是反人类，不仔细看的话绝难发现。

　　此时小广场上靠近高墙的地方，到处都是尸体——蜥蜴人的，卓尔的，灰矮人的等等不一而足，看样子是经过了异常惨烈的厮杀，只不过粗粗一看，周围已经没有一个活口了。

　　这么看分不出那些是玩家，那些是夺心魔的奴隶，但方奕可以肯定，妄想通过翻墙潜入城主府的这些玩家，肯定是全灭了。

　　因为眼前的尸体全都集中在靠近围墙的一侧，肯定是玩家们发现这里的围墙相对较矮，而且很偏僻，想要趁机翻墙过来，只是恐怕刚刚翻进来，就遭遇了敌人的伏击，所以大部分人都没能前进多少距离，全都死在了墙角处。

　　偶有冲的远的盗贼玩家，也只是比别人多前进了十几步而已——有夺心魔在这里镇守，潜行技能根本屁用都不顶。

　　看到周围的惨状，闻着空气中那股浓浓的血腥味道，饶是方奕见惯了血腥场面，都有那么一瞬间的不适应。旁边的阿托娜要不是因为这一年来魔鬼般的遭遇，恐怕也早就被吓的吐出来了。

　　“我们快走，不能停。”

　　方奕把还沾着鲜血的弯刀插回刀鞘，一边冲身后的阿托娜招呼，一边迈步朝前方的建筑物狂奔！

　　眼前的情况说明了一切——夺心魔对于玩家们的进攻早有准备，恐怕在和三一联盟接触之前就有防备了，说不准哪儿就藏着暗哨。

　　作为习惯潜入的方奕，心理抗压能力在玩家中无出其右，可见到这副惨状之后还是忍不住有点儿发闷，紧迫感更甚。

　　方奕和阿托娜出来的地方就是墙角，要想到小广场对面的建筑里，就只能横穿地上这些密密麻麻的尸体。两人踮着脚在血流成河的地面上快速前进，都不愿意多看这些尸体一眼。

　　“嗯？那是……？”

　　正在快速前进的方奕突然瞄到地上有东西在闪光，脚步不由一顿。

　　“牺牲”在这里的玩家不少，自然有很多倒霉鬼掉落了东西，地面上至少有十几个闪烁着微蓝色光芒的地方，那是代表着无主的精良品质物品，另外只有三团代表着稀有品质的淡紫色光团。

　　现在方奕对普通的紫装早就看不上眼了，所以也没打算浪费时间去捡，只不过刚刚眼睛余光扫过，竟然发现有两具尸体之间闪烁着橙色的光团！

　　苍天啊大地啊！这是哪个神仙姐姐开眼了啊！

　　方奕脸上立刻乐成了一朵花，屁颠屁颠就跑到了这边，探手从尸体屁股底下掏出了一件东西。

　　“我们快走，我的思想屏蔽坚持不了多长时间的。”

　　阿托娜见方奕还有空搜刮东西，不禁有点儿着急地说道，毕竟NPC是看不见装备发出的光芒的，她怎么会知道方奕顺手就捡了一件跟沙巴克手里那把大剑一个品质的东西～

　　“来了来了～”

　　方奕也知道时间紧迫，立刻跟上阿托娜的脚步，同时心情略有些激动的看着手里的东西，心说在幽暗地域厮混了这么长时间，目前为止是第一次碰到史诗级别的东西，反而是凭运气捡来的……

　　脸很重要啊……

　　“碾压之银冠翡翠（史诗宝石）

　　银冠翡翠：这块产自秘银王座之下的矿洞的稀有宝石，经过了技艺高超的矮人珠宝师和附魔师的加工，赋予了它强大的魔法能量，同时也使它成为远超其他同类宝石的无上珍品。

　　镶嵌物：宝石可作为镶嵌物被嵌入装备上的宝石孔中，并能依据装备的不同产生不同效果。

　　镶嵌在武器上时，银冠翡翠能为武器提供+2力量，+20%破甲的属性。

　　……防具上时，能为装备提供+2力量，+8伤害吸收，+20%护甲的属性。

　　……盾牌上时，能为盾牌提供+2力量，+8伤害反弹，+20%耐久的属性。”

　　竟然是橙色宝石！银冠翡翠！

　　这已经是方奕第二次见到这东西了！

　　手里的这块宝石比方奕之前得到的那块要小上一半儿，但显然要更精致！翠绿欲滴的宝石外层被打磨成了鹅卵石状，猛一看上去就像是一个绿色的水滴，晶莹剔透，只是看上一眼就让人心生舒爽之意。

　　宝石中间白色的六芒星也跟之前那块如出一辙，给人一种在翠绿的背景中缓缓飘动的感觉，很是神奇，尤其是方奕知道这东西是纯天然的，里面的六芒星可不是人为加进去的。

　　史诗级别的宝石啊！

　　看到宝石属性的第一眼，方奕除了惊讶，第一个感觉就是：精灵匕首一直欠缺的镶嵌物终于有着落了！

　　哈哈，如果把这宝石成功镶嵌到匕首上，那精灵匕首就能总共增加4点属性！单从这方面看，它就已经是一把合格的半神器武器了！

　　当然，其他属性还有待加强，但凭空增加2点力量的话，方奕自己的力量值就能从15点骤增至17点！而且这种属性的增长并不是以减少灵敏值为代价的，是凭空长的！

　　想想都觉得爽！哈哈～

　　但紧跟着，方奕就联想到了其他的事情。

　　这宝石的肯定不是从外边带进来的，而多半儿是哪个幸运儿从夺心魔或者其他怪物身上捡的，因为方奕对这东西再清楚不过了——银冠翡翠只在秘银矿脉里有出产，其他地方根本见不到！

　　当初被方奕爆了菊花，结果掉落了银冠翡翠的那个日本玩家，保不齐就是接到了有关秘银矿脉的任务线索，结果还没来得及“大展宏图”，就被方奕极其阴险地抢过来了。

　　现在想想，当初真是杀的好啊……

　　那自己手里那块银冠翡翠呢？是不是也能加工成橙色宝石？

　　想到这儿，方奕的心思就活泛起来了：想想啊，如果在身上的防具、武器上都能镶嵌上橙色宝石……那还要什么技术，直接全属性制霸、碾压一切啊！

　　方奕擦了擦流出嘴角的口水，眼睛已经开始蹭蹭冒光了。

　　不过那有个前提，就是得先把秘银王座的任务完成了，到时候这地下的富矿点都在领地范围内，那还不得都是老子的？

　　嘿嘿～

　　方奕在这儿YY不止的时候，两人已经快速地通过了空地，一番小心翼翼地前进后，终于来到了一栋高大宏伟的建筑跟前。

　　这里是湖心城的行政中心，跟前面的城主府还隔着一定的距离。按照惯常的思维，用来存放核心基石的房间在行政大厅的几率会大一些，毕竟行政中心的作用之一就是保护核心基石。

　　所以两人选择先来这里搜索。

　　看看眼前这栋占地面积极广的建筑，方奕撇撇嘴，生出了一种无处下手的感觉——这里太大了啊，比当初荆棘堡垒的行政大厅大出了好几倍，这要找起来可就麻烦多了。

　　想了想，方奕才冲女剑圣问道：“阿托娜，如果周围有人试图用思想侦测法术搜索咱们，你能感觉的到么？”

　　“嗯，可以。”

　　阿托娜肯定地点了点头，“但是对方没办法发现我们，它会把我们当成死物，比如一棵树，一个石凳什么的。”

　　“那好，我们就这么办！”方奕点点头，很快下了决定，“咱们一会儿进去就保持快速移动，一刻也不停！除非你感觉到有思想侦测的魔法，咱们再停下来慢慢找。”

　　阿托娜的眼睛一亮，立刻明白了方奕的意图，“你是说，夺心魔们肯定会把变形怪安排在最重要的地点，比如说核心基石房间？”

　　“嗯。”

　　方奕点点头，咧嘴一笑：“幽暗地域里，变形怪的数量比夺心魔还少，我就不信他们还能在每个地方都布置变形怪，真把他们当雷达用！”

　　“……雷达是什么？”阿托娜眨眨眼，好奇地问道。

　　……

　　地下矿道中的水势涨的很快，黑暗精灵这个种族身材本就偏低，现在矿道中的积水已经漫道了剑荡天下的胸口，而且还有快速上涨的趋势。

　　不过现在让剑荡天下烦心的还不止这一件事。

　　沙巴克身上的秘法标记清晰地给众人指引着路线，但这位亡灵前进的路线却让剑荡天下有些不解。

　　在地面上，三一联盟也有成员混在玩家群里观察情况，所以尽管剑荡天下一群人在矿道中左拐右拐早就失去了方向感，但却可以跟地面上的成员互相对照位置，确定大概方向。

　　按现在亡灵剑圣前进的方向，应该是直奔城主府无疑。

　　可存放核心基石的房间不应该是在行政大厅里么？



第700章 英雄，魔鬼

　　剑荡天下没有犹疑的时间，因为前面不远处的亡灵剑圣已经到达了城主府的正下方，然后停在一个地点不动，明显到达目的地，正在往地表移动。

　　身为整个队伍的大脑，剑荡天下明白，现在任何一点迟疑都极有可能导致错失战机，最终导致任务失败。

　　所以只是稍一犹豫，剑荡天下便命令矿道中的队员们全速前进，用最快的速度赶到城主府内部——既然已经把宝压在了亡灵剑圣身上，再犹犹豫豫地就只能是自乱阵脚了。

　　“让地面上的队员们全力往这边赶。”

　　剑荡天下一边在越来越深的积水中跋涉，一边果断地下达了最后的集结命令：“一定要拦住亡灵剑圣，夺回他手里的核心基石！”

　　……

　　现在整个《神迹》游戏里，只有为数不多的几个人知道，方奕就是触发了私人领地任务的那个神秘玩家，这其中包括方奕自己，剩下的就是三一联盟的这些核心成员了。

　　但剑荡天下并不能肯定，方奕身上是不是也有核心基石，因为大地之剑属于特殊物品，不是装备也不是奇物，在物品排行榜上根本看不见这件新近出炉的半神器。

　　在剑荡天下看来，如果方奕身怀核心基石，干嘛直接潜进城主府去，直接把核心基石插到那个独一无二的基座上呢？根本没有必要在城里费这么大工夫，到处找女剑圣嘛～

　　所以，剑荡天下断定，方奕的目标也是阿托娜身上的那把大剑，那个用伪装骗过了所有人的核心基石。

　　所以，剑荡天下心中笃定，只要把亡灵剑圣死死咬住，任凭方奕再能折腾，也绝对翻不出什么花样来。

　　可惜的是，对于之前被方奕的宠物活生生吃掉的变形怪，这位三一联盟的大老板并没有给予足够的重视；

　　而阴差阳错的，剑荡天下和方奕之间也产生了一个美丽的误会：他一直认为，方奕的真正目的是阿托娜身上的核心基石，然而事实是，方奕在意的只是女剑圣身上那个能够屏蔽心灵探测的“神秘物品”。

　　最戏剧化的是，剑荡天下正在追击的这个亡灵剑圣也曾经打过方奕的主意。

　　只是因为沙巴克尚有灵智，他生前的记忆清楚的告诉他，大地之剑固然无比强大，但却是一件只有内心善良的生物才能够驾驭的神器，否则当初在摩拉丁神殿碰到方奕时，沙巴克早就出手剁翻方奕，抢夺大地之剑了。

　　这一切的一切，巧合和误会，都把整个事件导向了一个诡异的境地，各路“英雄”齐聚城主府，一场剧烈的冲突和大决战已经在所难免！

　　……

　　城主府的前广场上战斗正酣，震耳欲聋的喊杀声一直都没停过。

　　而在城主府的另一边，静谧无声的小庭院里，一处极为隐蔽的、从外表看很像是下水道出口的地方，足有五六尺宽，一尺多厚的木门几乎腐朽殆尽，破破烂烂地挂在出口外面，看上去只要有人稍稍一碰，这扇不知道有多少年历史的木门就会片片碎裂。

　　没过一会儿，安静的小庭院里隐约响起了一阵奇怪的声音——似乎是有人在敲鼓，又向是有人隔着老远发出阵阵嘶吼声。

　　几乎在转瞬之间，这种声音便陡然变得剧烈起来，紧跟着铺满石板的地面也开始微微抖动，放在庭院四周的几尊石像随着地面不停晃动，晃晃悠悠眼看就要砸到地面上。

　　“砰！”“哗啦！”

　　突然间，本就破碎不堪的木门由内而外猛地碎裂开来，发出一声闷响！四散的朽木被这股力量冲的七零八碎，呈放射状朝外散开。一个人影从木门后面告诉冲出，划出一道弧线然后狠狠地摔在了地上！

　　“呜！”

　　被对方直接拍出来的剑荡天下闷哼一声，忍住双臂上传来的酥麻感，第一时间重新站起来稳住了重心。而就在这时，阴森的地下洞口中蓦然亮起两抹红光，然后便出现了一道剑芒！

　　准确的说，是剑锋上附着的剑气从黑暗中激射而出，闪电般刺向了另一边三四步开外的暗黑骑士！

　　锈迹斑斑的巨剑后面是一个又高又瘦的身影，就像从深渊冲出的恶魔！但剑荡天下此时的气势一点儿不弱，身形不退反进，抡圆了大斧照着亡灵剑圣手上的大剑狠命一砸！

　　“锵！！！”

　　金属交击的巨响好像要直接钻进人的脑子里，把双耳都震的翁然作响！剑荡天下被大斧上反弹回来的巨力直接崩到了一边，却也刚刚好避开沙巴克致命的一剑，再次斜斜地往旁边摔了出去。

　　沙巴克似乎是被眼前这个牛皮糖一样的冒险者给激怒了，提着大剑就像继续追击，不过这时候，后面的援兵已经赶了过来。

　　“嗡～！”

　　破空声伴随着几声怒喝凭空炸响，几个三一联盟的玩家刚从洞里爬出来，眼看自己老大有危险，直接就把手里的东西朝沙巴克猛掷过来——四尺多长的重型标枪，带着让人心悸的破空声直奔沙巴克的后背！

　　这几个人都是学写了“精通投掷”的战士玩家，原本是跟在剑荡天下身边的预备兵，一直缀在沙巴克后面。可谁知道这个亡灵剑圣狡猾之极，竟然留在矿洞里，没有向上来到地表！

　　所以在众人追踪到秘法印记的位置时，就和守候在那儿的沙巴克撞了个正着！

　　被偷袭杀了几名斥候之后，剑荡天下再次义无反顾地顶在了前面。其他近战好手也有几个，但装备和身手都跟剑荡天下差着一截儿，根本顶不住沙巴克两剑的。

　　好在剑荡天下脑子很清楚，没跟沙巴克在狭窄的地下矿洞中缠斗，让自己的炼狱奴仆拖住对方，用最快的速度把对方引了出来，这才有了刚才的一幕。

　　但即使如此，剑荡天下的情况也是险之又险，要不是身着重甲又有帮手，早就被这个剑术高的离谱的蜥蜴人给砍翻了……

　　……

　　几个投掷标枪的玩家举例沙巴克很近，加上情况紧急，全都是把吃奶的劲儿都使出来了！沙巴克躲避不及，被三柄重型标枪扎了个结结实实，脑袋上立刻冒出来了一串可观的伤害数字！

　　矿洞里的玩家这时也已经蜂拥而出，各种各样的招式都开始朝亡灵剑圣招呼。

　　沙巴克本身有12级的狂战士等级，所以之前才能凭着一招剑刃风暴横扫战场，进而逃出生天。不过之前的战斗沙巴克受了不少外伤，期间是被玩家们耗去了巨量的生命值。

　　此时的沙巴克已经不是刚才那个万夫莫敌的状态完好的亡灵剑圣了，而玩家们的攻势却是一波接着一波，个个都生龙活虎。

　　这就是团队和个人的差别，这就是有没有奶妈站在背后的差别。

　　“并肩子上！他没剑刃风暴可用了！”

　　被沙巴克一剑弹飞的剑荡天下此时虽然全身酸痛，心情却是亢奋的紧！目光一刻不离地盯着沙巴克背上的那把大剑，向从地下矿道和翻墙过来的队友们大声喊道。

　　剑刃风暴是狂战士的看家本领，《神迹》里无人不知无人不晓，不过这技能的冷却时间也够长，游戏时间24小时之后才能再次使用！

　　光凭剑圣这个纯物理攻击的职业，任凭你剑术再精湛，只要等级差距不是太离谱，也绝对敌不过一个训练有素的精英团队！

　　作为长期领导团队打宝、PK的一线团长，剑荡天下的眼光无疑是非常毒辣的，他对战况的估计非常准确。

　　随着剑荡天下的统一调度，三一联盟的玩家们——不论是矿洞中的，还是在围墙外等待机会的——在半分钟内全都聚集到了这个小庭院里！

　　迅速的集结保证了己方的人数优势，也让沙巴克失去最后一个突围的机会。在玩家们不计后果、不计误伤的凶猛火力下，亡灵剑圣身上的伤口越来越多，本就已经腐烂不堪的肌肉更是块块脱落，露出了被包裹在其中的苍白的骨架。

　　直到现在，亡灵剑圣才真正有了一个“亡灵”真正应该有的模样——半裸在空气中的恐怖头骨，已经不知道飞到哪儿去的眼球，以及骷髅眼眶中那两点闪动着的红色微光。

　　那是当初创造它的死灵力量的残留。

　　渐渐被逼到绝境的沙巴克被战意高昂的玩家逼迫着不停后退，很快就被围在了一栋高达建筑物的墙角。

　　看上去这里应该是城主府的核心建筑，高耸的屋墙全都是用整齐划一的巨大条石垒砌而成，光是看上去就能判断出来，想要撞破这种厚墙逃跑恐怕不太可能。

　　“你们这些脆弱的血肉生物，永远也不可能理解你们自身的局限和短视！”

　　沙巴克挥舞着大剑，吼叫的嗓音中充满了歇斯底里，脸上残余的肌肉也因为剧烈的抖动开始“扑扑簌簌”的往下掉落，看上去甚是恐怖，“只有亡灵才可永生！你们这些爬虫般的生物没有资格继承这片传奇领地！”



第701章 末路

　　沙巴克身为亮鳍一族的族长，自然也有屏蔽心灵探测的能力，但也许是由于血脉传承的原因，他在这方面的能力还不如自己的女儿，持续时间非常短。

　　而且这种天赋异能也仅仅是屏蔽心灵侦测，同时对心灵控制类的魔法有较高的抗性而已，它并不能让沙巴克和阿托娜对抗夺心魔其他的法术，尤其是章鱼头的大杀招心灵震爆。

　　所以当初沙巴克才毅然决然地选择了被转化成亡灵生物——既能免疫心灵控制和思想侦测，也能充分地克制心灵爆破！

　　不论是普通的夺心魔还是夺心魔长老，他们的心灵爆破都没办法对一个不死生物起作用。

　　可是世事无绝对，亡灵生物在某些方面来说确实很强，但在某些法术和攻击面前，这些抛弃了生者的尊严、眼睁睁看着自己肉体腐烂的不死生物却是惊人的脆弱。

　　……

　　不死生物是没有恐惧这种情绪的，无尽邪恶的念头支撑着他们全部的行动，没有思考能力的低等不死生物也是最好的炮灰士兵。

　　但沙巴克不是普通亡灵，他是被人用高级亡灵魔法转换而成的特异生物，可以简单地理解为一个战力恐怖的“战巫妖”，脑海中才残留着很多生前的记忆和情绪。

　　所以在面对周围几十上百名敌人，感觉着这些人手上武器的力道越来愈大，魔法对自己造成的伤害也越来越高，沙巴克忍不住生出了一丝胆怯的情绪。

　　我要死在这儿了吗？

　　不！不会的！

　　我早就已经死了……早在一年之前，我就已经“死”过一次了……我是不死的！

　　没人能杀的了我！

　　……

　　看着眼前这个“人不人鬼不鬼”的亡灵剑圣，见多识广的剑荡天下也忍不住皱了皱眉眉头，心中突然恍恍惚惚冒出了一个想法：如果现实中真有这种能让人无限接近永生魔法，有多少人会选择变成这种东西？

　　或是心有执念，或是对自己够狠……反正人不会少……

　　只是一个瞬间，剑荡天下就从走神儿的状态恢复了过来。

　　“交出核心基石，我们并不想与你为敌。”

　　剑荡天下拎着已经被崩出好几个缺口的幽灵朝圣者，站在战团的最前方，距离沙巴克五六尺开外的地方，中气十足地喊道：“只要我拿到东西，我保证放你离开！”

　　不过剑荡天下话音刚落，团队频道中就响起了一个略显急促的声音，“团长，不能放他走！这货身上肯定有好东西，他那把大剑绝对是极品……”

　　“我知道，听我的。”剑荡天下抬起左手微微晃了晃，示意队员们保持安静，然后抬头平静地盯住了不远处那个可怖的怪物。

　　亡灵剑圣身上有好东西，剑荡天下怎么可能不知道？暗黑骑士手上这把大斧可是橙色武器，从28级到现在，用了这么长时间了，还从来没出现过斧刃崩坏的情况。

　　就算对方是个剑圣，能把独门兵器的品质浸透到一个新的高度，那把看上去破破烂烂的大剑也肯定是把橙武，绝对没错！

　　但剑荡天下现在非常冷静和理智——首要目标是夺得核心基石占领领地，然后才谈其他的。如果现在硬碰硬把亡灵剑圣拿下，要付出的代价绝不是自己手下几十个玩家的经验那么简单。

　　一会儿进入城主府，众人可是还要面对茫茫多的夺心魔和各色奴隶呢，剑荡天下不得不考虑到保存实力的问题。

　　所以剑荡天下宁可错过一个得到高级橙武的机会，也不愿意冒险错过领地任务。

　　“桀桀～不知天高地厚的爬虫，你们还妄想占据这片领地？”

　　沙巴克的下颌骨裸露在空气中，大笑之下便露出了上下两排恐怖的牙齿，玩家们甚至能看到沙巴克喉咙里的颈骨，着实有些惊悚，“除了我，没人……”

　　毫无征兆的，沙巴克沙哑难明的声音蓦然一顿，正等着这个亡灵剑圣大放厥词，然后冲上去乱刀砍翻对方的玩家也是一愣。

　　距离沙巴克最近的剑荡天下下意识地一皱眉，下一刻已然瞳孔微缩，捏紧了手上的斧柄！

　　沙巴克那颗蜥蜴头上早就已经破烂不堪，只是零零散散地挂着一些碎肉，惨白色的头骨也早已经袒露在空气中。

　　可就在刚才，沙巴克说话的声音戛然而止的那一刻，那颗硕大的惨白色头骨上却突然“噗！”的一声爆出了一个小洞。

　　这声音是如此之小，只有站在最前边的几个玩家隐约发觉了异常。

　　这个凭空出现的小洞只有手指粗细，位置正好在沙巴克的额头正中间。剑荡天下的第一感觉就像是有人在沙巴克背后，用消音手枪抵着对方的后脑来了那么一下。

　　但那是不可能的。

　　沙巴克眼中的红芒闪了两闪，然后就像风中摇曳的残烛，又像断了电的灯泡一样，彻底地熄灭，骷髅眼眶中立刻被两团黑漆漆的阴影所取代。

　　异变发生的如此突然，众人都还没反应过来发生了什么事。剑荡天下是最先做出反应的，抄起大斧便闪电般冲向高大的亡灵剑圣！

　　可下一刻，沙巴克高大身子便像被彻底抽去力气一样软软地瘫倒在地面上，露出了身后那个不知什么时候出现的无声无息的黑影，头部的几根触须在空气中缓慢飘舞，带着一种张狂且黑暗的慑人气势。

　　剑荡天下的呼吸不由一窒。

　　“队形散开！”

　　……

　　行政大厅不愧是名字里带了个“大”字的建筑，那面积是相当的巨大。

　　这栋建筑一共分三层，每层的高度都有现实中住宅楼的两倍高，占地面积嘛，方奕估摸着三、四千平米总还是有的。

　　方奕和阿托娜两人一刻不停，在行政大厅中逐一搜索每个房间。

　　这里的守卫很多，几乎每个房间里都有一两个守株待兔的怪物，不过都只是普通怪物，半个夺心魔都没见到。两人保持潜行状态，能不动手就不动手，用最快的速度在建筑物中飞快地搜索。

　　“这不对啊……这里的守备力量也太弱了。”

　　来到建筑物顶层，一边在各个房间中来回穿梭，方奕的疑惑也越来越大，“这里是行政中心，怎么也得派几个夺心魔过来吧，难不成现在这些章鱼头是外强中干了？”

　　“也许是他们故意想造成这种假象呢？”

　　旁边的阿托娜不太肯定地说道。此时女剑圣的脸色不是很好看，原本白里透红的脸蛋上出现了一种病态的苍白，额头上也全都是细密的汗珠，说话间也听得出来，已经微微有些气喘了。

　　一直坚持使用自己屏蔽心灵探测的特异能力，对阿托娜精神和身体带来了很重的负担，这也是方奕着急搜索的原因。

　　方奕没有沙巴克那种强横的实力，也没有剑荡天下那么多彪悍的小弟，只能走暗中潜行的路子。一旦阿托娜坚持不住，两人就相当于赤裸裸地暴露在夺心魔和变形怪的视野中，分分钟会被人家包饺子。

　　“再坚持一下，如果城市的行政中心里没有，那就……”

　　方奕蹙眉说道，准备一鼓作气把这里摸清，不过就在方奕小声跟阿托娜打气时，女剑圣的脸色却蓦然一变，把手指束在嘴边做了个噤声的手势，然后慢慢地伸手指了指自己的脑袋，然后有指了指走廊前边不远处的会客厅。

　　方奕立刻就是一个激灵，紧跟着心里就是一阵狂喜——有人在用思想侦测法术！

　　你奶奶的，总算露出马脚了！

　　方奕给阿托娜做了个稍安勿躁的手势，自己则迈着小步子前进了十几尺的距离。

　　这里是行政中心建筑的三层，正常情况下属于NPC的私密空间，装饰的也算豪华，只有有限的几个房间，显得很宽敞。

　　环形走廊里每隔一段就有一个小客厅，此时方奕和阿托娜身前身后都没有房间，那么目标就只能在那个客厅里了。

　　非常稳当地迈出了一步，方奕慢慢把脑袋从走廊里探了出去。

　　小客厅里一如之前所见，空旷没有生气。只不过这次有点儿不同——在客厅靠近窗户的地方，此时正站着一个身形略显瘦弱的蜥蜴人。

　　对方的身躯还不如阿托娜强壮，看上去就像一个月没吃饭似的。手里拎着长剑和一面铁盾，正在隔着窗户往外面看着什么。

　　此时方奕身后的阿托娜也用手指轻轻地在方奕胳膊上敲了两下——这是两人之前约定好的暗号，意思就是眼前这个就是目标无疑！

　　方奕并没有着急动手，而是让阿托娜跟着自己，到另一端的走廊里转了一圈，确定这里没有其他可见生物之后，这才折回身来，悄无声息地迈步到了“蜥蜴人”的身后。

　　阿托娜的心灵屏蔽力场只有不足五尺的范围，而且一旦眼前这个高仿的蜥蜴人被力场影响到，立刻就会恢复自己的意识，再弄出点儿什么动静就不好了。

　　所以方奕显得非常小心，尽量保持自己站在屏蔽立场的边缘，在力场即将接触到蜥蜴人的时候也暴起发难——一刀背狠狠地抡在了蜥蜴人的后脑勺上！



第702章 我是有原则的人

　　“蜥蜴人”迷迷糊糊地恢复了知觉，只感觉自己的后脑勺一阵剧痛，脑子里也好想被灌了浆糊一样，转起来特别困难，费了好大劲儿才睁开眼。

　　待看到自己面前这两人的奇怪组合，又感觉到自己咽喉处那把冰凉刺骨的匕首，这位的表情立刻变得有点儿精彩。

　　不过方奕并没有给对方多长的思考时间。

　　“我知道，你刚脱离夺心魔的心灵控制，脑瓜肯定不太灵光，不过我没那么多时间。”

　　方奕把匕首摁在对方肩头，另一只手则握着弯刀扛在自己肩上，和阿托娜一左一右，把对方的两只手都踩在了地上，一字一句地说道：“我知道你是变形怪，我知道那些章鱼头安排你在这儿就是为了等我们过来，别试图解释什么。”

　　“我现在想知道的是，用来放置核心基石的房间在哪儿？”

　　“我……我不知道你在说什么……”

　　蜥蜴人一脸的惊恐，不停低头瞄着架在自己脖子上的匕首，那表情似乎马上就要吓的尿裤子了，哆哆嗦嗦地说道：“我是秘银矿脉里的蜥蜴人部族的，我是被他们掳来的……”

　　“铛！”

　　没等对方把话说完，方奕右手的弯刀就已经毫无征兆地闪电般挥下！刀锋和石头地板相击发出一声脆响，蜥蜴人那只被方奕右脚踩的结结实实的右手也从小臂位置齐刷刷被砍断，鲜血立刻迸射而出，把方奕的皮靴喷上了一片妖艳的图案。

　　“啊！”

　　愣了一秒之后，蜥蜴人才反应过来自己的手已经和身体分了家，立刻发出一声歇斯底里的哀嚎，狂躁地想要挣开旁边的阿托娜翻身起来。

　　女剑圣也被方奕这毫无预兆的出手吓了一跳，目光中闪过一丝不忍，但感觉到“蜥蜴人”狂暴地想要站起身来，脚上立刻用力，一脚把对方蹬了回去。

　　旁边的方奕面带微笑，把脚踩的位置重新放到了“蜥蜴人”的肩头，好想看不到那不停喷涌着鲜血的断臂一样，手里的雷霆之怒挽了个漂亮的刀花。

　　“蜥蜴人什么时候变得这么黑了？”

　　方奕的下巴朝地上那截儿已经逐渐变黑的断手努了努，盯着哀号不止的“蜥蜴人”，一脸意味深长的笑容，“我看是不是把你的大腿也砍下来，看看是不是也这么黑？”

　　“蜥蜴人”被方奕剁掉的右手和半截儿小臂跟变形怪的胳膊分了家，立刻从遍布鳞片的蜥蜴人手臂的外观变成了一截儿黑乎乎的东西——褶皱的黑皮，长的吓人的手指，还有那黑中带紫的尖锐指甲。

　　这是变形怪的手臂。

　　眼看身份已经败露，“蜥蜴人”只是沉默着怨毒地盯着方奕，体表的皮肤一阵急速而剧烈的变换，鳞片消失，肤色也变得更深，不到十秒钟，眼前这个瘦小的蜥蜴人就已经恢复了它的本来面目——一只长的让人忍不住心生厌恶的变形怪。

　　“你被夺心魔俘虏之前也不是什么好货，不用想着跟我求情。”

　　方奕把带着电芒的弯刀轻轻放在变形怪的大腿上，说话的语气没有一点儿变化，平静地可怕，“好在我也不是什么好人～告诉我夺心魔的部署，我放你离开。”

　　“真的？”

　　变形怪的眼中立刻亮起了期望的光芒，有些不敢相信地问道。眼前这个戴着面具的神秘刺客实在太狠了，变形怪能看出方奕根本不把自己的命当回事，那眼光跟看一只岩行蜥蜴、一条蚯蚓没什么区别，让人忍不住心悸……

　　自己被夺心魔控制多长时间了？这期间都发生了什么？变形怪想要把事情弄清楚，也不甘心就这么死在这里。

　　“你有选择的余地么？”方奕又把弯刀微微抬起，一边掂量了两下，一边沉声说道。

　　变形怪的智力是很高的，同时也意味着这些聪明的家伙会怕死——智力越高的生物这种特性越明显，不只是人类，每种智慧生物都是这样。

　　没人想死，怪物也一样。

　　萝卜+大棒的拷问策略是方奕这么多年经验总结出来的最好的审讯方法，当然，如果这个变形怪真的咬定秘密不松口，那方奕也不会客气，最后肯定会一刀一个，把对方的四肢全都剁下来做成人干。

　　如果陈婧在这儿又要说自己心狠了吧……呵呵～方奕没有来地冒出这么一个想法，忍不住在心里嗤笑了一声。

　　方奕这一刀只是把变形怪砍成了重伤状态，并不足以要它的性命，所以变形怪说起话来还算清晰。只不过方奕和阿托娜听着对方的叙述，互相看了一眼，眉头都忍不住皱了起来。

　　“噗嗤！”

　　又是一声闷响，继自己的右手之后，变心怪的脑袋也跟身体分了家。

　　……

　　两个人影快速从楼上急奔而下，直奔远处的城主府大殿。这次方奕和阿托娜两个人没有潜行，而是现出身形直接撒开腿狂奔。

　　被方奕宰掉的这个变形怪是夺心魔控制下的最后一个；夺心魔的防御重点全都集中在后面的城主府大殿里；夺心魔长老已经回来了，而且夺心魔来这里的目的就是夺取秘银王座。

　　这就是方奕从变形怪口中得到的消息。

　　比起让沙巴克占领这片领地，夺心魔成为这里的主人则更让方奕无法接受。因为那就意味着以后想再来这儿继续领地任务就几乎变得不可能了。

　　现在的玩家暂时还没有跟夺心魔城市开战的资格。

　　……

　　此时城主府的地面上已经到处都是积水，地下那些四通八达的矿道给湖水倒灌提供了最佳的通道。方奕和阿托娜踩着没到小腿肚子的积水一路疾行，越过一片广场和曲曲折折的庭院小路，很快来到了连接行政大厅和城主府的大门前。

　　不过跑在前面的方奕刚冲出街角，却突然猛地一停，然后以迅雷不及掩耳的速度往后倒退而来，跟紧跟在后面的阿托娜撞了个正着。

　　“哎呦……”

　　阿托娜哪儿想到方奕突然来这么一下，整个人一下子撞进了方奕的怀里，下意识地惊呼一声。不过方奕这时候哪儿没空欣赏香玉满怀的美妙感觉，第一时间拉着阿托娜靠在墙角，做了个噤声的手势，然后进入了潜行状态。

　　阿托娜眨眨眼，见方奕的脸色着实有点儿不好，苍白中带着惊惧，显然是被惊的不轻——自打遇到方奕一来，女剑圣哪儿见过方奕这么失态的样子，心里更加好奇，按耐不住好奇心，从方奕胸前小心地探出脑袋，朝外面看过去。

　　连接城主府和行政中心两个地方的是一堵气势恢宏的石门，两扇石门加起来足有近四十多尺，连接着高大的围墙，把两个地方分割开来。

　　石门内外是两片宽阔的广场，布满了径直的喷泉、花池和鹅卵石小路——当然，现在这一切都已经被倒灌而来的湖水淹没，放眼望去只有一篇黑乎乎的污水在广场上飘荡。

　　而阿托娜一眼就看到的，则是趴在大门前积水里的那个庞大无匹的巨鳄。

　　它的体表覆盖着有如坦克装甲般的厚重外壳，三排刀锋般的凸起从头部一直延伸到那根比它身子还长的大尾巴上，阿托娜甚至还能看到从对方大嘴里坦露出来的巨型牙齿——每根都有自己的小臂那么长。

　　“浅水鳄……”

　　阿托娜从嗓子里呻吟般挤出了几个字，赶紧缩回了脑袋，盯着方奕，呼吸都有些急促，“城里怎么会有这种东西！”

　　方奕当然不敢告诉阿托娜，这东西就是自己给带进来的。不过女剑圣竟然还知道凶暴浅水鳄，倒是让方奕意外了一把。

　　“它是地下世界的顶级掠食者，就算是在我父亲的全盛时期，也绝对不是它的对手。”阿托娜跟方奕样，背靠着墙壁缓了缓神儿，这才跟方奕解释道：“我也只是听说过而已……现在怎么办？它把大门堵住了……”

　　“堵住门咱们就翻墙，那还不好说？”

　　方奕一边探头探脑地往外看，一边咬着牙说道：“问题是咱们要怎么过去？万一被这货发现了那就只有个死……”

　　方奕还有半句话没说，那就是绕路也不现实。

　　刚才那个变形怪也说了，城主府的方向是夺心魔的防守重点，现在绕到外面去找其他的路肯定不现实，没准儿还会跟玩家的大部队碰上，现在这“兵荒马乱”的，每耽误一分钟，这领地被别人占领的几率就增加一分啊！

　　不过方奕本就不是优柔寡断的人，很快就做了决定——现在领地任务是重中之重，没有任何困难能阻止方奕前进！

　　和阿托娜小声嘱咐了几句，方奕就在女剑圣担忧的目光中迈步走出了藏身的墙角，朝着浅水鳄“镇守”的大门迈步走过去。

　　方奕的双脚轻抬轻放，只在水里激起了一层微不可察的水波，如果不仔细看的话很难发觉。随着距离逐渐接近，方奕的小心脏也揪了起来。

　　“满天神佛观世音如来佛祖地藏王……可千万保佑我别被发现了……”方奕看着视野中越来越大的庞然巨兽，开始在心里虔诚地祈祷。



第703章 凶手是谁

　　方奕不是没试过骑着至尊宝大摇大摆地飞过去。

　　只是每当至尊宝升上天空时，必然会引起地面上茫茫多敌人的警觉——不管是玩家还是夺心魔，只要不是瞎子，谁都能看见飞在天上的这个庞然大物。

　　至尊宝现在可以飞的很高很快，可飞行技术再好，也改变不了至尊宝等级偏低的事实。城主府里看似平静一片，到处都是夺心魔的暗哨和警卫。

　　而且这城主府里有不少火力强劲的大型弓弩，应该是原来矮人们用来守城的。只要至尊宝敢现身，必然会引出蝗虫般大大小小的弩箭弩炮，把方奕吓的冷汗直流，只能一边咒骂这些玩意儿是怎么保存了这么长时间的，一边立刻命令至尊宝降低飞行高度。

　　方奕带着阿托娜小心翼翼地试了几次，每次飞行时间一超过五秒就必然被发现，唯一的逃路就是狼狈不堪地飞到高层建筑的屋顶，借着地形掩护，用最快的速度把屋顶的敌人清理干净，然后麻溜地进入潜行状态，继续低调做人。

　　而且最让方奕恶心的就是，骑着银龙在空中被人发现之后，这些怪物的仇恨值是不会清空的。比如有两个卓尔精灵发现你飞到了楼顶，然后追着你从一楼狂奔到三楼。

　　就算你这时候已经潜行了，这些家伙也会死死地把大门守住，然后叫更多的人过来支援。一直到你把他们灭了口，或者选择使用蛛行术从墙外面爬出去为止。

　　毕竟最终目的是存放核心基石的房间，找到这个房间的过程越隐秘就越好，不可能要带着这么一大群“尾巴”浩浩荡荡飞到目的地，然后下来跟他们打个你死我活……

　　一想到这个方奕就是一阵无力——自己接到的这些任务一个比一个变态，算算时间根本就没那么多空闲时间给至尊宝升级，等这事情一完，老子一定要把龙宠的等级给升上去！

　　……

　　之前在地下河中惊鸿一瞥，这个大块头给方奕留下的印象很简单，那就是又大又猛。

　　此时看到静静趴在水里的浅水鳄，方奕才明白，为什么阿托娜会说它是这片水域的顶级掠食者。想象一下，一个体型增大了十倍的鳄鱼就在你身前十几步开外站着，那是一种怎样的惊心动魄。

　　十步开外，浅水鳄还没有动静。

　　只有八步远了……还是没有动静……

　　没一会儿，方奕已经来到了高大的围墙脚下，背靠着墙面，一点一点儿地往大门所在的位置蹭过去，眼光则一刻不停地盯着几步开外那个纹丝不动的巨兽。

　　方奕也打算好了，如果自己能进去的话，就让阿托娜去绕道，然后自己在城主府里面接应一下。

　　预料之中的惊险场面并没有发生，方奕一路溜墙角走到了敞开的石门处，心中惴惴不安地回头看了凶暴浅水鳄一眼，心里一动，前进的脚步就没能继续迈下去。

　　这不科学啊？

　　方奕扫了一眼“稳如泰山”的浅水鳄，突然回过了味儿来——就算这厮是在睡午觉，那也应该有呼吸啊？这家伙是鳄鱼，又不是真正的鱼，肯定是在陆地上呼吸的，怎么这么半天竟然是纹丝不动？

　　心中升起一丝疑惑，方奕紧跟着又想起来一件事。

　　当初在地下河道里跟浅水鳄“邂逅”，方奕记得很清楚，鳄鱼是把脑袋，或者说是大嘴探进了水里，然后才发现了漂在水里的方奕。

　　这说明在黑暗中，浅水鳄的主要感知方式是气味儿或者震动，怎么这次离的比之前近了很多，这家伙反而没反应了？

　　方奕越想越不对味儿，再看向浅水鳄的眼神儿就有点儿变了。

　　只犹豫了那么一秒，方奕就已经转过身，然后坚定地朝浅水鳄迈出了一步，同时右手微动，探查术也顺手甩了出去。

　　“凶暴浅水鳄（野兽）

　　等级：？？？

　　属性：？？？”

　　嗯……果然，还是什么都看不出来……

　　连是死是活都看不出来。

　　方奕心道一声“垃圾探查术”，无可奈何地叹了口气，然后从腰间抽出了弯刀。

　　这头猛兽确实是一动也不动，连一点儿微微颤抖、呼吸起伏都看不见。方奕深吸一口气，伸直了胳膊把弯刀端平，用刀尖轻轻戳了浅水鳄的后腿一下，然后闪电般收回，同时把身体的重心下沉做了个作势狂奔的起跑动作！

　　饶是方奕心理素质过硬，刚才这一下纯属作死的动作也让他自己激灵灵起了一身的鸡皮疙瘩，一阵电流从脚底直窜脑门儿！不过紧跟着方奕心里就是一阵难以抑制的激动。

　　还是没动！

　　这下方奕的胆子就大了，浅水鳄的智商有限，肯定不会跟方奕这么一个“爬虫”般的存在开这种玩笑。

　　手上加力，方奕又给鳄鱼屁股上来了两刀，紧跟着又在浅水鳄护甲相对薄弱的腹部戳了两下，这才终于得出结论，眼前这个浅水鳄恐怕是已经挂了，至少现在它是处于没有意识的状态。

　　几步绕到浅水鳄身前，方奕上下瞄了瞄浅水鳄的尸体，然后踮起脚尖儿，用刀锋扒拉开了浅水鳄厚重的眼皮，对方那只跟沙巴克的双眼极为相似的大眼球就出现在了视野之中。

　　方奕用雷霆之怒轻轻割开浅水鳄的眼睑，见伤口中流出鲜红色的血液，心中大定，立刻冲远处的阿托娜招了招手，示意对方赶紧过来。

　　方奕这一连串的动作早把阿托娜吓坏了，女剑圣还以为这个无所不能的刺客是被夺心魔给控制了，竟然会拿刀去戳浅水鳄的屁股！

　　都怪我，为什么不跟着他呢！……阿托娜禁不住一阵自责，陷入了深深的懊恼之中。不过接下来剧情的发展却完全出乎了女剑圣的预料……

　　“哗啦哗啦……”

　　阿托娜也顾不得什么潜行，直接大踏步跑到了方奕身边，那一脸震惊+茫然的表情早就暴露了女剑圣此时的心情。

　　“这……这是怎么回事？”

　　阿托娜看着正在给浅水鳄做“眼科手术”的方奕，下意识地问道，因为过度震惊和惊恐，连说话都有些磕磕巴巴了。

　　“这只浅水鳄已经死了，已经没心跳了。”

　　方奕拍拍浅水鳄灰色的大肚皮，神色间愈发淡定，收起弯刀冲阿托娜说道：“这家伙可一身是宝啊，等事情干完了，我再回来把它给大卸八块！”

　　依浅水鳄的等级来看，它身上各种原材料的品质应该不会亚于当初在坠星海上的那头蛇蜥，只要找个高级裁缝配合，方奕有信心用这些材料做出一套，不，是好几套超极品的装备！

　　“好了，我们快走，不用绕路，应该很快就能到城主府了。”方奕最后恋恋不舍地看了一眼这座宝山，冲阿托娜招呼道。

　　见阿托娜还有点儿发愣，方奕便伸手去拽女剑圣的胳膊，这才让对方回过神儿来。

　　“你有没有想过……”

　　阿托娜探手摸了摸浅水鳄那如同坦克装甲般的厚实外皮，眼神儿直直地看着方奕，“是谁杀了它？或者说，这里有什么人有这个能力杀死它？”

　　……

　　世界末日恐怕也就是这种程度了吧……三一联盟团队中的一个游侠玩家看着眼前这让人心惊肉跳的一幕，如是想到。

　　藏在沙巴克身后的黑影终于从虚空中露出了它的本来面目——惨白色的皮肤，张牙舞爪的四根处于，还有那让人看了就觉得恶心反胃的软趴趴的乒乓球般的眼珠子。

　　正是消失多时，给玩家们留下了深刻印象的那位夺心魔长老！

　　剑荡天下的反应还算是快的，在看到沙巴克背后那个诡异的黑影之后，第一时间就大吼一声让同伴们小心，同时已经把手里的幽灵朝圣者拼命掷了出去！

　　“锵！”

　　夺心魔长老压根儿没料到会有人反应如此迅速，躲闪不及之下，直接被大斧迎面砸了个正着，身子被砸的向后一个踉跄，紧跟着“砰！”的一声撞到了身后的高墙上。

　　剑荡天下这一下实在突然袭击太重要了——如果不是这下颇有些流氓光棍气息的“投掷大法”，迎接三一联盟这些人的就将是一阵没有间隔的心灵爆破，那是真正的大麻烦。

　　反应过来的众人赶紧哗啦一声四散而开，各种远程攻击也奔着夺心魔长老雨点儿般砸了过去。只是夺心魔既然敢现身，又怎么会没有准备？

　　一道半透明的护罩在夺心魔长老身前攸然闪现，所有的攻击——不论是羽箭、标枪还是魔法，全都被这层灵能护罩挡在了外面，没有一样攻击能靠近夺心魔长老身体三尺以内。

　　灵能护罩以内，则是最让剑荡天下和一众公会核心成员最为心焦的一幕——原本背在亡灵剑圣背后的那把宝石大剑，此时正握在夺心魔长老的手上！

　　“桀桀！！无知的低等生物。”

　　肆虐的心灵波动席卷了在场每个智慧生物的大脑，那是夺心魔长老嚣张快意的大笑声，“从踏入这片被诅咒的领地的那一刻，就已经注定了你们悲惨的命运！凡人！”

　　夺心魔长老现在是真真的志得意满。

　　从一年前，用高等变形术变化成人类先知，从内部瓦解秘银矿脉里实力最强的亮鳍一族，不费一兵一卒就让对方土崩瓦解；到后来派遣先锋队攻占整片矿脉，一路摧枯拉朽直达矿脉中的湖心城，并且收服附近的所有的智慧种族。

　　现在，最重要的核心基石也已经在自己手里了！

　　这一切的一切，全都是智慧与机谋的完美体现，夺心魔长老作为这次先锋军的直接统领，对于目前的战果相当满意。

　　当然，这期间也有一些小意外，比如那些状若疯狂的冒险者大军，比如眼前这些负隅顽抗的冒险者精英，再比如自己莫名其妙损失掉的几个变形怪奴隶……

　　但这些都阻挡不了势如破竹的夺心魔大军！只有我，只有夺心魔，才是这个世界上唯一正统的高等生物，其他一切智慧的存在都应该被剿灭！

　　夺心魔狂放外露的心灵能量在空气中肆虐，现场每个人都能感觉到一股强大、无可匹敌的心灵力量在脑海中呼啸而过！看着章鱼头那仿佛迎风狂舞的触须，已经有不少玩家开始陷入迷迷糊糊的状态，开始被夺心魔的“魅惑人类”技能影响。

　　但玩家毕竟是玩家，面对着这些游戏数据组成的可怖怪物，总是少了那么一些敬畏之心，所以没人会像NPC一样，因为惊惧而坐以待毙。



第704章 大势已定

　　最先“响应”夺心魔长老召唤的依然是剑荡天下。

　　“凡凡凡……凡你麻痹啊！”

　　已经从背包中抽出了一杆标枪和盾牌，恶狠狠地大骂一声，照着叽叽哇哇的夺心魔长老就扔了过去，与此同时人也朝前一个纵跃，抡起盾牌便砸！

　　跟在剑荡天下身后的，是密密麻麻犹如暴雨般的攻击！

　　此时团队中，剑荡天下前一秒刚刚下达的攻击命令还在众人眼前不停闪烁——火力全开，不死不休！

　　前前后后几场战斗，包括前期和骸骨矮人的遭遇战，石林魔窟被夺心魔反偷袭，在桥头狙击被方奕暗算，尤其是后来围攻亡灵剑圣，三一联盟这些打头阵的精英玩家损失惨重，目前尚能战斗的人员只剩下五十多号人。

　　仔细想想，这些事件中好像全都有那个方块的参与……这个无处不在的恶棍！剑荡天下忍耐不住在心里恶狠狠地诅咒道。

　　不过剑荡天下知道，剩下的这些玩家全都是精英中的精英，王牌里的王牌，所以剑荡天下心里并不慌——只要夺心魔长老没有其他帮手，这一仗并不是一定没得打。

　　剑荡天下距离最近，看的也最清楚，夺心魔长老此时的形象，跟之前在石林魔窟里看到的样子大相径庭。

　　不但身上的布袍皱皱巴巴的像是在泥里滚过一样，连那张恶心的脸上都有几条不算明显的疤痕，一副刚刚经过一场恶战的模样。

　　这说明石林魔窟那一战，玩家们对这个夺心魔长老造成的伤害并不小！现在距离那一战过去了还不足两个小时，夺心魔长老的很多法术的冷却时间估计都没到，精神力量估计也耗费了不少，正是难得的虚弱的时候。

　　没了法术，夺心魔还有什么可怕的！？

　　剑荡天下一向很相信自己的判断，再说这时候也根本没什么考虑的时间，在团队频道中下了命令之后，剑荡天下只能第一个往前冲。

　　现在已经没有退路了！

　　各色魔法在灵能护罩上绽放开无数娇艳的花朵，“噼噼啪啪”的杂音响个不停，就像有无数炮竹同时在耳边炸响一般。剑荡天下的标枪距离最近力道最足，矛尖狠狠地撞在护罩上，把灵能护罩撞的都颤了两颤，惊的里面的夺心魔长老忍不住后退了两步。

　　众人预料中的心灵爆破如期而至，而且是双双而至！两道扇形的精神冲击波几乎不分先后的从夺心魔长老身前呼啸而出，覆盖了夺心魔身前方圆数十尺的范围。

　　大家也不是第一次打交道了，加上有剑荡天下的提醒，几十号精英玩家早就分散的不能再分散，看似气势磅礴的冲击波实际上只打中了远处几个倒霉的短腿法师，大部分人都安然无恙，继续对夺心魔身前的灵能护罩倾斜着自己的怒火。

　　“它要跑！”

　　冲在前面的几个盗贼和武僧几乎跟剑荡天下一起冲到了近前，却发现护罩内夺心魔早就不见了踪影，急忙抬头四下寻找，很快就在头顶刚刚从任意门里跨出来，想要趁乱逃跑的夺心魔长老。

　　“他想到大殿里去，拦住它！”

　　剑荡天下双目赤红，从地上捡起自己的大斧，一边往前飞奔一边高声命令道：“速度快的跟我走，其他人绕路！”

　　眼下众人所在的地形是一处小庭院，一面是围墙，两外两面都是通往前后院落的通道，发生战斗的地方则是一幢高大建筑的墙角下。

　　眼下夺心魔长老从次元门里踏出，操纵着飞行术腾空而起，避开几只有气无力的羽箭之后，很快来到了建筑的顶层，然后脚步不停，直接越过这个四层的建筑，直奔远处的大殿。

　　夺心魔长老知道，秘银王座的中心，那个存放核心基石的房间，其实就在前面——那里是城主府里唯一一个还保留着生机的地方，几百年来，唯一一个还有魔力流转的地方。

　　那里是当初建造远程双向传送阵的工坊，也是当初整个秘银王座中守卫最严密的地方。

　　……

　　“我靠！那儿有人！”

　　“我日，他们进来的？跳墙过来的那些家伙不是都挂了么？”

　　“快看上边，上边上边！”

　　……

　　世上的事就是这么巧，当剑荡天下一行人缀在夺心魔长老身后“跋山涉水”时，从前门强攻过来的那些玩家也突破了夺心魔的防线，冲到了内院中。

　　此时夺心魔的大部队已经非常接近溃败的边缘了，其中玩家们占据上风，夺心魔们败势凸显的导火索，就是身在后方的夺心魔们开始有了伤亡。

　　一旦有一个夺心魔死亡，少则十几个，多则几十个，奴隶们会瞬间失去控制并恢复神智，只要稍微有个缓冲的时间，这些奴隶们就会立刻倒戈攻向身后的“原主人”们。

　　原因很简单，因为这些形形色色的奴隶全都是夺心魔一路掳掠来的，他们的亲人、族人和朋友不是被夺心魔吸了脑子，就是变成了毫无尊严可言的奴隶，现在正好借着玩家大军的攻势——这种血海深仇，此时不报，更待何时！？

　　蜥蜴人们拿起了手里的武器，眯眼看向了不远处的夺心魔；穴居人们哆哆嗦嗦地转过身，看了一眼身边的同伴，把手里的木棒握的更紧了一些；遍体鳞伤的矮人战士使劲儿捋捋自己的胡子，然后朝地上狠狠啐了口吐沫，捡起了地上破烂不堪的钢盾……

　　此消彼长之下，战争的天平很快向玩家大军这边倾斜过来。

　　夺心魔们邪恶而自利，这也是它们平时很少结群行动的原因。不过此时，战场中的夺心魔们却都没有后退，而是顶着玩家们狂风骤雨般的攻击，继续死命地维持着战线。

　　因为这些章鱼头彼此之间心灵互通，早已经得知自己的长老拿到了核心基石，眼下只要拼命坚持，一旦占领成功，秘银王座自带的魔法阵就会自动排斥所有的外来生物！

　　秘银王座……这个领地的名声之大，连身在溺流之地的夺心魔主脑都有所耳闻。久远的年代之前，矮人们和那些自大的精灵法师试图建造双向传送阵，惹出的那些耸人听闻的祸端震撼了整个费伦大陆，当然也包括幽暗地域。

　　只是善良阵营所谓的末日再难，在夺心魔们听来却完全是另一种情况——那代表着神秘深奥的知识，代表着无比的邪恶！

　　难道还有比这两样更能吸引人……不，是吸引夺心魔的么？

　　只要占领了秘银王座，这些无比诱人的知识和无尽的恶魔奴隶……都将是唾手可得的东西！

　　这也是很多夺心魔被玩家敲碎脑袋之前的最后一个想法……如果夺心魔长老在正面战场支援，凭借海量的奴隶和几乎不间断的心灵爆破，玩家们必将付出惨痛的代价。

　　可惜，夺心魔们要面对的敌人并不只有一方。

　　突破夺心魔防线的玩家很快四散到城主府四周，自然也很快发现了一追一逃正在狂奔的三一联盟队伍和夺心魔长老。

　　玩家们顿时沸腾了！

　　“天上飞的那个是夺心魔长老！是大BOSS啊！”

　　“追啊，那就是最后BOSS！”

　　“谁他妈射我屁股！啊……”

　　人群中有不少人曾经去过石林魔窟，亲自参加了跟夺心魔长老的旷世大战。因为当时的地形太过特殊，加上夺心魔长老特别无耻的飞行术，所以才被它给跑了。

　　此时昏天暗地的厮杀了这么长时间，终于见到了最终BOSS，玩家们的情绪再次涨到了最高点，纷纷歇斯底里地嘶吼着往前面冲过去，好像飞在天上的那不是一个实力恐怖的BOSS，而是一件无主的神器，是一个一丝不挂的性感闷骚的美女！

　　现场一时间变得混乱不堪，原本因为面对夺心魔而同仇敌忾的临时团队瞬间就失去了阵型。人人争先奋勇向前，连身板脆弱的法师和术士们都生怕落人于后，加速术什么全给自己套上，结果那些跑的太快的人反而引起了“公愤”，被几个不知道从哪儿冒出来的羽箭和法术给瞬间了解。

　　而且现在地面的积水都已经没过了膝盖，奔跑起来别提有多别扭了，入耳尽是一片“哗啦哗啦”的拍水声，玩家们也个个都变成了两只腿的青蛙，人人一副劈腿跳大神的姿势朝前狂奔，一眼看上去蔚为壮观。

　　三一联盟的队员们，包括剑荡天下在内，只能眼睁睁看着人潮“哗啦啦”冲过来，硬生生把自己的队伍冲散，然后大家全都被人流裹挟着往前冲过去。

　　剑荡天下仗着身大力不亏，勉强在人群中保持着平衡，拼命在人流中往前挤。可是现在着急也没用，想要越过眼前这个建筑就只能顺着路跑，眼看天上飞着的夺心魔长老越来越远，剑荡天下恨恨地一斧子劈飞身边一个浑水摸鱼的盗贼玩家，忍不住爆了粗口。

　　“一群杂碎！”

　　不过这时候剑荡天下已经忘了，开始是谁想要把这些闲散玩家当枪使的，如果现在众人把三一联盟的公会徽章亮出来，恐怕周围的魔法和刀枪剑戟的目标就不会是夺心魔长老了。



第705章 近在咫尺！

　　在城主府中心偏北的位置，有一个地势比周围都稍高的小山包。山包顶端分布着一些零散的建筑，有铁匠铺，有伐木场，正中间的是一间方方正正的石头宫殿。

　　看得出来，这里原来应该是一处制作什么的作坊，只是现在周围既看不见矿工也看不到伐木工，一片荒凉景象。

　　石头宫殿的规模不大，构造也很简单——就像是一个规则的六边形的大盒子，外围是六棵粗壮的石柱，没有围墙。

　　石殿的南侧有一座用条石简单垒砌的石桥，横跨小山包周围的河沟连接到另一边，不过桥面只有六尺来宽，由此来看，以前在这里进出的人也不是很多。

　　宫殿中间是一个二十尺见方的小房间，六面墙壁全都是用一整块巨大的石头直接雕刻而成，彼此间严丝合缝，表面布满了各种石刻。仔细观察的话，这些石刻全都是古代一些矮人英雄的事迹，屠龙灭魔无所不包，看的人心驰神往。

　　而在这个房间唯一的一扇石门前，此时却有两个人影蹲在门前，正在交头接耳地嘀咕着什么。在他们身后几尺开外的地方，两个夺心魔残缺不全的尸体正静静地躺在石板上，地上的鲜血顺着石板缝隙流出去了老远。

　　“快点儿啊！还没打开？”

　　阿托娜半蹲在旁边，看着紧皱眉头鼓捣着门锁的刺客，略显焦急地催促道：“我都能听到那些冒险者的声音了！”

　　“淡定！淡定！”

　　方奕的动作缓慢而有序，几件专门用来开锁的用具被熟练地插进锁孔中又拔出来，连看都没看女剑圣一眼，沉稳地说道：“时间来得及。”

　　方奕并不是在忽悠阿托娜，而是眼前这把门锁虽然高级，却还没超出方奕自己的开锁技能能应付的上限，打开它只是时间问题。

　　其实方奕现在比阿托娜还紧张——这后面可是藏着用来放置核心基石的房间啊！只要打开这扇门，那这座游戏中目前来说独一无二的私人领地可就是自己的了！所以方奕现在只是强行按捺住心头的亢奋，努力让自己的开锁动作准确一点儿，再准确一点儿。

　　二十分钟之前。

　　那个变形怪的口中，方奕得知了核心基石房间其实是在后面的城主府里，具体位置那个变形怪也不知道，可方奕却从对方描述的蛛丝马迹里敏锐地捕捉到了关键信息。

　　这么一个普普通通的小工坊，满打满算也就是方圆一百多尺的面积，为什么变形怪却说，夺心魔长老派了两个夺心魔来守护这里？而且没带一个奴隶？

　　所以方奕几乎立刻就做出了判断——在现在战局这么紧张的时候，派两个夺心魔守护这里，无疑是这个小石殿很重要；而没有奴隶，就说明夺心魔们并不想让其他人注意到这里。

　　满足这两个条件的地方就呼之欲出了……核心基石房间！

　　所以在匆匆离开那头已经死透了的浅水鳄之后，方奕和阿托娜没浪费时间去想诸如“是什么东西杀了鳄鱼BOSS”这种让人心惊肉跳的问题，而是绕过城主府中那些大大小小的建筑，直奔这个小山包冲了过来。

　　然后就见到了这两个守卫的夺心魔，或者说是“闻”到了它们。

　　银龙虽然暂时派不上用场，可季风现在却是方奕实打实的得力助手。

　　有阿托娜的心灵屏蔽能力，方奕根本不用担心被夺心魔发现。只需要和女剑圣跟季风一起在石头宫殿周围缓缓兜两圈，就能轻而易举地发现潜行的夺心魔。

　　（有的童鞋问为什么夺心魔是法师型怪物也会潜行，这里飞蛋要说明，游戏里任何一个职业都能学潜行，因为潜行是通用技能，而类似于刺客的夺命刺杀、剑圣的劲力澎湃、狂战士的贱人风暴等则是专属技能，只有对应职业才能学。

　　但是非灵敏职业的潜行技能效果是非常差的，因为潜行的对应关键属性是“灵敏”，灵敏值太低，潜行技能的效果就会差的让人蛋疼，不但视觉效果很够呛，潜行时也经常发出一些非常不和谐的噪音，人家大老远就能听见。

　　不过因为法师们多是远程攻击手，所以这种二手的潜行有时候也足以让他们足够接近到法术的射程内而不引起目标察觉，则个见仁见智。

　　这就可以引申出很多战术，比如法师特意搭配一些+灵敏的高级装备，用来达成某些特殊的目的；盗贼也可以凑一些+魅力的高级装备，用伪装和易容技能到NPC势力甚至城主府中光明正大地行骗，诸如此类。

　　至于力量型职业如战士，就像小说开头，内测时的主角一样，潜行技能只是单练的玩家用来充充门面的，聊胜于无……）

　　夺心魔们作为专业施法者，其实有比“潜行”更好的埋伏手段，比如隐形术，隐蔽效果比普通的潜行要好得多，而且绝对不会有杂音。

　　但是隐形术是一种法术效果，只有几分钟的持续时间，所以除非预料到很快就会有战斗，没有哪个法师会轻易动用这种保命的法术。

　　先前在石林魔窟的时候，剑荡天下就曾经采取过跟方奕现在一样的战术——偷袭！但是当时因为有变形怪躲在暗处，所以三一联盟的那些倒霉鬼们被人家来了个瓮中捉鳖。

　　方奕则完全没有这种担心。

　　偷袭一个没有防备的法师……再没有比这更爽的事情了。

　　精灵匕首狠狠地抹过夺心魔的咽喉，夺心魔脆弱的皮肤就像豆腐块一样被方奕的匕首割开，露出了里面的气管和更深处的喉骨。

　　“噗！”“噗！”

　　阿托娜和方奕同时动手，空气中立刻爆出两团血雾，四个人影齐刷刷地现出了身形！被割喉的夺心魔显然是不能施法的，可这却不妨碍它们使用心灵异能。

　　当心灵爆破的呼啸声响起时，方奕和阿托娜却动都没动，只是疯狂地挥舞着手里的武器朝着夺心魔猛戳！不过当两人被心灵爆破的震慑效果影响时，另一侧的季风却猛地窜了出来，一口咬住了其中一个夺心魔的脑壳，顺便把另一只也撞倒在了地上。

　　但两人从震慑效果中恢复过来时，季风正摁着其中一只夺心魔的脑袋猛啃，场面之血腥连方奕看了都微微皱眉，不过旁边阿托娜却一脸的坦然，表情中还有那么一丝快意。

　　当心中有了仇恨，再善良的人也会变的冷酷，这句话说得一点儿也没错。

　　……

　　季风被方奕派出去做斥候，阿托娜也是在石殿中进进出出不知道多少回，所以第一时间就发现了那些从远处狂奔而来、不停兴奋地吼叫着的玩家们。

　　阿托娜不知道那些玩家在兴奋个什么劲儿，却百分百确定，他们就是朝石殿这里来的！

　　如果在外面放哨的是方奕，以方奕的经验和感知值，多半儿就能发现飞在天上的那个若隐若现的半透明的身影。

　　那是给自己套了“模糊术”的夺心魔长老。（模糊术：受术者的身形变得模糊不清，同时所有对受术者进行的物理攻击都有30%的额外失手几率，最高级失手几率为50%。）

　　此时城中的水势已成汪洋，石殿所在的这个小山包也已经完全浸泡在了水中，蹲在地上、正在专心致志开锁的方奕都感觉到脚下传来一阵凉意——水已经漫到了方奕的脚面。

　　至于小山包之外，水已经到了玩家的大腿部位，走起路来很是困难。因为小山包周围本就有一圈河道，此时水势上涨，水深早就没过人的头顶了。

　　所以玩家们要想用最快的速度赶到石殿，只能依仗石殿南边的这座石桥。此时远处的那群玩家正拼命往这边赶，如果不是水势蔓延的太快，恐怕早就冲到这里来了。

　　“最多还有三四分钟，那些冒险者就能冲到这儿了！”

　　阿托娜不知道第多少次从石殿外跑进来，急冲冲地冲方奕喊道。

　　这边蹲在石门旁边的方奕忍不住苦笑了一声，手上的动作不停，嘴上只能开口说道：“好啦，我说阿托娜，你着急对方也得往这边跑啊，淡定，马上就好了。”

　　虽然已经失败了三次，但方奕却一次比一次有信心，这把构造复杂的石锁很快就要对自己“敞开心扉”了！

　　脚下的水面一点点上涨，冰凉的感觉从脚面一直延伸到脚踝，再到脚腕，方奕的动作却一直没变，如果不是双手一直微微颤动，那专注的就像是一尊恒远的石塑一般。

　　“嗯……往里插插……左，右右，往复抽插……”

　　方奕默念着刚刚摸索出来的开锁要领，心中那种感觉越来越明显，就在方奕屏住呼吸，进行最后一步摸索的时候，身边的阿托娜却突然毫无征兆地一把揪住了方奕的肩膀！

　　“有夺心魔！”

　　方奕的全部精神都集中在眼前的门锁身上，阿托娜这一拽吓的方奕一个激灵，不过紧跟着就反应了过来——夺心魔？草，都咬成那样了，那俩东西还么死？



第706章 死战！

　　“团长，他好像落到那个小型宫殿那儿去了。”

　　被挤在人群里的剑荡天下正瞪着俩眼死死盯着头顶，眼睛都开始有些发干发疼了，团队频道中突然响起的声音却让剑荡天下心中一喜。

　　飞在空中的夺心魔长老身影时隐时现，以剑荡天下的感知只能看到模模糊糊一个影子，稍微一个不注意就会丢失目标，实在是费心费神的紧，周围大部分玩家也跟剑荡天下一样，眼睛都瞪出了血丝——虽然黑暗精灵的眼睛本来就是红色的。

　　自己队伍里的游侠这么一提醒，剑荡天下脑子里立刻冒出了一个主意，果断在团队频道里下令道：“队伍里谁带着伤，凑出二十个来，带着人群往右边跑！”

　　剑荡天下的打算很简单，就是声东击西！

　　现在玩家们这么乱哄哄冲上去，先不说能不能逮住夺心魔长老，就算杀掉对方然后爆出了核心基石，谁能保证能百分百抢到？这要是被一个路人捡到核心基石然后把这片领地占了，那真的是要哭死……

　　所以干脆派出一些人，装作发现了夺心魔长老的样子，把玩家的大部队引到另一边去，这样三一联盟的压力无疑会小很多。

　　剑荡天下的命令很快被执行下去，人群中开始有人惊声高呼，然后拼命朝右边跑过去。

　　人的从众心理本就非常严重，更何况是现在这种没有一点儿头绪的情况，眼看好像有人发现了目标，大家立刻乱作一团，跟在那几个人后面“呼啦啦”全都冲了过去。

　　而这边的剑荡天下则带着剩余的队员跟人群背道而驰，直奔远处那个孤零零的石殿冲过去。人群中有些摇摆不定的人此时才真的犯了难，泡在越涨越快的积水中不知该如何是好。

　　而那些本就感知极高，或者看到剑荡天下这批明显装备精良的玩家的动向的玩家，则极为明智地跟在后面朝小土包上的石殿冲过去。只不过这些人能不能逃过剑荡天下的狙杀，那就说不准了

　　……

　　夺心魔长老下落的过程并不顺利，前后遭遇了两场恶战，尤其是刚才，灵能护罩都是勉强才制造出来的，持续时间刚刚足够夺心魔长老完成次元门法术的准备工作。

　　所以夺心魔长老只能聚精会神地维持住飞行术的效果，晃晃悠悠地落在石殿旁边的积水中。

　　眼前这些冒险者“丧心病狂”的程度远远超出了夺心魔长老的预料，夺心魔的凶名在这些人面前好像完全不起作用一样。本以为自己现身就能把那些冒险者吓的屁滚尿流，没想到这些无知的低等生物竟然还敢反抗！

　　这次对秘银王座的突袭行动，溺流之地的夺心魔城市一共史无前例地派出了一百四十名成年夺心魔，可现在呢？根据夺心魔彼此间的心灵联系来估算，存货下来的可能还不到十个。

　　不过，这一切马上就要结束了！

　　看到身下不远处那个被浸泡在水里的略显孤独的微型石头宫殿，夺心魔长老那两颗剥皮鸡蛋一样的眼球立刻涨大了一些。

　　这里面储藏着数百年前那些矮人和法师们研究的丰硕成果——关于秘银矿石的开采、熔炼和锻造，关于银冠翡翠的珍惜特性，关于那个通往恶魔深渊的传送阵……

　　桀桀～

　　……

　　保险起见，在进入石殿之前，夺心魔先透过石殿外围遍布的空洞扔了一个思想侦测，结果和预料的一样，并没有生物在这里。

　　可那两个守卫的夺心魔去哪里了？

　　夺心魔长老从腰间抽出魔杖，小心翼翼地涉水朝石殿中走过去。

　　夺心魔相信自己的法术造诣，但不相信巧合——一个简单的思想侦测法术不会出什么错误，但夺心魔绝不会擅离职守。

　　运起所剩不多的法力和精神力量，夺心魔长老勉强在自己身上套上了一层灵能护盾和石肤术，然后才淌过已经足有一尺多深的积水，走进了石殿内室。

　　房子里空无一物。

　　没有自己的夺心魔同类，也没有预料中的敌人。夺心魔长老把那根篆刻着繁复花纹的魔杖端在身前，缓缓朝前迈了两步，然后马上注意到了前面的墙壁有些不同。

　　那是一扇石门！

　　夺心魔那四根滴答着粘液的苍白触须立刻“欢快”的飞舞起来，缺乏表情变化的章鱼脸上也洋溢着一种叫做兴奋的气息。

　　这里就是存放核心基石的房间了！

　　长达几十年的谋划和寻找资料，小心翼翼地绕过其他地底种族和竞争者，就是为了眼前这一刻！

　　“嘶嘶……桀桀桀桀！！”

　　夺心魔长老按耐不住激动的心情，隐藏在四根触须中间的口器中发出了一种类似毒蛇吐信的声音，肆虐的精神冲击波也席卷了整个房间。

　　夺心魔是个冷血无情的种族，除非遇到非常可口的食物，否则很难见到它们流露情绪，眼下夺心魔长老的表现也恰好说明夺心魔们对于秘银王座中隐藏的东西到底有多么重视。

　　没有耽误时间，夺心魔微微抬起左手，虚空中立刻闪过一道柔和的光斑。夺心魔那修长苍白的胳膊慢慢伸到光斑中，然后略显吃力地往外拽出了什么东西。

　　那是一把大剑。

　　剑刃上有不少缺口，但却丝毫掩盖不住大剑本身卓越的品质，剑脊上镶嵌的几颗不规则的宝石更是给剑身缀上了几抹柔和的色彩，看上去华美之极。

　　从次元袋（一种法术，和方奕身上的次元袋功能相仿，但是一旦施法者死亡，储存在次元袋中的物品会有一定几率湮灭在虚空中）中掏出大剑之后，像是承受不住大剑自身的重量一般，夺心魔的左手一沉，大剑已经“噗通！”的一声戳进了水里。

　　夺心魔长老摇了摇头，也没尝试把大剑拿起来，而是直接倒拖着大剑往前走了两步，来到了之前方奕鼓捣了半天的那个石门跟前，然后把魔杖塞到腰间，从怀里一摸，右手重新露出来的时候，手上已经多了一个钥匙。

　　准确地插进锁眼，微微用力，随着“咔哒咔哒”的几声轻响，这堵厚度接近两尺的石门便悄然转动，竟然被打开了！

　　就在这时，异变陡生！

　　夺心魔背后的空气中突然闪过一道白光，水波般的魔法波纹裹挟着寒光凛然的匕首狠狠戳在了夺心魔长老的后脑勺上！

　　与此同时，阿托娜的身形也出现了两步开外的地方。因为自己的潜行技术有限，阿托娜不敢像方奕那样摸到夺心魔背后，所以在方奕发动攻击的同时在稍远的地方也发动了攻击——身形在空中高高跃起，长剑和弯刀直奔夺心魔的头颅！

　　两人的这下偷袭时机恰到好处，正好是夺心魔放松警惕，而且两只手上都拿着东西的这一刻！

　　看到夺心魔长老过来，方奕是又喜又忧。喜的是对方既然来这儿，那就说明自己没找错地儿；忧的是对方可是个高级BOSS啊，虽然看这模样估计也受了伤，可还是不好惹啊……

　　方奕本来是抱着侥幸心理，看夺心魔能不能打开石门，可谁知道这货竟然直接拿出钥匙来把门给打开了！

　　这还得了，下一步不就是进门放核心基石了！？

　　所以不能不动手了

　　“叮当叮当！”

　　方奕的动作快如闪电，夺心魔根本就避不开，直接被连砍数刀，身形一歪，而阿托娜的长剑也已经抡到了夺心魔的脑袋上！

　　只是攻击发出的声音和夺心魔头顶冒出的数字却让方奕一阵咬牙咧嘴——这尼玛，果然有防护法术！

　　两人的攻击根本没对夺心魔长老造成哪怕一丁点儿伤害，对方头顶冒出的不是“吸收”就是“免疫”，看来这家伙除了灵能护罩，还给自己套了石肤术、偏折力场之类的防护法术！

　　被两人砸了一个趔趄的夺心魔长老脑门儿直接撞在了石墙上，不过BOSS就是BOSS，反应着实不慢，根本没回头，握着钥匙的右手直接轻轻一摆。

　　方奕就感觉面前一道阴风吹过，似乎有个半透明的东西从自己面前“飘”了过去，下一刻，左手边的阿托娜已经闷哼一声，身子一歪，“啪！”的摔进了水里，肩膀上殷红的鲜血瞬间便在水里飘散开来。

　　擦，灵能攻击！

　　夺心魔的特意攻击之一，以精神力量来强化近战攻击，这种实质化的灵能销金断玉，比起金属武器有过之而无不及。如果不是受夺心魔本身的力量、灵敏等属性所限，绝逼会是夺心魔另一个大杀器。

　　不过夺心魔长老本身是BOSS模板，各项属性都比普通夺心魔高出一大截儿，近战属性绝对算不上孱弱，不然阿托娜也不可能这么容易就中招。

　　方奕知道这时候绝对不能退缩，作为一个近身职业，距离才是决定胜负的关键因素！所以方奕不进反退，紧贴着夺心魔的后背猛捅菊花，直接把对方摁到了墙上。

　　换成装备一般的玩家，可能硬砍个一两分钟也看不透夺心魔的灵能护罩，但方奕手里可是一把橙武，外加一把用来雷霆重铸重新锻造的极品紫装！电光火石之间已经攻击了七八次，眼看着夺心魔体表的半透明护罩变得越来越薄！

　　而从偷袭开始到现在，时间不过过去了不足两秒而已。



第707章 灭顶之灾

　　从最开始的战战兢兢，到后来的逐渐熟悉，再到现在好像面对老熟人时的淡定心态，方奕对夺心魔的了解程度可谓是一日千里。

　　这些恶心的怪物体质孱弱，除了有灵能攻击之外，其他大部分攻击手段都要依靠各种各样的法术，包括心灵爆破在内，那也是法术的一种。

　　所以现在这个伤痕累累的夺心魔长老在方奕的眼里，只不过是个用光了大部分法术，只靠着最后两个防护法术死撑的高级法师罢了。

　　跟一堆生肉没什么区别。

　　“嗡！”

　　心灵爆破的呼啸声间在石殿中倏忽响起，不过这早就在方奕的预料之中，紧贴着夺心魔长老的方奕一直在高速运动，身形忽左忽右，夺心魔长老跟着方奕的转了几个圈之后头都晕了，哪儿还有什么准确度？

　　影响范围极广的心灵爆破朝着方奕所在的反方向呼啸而过，连方奕的皮毛都没摸到，趁着这个空隙方奕赶紧又猛砍了两刀！

　　夺心魔身上的灵能护罩本来就已经很脆弱了，被三一联盟的那些精英玩家狂轰乱炸了一波，剩下的防护能力已经很有限，在方奕咬着牙死磕了几下之后，灵能护罩“啵”的一声轻响便消失在了空气中。

　　“我去你妈的！”

　　方奕卯足了全身的力气，把雷霆之怒高高扬起，抡圆了照着夺心魔的脑壳子就是一刀！动作本来不是那么迟缓的夺心魔长老在像是吃了兴奋剂一样的方奕面前，缓慢的就像一只蜗牛，直接被砍中了后脖颈。

　　“锵！”

　　就像一刀砍在了铁疙瘩上，章鱼头的脑袋顶上倏忽冒出了“-2”“-13（闪电）”两个伤害数字。夺心魔就像被人直接抽了个大嘴巴子，“噗通！”一声就栽进了水里，沉重的双手大剑也跟着夺心魔一起掉进了水里。

　　方奕的右手也被震得发麻，正想习惯性地痛打落水狗，脑子里突然一闪，扭头就往石门冲，闷头就扎向了石门露出来的那个一尺来宽的缝隙中！

　　就在眼前了！把大地之剑放进去，这个任务就算完成了，一个BOSS的经验不要也罢！

　　方才双方一阵厮杀，方奕现在距离石门也就是三四步的距离。方奕伸出握着匕首的左手去扶石门，右手已经把弯刀收刀入鞘，探手到背包里去拿大地之剑。

　　此时门内隐约有金光闪动，映的方奕半边脸都变成了明黄色，方奕从没觉得有哪个一秒钟曾经这么漫长过，双眼冒着光，下一刻方奕的左手已经扶到了门上，马上就要一头扎进门缝里！

　　可就在这电光火石之间，那道在方奕看来仿若天堂的门缝攸然一变，竟然硬生生缩窄了一半儿！仅剩的那点儿缝隙也被突然出现的石头填满，原本闪烁的金光也被挡了个严严实实。

　　整个门缝就这么被封起来了！

　　“尼玛‘封门术’……”

　　（封门术：可以封锁任意木、铁、石材质的窗户或者门，可以用敲击术或者解除魔法抵消，也可用蛮力破除）

　　方奕的反应多块，立刻就反应过来眼前这是什么情况。可惜脑子转得快，方奕这时候的动作却跟不上了。虽然想要停下来，可已经加速到极致的身形还是带着巨大的惯性“砰！”的一声撞在了厚实的石门上，然后捂着脑袋不由自主地滑倒在了水里。

　　“卧槽……一个高级法师留着这种小法术干蛋啊……”

　　方奕被撞的眼冒金星，头顶冒出一个“-19（瘀伤）”的数字的同时，自己也陷入了晕眩状态，只能在嘴里念念有词，问候一下身后那个用封门术差点儿把自己撞死的章鱼头，静待晕眩状态消失。

　　方奕没来的及回头，不过猜的倒是很对，把门封住的就是夺心魔长老。

　　先前的战斗夺心魔长老以一敌千，大部分战斗类法术都已经用光了，多数都还是冷却状态，不然眼下扔给方奕的就会是“活化绳”或者“食尸鬼之触”之类的法术了。

　　晃晃悠悠地从水里站起来，夺心魔用手摁了摁还有些疼的过分的脖子，看着几步开外的方奕，一双乒乓球似的大眼泡子里几乎要喷出有如实质的怒火。

　　“可恶的爬虫，你要为你的愚昧而付出代价……”

　　夺心魔的心灵咆哮显得有些歇斯底里，明显是被方奕“一巴掌”给抽恼了，立刻探手从水里捞起双手大剑，右手则重新把腰间的魔杖拿在手里，遥遥指向了靠坐在石门旁边的方奕。

　　空气中开始有黑色的光斑往杖头上聚集，一看也不是什么善意的魔法。只是还没等魔杖上的法术生效，夺心魔一侧便又想起了一连串“哗啦哗啦”的趟水声，扭过头来的夺心魔就看到视野中一把长剑斜斜从空中劈了下来。

　　然后又是“锵！”的一声脆响。

　　阿托娜用尽全力的一击狠狠劈在BOSS的脑门儿上，再次把夺心魔抡倒在地，可是因为用力过猛，女剑圣肩上的伤口立刻崩裂开来，鲜血好像喷泉一样从伤口中涌了出来，疼的阿托娜下意识地吸了口凉气，站立不稳直接跪倒在水中。

　　可惜……劲力澎湃没有办法使用，否则这一下我就能把你脑袋劈下来……阿托娜微微喘着气，盯着那个被自己劈倒在水里的夺心魔，恨恨的想到。

　　前面说过，剑圣是轻甲职业，相当一部分人都不会穿着护甲，阿托娜也只是套了一身最轻便的普通皮甲，所以刚才夺心魔BOSS那一下的威力，差不多相当于被方奕的匕首直接捅了个透心凉，还伤到了骨头。身体状态本就不是最佳的阿托娜也几近陷入虚弱状态。

　　不行，必须马上把它杀死！阿托娜咬了咬牙，强撑着虚弱的身体再次爬了起来，想要挪到夺心魔身前再补上几刀。

　　经历了这么多，在阿托娜眼中，方奕才是那个最合适继承秘银王座的人！

　　这片被自己的部族守护了几百年的圣土，绝对不能被这些邪恶的夺心魔占领，自己也决不允许那些三一联盟的冒险者们染指这里……一定要完成父亲的理想！

　　阿托娜在水里迈着蹒跚的步子，一步一步地接近身前不远处的夺心魔，可是还没等阿托娜迈出去两步，以夺心魔为中心，突然出现了一圈半透明的空气墙！

　　空气墙的直径闪电般迅速扩大，在阿托娜有所反应之前已经来到了面前，女剑圣就像是被一面快速移动的石墙直接迎面拍上，吭都没吭一声就直接倒飞了出去，直接摔进了水底。

　　殷红的鲜血在水面上随波飘荡，前一刻还是腥风血雨的房间里却诡异地安静了下来，只能听到一阵粗重的喘气声。

　　夺心魔手上拎着沾满了泥水的魔杖，大口地喘着粗气。在体力和精神能力都近乎耗尽的情况下激活力墙术，就算以夺心魔长老如此之高的等级也有些吃不消。

　　而在章鱼头的脑门儿上，一道浅浅的伤痕正往外慢慢渗着鲜血，那是刚才阿托娜的全力一击所留下的伤痕——流血，就说明夺心魔身上的石肤术效果也已经接近消退了。

　　“就算再怎么挣扎，你们也逃脱不了永世为奴的命运……”

　　夺心魔长老脸上的四条触须疯狂摆动，好像要“欢快”地跳起舞来一样，用修长苍白的手指摸了摸头上的伤口，然后转过头，盯住了坐在石门边试图站起来的方奕。

　　……

　　“挡住桥！别让他们过来，如果他们下河沟游泳就用远程攻击干他们！”

　　剑荡天下骑着战马第一个冲到石桥边，一边给队伍最后面的几个玩家下命令，一边冲上了石桥。

　　石桥上的水也已经没过了膝盖，炼狱战马跑起来也有些费劲。剑荡天下早就把武器收了起来，厚重的板甲长靴和胸甲也就塞回了背包，换成了相对轻巧一些的锁甲和皮甲。

　　因为骑着炼狱战马，剑荡天下跑的最快，所以石殿中的爆鸣声清晰地传进了剑荡天下的耳朵里。

　　这个声音对剑荡天下来说太熟悉了……夺心魔的心灵爆破！

　　夺心魔长老已经进去了么？里面有人？是守护房间的怪物还是其他什么东西？

　　一想到那个可恶之极的夺心魔已经拿着核心基石到了石殿里，剑荡天下忍不住就心急如焚，手中的马鞭狠狠抽在炼狱战马的大腿上，激起了一阵“唏律律”的嘶鸣声。

　　战马的速度要远超一般玩家，除了那几个被留在桥头断后的人，剩下的几十号三一联盟的精英也被剑荡天下和身边几个同样有坐骑的玩家甩的越来越远。只是此时的剑荡天下根本没有空暇去考虑阵型和人数的问题。

　　这个夺心魔眼看就要把胜利的成果都尽数攫取，剑荡天下现在恨不得立刻长出一双翅膀出来，用超音速飞到那个小小石殿里去！

　　但是剑荡天下一行人刚刚纵马跑到石桥中间，狂奔的速度却不得不慢了下来。

　　因为后边出事了。



第708章 单挑长老

　　玩家里面总有些耳聪目明、比较机灵的，这些人并没被三一联盟声东击西的计谋骗到。

　　现在跟在剑荡天下这群人后边的玩家拢共有不到二十个人，但是战斗力参差不齐，跟三一联盟剩下的这些人没法比。在被剑荡天下派人狙杀几次之后，人群中早就乱成一团，所以只是远远地缀在三一联盟的队伍后面，打打秋风而已。

　　可在剑荡天下带着一队骑士奔上石桥时，这些九死一生挺过来的玩家们就按耐不住了。

　　远处那个小山包上的石殿历历在目，这些装备精良、一看就是职业玩家的队伍直奔那里，再加上先前那出声东击西之计……

　　这绝逼有内情啊！

　　快速地商量了一下之后，这二十来号玩家立刻临时组成了一个团队，由比较有经验的玩家任团长，开始向剑荡天下仅剩的这些人发起了一波猛攻！

　　不过说是猛攻，其实就是简单的对砍和对轰……现在水深已经不允许玩家快速移动，也就谈不上什么前后呼应、战斗队形了，大家只是弯弓拔刀放魔法，然后在水里缓缓游几下，扎个猛子躲开对方的羽箭，再继续弯弓拔刀放魔法。

　　就是这么个时候，当最前面的剑荡天下已经带着人跑到石桥中间时，场地中突然传出了一种非常不“和谐”的声音。

　　那声音像是有无数条大鱼在翻江，又像是有很多只水鸟在水面上扑打翅膀。

　　“噼里啪啦……”“哗哗……”

　　开始声音还很小，后来四周围的响动渐渐连成一片，很快就变的非常喧嚣，几乎把战团间玩家的喝骂声、魔法爆炸声都压了过去，一时间这片宽阔的水面上到处都是这种杂音。

　　不论是这边的剑荡天下众人，还是远处那些被“骗”走的冤大头，都不由自主地停下了手上的动作，面带疑惑地四处张望，想弄清这声音的来源。

　　“什么东西，你能听出是哪儿传过来的么？”

　　“太乱了，周围都是这种声音，听不出来啊……”

　　“是不是陷阱什么的？这里怎么说也是个宝藏啊？”

　　“擦，怎么可能……什么陷阱这么大声势？”

　　人们忍不住都窃窃私语起来，原本杀红了眼的双方也都停下了动作，彼此间分开了一定距离。这种神秘响动本身很普通，可是规模实在太大，似乎漫山遍野都已经被某种东西充满，而且大家还都看不见，一点儿眉目都没有。

　　未知才是最可怕的东西。

　　不过这种神秘诡异的状态并没有持续多久，站在人群外围的玩家很快有了反应。

　　“我靠，什么东西！”

　　“有东西在咬我！水底下！”

　　“尼玛！……”

　　毫无征兆的，人群中战的比较靠外的玩家纷纷惊叫起来，似乎是遭到了水下什么东西的攻击。一看终于有动静了，玩家们吊着的那颗心反而都放了下来——就怕你不露面，露面就好说！

　　在场的人战斗素质都不低，知道现在不是打架的时候。而且遭受攻击的玩家有这二十几号闲散玩家中的人，也有三一联盟的人，所以双方全都明智地没有趁机偷袭，而是各找各妈，先一致对外把这些未知的麻烦解决掉。

　　可这次，事情远比众人想象的要麻烦的多。

　　闲散玩家的外围很快就传来一声惨叫，紧跟着一道白光闪过，竟然有玩家挂掉了！从有玩家被攻击到有人挂掉，这期间的时间绝对没有超过五秒。

　　而且这仅仅是个开始。

　　第一道白光闪过，紧跟着就是第二道，第三道……短短数秒之内，水面上的白光已经亮成了一片，顷刻间已经有至少十名玩家丢掉了一级的经验。

　　这下人群立刻就乱了。

　　“卧槽！什么东西！赶紧跑！”

　　“快往高处跑，水里有东西！”

　　此时水面已经没过了玩家的腰间，因为水面反光的原因，大部分人都看不到水里袭人的怪物到底长什么样。还是那句话，未知的东西最可怕，玩家挂掉之后闪起的白光更像是在这种紧张心理上泼了一桶油，玩家们都开始下意识地往地势最高的桥头退却。

　　“啊！”

　　“救……”

　　未知的攻击来的如此迅猛，那些腿脚慢点儿的人几乎是眨眼间就被拖倒栽进水里，紧跟着水里就亮起白光，对方的攻击力之高力道之大，更是把那些仓皇逃命的玩家吓的肝胆欲裂。

　　此时剑荡天下已经察觉了异状，因为团队成员列表中仅剩的那几十个玩家头像突然间暗下去了一片，然后便一个接一个地挂掉，把剑荡天下看的心惊不已。

　　剑荡天下属于心志坚定的那种人，只是略微犹豫了一下，并没打算回头看个究竟，因为那间石头宫殿已经近在咫尺了。可身边一个游侠的大声提醒却让剑荡天下心里一惊。

　　“团长小心两边！”

　　出声的这个是团里首屈一指的武僧玩家，侦察技能和感知属性都高的离谱，是剑荡天下最为信赖的斥候。所以听到对方焦急的喊话声，剑荡天下勉强让自己从心急如焚的状态中抽出一丝注意力，探头往两边看过去。

　　然后暗黑骑士的心里就咯噔一下，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　因为骑在高大的炼狱战马上，剑荡天下比那些在水里“游泳”的玩家的视野要好得多，水面的反光影响也不大，从这个角度能清晰地看到水里的情形。

　　因为水是慢慢上涨的，所以石桥两侧的河沟中水流浑浊的并不厉害，此时在剑荡天下的视野中，水底不再是方方正正的石板，而是一大群扭曲缠绕、不停蠕动的“东西”。

　　剑荡天下没有认出那是什么生物，连是动物还是植物都分辨不出来。

　　这些圆柱状的、好像放大了数百倍的蚯蚓的不明生物，就在水底不停地纠缠扭动，每一个的个体的长度大概在两尺左右，比拇指要粗上一圈，看不出头尾来。

　　但可以确定的是，这一大圈让人看了头皮发麻的东西正在水中飞快地摆动自己的身体，快速地往前游动，最前面的距离石桥已经只有五六步的距离了。

　　不管这些是什么玩意儿，总归它们肯定跟袭击后面那些玩家的东西是同一群生物！

　　“别停！快走！”

　　剑荡天下没有一丝犹豫，马鞭狠狠地抽在炼狱战马的屁股上，在水中跋涉的速度又快了那么几分！

　　现在是开弓没有回头箭，后悔也没用了！剑荡天下控制着自己不去看水里那些恶心的玩意儿，只是不停地向前，再向前！

　　视野的远方一片白光乱闪，剑荡天下微微一愣，心里的忌惮更多了几分——那是那些被自己队员引到另一个方向去的玩家……他们也被袭击了么？

　　这些东西到底有多少！？

　　落在最后边的一个重甲战士，几秒之后，连人带马一起被拖进了水里，紧跟着是第二个，第三个……当剑荡天下终于带着小队冲出那些怪物的包围圈时，身边只剩下了两个玩家。

　　但是暗黑骑士没有唏嘘感叹的时间，因为胜利就在眼前。

　　第一时间抽出大斧，剑荡天下一个箭步就冲进了石殿之中！

　　……

　　方奕现在的心情糟透了。

　　夺心魔长老不愧是BOSS模板，战斗力之坚挺远远超出了方奕的想象，每当方奕认为对方已经黔驴技穷山穷水尽的时候，这个章鱼头总能从魔杖上挤出那么一两个小魔法来，让方奕恨的牙痒痒。

　　而且这已经是章鱼头给它自己套的第二个石肤术了……

　　方奕知道不能再拖了，等对方的哪个杀手锏法术冷却时间到了，或者说外面那些玩家冲进来，自己和阿托娜势单力薄，根本没有反抗的能力啊……

　　可就在方奕心里默算着对方石肤术的持续时间，打算找准机会使用夺命刺杀的时候，差点儿让方奕咬掉舌头的一幕出现了。

　　夺心魔长老的魔杖微晃，又招出来一只怪物。

　　刚才短短不到一分钟的瞬间，方奕已经杀掉了两只岩石蜥蜴和一头幼年刺尾狮，全是这个夺心魔的召唤物。虽然没什么威胁，可却烦人的紧，拖延了不少时间。

　　由此也说明夺心魔BOSS的体力和精神力剩的确实不多了，它不召唤大型野兽是怕被自己的召唤物反噬，所以只能小打小闹恶心一下方奕。

　　所以看到面前又出现了那个熟悉的晕白色的传送门时，方奕想到没想，直接一刀砍过去，然后就做好了预备姿势，准备下一刻就发动技能直扑夺心魔！

　　哎？这感觉……

　　方奕就感觉抡出去的弯刀一滞，像是直接砍在了沙子里的那种感觉，而且刀身上同时传来一阵“刺啦刺啦”的摩擦声。方奕心里一沉，陡然升起一股不太妙的感觉，赶紧抽回弯刀低头一看。

　　“我勒个……”

　　就这么一晃眼的功夫，原本雪亮慑人的弯刀竟然变得黯淡无光，尤其是刀身的前半部分，竟然已经生出了一层密密麻麻的锈斑，看上去着实有些触目惊心！



第709章 去你娘的锈蚀怪！

　　而当看到从传送门里窜出来的这个长相怪异的怪物时，方奕握着武器的双手下意识地一哆嗦，顿时感觉自己的心都碎了。

　　这是一头大小跟狗相似的小型异怪，四条腿，还有一条长长的、带着扇形末端的尾巴。猛一看上去，这东西的躯干部分就像一个放大了无数倍的跳蚤，背部高高隆起，全身都被一层灰褐色的外皮包裹着。

　　而最引人注目的是它的头部——在那一双类似昆虫的眼睛下方，长着两只不停挥舞的触角，长度不亚于它身后的那条尾巴。

　　锈蚀怪啊……方奕在心里苦涩地呻吟了一声，以全所未有最迅捷的动作把手里的双刃收了起来。

　　锈蚀怪，每个玩家的噩梦。

　　这种怪物只有一个特长，那就是腐蚀并摧毁任何金属——不论是魔法盔甲、武器，还是其他由金属制作的奇物。

　　只要被这两根触角碰到，必定损坏！高品质的魔法物品有一定抵抗这种效果，但是几率很低，就算是神器也一样逃脱不了这种命运。

　　刚才雷霆之怒一下子砍在了锈蚀怪的后背上，就这么短短一瞬间的接触，弯刀就已经变得残破不堪，眼看就要变成一根废铁了……

　　如果是法师或者武僧在这儿，眼前这个锈蚀怪就只是个三十来级的普通怪，但对方奕来说，这只凭空蹦出来的东西可是个天大麻烦。

　　认出了锈蚀怪，方奕自然不敢拎着精灵匕首冒险，只能一脚蹬在锈蚀怪的脑门儿上，打算绕过地方直奔另一边的夺心魔，可就这么一耽误，夺心魔长老的魔法就已经飞了过来。

　　“啪啪啪！”连续几声脆响，一连七八颗魔法飞弹准确地砸中了方奕的胸口，只顾着躲避锈蚀怪的方奕被这一连串堪比铁蛋子儿的东西砸的一口气没提上来，身子一歪“噗通！”一声栽进了水里。

　　“去死！”

　　被方奕纠缠了半天的夺心魔BOSS也懒得用心灵异能，直接大吼一声来表达自己内心的愤怒，黑光频闪的魔杖已经准确地瞄准了几步之外的人类刺客。

　　这一刻，夺心魔正怒目圆睁，语气中满是畅快。

　　这一刻，阿托娜还捂着伤口虚弱地坐在房间另一边，方奕下意识地感觉到危险，正准备使用视觉躲藏技能来躲开夺心魔这招蓄谋已久的魔法，匍匐在角落中的季风看到自己主人有危险，挣扎着想要站起来，可腹部几道深可见骨的伤口严重影响了它的行动——那是之前和夺心魔搏斗时被灵能武器所伤。

　　房间里的众人都下意识地屏住了呼吸，心都提了起来，静待那恐怖未知的魔法从魔杖上绽放的那一刻。

　　可惜那一刻并没有到来。

　　“嗡～！”

　　伴随着一阵凌厉的破空声，一柄旋转着的黑色巨斧挟着无比威猛的气势，从门口闪电般砸了进来！在间不容发之际狠狠地砸在了夺心魔BOSS的后背上！

　　此时夺心魔长老的石肤术效果正好消失，体表的灵能护盾也被方奕磨的七七八八，所剩无几。势大力沉的双手斧命中夺心魔背心后去势不减，带着夺心魔高瘦的身躯硬生生朝前飞出去了五六步之远，狠狠地拍在石墙上，发出“砰！”的一声巨响！

　　巨斧上携带的力大是如此之大，以至于斧刃都嵌进了石壁上。

　　这变故来的如此之快，方奕的技能还没来得及使用，阿托娜和季风的行动还只停留在眼神儿的阶段上，那把裹挟着死神之力的大斧已经横空出世，硬生生把无比坚挺的夺心魔长老拍到了空中，又钉到了墙上。

　　此时夺心魔长老的状态无比凄惨——大斧从背后捅入，然后透胸而出。夺心魔消瘦的身子就这么被半挂在墙上，时不时地抖动几下，眼看是活不成了。

　　不过这边惊魂未定的方奕却急了，“蹭”的站了起来——尼玛，这把斧子看着太眼熟了，剑荡天下已经过来了！？

　　事实回答了方奕的疑问。

　　手持单手锤和精钢盾牌的暗黑骑士紧跟着就冲了进来，目光在被钉在墙上的夺心魔身上停留了零点几秒，然后就发现了同样浑身湿透的，正在从背包里往外拿东西的人类刺客。

　　“你妹！”

　　方奕暗骂一声，想都没想就启动了障眼法技能，身形立刻变得模糊不清——这剑荡天下浑身冒光，明显盯着一身的增益状态，自己现在这状态跟对方打不是找死么！

　　“哼！”

　　眼看方奕的身形消失无踪，剑荡天下嘴角微微翘起，很是轻蔑地哼了一声，然后右手高高扬起，黑色的单手重锤上依然亮起一道黑芒！

　　“破善斩！”

　　没有施法时间，黑色的弧形光波瞬间就出现在暗黑骑士身前，然后毫无阻碍地席卷了大半个房间，除了角落里的季风，阿托娜和方奕全都被覆盖在了破善斩的范围内。

　　阿托娜和方奕同时闷哼一声，只不过女剑圣比较靠近冲击波的边缘，间不容发之际翻动身体，只是被破善斩擦到了肩头，而方奕这是被这记大招打了个结结实实，在几尺开外的地方现出了身形，身上冒出了一个大大的“-98！”的伤害数字！

　　破善斩的效果属于负能量伤害，除了专门吸收负能量的防护效果，其他抗性对这种攻击都没用处，所以这伤害显的异常恐怖——这跟方奕的偷袭可不一样，破善斩可是个大范围伤害技能！

　　（负能量攻击会瞬间吸取目标的大量体力，造成负能量伤害并随机附加冰冻、灼热或者腐蚀伤害中的一种，和破善斩本身的昏迷效果可叠加。不过这种体力吸取效果只是暂时的，一段时间后体力会自动恢复。）

　　全身被灌注了负能量的方奕只感觉头昏眼花浑身无力，本来打算直接上前跟剑荡天下肉搏的，奈何跟夺心魔长老的战斗耗费了太多体力，这一中招顿感体力透支，摇摇晃晃站立不稳，赶紧顺势后退了两步靠在了石墙上，同时把季风收了起来。

　　现在敌强我弱，自己挂了就挂了，如果宠物死了那可就麻烦了……方奕眯眼盯着几步之外一脸喜色的暗黑骑士，心里开始飞快地转动。

　　剑荡天下身后的两个个玩家也紧随其后冲了进来，立刻把伤重的阿托娜和不知死活的夺心魔长老控制起来。那个让方奕大为忌惮的锈蚀怪，则被冲击来的武僧三拳两脚就给揍趴下了。

　　武僧打架靠的是自己的拳脚，才不怕什么能腐蚀神器的锈蚀怪呢……

　　至于方奕……现在方奕俩眼瞪的溜圆猛冒寒光，两人人都是三一联盟的核心成员，知道眼前这个貌不惊人的蒙面刺客就是大名鼎鼎的混世魔王方块，犹豫了一下，都没有贸然靠前。

　　毕竟被一个必死的人临死反扑给挂掉，真的会郁闷的吐血。

　　剑荡天下深吸了口气，没有花太多时间去消化眼前这个过于完美的局面，而是趟过几乎淹到大腿的积水，快步走到了被“拍”在墙上的夺心魔身边，然后弯腰把手探进了水里。

　　“哗啦～”一声轻响，暗黑骑士已经从水里捞出了那把“众里寻他千百度”的宝石大剑，脸上止不住荡出了一丝笑意。

　　从阿托娜到沙巴克，再到夺心魔长老……这把自己见过无数次，甚至还亲手检查过的大剑，竟然才是整个任务的核心物品……

　　藏的还真深啊……

　　眼前的双手大剑已经跟之前有了些许区别，原本镶嵌在剑脊上的数颗宝石碎片凭空消失了一小半儿，原本镶嵌着碎片的位置只剩下了一些不规则的小孔，看样子是被人硬生生把那些碎片抠下来的。

　　变化的还不仅是外表而已。

　　暗流（重型阔剑）

　　单/双手

　　装备要求：等级25+，力量20+，灵敏15+。

　　耐久：69

　　重量：66

　　伤害：112-169

　　灵敏+1

　　浸透天生武器+1

　　微风：大剑的剑身被一股清风环绕，自身重量-10%，可与类似效果叠加。

　　核心基石（封印解除）：暗流可被当做核心基石使用。

　　使用核心基石的领地、驻地或是要塞等可获得城墙和建筑额外+10%防御力的加成，可与类似效果叠加。

　　“使命召唤！”

　　“哈哈哈～果然！”

　　剑荡天下忍不住放生狂笑，把大剑拿在手里视若珍宝地看了两眼，然后尝试着把大剑塞进背包，没想到竟然真的成功了！

　　手上的大剑凭空消失，紧跟着就出现在了剑荡天下的背包里。

　　无疑，这就说明这件东西已经属于剑荡天下的私人物品了！跟之前俘虏阿托娜的时候不同，此时剑荡天下已经可以随意使用“暗流”——用来作战或者当成核心基石，都没有任何问题。

　　这是我的了……

　　剑荡天下胸中充满豪情，一边深深吸了口气，一边二话不说大踏步走到尚在微微颤动的夺心魔长老身前，握住斧柄，把嵌入石壁的幽灵朝圣者“唰”的拔了出来。

　　尚留有一口气息的夺心魔面对着墙壁跪坐在水里，只有脑袋和肩膀还露在水面之上。夺心魔胸口的贯通伤狰狞可怖，瞬间就把房子里的积水染红了一片，隐约还能看到有内脏在水中飘荡。



第710章 方奕的底牌

　　不过正当剑荡天下抡起大斧时，在场众人脑海中同时响起了一个虚弱的声音。

　　“让我……活着……给你宝藏线……线索……”

　　几个三一联盟玩家的眼中一亮，都齐刷刷看向了自己的大老板：这可是夺心魔长老啊！它知道的宝藏会是什么等级的？如果能在拿下秘银王座的同时再找到另一个宝藏，那是什么格局？

　　剑荡天下已经嘴角微翘，手上的动作稍微一停，就在众人以为剑荡天下改变了主意，连夺心魔长老都暗自松了口气时，幽灵朝圣者却再次毫无征兆地抬起，朝着夺心魔的脖子狠狠斩下！

　　……

　　跟城主府中一样，湖心城各处此时都上演着“怪物吃人”的惊人场面。

　　这些酷似大型蚯蚓的怪物在水中肆虐，席卷了湖心城的每个角落，不论是先前在城主府中和夺心魔厮杀的玩家，还是在城中四处悠荡，寄希望于碰碰运气找到什么隐藏宝藏的小股队伍，全都遭受到了灭顶之灾。

　　水中的怪物行动迅速，无声无息，除非时时刻刻都死盯着水下，否则玩家根本无法防备这些小东西的偷袭。而且这些“大蚯蚓”的个头儿虽然不大，可力气却着实惊人，水里的玩家本来就不容易保持平衡，一拖一拽之下多半儿就会中招。

　　然后就会被吸血。

　　没错，就是吸血。这些怪物长了一副酷似蚯蚓的人畜无害的外貌，可内里却是嗜血嗜杀的疯狂生物。“大蚯蚓”的一端隐藏着一圈锋利的口器，一旦咬上就绝不松口，硬扯必然会带下来一大块肉，即使把它的身子砍断也没用。

　　因为砍断了身子，它的脑袋还咬在身上，就像是一个针头一样，不停地往外抽血，而人的血液全都扩散进水里，引来更多怪物，用不了半分钟就能把一个人活活吸干！

　　而且这种怪物的噬咬还有很大几率让玩家感染疾病，大幅度降低力量、灵敏和体质属性，简直不要太阴霸。

　　所以此时整个湖心城中都是白光四起，即便外围的这些玩家还想继续寻宝，现实情况也已经不允许了——现在如何保住性命才是最重要的。

　　如果这时候从空中往下看，整个湖心城已经变成了一片泽国。而那些不明怪物快速翻腾引起的白色水花更是随处可见，到处都是挣扎逃命的玩家。

　　至于中间唯一一一片没有被水底怪物占领的净土——那片小型石殿所在的山包，也早已被白色水浪团团围住，尚能保持水面平静的范围越来越小。

　　……

　　除了脑子以外，那些高级法师们跟旅店里负责烧水的服务员和店里的老裁缝没有任何区别——方奕如是说。

　　没有石肤术，没有灵能护罩，没有其他任何防护法术。剑荡天下的这一斧砍得如同砍瓜切菜般的干净利落，就听到一声轻响，夺心魔那棵大好头颅已经跟身子分了家，“噗通！”一声滚进了水里。

　　几个三一联盟的玩家齐齐一愣，还没反应过来，就见自己大老板身上突然金光缭绕，那眼熟之极的璀璨光环把剑荡天下包了个严严实实。

　　剑荡天下竟然在这时候升级了！

　　夺心魔长老身为一个高级BOSS外加是稀有怪，经验值自然是多的数不清，让方奕连升两级一点儿问题都没有。只不过真正耗去夺心魔长老大部分生命值的是石林魔窟一战，那些闲散玩家才是主力，虽然现在已经没几个活人能享受到经验值奖励，但也绝不会奖励给方奕。

　　所以夺心魔长老这一挂，方奕的经验值也只是到了32级99%。而剑荡天下在几场战斗中比方奕出力还多，加上抢到了最后补刀的机会，得到的经验值比方奕还多出一截儿，直接升级了。

　　什么宝藏！哼！

　　现在这处领地马上就要到手，剑荡天下并不想节外生枝，身为一个领导者，剑荡天下深知私人领地的价值。

　　想到这儿，剑荡天下一脚把跪坐在地上的夺心魔尸体踢进水里，眼神中一片清明：就算真的有宝藏，也绝对不能和夺心魔合作——那比与虎谋皮还要危险成百上千倍！

　　……

　　凭空升了一级的剑荡天下志得意满，也不去管夺心魔到底掉落了什么东西，而是快步来到室门前，查看了一下被封门术封死的石门，然抡起大斧就凿了过去。

　　“咣！”

　　橙色武器用来砍石头，虽然有点儿大材小用，但是效果绝对惊人，加之剑荡天下本来就是以力量见长的暗黑骑士，这一斧子下去，本已经被石砖封死的门缝立刻哗啦作响，竟然被硬生生砍出来了一个大洞！金色的光芒再次从门缝里透了出来，立刻吸引了在场所有人的目光。

　　人比人气死人啊……这么个封门术挡了老子半天，结果人家一斧子就给劈开了……方奕抓紧时间回复着体力，静待机会反击，可看到剑荡天下的动作之后还是忍不住在心里吐槽了一句。

　　“方块大神，你现在什么感觉？”

　　剑荡天下手上的动作不停，尺许宽的门缝很快重新露了出来，眼看胜券在握，剑荡天下按耐不住激动的心情，回头隔着自己的两个队友，看了看仍然猫在水里的方奕，哈哈一笑说道：

　　“哈哈，你是不是恨不得马上挂了我，抢走核心基石，然后成为游戏里第一个领主，扬名费伦？”

　　剑荡天下现在根本不担心眼前这个人类刺客会耍什么花招，一方面是以为因为对方被破善斩打了个正着，没有牧师帮忙驱散，不用个三五分钟绝对恢复不过来。

　　而最关键的是，唯一的核心基石现在在自己背包里呢！他凭什么跟我争？

　　看着狼狈不堪的人类刺客，剑荡天下的心里充满了快意，现在暗黑骑士就想做一件事，那就是在方奕的面前把核心基石放进房间，让方奕眼睁睁地看着私人领地被自己占领却没有任何办法。

　　不是游戏大神么？不是号称《神迹》第一刺客么？

　　我就是要脆生生地打你脸，然后在老子的领地里亲手干掉你，滚回你的巨龙海岸去！哈哈哈～

　　当然，剑荡天下也不是莽夫，早就想遍了方奕可能的后招，唯一有威胁的就是刺客的大招夺命刺杀了。但作为职业玩家，剑荡天下对这个游戏的了解程度并不比方奕差多少。

　　夺命刺杀这个技能是以成功的偷袭为前提的，而偷袭这个技能是以“攻其不备”为前提的。一旦被攻击者有了警觉，那么偷袭技能的成功率就会变得非常低，也就谈不上什么夺命刺杀了。

　　这跟方奕非常谨慎地选择偷袭目标是一个道理——有时候为了在战斗中抢先手，方奕宁可攻击重甲战士也不愿意偷袭那些高感知的游侠、武僧之类的。

　　对自己身手和反应有十足信心的剑荡天下此时底气十足。

　　所以在冲方奕说了两句，抖完威风之后，剑荡天下说完也不待方奕回话，又是又一斧子抡在石壁上，伴随着哗啦啦一阵脆响，门缝几乎已经被完全凿开了。

　　剑荡天下伸手扳住门缝，手上一叫劲，厚重的石门就已经被扳开了多一半儿，小房间中刺目的金光已经夺门而出，把外面的大厅都照的金光灿灿！房间里的积水也像是找到宣泄口一样，呼啦一下全涌到了门里。

　　这金光看似耀眼，却异常柔和，跟普通的火光和太阳光大相径庭，身为黑暗精灵的剑荡天下没有感觉到一点儿不适。

　　微微眯眼，剑荡天下已经看到了门后面房间中隐约的布置，脸上不自觉地露出了一丝胜券在握的笑容。

　　你是我的了！

　　心中这么想着，剑荡天下抬脚就准备迈进门去。

　　可就在这时，警兆顿显！

　　“老大小心！”

　　队友大声的呼喊几乎同时响起，可剑荡天下却一点儿也不慌，而是好像早有准备似的半转过身，把大斧往身前一横，心说早知道你会忍不住！

　　剑荡天下眼神的余光一直没离开过方奕，所以当方奕的身形蓦然消失时，剑荡天下就已经做出了反应。而且不出意外的，方奕使出的正是刺客的成名绝技夺命刺杀。

　　垂死挣扎，有什么用呢？

　　剑荡天下刚刚升级，状态全满，加上早有准备，身形错动间做了个假动作，然后把大斧猛地往前一递！

　　“叮叮当当！”

　　方奕的体力太少，虽然夺命刺杀会强行提高玩家的突进速度，可方奕却没有那么体力对剑荡天下进行强攻。所以勉强在剑荡天下的胸前留下两道伤口之后，方奕便因为后力不足，被剑荡天下一斧柄闷在了肚子上。

　　这一下伤害不高，可却让方奕的夺命刺杀技能被强行中止下来。

　　方奕等的就是这个时机！

　　瞬间启动保留已久的疾奔和障眼法技能，方奕的身形再次消失在空气中，硬趟着两尺多深的积水猛地一个变向，闪电般从剑荡天下身后的门缝中钻了进去。



第711章 逗你玩

　　从方奕和阿托娜进入石殿，到夺心魔长老从天而降，再到剑荡天下凭空出现在门口，其实整个过程不过用了短短不到四分钟而已。

　　可这四分钟真真是电光火石风云突变，原本最先到达的方奕反倒成了最被动的一方，最有机会取得最后成功的夺心魔也命丧当场。

　　现在剑荡天下掌控着全局……虽然他们仅仅只有三个人而已。

　　方奕其实对剑荡天下的这一级经验没什么兴趣，真正的目的其实是冲进那个肆意挥洒着金光的小房间里去。

　　整个游戏世界中，除了方奕自己，再没有人知道方奕身怀一件半神器级别的核心基石，这是方奕最大的杀招！只要能抢先一步冲进房间里，并不是没有翻盘的可能。

　　……

　　如果方奕的角色状态正常，如果偷袭技能成功发动，如果不是地上有这么多积水……如果不是这么倒霉，以方奕的经验和身手，有很大可能毫发无伤地溜进房间里去。

　　只是现实中没有如果。

　　方奕突击的路线全部在水面上显露出来，被剑荡天下这么一挡，后面一直跟着方奕的武僧玩家也已经跟了上来。就算方奕激活了障眼法技能，可双腿在积水中留下的痕迹却是实打实的。

　　如果硬顶着这么冲进去，那么落在方奕背后的攻击就可能不只是剑荡天下的大斧，还会有武僧玩家的那双铁拳。刚才方奕可是看的清清楚楚，锈蚀怪在这个武僧手下没撑过三拳……

　　怎么说那也是三十级出头的力量型怪物啊……

　　所以方奕只能动用最后的手段了。

　　“吼！”

　　在方奕身形消失，剑荡天下和武僧玩家闪电般出手的同一时间，背对着几人的反向上蓦然传来一声震耳欲聋的怒吼！至尊宝银白色的大长脖子从屋外的传送门中猛地探出，大脑袋直接从石殿的大门外钻了进来，不管三七二十一张嘴就是一大口龙息！

　　小屋中顿时白气弥漫，所有人都在一瞬间失去了视野。白雾之中，有几声大吼和兵器交击的声音夹杂在龙吼的声音中隐约传出来，然后便安静了下来。

　　痛痛快快吐了一大口唾沫的至尊宝没有停下来观战的意思，大翅膀一拍，扭着屁股就飞回了天上。

　　屋子里的白雾也很快散去，露出了其中的情形。

　　不过一息之间，房间中的水面已然结出了一层厚度相当可观的冰层！勉强站在水中喘气的阿托娜、阿托娜身边的三一联盟玩家，还有那个正保持着冲向方奕的姿势的武僧玩家，以及原本漂在水面上夺心魔的尸体……

　　所有的东西，几乎在瞬间就被寒冰冻结在了水面上，再难移动分毫！

　　不过现场还少了两个人的身影。

　　视线沿着那扇半开的石门往里看过去，一个方方正正的房间便出现在眼前。

　　这是一个通体用白色石料铺设和镶嵌的房间，墙壁、石板和天花板全都是雪白的美丽石材，上面遍布着各种雕刻。

　　房间中央是一个小小的石台，但石台的造型跟荆棘堡垒的那座石台相差甚远——眼前这个更像是一个艺术品……具体地说，这是一座石雕，一座缩小了无数倍的秘银王座的石雕。

　　整座湖心城的地貌都被浓缩在这座只有两尺方圆的石台上，不论是地势起伏还是城中高矮不一的建筑，全都雕刻的惟妙惟肖，甚至连偏僻的小巷也都雕刻的清清楚楚。

　　方奕单手扶着石台，正大口地喘着粗气，跟站在石门旁边的暗黑骑士大眼儿瞪小眼儿彼此“神情”对望着。

　　此时方奕的状态颇为不妙，抛开被破善斩打的几近见底的体力值不说，此时方奕的肩头上赫然有一道深可见骨的伤口，鲜红的肌肉朝外翻翻着，看上去极为恐怖。之前趁着至尊宝捣乱的瞬间，方奕冲进来的时候还被剑荡天下从背后戳了一下，现在生命值只有可怜的五十多点儿了。

　　至于对面的剑荡天下也完全不复之前成熟帅男的形象，虽然跑得快没被龙息冻住，可狭小的空间中毕竟没办法完全躲开，暗黑骑士有近一半身子都被龙息喷到，此时身上一半白一般黑，看上去很是滑稽。

　　“哈哈哈～”

　　两人互相对视了三秒，然后不约而同地仰头大笑起来，笑声甚是潇洒狂放，把外边的两个玩家外加阿托娜听的都是一愣。

　　“咳咳……”方奕身上伤势颇重，笑了两声便咳嗽起来，有点儿无力地把手搭在了石台上，看着剑荡天下笑嘻嘻地说道：“闻名不如见面，圣母之炉的大老板，这身手可比我想象的要好多了。”

　　“承让。”

　　剑荡天下挥了挥结了冰碴的大斧，好整似暇地往前迈了一小步，盯着方奕说道：“不过我搞不懂，你闹这一出是想干嘛？毁掉这个石台么？恐怕不行吧，难道不能保留一个高手的尊严，潇洒地放弃？”

　　说完剑荡天下探手拍了拍自己的背包，深邃的目光中满是胜券在握的神情，“你已经输定了。”

　　虽然是这么说，但是剑荡天下也不太敢肯定，那个看起来玲珑剔透的石台到底有多坚固，万一这个人类刺客狗急跳墙，把放核心基石的台座也毁了就不太好了。

　　“咳咳……我说……”

　　方奕被冰冷的水流激的打了个冷战，脸上依旧是那副贱贱的笑容，“大会长，你肯定没看战斗记录的习惯吧？”

　　见剑荡天下疑惑地皱了皱眉，方奕冲对方晃了晃右手上的武器，一边微微摇头一边说道：“你就没注意，我之前砍你的那两下，伤害值有些特别么？”

　　剑荡天下的眉头越皱越紧，有点儿拿不准方奕是什么意思，不过暗黑骑士的目光很快就被方奕手上的那把武器吸引了过去——那是一把闪烁跳动着电芒的单手武器，雪亮的剑刃上还带着些许水渍和血迹……

　　……单手剑？

　　直到这时候，剑荡天下才注意到，原本方奕拿在手里的那把锋利的吓人的弯刀不知道什么时候换成了一把单手短剑！

　　这短剑和那把弯刀的工艺极其相似，加之大小相仿，上面也都有极为罕见的闪电型魔法效果，不过不是方奕特意提到，剑荡天下还真没注意到。

　　看着方奕笑眯眯地表情，剑荡天下的心里突然间咯噔一下，下意识地觉得某些地方不对头，电光火石之间想到一种可能，剑荡天下原本淡定之极的表情悚然而变，狰狞激愤的神色从双眼中闪现而出，肩膀也因为过于激动而微微颤抖起来。

　　一分钟之前，在剑荡天下斧劈夺心魔长老开始，方奕就从背包里把大地之剑拿了出来——一方面是以为内雷霆之怒已经被锈蚀怪腐蚀殆尽，另一方面也是为之后白热化的争夺做准备，毕竟时间能省一点儿是一点儿。

　　而此时，在方奕把大地之剑放到石台上的同时，面前的虚拟光屏上就漂起了一行安静的白色文字，似乎是有莫名的魔力一样，让方奕沉醉其中。

　　“是否使用大地之剑-核心基石？

　　使用后玩家将占据无主领地：秘银王座，并成为秘银王座唯一的拥有者。”

　　“其实我想说……”

　　在剑荡天下有所动作之前，方奕已经在心里确认同意，同时飞快地说了一句话，来作为这场漫长寻宝之旅的结束语，也成功把剑荡天下气的几乎吐血。

　　“我也挺喜欢看戏的。”

　　……

　　“啊！”

　　剑荡天下怒吼一声，幽灵朝圣者再次裹挟着无可匹敌的气势脱手而出，带着一股死亡旋风直奔几步开外的方奕！不过就在说完话的一瞬间，方奕的身形已经变得模糊不清了，幽灵朝圣者直接穿过方奕的身子从房间总呼啸而过，“锵！”的撞在另一侧的墙壁上，弹起老高的同时也溅起了一溜的火花。

　　“方块！我弄死你！”

　　剑荡天下脸上的肌肉都忍不住抽动起来，脸上露出一种极度不甘心的表情，然后猛冲到石台跟前，从背包中拽出暗流大剑便往石台上边摁过去！

　　“系统提示：核心基石承台已被使用，无法契合其他核心基石。距离下次承台开启时间倒计时：6天23小时59分。

　　强行开启核心基石承台将会触发防御机制，请玩家慎重考虑……”

　　“你麻痹！”

　　处于暴怒状态的剑荡天下喝骂一声，一把拽住在石台上漂浮旋转的那把短剑就想把它扯下来，可手刚接触到大地之剑的剑柄，一股猛烈的电流便从剑身上猛地窜出！

　　剑荡天下就像是一把摸到了高压电线一样，身上爆出一团刺眼的光团，然后便开始以一种诡异的姿势剧烈的抖动起来，这种情况一直持续了三四秒钟，直到门口的两个三一联盟的玩家冲进来，浑身焦黑的剑荡天下才无力地一脑袋扎进了水里。

　　不过两人没有机会去扶自己的大老板了，因为三人的身上同时暴起一团亮白色的魔法波纹，两个三一联盟的玩家就觉得眼前一闪，只是一眨眼的功夫，眼前被雕刻环绕的房间已然消失不见，取而代之的是一处阴暗无光的洞穴。

　　与此同时，同样的一幕也在湖心城中各处上演，那些幸运存活下来的玩家纷纷被传送魔法锁定，一时间白光乱闪，大家还没来得及有反应，就已经纷纷被传送到了洞窟外围的矿道中。



第712章 惊天巨变

　　“系统提示：你使用了大地之剑；

　　你激活了大地之剑的核心基石功能；

　　大地之剑作为核心基石与秘银王座的基石承台融合，你成为传奇领地-秘银王座的新一任领主；

　　你获得了唯一称号‘秘银领主’，获得此称号的玩家将获得独有技能：天生领袖，精研秘银，秘银躯体。

　　天生领袖：所有隶属于秘银王座的成员，包括玩家和NPC在内，只要位于领地范围内，则会获得领袖光环的效果：士气+1，NPC忠诚度+10，NPC军队默契程度提高，并且有更高的几率招募名声较高的NPC。

　　（忠诚度最高100。低于60时，领主和属下的关系将逐渐变的冷淡，低于30时NPC会有很大几率叛逃，）

　　此种效果将一直有效，不论领主是否在领地内，直到秘银王座被敌人占领，或者玩家主动卸任领主头衔为止。

　　精研秘银：秘银领主统属的所有专业人员，包括玩家、NPC和秘银领主自己，在使用秘银为原料制造物品时，成功率额外提高5%，出现高级属性和稀有属性的几率额外提高5%，开采秘银矿石的效率额外提高10%。

　　秘银躯体：每一任秘银领主都会被强制赋予一种特殊能力，这种特殊能力在你激活核心基石承台时已经永久性生效。拥有秘银躯体的玩家所受物理伤害额外-10%，全法术抗性+10，力量+1，体质+1。

　　（变化系魔法即恶意变形术、化石为泥一类以变化为核心的法术）”

　　“你获得了秘银王座的所有权，将有权任意改造城内的建筑，包括初级城主府，四座铁匠铺，一处兽栏……”

　　……

　　剑荡天下愤怒的几乎变形的黑脸是方奕看到的最后一幕景象，伴随着耳边一连串的系统提示音，方奕根本来不及细看那些密密麻麻、很快就被顶到虚拟光屏之外的系统提示，便感觉自己的双脚已经再次踏上了实地。

　　下一刻，方奕发现自己已经置身于一个陌生的地方——宽敞的惊人的大殿、五六人合抱粗的石柱，以及布满大殿的迷幻般的光彩。

　　一系列冲击来的太快，方奕隐约间看到视网膜的虚拟光屏上闪过“秘银领主”之类的字样，知道这领地任务八成是已经完成了，心里早就激动的够呛。

　　只是为什么没有任务完成的提示呢？至少也应该有经验奖励吧？

　　方奕心里纳闷儿，生怕又生了什么变故，赶紧就准备把密密麻麻的系统提示调到开头仔细看看。不过方奕还没来得及操作，虚拟光屏上已经再次跳出了一行闪烁着白色光晕的大字，把方奕看的一愣。

　　“传奇领地-秘银王座的保护魔法阵已被激活，深层被动保护法阵已被激活，将启动备用计划。

　　保护法阵启动倒计时：10，9，8……”

　　什么？什么保护法阵……乱七八糟的？

　　方奕一脑门儿问号，根本不明白这条突兀的系统提示是个神马意思——老子把拉屎的劲儿都使出来了才完成了任务，尼玛这是要搞什么飞机？

　　方奕狂躁地挠了挠脑袋，然后一拍脑门儿，立刻在面前的虚拟光屏上一阵摩挲，把领地管理界面鼓捣了出来。

　　身为这里的领主，只要方奕身在领地范围内，就能随时随地查看自己领地的具体情况，包括每处建筑的完好情况，领地管辖下的NPC、玩家的活动情况，以及各处的建造升级情况等等。

　　此时在方奕的眼中，一个虚拟的城市3D图像正静静地漂浮在空中，这就是整个的秘银王座领地，和之前那个放置核心基石的承台就像是一个模子刻出来的一样。

　　在整个领地的地下，一层层叠加在一起的魔法刻纹正在彼此环绕旋转，整个领地就像是建在一个无比复杂的转盘上，而托着领地的就是这些不知道用来干什么用的巨型法阵。

　　这尼玛……不会是自毁的吧……

　　方奕抹了一把额头的汗水，脑海中突然闪现出不少电影中常出现的不详画面。此时整个领地管理界面都是灰色的，根本没办法操作，心急如焚的方奕只能眼睁睁看着系统提示上的倒数计时，看着时间一秒一秒地消失殆尽。

　　3，2，1……

　　“轰隆！”

　　整个大殿突然剧烈的晃了两晃，差点儿把状态奇差的方奕晃个跟头。

　　这是要闹哪样！？

　　……

　　冰层结的快化的也快，在三一联盟的两个玩家脱困之后，伤情颇重的阿托娜也从冰层中解放出来，扶着墙壁慢慢地站直了身子。

　　摸了摸肩上的伤口，阿托娜忍不住紧紧地皱起了眉头——夺心魔的灵能攻击太厉害了，自己的独门兵器不在手上，如果不是有方块在的话，估计早就被对方钻开脑子吸了脑浆了吧……

　　不过……方块成功了么？那些人去哪儿了？

　　阿托娜抬起头，看着不远处那个仍旧闪耀着金光的石门，心中既紧张又疑惑。刚才屋子里的声音阿托娜也模模糊糊地听到了，却没办法判断到底是个什么结果。

　　相比于之前的喧嚣和生死大战，眼下房间中安静的让人心悸。阿托娜轻轻起了口气，尽量保持不扯动肩上的伤口，扶着墙壁开始慢慢朝门口的地方蹭过去。

　　就算是方块失败了，就算这个领地已经被那个邪恶的黑暗精灵占领，我也不能放弃！

　　为了这个宿命般的使命，我们部族付出了这么多！我的父亲付出了这么多……

　　决不放弃！

　　阿托娜拎着方奕给自己的那把短剑，一点儿一点儿地在水中挪动，虽然漂亮的脸蛋上满是泥污和水渍，却遮盖不住女剑圣眼神中的坚毅。

　　“哗啦啦～”

　　阿托娜刚挪动了没两步，突然听到身后传来一阵异样的水响，似乎是鱼群在水中扑腾一样。听到异响的女剑圣立刻转过身，条件反射般的举起了手里的武器。

　　可待看清了眼前的一幕，女剑圣的表情就是一呆。

　　无数条灰褐色的巨型“蚯蚓”正在门外的水面上纠缠翻滚，就像是一团恶心粘腻的“肉丝”在水里打着滚儿，一层一层地往石殿这边翻滚，眼下距离门口只有两三步的距离。

　　“大……大水蛭？”

　　阿托娜下意识地喃喃自语了一句，本就没什么血色的脸上更显苍白，像是看到了什么末日场景一般，如果不是扶着墙，恐怕女剑圣早就因为失神栽进水里了。

　　大水蛭属于幽暗地域食物链最底部的物种，战斗力极其低下，经常沦为大部分普通蜥蜴的食物。可当周围的环境同时具备两个条件，这种没眼没手的生物就会变成一种无可匹敌的王者。

　　一个是数量，一个是大量的水。

　　数量赋予了它们足够强大的攻击力，而水则能让这些大水蛭的战斗力提升十倍，生命力提升十倍！身处水中的大水蛭基本不会死亡，除非把它们碾成肉酱。

　　这种生物吸血的过程其实就是产卵的过程，只要有足够的鲜血和水，从卵孵化成小水蛭只需要短短两个小时的时间！

　　对于这种恶魔般的水生生物，作为秘银矿脉原住民的阿托娜再清楚不过了。

　　这么多的数量……必死无疑了……

　　阿托娜面无表情地盯着那些越滚越近的肉团，心中最后一丝斗志瞬间消失殆尽……什么夺心魔大军，什么一流的冒险者团体……在这些怪物面前，最后都只能是被吸成人干的下场。

　　女剑圣深吸一口气，抄起短剑放到了自己脖子上——宁可自杀，我也不会让这些恶心的东西吸干！

　　“轰！”

　　阿托娜咬咬牙正准备下决心挥剑自刎，整个石殿却突然猛地一震，女剑圣一个站立不稳被摔到了水里，被吓了一身的冷汗——刚才那么一抖，差点儿就真把自己的脖子给割了……

　　这震动的幅度如此之大，阿托娜视线所及的水面上全都荡起了剧烈的水波！

　　更奇怪的是，那些排山倒海般涌过来的“大肉团”也立刻支离破碎，散成一个个单独的水蛭四散开来，看上去就像是受到惊吓的人群一样，开始慌不择路地“逃窜”。

　　阿托娜睁大了双眼，看着这不可思议的一幕——眼看距离自己只有几步之遥的“死神”无故撤退，阿托娜的心中半是侥幸，半是疑惑。

　　没给女剑圣什么思考的时间，剧烈的震颤感再次从脚下传来，整个湖心岛似乎都在颤动不止！而且这次的震感更明显，阿托娜甚至听到了地底深处传来的“隆隆！”的沉闷的轰鸣声。

　　而与此同时，阿托娜也发现了一件更加不可思议的事。

　　房间里的水面竟然在快速的下降！区区十来秒的时间，水面就骤降半尺至多，墙壁上那道明显的水痕说明这并不是阿托娜的幻觉。

　　此时那些在水中不停扭动翻滚的大水蛭也仿若意识到马上要有剧变，纷纷拼命地往积水较深的地方游动，只是此时整个湖心城里的积水都在飞快地倒流而出，哪有什么可供这些怪物躲藏的地方？



第713章 桃花岛

　　“快看快看，那就是欧司朗山脉吧？原来它从北边看上去这么美啊，上面还有雪呢～”

　　“那山上都是高级怪区，将来咱们没准儿还要去那儿练级呢。”

　　“不过这海上好冷啊，跟咱们那儿温度差好多……”

　　……

　　宽广无垠的坠星海上，一艘大型商船正在海面上顺风而行，闲来无事的玩家们都聚集在甲板上聊着天，眺望着南方那唯一称得上是景观的欧司朗山脉。

　　这是“玛丽公主号”，隶属于突米斯帝国，阿拉贡城的一艘大型商船，正在前往西门港的路上。

　　作为城中商队最大的一艘三桅帆船，每个月都来往于阿拉贡城和西门城的玛丽公主号上总是人满为患——NPC商人和玩家占据了船上的大部分座位。

　　船上的玩家其实大部分都是游戏里的职业商人，也只有职业商人才能忍受长达数周的、枯燥的海上航行。

　　因为作为相隔甚远的两个地区，突米斯和巨龙海岸各自的主要进出口货物都大相径庭，胆大心细的商人们往往能在这条漫长的航道上获取可观的利润。

　　只不过这次的航行注定不会平静。

　　玛丽公主号刚刚通过欧司朗山脉东端的航道，也就是位于欧司朗山脉东缘，和方奕之前“跳海”的那些海盗之间的宽阔海峡。

　　和往常一样，这片海域异常平静，除了海风和海鸥之外，什么都没有。船上的水手们都非常享受这个平静的早晨，或是懒洋洋地靠在船舷上，或是躺在缆绳结成的吊床上，懒洋洋地眯着眼，等待着初升的日头慢慢升高，把船上和身上的湿气晒干一点。

　　“哎？”

　　船头的一个游侠玩家晃了晃脑袋，停下了正在打磨武器的动作，有些疑惑地抬起头，往左侧船舷的方向看了看，然后有些疑惑地自言自语道：“刚才是什么声音？”

　　“我说王子，你是不是想你老婆了？”

　　旁边一个躺在吊床上的玩家正无聊地看着自己的掌纹，听到同伴的喃喃自语，便笑着开玩笑说道：“没事儿，你下线去活动活动，要是有鱼人、海盗什么的来袭击，我保证第一个把你扔下去，哈哈～”

　　被叫做王子的玩家没有理会同伴的调侃，而是挠了挠脑袋准备继续自己手头的工作。海上航行的危险程度并不亚于在陆地上冒险，尤其是在坠星海这样大名鼎鼎的海域——这里的海盗可是名扬费伦。

　　可是很快，船上开始有越来越多的人站起来，目光越过船舷，投向了南方那座高耸挺拔，绵延千里的巨大山脉。

　　隐约的轰鸣声声不是幻觉。

　　那声音就在耳边萦绕不去，似乎近在咫尺，可仔细听却似乎远在天边，船上的众人都惊疑不定时，第一反应就是有海底巨怪来袭，纷纷开始做战前准备。

　　“快看！那边！山旁边！”

　　因为船头的位置较高，游侠玩家王子最先发现了异常，突然指着远处激动地大声喊了起来。很快，就有第二个、第三个人发现了远处的异变，人群中惊呼之声此起彼伏，都集体陷入了震惊之中。

　　就在南方不远处，欧司朗山脉的东缘，玛丽公主号刚刚游弋而过的地方！

　　原本平静的海面不知什么时候出现了一个巨大的漩涡！这个漩涡的面积不断扩张，不过短短一分多钟的时间，其直径就已经达到了上千尺，而且看样子还有不断扩大的趋势！震慑心神的轰鸣声正是从漩涡中传出来的。

　　因为面积太过庞大，漩涡的中心已然出现了一个巨大的黑洞，一眼看过去让人禁不住生出一种眩晕的感觉，就好像一条吞天之鱼，在永无止境地吞噬海水一样！

　　由于漩涡的位置距离山脚太近，海岸边被吸出了一个巨大的真空地带，海岸之下的沙滩、岩石，甚至再往下的海床和嶙峋怪石，都一一展现在了众人面前，过于惊诧的人们都不约而同地屏住了呼吸，目不转睛地盯着这幕神话般的宏伟景象。

　　不过很快，众人因为震惊而不自觉张开的嘴巴就不由自主地变大了一号，不论是NPC还是玩家，都差不多就把自己的眼珠给瞪出来了——随着轰鸣声越来越大，漩涡中央的黑洞中竟然出现了一幢风格壮美的石制建筑！

　　“我操……”看着眼前的景象，王子和其他玩家一样，几乎都忘记了调整demo拍摄的参数，难以置信地呻吟了一句。

　　弧形穹顶，高耸的石柱，略显残破的围墙……尽管在庞大的深海漩涡之中，这建筑被映衬的有些渺小，可人们还是能想象出，如果站近了观察的话，这是一座怎样宏伟的人工作品！

　　紧跟着，高度略逊一筹的各色建筑一一浮上了水面，片刻后，一片庞大的人工建筑群已经凭空出现在了玛丽公主号上众人的眼前。

　　而且这片建筑还在不断上升中……

　　一分钟后，原本空无一物的海面上已经出现了一座小型的海岛。

　　是的！就是海岛！

　　“嘶……这他妈……”

　　有玩家下意识地吸了口冷气，这片高出海面十来尺高、布满精美大气的人工建筑的海岛，喃喃骂道：“这他妈是什么玩意儿。”

　　像是为了回应玩家们心底的疑惑，一阵熟悉又陌生的静谧之后，全世界在线的玩家耳边同时响起了一个洪亮的声音。

　　“系统公告：恭喜中国区玩家方块，成功发现并获得了《神迹》中第一处私人领地——秘银王座！玩家方块已经正式将自己的领地命名为‘桃花岛’！

　　作为第一个获得领地奖励的玩家，玩家方块将获得系统奖励的一千星钻，以及一件随机属性的橙色装备。

　　让我们一起恭喜方块，希望他继续在费伦大陆上缔造辉煌，创造属于他的传奇！”

　　黄钟大吕般的声音连响三遍，这一刻，全世界数亿玩家都停下了手头的活计，侧耳倾听着这次非同寻常的系统公告，在心里思量着私人领地这个稍显陌生的词汇，进而重新评估“方块”这个ID所代表的意义。

　　……

　　三分钟前。

　　身为这片海岛的实际控制者，方奕对眼前的异变完全无能为力。

　　站在高高的台阶上，方奕目睹了整个湖心岛从湖中缓缓升起的震撼场面——弥漫整座城市的积水以超乎想象的速度退去，留下了一地的泥泞，还有那些在地面上垂死挣扎的恶心“蚯蚓”。

　　至于凭空出现在头顶的那个大的出了号的魔法阵，方奕也没有任何吐槽的心思了：眼下就算传送阵里突然钻出来一架飞机，机头上再站着一个海绵宝宝，方奕也不会有一点儿惊讶的感觉……

　　好在这么荒诞的事情并没有发生。

　　湖心岛被巨型传送阵吸进其中，一转眼就出现在了海底——准确来说，是从海底的一个巨型窟窿里钻了出来。

　　海岛周围有一圈透明的护罩，挡住了足可以毁天灭地的强大压力，也保护着秘银王座不被海底的大窟窿重新吸进去。

　　当方奕仰起头，看到头顶的那抹亮光时，心里突然狠狠地抽动了一下。

　　阳光啊……

　　这是阳光！

　　终于，当湖心岛最终升上海面，初生的日头毫不吝啬地把阳光洒在这片获得新生的岛屿上时，方奕看着周围熟悉的景色，甚至看到极远处那几个熟悉的岛屿时，忍不住张开双臂，扯着嗓子喊了一句。

　　“日！我日啊！蛤蛤蛤～”

　　在方奕极为骚包地大声呼喊的同时，一阵清脆悦耳的系统提示也应声传来。

　　“恭喜你，任务-‘向着朝阳-以秘银的名义！’完成，玩家获得经验值500000。

　　你的等级提升至33级。

　　你的等级提升至34级。”

　　方奕原本的经验值已经到了32级封顶，这次任务得到的经验奖励让方奕跳过33级，直接升到了34级23%！

　　“爽！”方奕晃了晃重新恢复力量的手臂，意气风发地喊道。

　　“系统提示，作为秘银王座的实际拥有者，你有权利为这座领地更改一次名称。”

　　嗯？还能改名字？

　　方奕此时心情大好，环视着周围蔚蓝色的海水，顿感心旷神怡，不知怎么得突然想起了自己从小就有的那个梦想，于是咧嘴一笑，在领地名称一栏中重新输入了三个大字——桃花岛！

　　现实中买个小岛自己摆弄……那估计是不太可能了，就在游戏里爽一把吧！

　　……

　　沐浴在朝阳中，方奕是满心的感慨外加心神飘荡——就这么一块地，如果老子现在要说卖，会不会有人拿着几千万大洋过来跟我说一口价？

　　哈哈，老子就是揣着不卖！哈哈～

　　眼前整座城市都像是被轰炸机炸过一遍似的，遍地狼藉。一些大型建筑还好，尤其是那些民宅，几乎已经损毁殆尽，全都是因为之前剧烈的震动引起的地震导致的，不过在方奕的眼中，即使是破破烂烂的看起来都是那么顺眼～

　　待高兴够了，方奕这才想起正事，赶紧打开消息管理器，无视一堆发过来恭喜、调侃和求包养的信息，立刻给陈婧发了消息，让对方赶紧带些人过来。

　　是需要搞搞大生产的时候了～



第714章 奔赴新家

　　“领地领地我的领地！哇哈哈哈～剑荡天下那个怂货，现在不知道是不是躲在哪儿抹眼泪呢？这里都是我的！那个城主府，还有那几个铁匠铺，周围这么多的建筑……还有这个海岛，都是我的！哈哈～”

　　就像一个刚刚得到新玩具的小孩子一样，方奕兴奋的在湖心城的大街上蹦来跳去，完全没有人样。不过方奕总算还没到得失心疯的程度，回过神儿来之后做的第一件事就是打开领地管理界面，手指轻点，毫不犹豫地把城市的NPC卫兵招募至数量上限！

　　不怕一万就怕万一！

　　这里可是坠星海，虽然一段时间内玩家不能攻打秘银王座，可海岛群岛上的那些海盗呢？坠星海里的巨怪呢？

　　不得不防啊……

　　系统允许招募的卫兵都是根据基地等级来定的，方奕直接大手一划选了个最大数量，只见眼前光芒一闪，宽阔的大街上已经出现了一个整齐的方队。

　　横十纵七，整整七十个矮人卫兵！把方奕看的口水横流眼冒金光！

　　在玩家的公会驻地中，7级之前最多允许招募30个NPC卫兵，因为数量再多就要算作军队了，7级以后的公会驻地才有那个功能。

　　现在一下子出来了五十个矮人卫兵，岂不是意味着秘银王座的等级已经相当于，或者超过7级的公会驻地了？

　　眼前这个矮人卫兵个个器宇轩昂，身上穿的都是亮闪闪的制式盔甲，可见识了坎托尔城那些牛逼轰轰的王宫近卫之后，方奕哪儿能看不出来这些家伙穿的其实都是秘银盔甲？

　　这真是极好的～

　　“领主大人！卫队长马克思、暴风向您报道！”

　　站在头前的矮人战士冲方奕深鞠一躬，大声吼道，声音之大把方奕的耳膜震得嗡嗡作响。

　　“嗯～”

　　方奕看着面前这个威风凛凛、腰挎重斧身背大盾的矮人防御者，满意的点了点头，给自己这些部下下了第一个命令：“让卫兵们到城市外围去巡逻，派一个五人小队守住核心基石所在的石殿。如果有任何东西接触岛屿，立刻向我报告！

　　至于你……走，跟我溜溜弯儿，说说领地里的情况。”

　　……

　　系统公告带来的风潮席卷了整个费伦大陆，这其中自然也包括桃花坞公会的一众成员。公会频道中早就炸了锅，入眼处都是各种各样的惊呼和吐槽。

　　而此时，陈婧和公会里的几个头头脑脑们早已经凑在一起悄悄商议了。

　　坎托尔城内一处颇为气派的房子里，除了小蕾因为在野外地图做任务之外，其他的像陈婧、采桑人、黑山小妖和其他几个公会成员全都到齐了。

　　“搬！马上搬！”

　　陈婧的脸上掩饰不住喜色，小手一拍桌子，斩钉截铁地说道：“马上让大家准备！留下一些老成员，带着新入会的那三百人留守坎托尔城。反正现在各个店铺都已经建造的差不多了，把主要人力都调到秘银王座去！”

　　“没错！留下少量主力镇守这里，还有剑贰十叁这个大靠山，不怕龙行天下那些人翻出天来！现在秘银王座中肯定守卫空虚，坠星海上危机四伏，方块大神就算再厉害，一个人也守不住一个城啊！”

　　说话的是坐在陈婧身边的一个武僧妹子，ID叫七杯茶。是最近才在公会中崭露头角的人物，对于公会管理方面很有经验，人也很干净爽朗，给陈婧分担了不少胆子，俨然已经进入了公会的核心权力圈子。

　　“他已经给我发信息了。”陈婧稍稍压下了心头的兴奋，看了一眼周围，发觉大家都跟自己一样，个个脸上都透露着亢奋和跃跃欲试的神情，忍不住笑着摇了摇头。

　　“方块说让咱们稳一稳，坎托尔城现在是咱们公会最主要的收入来源，包括荆棘堡垒的店铺在内，稳定发展是第一前提。他的建议是咱们先派一批精英成员，带着两队生活玩家过去。领地里有很多需要重新建设和修复的地方。”

　　陈婧话音刚落，在场的各位头头脑脑们个个都蹦起多高！

　　“我去我去！我们二团刚把十人副本流波山打通，现在正闲的浑身冒火呢！交给我们吧！”

　　“滚蛋！老虎你是屁股上着火了吧？流波山的挑战难度你不才打通了一个BOSS，再说你们还有声望任务呢！我们一团现在才是一身轻，而且我们团里的裁缝和附魔师是公会里最好的……”

　　“放屁！建设领地要裁缝干嘛，你让去了住帐篷啊，会长让我们四团去吧！……”

　　……

　　听闻自己公会里的大神弄到了游戏里第一个领地，公会里这些如狼似虎的玩家早就按耐不住了。这种挂着“世界第一”名头的事件肯定大大的不一般，游戏里接触这种东西的机会可不多，要是能第一批上岛，至少将来这也是一项吹牛的资本啊！

　　“行了，吵什么吵！”

　　见平时挺稳重的众人跟小混混一样争的脸红脖子粗的，陈婧把俏脸一板，一拍桌子，“小妖，你在公会里挑三百人，带着至少五十个生活玩家，用最快的速度赶去西门城！另外去城主府，跟矮人们借一些NPC工匠，一起带上。”

　　“记住！所有关于领地的信息都要绝对保密！”

　　见大姐大发话，周围这群如狼似虎的猛男立刻蔫了下来，都支楞着耳朵听着陈婧训话，忙不迭地点头。

　　然后，众人便把殷切的目光投到了黑山小妖身上，被小妖一个凌厉的眼神瞪了回来之后，纷纷开始在心里打算怎么讨好一下这位公会的首席美女战士了。

　　……

　　日头高升，数百年来一直深深埋在地下的秘银王座，第一次毫无保留地暴露在和煦的阳光下。经过剧烈的地震之后，被水浸泡过的雄伟建筑显得有些破旧，却依然难掩其间浓厚的历史气息。

　　此时方奕正站在一处神殿的屋顶，放眼四望，俯瞰着脚下的这片城池。矮人卫队长已经被方奕派遣出去守城了，37级的精英矮人防御者，这个卫队长的实力让方奕很满意。

　　阿托娜就静静地站在方奕身边，脸色苍白的没有一点血色，但脸上的神情却比之前平静了很多。

　　方奕和马克思、暴风在街上边走边聊的时候，意外地碰到了从石殿中蹒跚走出来的女剑圣。躲在石殿中的阿托娜竟然也侥幸逃过了一劫，在亲眼目睹了秘银王座中的剧变，受到的震动并不亚于方奕。

　　让马克思找了个爱人牧师给阿托娜疗伤，身体虚弱的女剑圣倒也很快的恢复了过来，只是一言不发，就默默地跟在方奕身边。

　　方奕这时候有太多的事情要想、要处理，见女剑圣没有生命危险，也就便任由对方跟着。

　　此时城中除了随处可见的坍塌的废墟外，还有遍布各处的大水蛭的尸体。

　　这些恐怖的生物在水中几乎无敌，可以一旦脱离水面，无穷的痛苦便会席卷它们脆弱的神经，让它们片刻间就失去行动能力。

　　此时被阳光一晒，这些小东西以肉眼可见的速度迅速干瘪，短短数秒之内就已经成片成片地死亡，根本没有耗费方奕一点儿力气。

　　方奕也看明白了，那头巨兽浅水鳄恐怕就是遭了这些东西的“毒手”，从阿托娜口中方奕已经得知了这些小东西的恐怖之处。此时方奕倒是突然联想到了初到湖心岛上时，看到的那处秘银王座领主留下的石碑。

　　现在想来，上面说的水里有危险，多半儿指的不是浅水鳄，而是这些大水蛭了……想到自己在里边有了好几次泳，方奕就忍不住有些后怕。

　　感受着头顶暖和的阳光，方奕开始细细查看之前没来的及细看的系统提示。

　　秘银领主……不错，秘银躯体……哎呦我去！这么厉害！？

　　我说怎么感觉伤势恢复的比之前快了呢？

　　方奕看着自己这次任务得到的各色奖励，心中这么长时间以来的紧张情绪终于得到了缓解，取而代之的是满腔的豪情和无与伦比的成就感。

　　男人最享受的不就是这种感觉么？

　　领地操作界面已经对方奕完全开放，在虚拟光屏上，各种操作命令都显示的是可造作状态，包括兵力部署和最重要的领地建筑建造、升级。奈何现在领地里除了方奕之外，就只剩下一个状态不佳的女剑圣，还有一群只知道砍人的矮人爷们儿，根本没有用来实施具体操作的工匠，让方奕只能望城兴叹。

　　秘银王座整体的形状近似三角形，外围的城墙不用说，在地下世界的时候就有破损，现在经过这么狠狠的一折腾，早就破败的连石砖都看不见了，是首先需要修补的部位。

　　领地内有三座铁匠铺，其中一处还算完好；一处兽栏，规模之大让方奕心花怒放，只可惜需要大规模的修补，不然根本没法用；城主府损坏的最为严重，高层建筑几乎无一幸免，全都凭空“矮”了半截儿，从楼房变成平房了。

　　矿洞倒是现成的，但是没有伐木场，方奕看着南方那片高耸的欧司朗山脉，心道将来有必要在岸上建一个伐木场……

　　秘银王座升上水面之后，距离南岸非常近，而且和海岸之间还升起了一座天然石桥，把海岸和小岛连接在了一起，到省去了建造的功夫。

　　兵营也是破破烂烂的，农场和必要的生活设施也是一穷二白，都要从头来过……

　　不过虽然有些懊恼，方奕挠挠脑袋想了想，很快也就释然了——秘银王座的初始规模非常大，方奕自己已经是捡了个大便宜。领地中的建筑受损想必是系统强制性的规定，不然一方面会影响游戏平衡，另一方面玩家也会失去经营自己的要塞的乐趣。

　　……

　　“领主大人……”

　　正当方奕看着周围一片狼藉的建筑发愁时，旁边一直默不作声的阿托娜却低声开口说道：“恭喜你成为这片传奇领地的新任主人。”

　　“谢谢，这还多亏了你的帮助。”

　　方奕由衷地朝女剑圣微微鞠了一躬，很是感叹地说道：“对了，你有什么打算么？”

　　“我？我不知道……”

　　听了方奕的话，阿托娜茫然地摇摇头，抬头四顾这片陌生的环境，感觉着太阳照射在身上的暖意，心中却充满了迷茫，“我的族人都已经死了，我的父亲下落不明……”

　　方奕看着这个漂亮坚强的女蜥蜴人，眼睛滴溜溜乱转，心里早就在打主意了，此时看对方明显有些拿不定主意，瞅准机会开口说道：“阿托娜，现在领地内百废待兴，正是需要人才的时候，你愿意留下来帮我么？”

　　“啊？我可以么！？”阿托娜眼中兴奋的光芒一闪而过，不过很快就黯淡下去，微微摇头说道：“不行……我是地底种族，地表世界的生物对我们很不友好……”

　　“嘿嘿，这你不用担心。”

　　方奕嘿然一笑，然后大手一挥，义正言辞地说道：“我的冒险伙伴绝对不会在乎你的种族，他们跟我一样，在乎的是自己伙伴那颗金子般的内心！”

　　此时方奕眼神中满是热情，连脸上似乎都笼罩着一层神性的光辉，把阿托娜看的一愣，紧跟着就忙不迭地点了点头。

　　嗯……很好，哈哈，终于给俺的领地骗到第一个NPC了！

　　仔细钻研游戏中的

　　……

　　作为游戏中第一个玩家领主，方奕有太多东西需要去学习，因为很多东西是方奕从来说都是从没听说过、接触过的。

　　而在成功把阿托娜招募为领地一员之后，方奕才发现自己捡到了一个大宝贝。

　　阿托娜作为亮鳍一族的天之骄女，从小就在沙巴克身边耳濡目染，稍微大点儿就跟着沙巴克管理整个部族，近千人的部族，方方面面涉及到的事情繁杂无比，让阿托娜的能力得到了很好的锻炼。

　　所以在方奕查看阿托娜的属性时，就意外地发现了这么个特殊的技能。

　　“专职副官：女剑圣拥有极其丰富的管理经验，可以胜任任何一个势力领导者的副手职位。当作为副手存在时，辖区内所有战斗单位士气+1，所有成员忠诚度下降速度降低30%。

　　如果领导者和阿托娜的私人关系足够好，则有可能触发‘教习’事件，资质优秀的士兵有机会得到阿托娜的悉心传授，有效地增强实力。”



第715章 方奕的幸福生活

　　领地的领导团体构成很简单。

　　首先自然是领主，拥有在领地内生杀予夺的大全，说白了，领地内的所有东西，除了玩家之外，都属于方奕的私有物品。

　　然后领主下面可以设置不多于5个的副手，分别负责协助领主统领全局；领地内军队训练和作战，各种设施的生产、建设，财政管理等等方面。

　　权利最大的首席副官自然要留给自己最信任的人，其他的就相对自由了。现在这么看来，阿托娜负责军队这一块刚刚合适啊～

　　因为现在阿托娜已经是方奕属下了，方奕能清楚地看到阿托娜的忠诚值和好感度——全都达到了最高水平，用着再放心不过了。毕竟这是在游戏里，有时候NPC比玩家要更靠得住。

　　当方奕在领地管理界面把阿托娜升至副官位置时，系统提示立刻浮现出来，领地内的七十名矮人护卫全都获得了相应的属性提升，看的方奕频频点头。

　　眼下领地内还是一团糟，只能一点儿一点儿慢慢来了……方奕看着虚拟光屏上那些空缺出来的管理职位和建筑名单，有些无奈的想到。

　　“领主大人！副官大人！”

　　就在方奕向阿托娜请教着有关要塞管理的细节时，街道一边噔噔噔跑过来一个矮人战士，来到方奕身边啪挺直了身子，“副官大人我们在领地内巡视时发现了一个巨型鳄鱼的尸体，还有一具蜥蜴人的尸体！因为情况特殊，特向您请示。”

　　方奕听了微微一皱眉，立刻想到了一种可能，下意识的就看向了女剑圣。

　　果然，一听这消息阿托娜也急了，立刻急声问道：“什么？蜥蜴人？什么样的蜥蜴人？”

　　……

　　亡灵剑圣沙巴克就这么静静地躺在地上，面无表情——看不出痛苦和欢乐。额头上的伤口有着异常光滑的边缘，方奕第一时间就猜到，这应该是出于那位夺心魔长老之手。

　　其实在石殿里见到夺心魔的时候，方奕就有了这个猜测，阿托娜的那把双手大剑是被沙巴克抢走的，而沙巴克又免疫所有精神控制魔法，那么除了杀掉他，夺心魔BOSS还能有什么方法抢到大剑呢？

　　阿托娜静静地蹲在地上，一句话都不说，纤细的手指轻轻拂过沙巴克愈显苍白的脸庞，也许也是拂过了这几十年来父女之间相处的时光。

　　再过不了多久，失去死灵力量支撑的躯体就会迅速腐烂，然后消失，也许再没有人记得曾经的亮鳍族长，记得这个曾经为自己的使命和子民放弃了一切的蜥蜴人剑圣。

　　“让他入土为安吧～”良久，阿托娜才缓缓站了起来，冲旁边的几个矮人战士低声说道。

　　虽然不明白其中缘由，但自己上司的命令肯定要听，几个矮人卸掉盔甲，很快在庭院的角落里挖出了一个深坑，将亡灵剑圣的尸体埋在了里面。

　　当最后一铲土被撒到坟墓上方时，方奕眼前也亮起了一行文字。

　　“系统提示，任务-英雄，魔鬼完成，获得经验值12000点。

　　你获得水之剑圣阿托娜、亮鳍的忠诚誓言——除非忠诚值和友好度同时降至0点以下，否则阿托娜将永不会背叛你。”

　　唉……真是个让人悲伤的故事啊……

　　方奕玩游戏这么多年，也难免被沙巴克这个悲剧式的枭雄人物所触动，不过好在沙巴克的梦想并不算是失败——毕竟他女儿现在还活着，不是么？

　　阿托娜本想把沙巴克的那把大剑交给方奕，不过方奕只看了一眼大剑的属性便“义正言辞”地拒绝了女剑圣的建议，给对方讲了一番“女承父业”“将你父亲的精神气质和使命感永远传承下去”之类冠冕堂皇的话。

　　看着女剑圣一脸忠心外加感动的表情，方奕觉得自己的演技真是碉堡了——这把橙色品质的大剑上明明白白写着“使用要求：亮鳍血统”，难道要拿来收藏么？

　　……

　　被沙巴克的尸体所提醒，方奕这才想起了，在核心基石那儿还躺着一具夺心魔BOSS尸体呢，方奕心说当时剑荡天下可是没捡尸体吧？

　　可阿托娜的一席话却给方奕迎头泼了一盆冷水——跟着剑荡天下的那两个玩家相当的称职，在从至尊宝的“口水冰”里恢复自由后就立马把夺心魔长老的尸体搜刮了个干干净净。

　　“这尼玛……”

　　方奕恨的牙痒痒，忍不住爆了粗口。夺心魔长老虽然不算是大BOSS，但夺心魔本身可全都是稀有怪啊！保不齐就能掉个极品的奇物、等级不是很高的奇物什么的……

　　而且如果没记错的话，阿托娜的那把大剑也已经备剑荡天下带走了。那把剑本本身倒没什么，可它能被当成核心基石使用。现在秘银王座已然现世，隐藏在费伦其他角落的无主领地也会一一现身，到时候坐拥核心基石的三一联盟绝对能占到大便宜。

　　哎……不想了，怎么说我也把桃花岛抢到手了，不能太贪心不是？方奕在心里找了个平衡，自顾自地想到。只是如果让剑荡天下知道方奕这么贪心不足，竟然还惦记着自己手里唯一的那点儿战利品，不知道会不会直接踏破虚空过来把方奕给掐死。

　　……

　　好在还有凶暴浅水鳄的尸体，这货身上可都是绝逼稀有的材料啊，绝对是百年难得一见！

　　所以方奕没有多做停留，带着阿托娜就直奔城主府和行政中心中间的那道大门。

　　看到凶暴浅水鳄的尸体还静静地躺在地上，方奕暗自松了口气。鳄鱼身下都是稀烂的淤泥，方奕和阿托娜两人快步跑到尸体旁边，可却没有上前开始采集材料，而是齐刷刷一起停下了脚步。

　　女剑圣微微蹙眉，面露难色，而方奕的眉毛都竖了起来，一个劲儿不停地运着气，显然被气的不轻——原本看上去很正常的鳄鱼尸体此时竟然浑身都是密密麻麻的窟窿，窟窿里塞满了已经变得干瘪的大水蛭，地上还散落着不少水蛭的尸体。

　　很明显，之前方奕和阿托娜发现浅水鳄的时候，鳄鱼体内可能就有不少水蛭正在吸食鲜血，只不过当时两人急着去找核心基石的房间，并没有细看。

　　后来岛屿上升，城内的积水迅速回落，这些水蛭感觉水源变少，便慌不择路地往外爬，甚至从鳄鱼身体内部咬穿了厚重的盔甲，但还是没能逃脱被干死的命运。

　　只是……只是浅水鳄这一身的极品材料可就全都打了水漂了……

　　“……领主大人？”

　　阿托娜跟方奕接触了一段时间，多多少少也了解了一点儿自己这位领主大人嗜财如命的性格，所以看方奕脸色变化不定，便小声提醒道：“这些大水蛭无所不吃，恐怕这浅水鳄体内已经没有什么完好的部位了，您如果非要采集材料的话一定要小心，大水蛭可是携带着非常致命的疾病……”

　　“呼……我懂的。”

　　方奕摆摆手示意自己明白，已经打消了采集材料的打算。只是眼睁睁看着这么一座金山就这么给毁了，方奕的心都在滴血啊……

　　哎？对了！

　　方奕觉得心中发闷，却猛然间想起来一件几乎被自己遗忘的东西——自己可是从夺心魔身上拿到了一把组合钥匙呢！那钥匙对应的宝箱应该就在这城里啊！

　　想到这儿，方奕的眼睛里重新又冒出了两股火苗。

　　“那个啥，阿托娜，你去跟卫兵熟悉一下，找找这城里还有什么隐蔽的东西。”方奕咳嗽了一声，冲女剑圣说道。

　　方奕隐约觉得阿托娜有点儿扫把星的潜质，便找了借口把女剑圣支开，不然到了地方发现宝箱已经被人撬了，那方奕真是要郁闷的下线去找小蕾谈人生谈理想了。

　　很快，方奕就带着一队五个矮人守卫来到了桃花岛唯一的兽栏前，然后大手一挥一声令下，几人便开始在兽栏中翻箱倒柜，找起那个宝箱来。

　　钥匙的属性说明上很清楚，那是一个兽栏训练师遗落的钥匙，所以唯一的线索就指向这里了。方奕一边仔细观察着这里的犄角旮旯，寻找宝箱的身影，同时也把这座桃花岛上唯一的兽栏里里外外都看了一遍。

　　兽栏是用来孵化、安放玩家的宠物、坐骑等冒险伙伴的，兽栏的等级越高，住在里面的“居民”伤势恢复的越快，还能依据时间获得越来越多的经验值，比单独放在宠物空间里要多出很多实惠。

　　而且如果城市里有高级酒馆、旅馆的话，高级的兽栏建筑还有可能吸引一些身具特殊技能的NPC来到兽栏附近生活——比如赋予宠物特殊技能，比如鉴定稀有的宠物蛋等等。

　　眼前这个兽栏的等级应该不低于5级，只要修复好，必然能给桃花岛整体的评价加不少分。

　　“领主大人，这里有发现！”

　　方奕摇头晃脑地欣赏着这间属于自己私有物的大型兽栏，心里满满都是自得，冷不丁听到屋子里传出一个瓮声翁气的大喊声，心里一喜，立刻迈步钻进了屋子里。



第716章 驯兽师的遗言

　　兽栏最主要的组成部分就是用来豢养动物的栏棚，宠物、坐骑们都是在这儿生活休息。

　　眼前的栏棚方圆足有两百尺开外，没有围墙，整体结构就是二十几根巨大的石柱支撑起一片木头棚顶——当然，现在的棚顶早已经烂完了，差不多就相当于一个露天的大型养殖场了。

　　一个矮人战士正站在一根三人合抱粗的巨型石柱旁边，一脸激动地看着自己的领主大人。

　　“你是说这里边有蹊跷？”

　　方奕俯身敲了敲石柱，又围着石柱看了看，始终没看出有什么异样的地方，扭头看着一脸络腮胡子的矮人，奇怪地问道：“有暗门？”

　　“我不知道。”

　　矮人卫士很是憨厚地挠了挠自己乱发，一字一句地说道：“不过我们灰矮人一族天生就跟石头有种特殊的联系，很容易就能发觉隐藏在石头里的矿石，还有空洞和宝石。我感觉这里边有蹊跷。”

　　矮人战士说的没错，矮人一族全都有这种天赋，其中常年生活在地下世界的灰矮人则更加敏感。

　　方奕抬头看了看屋顶，虽然木头早就烂光了，可石柱与石柱之间还架着十几根用来承重的巨大石梁，方奕观察了一番，觉得砸了这根柱子应该不会对整体结构造成什么影响，便冲旁边的卫兵挥挥手，示意大家动手开搞。

　　……

　　中国区的方块再次让全世界的《神迹》玩家震动了一把，那边美洲的公会刚刚升至7级公会驻地，这边立刻就发现了第一个私人领地，颇有点儿针尖对麦芒的感觉。

　　只不过有关这个被称为“桃花岛”的私人领地的具体情况，却没有任何人知道——规模、类型，甚至连它的具体位置都不知道！因为系统公告上根本根本提都没提……

　　好在众人的好奇心很快就得到了满足，因为在系统公告公布十几分钟后，论坛上便出现了十几个demo，视频中无一例外地记录了那座神秘岛屿从海中升腾而起的震撼一幕！

　　这些demo自然就是玛丽公主号上的玩家们拍摄下来的了。

　　亲眼目睹这震撼性的一幕，再加上随之而来的系统公告，大家哪儿还不明白这个什么的岛上城市就是秘银王座！？

　　船上的商人们本来都担心会是什么海怪，既然确定是玩家的任务，哪儿有不上去凑凑热闹的道理？于是在压倒性的表决结果面前，船长只能临时决定改变航向，驶向了那个突兀出现在海面上的海岛。

　　如果方奕没有第一时间向系统雇佣守卫，没准儿还真会被这些玩家摸进城里。好在矮人守卫门尽职尽责，第一时间发现了这艘大型商船，并且把试图攀上岩壁的玩家都挡在了石崖边。

　　这些人不是没想过强行冲上去——看这出场的阵势就知道眼前这个面积颇大的岛屿不是凡物，保不齐上面就有宝藏！一想到这个，众人心里那“见者有份”的心思就活跃起来。

　　可惜船上的大部分都是职业商人，战斗力奇差，十几个作为保镖的战斗玩家倒是跃跃欲试，不过在跟这些矮人交手之后，便立刻灰溜溜地举起白旗投降了。

　　方奕在这方面从不吝惜钱财，雇佣的这些矮人全都是最高级、同时也是最贵的NPC战士。

　　平均等级34+的精英，其中包括矮人防御者、盾卫、角斗士、武器大师、游侠和牧师，这些半吊子的旅行者们怎么可能是这些生猛的矮人的对手～

　　所以众人只能无奈地退走，论坛上也就出现了众人摄录的demo。

　　方奕成为桃花岛领主的消息穿传得很快，陈婧知道了，现实中就在方奕几米开外的小蕾知道了，西门港的左手折叠椅知道了，星暮城的潜行老汉看到了，高级铁匠小明也知道了……

　　而很快，大学者盖尔博、高山半人马凯布尔和托尔姆、宗师铁匠奎托斯等等分散在费伦各地的强力NPC们也会知道，因为用不了多久，他们就会接到来自方奕的热情洋溢的信函，邀请他们“参观”桃花岛，顺便考虑一下搬家的相关事宜。

　　……

　　“哗啦！”

　　矮人战士的力量不是盖的，一锤子下去，粗大的石柱上立刻被敲下了老大一块石头，没一会儿就在石柱上敲出来一个大坑，露出了石柱内部的一个空荡荡的空间。

　　“嗯？哈哈，还真有你的。”

　　方奕拍了拍矮人战士的肩膀，由衷地夸赞道：“不错不错。”

　　“嘿嘿～”憨厚的矮人摸了摸自己的后脑勺，张开大嘴嘿嘿一笑，显然自己领主的夸奖让他很是高兴。

　　石柱的空心部分不大，方奕先检查了一遍确认没有陷阱，这才把脑袋探了进去，一眼就看到了放在底部的小木头箱子。

　　方奕心中一动，探手把只有一尺来长的小箱子拿了出来，周围五个憨憨的矮人见真有东西，立刻哗啦一声全都凑了过来，踮着脚往自己领主手上看。

　　一个普通的木头箱子，用同样很普通的铁箍加固，就跟平时家里用来装杂物的小箱子没什么两样，方奕眨眨眼，有点儿摸不准这个箱子的来历。

　　这模样，不像是宝箱啊？这还用得着宝箱？老子一脚估计就把这箱子踹烂了……

　　想了想，方奕还是按耐住自己的破坏欲，心说光想不干是太监，从包里掏出那把合成的钥匙直接捅进了钥匙孔，随着“咔哒”一声轻响，箱盖轻轻开启了一条缝隙。

　　没有宝光也没有陷阱，箱子里静静地躺着两件东西——一块淡青色宝石，还有一个小巧的只有食指粗细的羊皮卷轴。

　　围观的矮人们齐刷刷一个后仰，发出“哇”的一声惊呼，语气中满是惊叹和佩服，那本来就跟铜铃似的眼睛几乎都要瞪出来了。

　　方奕无语地翻了个白眼，没理会这些卖萌的矮人，先伸手把宝石拿了起来。

　　“进化宝石（稀有）

　　使用：宠物食用后可随机增加1点属性点，随机增加1级任一技能等级，只有第一次食用时才能生效。”

　　方奕的眉毛习惯性一挑，看看手里的宝石，再看看地上那个略显破旧的宝箱，心里的疑惑更盛：这宝石绝对属于稀有物品中的顶级货色，市面上买不到的好东西！要知道想给成年宠物增加属性点的难度可不比找橙色装备来的容易，像银龙这样成年了还会继续成长的宠物可是绝无仅有的。

　　收起宝石，方奕带着疑惑飞快地打开了剩下的卷轴。

　　“不论你是谁：

　　我剩下的时间不多了。

　　二十年前的那一天，黑暗精灵和夺心魔的大军突破了地下通道的关卡，很快就通过酒窖大街的矿道攻进来了！我知道，他们是为了矿脉中的那些宝石……

　　我虽然只是个驯兽师，但我无法坐视那些邪恶的生物占领我的家乡！

　　所以我参战了，那个黑暗精灵的弯刀比没胡子的侏儒跑的还快……我被击中了，当然，在我昏迷过去之前，我也把手里的矿锄凿进了那个卓尔的下巴里，哈哈～

　　……

　　这些老伤一直在折磨着我，每个晚上都让我痛不欲生，现在，我终于要解脱了……

　　箱子里是我一直珍藏的稀有宝石，如果你有心爱的宠物的话，就当糖果让它吃了吧；如果你没有心爱的宠物，就请把它留给其他有缘人……

　　实话告诉你吧，这颗宝石是我年轻的时候偷的我老师的，我怀疑他一直都知道使我干的，我明白他为什么不揭穿我……

　　我好像看到了娜塔莎的红色头发，在我面前飘啊飘的，如果不是那时候遇到了眼魔……她一定是个好妻子。

　　……

　　我才不管你是谁……叫我托姆好了，不知道我能不能看到新兽栏建成的那一天……”

　　卷轴上的字迹越来越凌乱，到后来已经完全看不清写的是什么了。方奕把卷轴前前后后看了几遍，确定这只是一封普通的遗言式的书信，并没有什么魔法、机关。

　　“他一定很爱娜塔莎，也很爱他的动物伙伴。”

　　方奕正思考着这里面可能隐藏的信息，那个发现了这里异常的矮人卫兵却瓮声瓮气地开口说道：“我们矮人并不惧怕死亡，死只是跟大地融为一体而已。但是这个勇士死前却絮絮叨叨说了这么多，他一定很舍不得娜塔莎和他的宠物。”

　　方奕颇为意外的扭头看了看一脸郑重的矮人，没想到长相如此粗狂的矮人竟然还能有这些感想。

　　但方奕想到的却是其他的东西。

　　能和进化宝石放在一起，这个卷轴的隐藏价值绝不只是一个老矮人的遗书这么简单。方奕逐字逐句地再次看了一遍卷轴上的内容，暗自把几个关键要素记在了心里。

　　酒窖大街，来自地下的攻击……这里边是在暗示什么？

　　方奕拿着卷轴低头沉思，几个矮人护卫也不敢出生打扰，一时间偌大的栏棚中显得有些安静，一直到方奕的消息管理器“嘀嘀！”想起来，方奕才回过神。



第717章 神秘来客

　　“你们归队，去找马克思领任务吧。”方奕冲身边五个又萌又憨的矮人卫兵挥挥手说道：“告诉马克思，不管是冒险者还是商人，一律不准放入岛上！”

　　“是！”

　　几人领命后快步离开了兽栏，方奕这才低头查看消息——来自陈婧的信息，不过内容却让方奕小小吃惊了一下。

　　“我们五天以后到——桃花仙。”

　　五天？

　　要知道，即使从最近的雪杉城出发，坐船也得要将十多天才能到达桃花岛所在的欧司朗山脉南缘。即使是一路顺风顺水，至少也要用一个星期以上的时间啊。再刨除从坎托尔城到西门港的时间，也就是说海上航行只需要四天的时间？

　　这……

　　限制航程时间的最主要的因素就是距离。

　　从巨龙海岸到突米斯的阿拉贡城的这些航线基本都要面临同样的问题，即航线上没有任何补给点和休息的地方。

　　船只从港口出发后，必须精确地掌握时间，在预定的日期内到达目的地，不然船上的补给品便会消耗殆尽。NPC船员们可跟玩家不一样，两天不喝水可就挂掉了。

　　而且这段航线几乎一大半儿都在海岛群岛的辐射范围内，来自群岛的海盗船经常性地骚扰来往的商船。小规模的攻击还好，那些干着保镖工作的战斗玩家就能解决，可一旦有大型海盗船抢劫货物，玩家们就只能祈祷这些海盗只抢货物不杀人了。

　　再加上在来自海底深处的不知名巨怪、攻击欲极强的鱼人和娜迦等等，这些因素决定了来往于这条航线上的船只都是大型商船，中型和小型的船只根本没办法越过这片大海。

　　陈婧说两天就能赶到……难道说……！？

　　方奕突然想到了一种可能，感觉自己的小心脏不争气地猛跳了两下，紧跟着就是一阵狂喜！

　　对啊！肯定是因为桃花岛的原因！

　　从幽暗地域升上海面的桃花岛，正好处在欧司朗山脉的东部边缘！而这个位置恰好是整条航线的中间位置！

　　来自突米斯的船只在这里转向西方，驶往西门港、星暮城或者雪杉城。而来自巨龙海岸的船只则要避开北方的海岛群岛，在桃花岛这里转向南方，驶向阿拉贡城！

　　这相当于生生把航程缩短了一半！也就是说，这条原本只对大型商船开放的航道，从今往后就会有无数条中型和小型的船只加入进来，只要在桃花岛上停泊一下补充一下给养，就能继续航行！

　　桃花坞公会的团队肯定是找的小型船只，所以才能用比大型商船快上几倍的速度赶往这里，而且不用担心给养的问题。

　　想到这儿方奕立刻起了一身的鸡皮疙瘩，因为方奕已经敏锐地发现了其中的商机！——桃花岛完全有成为一个大型中继港口的潜力啊。

　　只要在岛上建一个港口，那么来自突米斯和巨龙海岸的茫茫多的船只都会在这儿停靠，带来的是无法估计的商机，带来的是真金白银！

　　回过神儿来之后，方奕立刻给陈婧发了信息，让她跟雪杉城的大领主奎尼托斯联系，争取尽可能多的招募一些懂得港口建造的工匠和水手，一起带到桃花岛来。

　　而方奕自己也用最快的速度来到了城主府——眼下桃花岛上还没有驿站和酒馆，只有城主府这里有两个破烂不堪的邮箱，只能凑合着用一下了。

　　方奕先给给奎尼托斯写了一封热情洋溢的信件，猛拍马屁、大打感情牌的同时，隐晦地提了一下自己需要大量工匠的事实，同时也非常诚恳地邀请大德鲁伊过来做客。

　　在方奕看来，这种传奇级别的人物应该多少会知道一些古代的秘闻，保不齐就听说过秘银王座和银冠翡翠的事，有机会跟他打听打听最好了。

　　然后，方奕写信的激情就一发而不可收拾。

　　静谧骑士索曼图，深水城领主凯尔本，大学者盖尔博……黄金右手，潜行老汉，左数折叠椅……

　　这些都是方奕非常看重的家伙——他们或是费伦大陆上的传奇人物，或是精擅一门技能的生活玩家，但都有一个共同点，那就是非常对方奕的胃口。

　　而且目前不论是桃花岛，还是桃花坞公会，人才都是非常紧缺的“物件儿”。以前方奕没有把自己这些朋友招募过来，是因为连方奕自己都是居无定所，加上这些人都是有一技之长的牛人，方奕也不好意思让人家放弃已有的事业来给采桑MM和小妖的公会打工。

　　但是现在就不同了，整个公会几乎有多一半儿都属于方奕的私有财产，更重要的是现在方奕有了领地了！不管他们之前在忙些什么，来到这个低处“黄金地段”的私人领地发展，前途绝对是一片光明。

　　用了半个多小时，方奕才终于把信写完，想象没什么遗漏的人，这才揉揉一些酸疼的眼睛，长出了口气。

　　哎……管理基地真不是人干的事儿，这还只是刚开始的准备阶段，等陈婧她们来了，老子还是赶紧去做甩手掌柜吧——方奕摇摇头，如是想到。

　　收起私信界面，方奕就准备转身离开，不过眼光不经意间扫过虚拟光屏，方奕突然发现自己还有个未接收的邮件，打开一看才恍然大悟。

　　擦，是领地任务之后，系统奖励的奖金和装备，通过邮件的形式发送过来的。方奕心说光忙着准备领地的事儿，竟然把最重要的奖励给忘了……

　　“秘银领主徽章（唯一，史诗，已绑定）

　　徽章

　　特殊装备

　　装备要求：拥有秘银领主称号

　　+1灵敏

　　+1魅力

　　全法术抗性+15

　　秘银之王：指挥军队作战时，所有矮人族NPC的生命值上限提高，数值为3×玩家等级，全魔法抗性提高，数值为0.3×玩家等级，护甲值+10%。

　　‘你，必将为王！’”

　　好东西！好东西啊！

　　方奕忙不迭地把徽章戴在胸前，看着这个银色锤子外形的小徽章，再看看他高挂在饰品排行榜第三的排名，心里顿感自己高大上了不少。

　　这领地任务已完成，算上秘银躯体的属性奖励，方奕的灵敏、魅力、力量和体质属性全都提高了一点！还有全法术抗性25，加上胸甲优雅之力的10点抗性，现在方奕的法抗已经有35点了！

　　这才算是大丰收啊！而且这次任务的奖励有相当一部分都体现在对领地的加成上，如果全都换算成个人属性，恐怕已经相当于得到两件半神器了。

　　真是够阴霸……哈哈哈～

　　但是还有一件事方奕很蛋疼，那就是自己的弯刀雷霆之怒。

　　因为在跟夺心魔长老的战斗中实打实地砍中了锈蚀怪，雷霆之怒已经被彻底锈蚀，前半截儿刀身已经被锈透了，方奕拿手指头轻轻一弹，刀锋就变成一片废铁“咔嚓”一声跟刀柄分离了。

　　这件武器已然报废。

　　现在光是想想方奕就觉得后怕，万一当时自己是拿精灵匕首给捅上去……

　　不堪设想，不堪设想啊……

　　现在方奕右手拿的是一把真真正正的平民武器——一把绿色的长剑……方奕根本记不清这垃圾玩意儿而是哪个倒霉鬼掉出来的，放在背包的角落都落上了一层厚厚的灰尘。

　　哎……这从哪儿去找把武器呢？

　　……

　　一个人在海岛上的生活是孤独的，也是充实的。

　　来来往往在坠星海上的商船不少，大家无一例外都对桃花岛很感兴趣，但生性谨慎的方奕哪儿敢让其他玩家进来？

　　不过“闭门谢客”的方奕也没闲着，几乎是一刻不停地在领地里转悠，收集着有关领地内情况的第一手信息，几十号矮人卫兵也被方奕发动起来，在城中翻找暗门之类的隐秘地点。

　　这种工作是非常必要的。因为将来桃花岛肯定要向玩家们开放，如果说这里面还藏着什么宝贝而方奕不知道，那岂不是很有可能便宜了外人？方奕必须先把自己家后院的情况也摸清楚不是？

　　领地管理界面的那个桃花岛模型给方奕帮了很大的忙，允许方奕有条理的、一个区域一个区域地进行搜索。还真别说，这么一番地毯式的搜索还真找出来有些东西，除了有些私藏的古代钱币、秘银矿石之外，还发现了不少保存完好的植物种子。

　　也不知道当时矮人城市里藏这么多地表植物的种子干嘛，反正经过马克思的鉴定，确定这些种子都是一些普通的农作物，用来在农场中种植作物再合适不过了。

　　……

　　时间很快来到了第五天，方奕此时正骑在至尊宝的背上，从高空中俯瞰桃花岛，顺便看看还有那些被自己遗漏的死角。

　　陈婧一行人乘坐的小型船队今天下午就能到达这里了。

　　没错，在方奕的建议下，陈婧和大部分公会成员一起赶来了桃花岛，只留下一些在坎托尔城做声望任务的战斗玩家，以及少量负责照看店铺和拍卖行的核心成员。

　　方奕已经从陈婧口中听说了龙行天下公会的人捣乱的事儿，只是轻笑两声并没在意，而且这时候方奕也不担心那些人再给桃花坞的几处产业捣乱——因为方奕已经再次把剑贰十叁拖上贼船了。

　　想到这儿，方奕忍不住轻笑一声，说起来自己和剑贰十叁好像合作了很长时间了，就是没见过几次面，这次剑贰十叁也来了桃花岛，正好顺便说说下一步“深入”合作的事。

　　“左前方有东西在靠近！”

　　至尊宝浑厚的声音蓦然在方奕心中响起，语气略显凝重。方奕警觉地摁住腰间的短弩，立刻朝前看过去，同时也准备让至尊宝下降，随时准备跟地上的矮人部队会合。

　　在方奕视野的极限距离上，一个小黑点儿正在朝这边急速飞行，速度快的令人发指！只不过几个呼吸之间，视野中的黑点就已经变成了一个体型庞大的飞禽——宽大的翅膀，锋利的尖喙，赫然是一只成年的巨鹰！

　　而在成年巨鹰身侧不远处，还有一只体型略小的小型飞禽，方奕眨巴了两下眼睛，愣了愣才看出这个小不点儿是个缩小版的精灵龙。

　　精灵龙身上没有羽毛，依靠肉翼飞行，体表则是蓝、红、绿色相间的斑斓夺目的外皮，略呆略萌的大脑袋上有一对淡金色的亮晶晶的大眼睛，怎么看也没办法把它跟至尊宝这样威猛无匹的龙类联系起来。

　　精灵龙可是种很少见的生物，这种亚龙种生物的体型比它的其他近亲龙类都要笑，近战能力很有限。但是精灵龙有一项特别突出的天赋，那就是对魔法的感应特别灵敏，成年精灵龙的法术造诣丝毫不亚于龙族中的老大哥神圣巨龙。

　　而且据说精灵龙跟非邪恶阵营的德鲁伊特别亲近，只不过都是传说，玩家很难真正接触到这种神秘的生物。

　　巨鹰+精灵龙，还很是个有趣的组合呢～方奕眯眼盯着远处，如是想到。

　　……

　　随着双方的距离慢慢接近，巨鹰的飞行速度也慢慢降了下来，方奕感觉对方不像是有敌意的样子，便让至尊宝保持戒备状态，并没有立刻下降。

　　巨鹰矫健的身影很快来到方奕几十尺开外的空中，拍拍翅膀悬停了下来，似乎是饶有兴趣地观察了一下方奕，然后做出了一个让方奕瞠目结舌的动作——这只大鸟竟然把双翅归拢，身上陡然冒出一阵暗灰色的烟雾，将自己整个身子都罩在了里面！

　　五秒钟之后，就在方奕考虑要不要再往后退远点儿时，空中这团浓密的魔法雾气已经被海风吹散，露出了藏在雾中的人影。

　　“我勒个……领主阁下……！？您这出场方式还真是一如既往地拉风……”

　　方奕看清了对面这个由鸟变人，简称鸟人的家伙，毫不掩饰脸上的惊喜，大声喊道。

　　飘在空中的这个高大的人类一身朴素的皮甲，肩膀上一颗狰狞恐怖的狼头，正含笑看着方奕——来人不是别人，正是雪杉城的大领主，传奇德鲁伊奎尼托斯！



第718章 奎尼的警告

　　“好久不见了，方块。”

　　平时都是一副威严表情的大德鲁伊此时也面带微笑，半开玩笑地说道：“不对，现在称呼要改了，应该叫你领主大人了。”

　　“别别别，您这不是寒碜我么……”

　　骑在龙背上的方奕连连摆手，赶紧笑哈哈地说道：“您肯来这儿，那真是让我这儿破地方蓬荜生辉啊，赶紧赶紧，我们去下边说。”

　　说话间方奕拍拍至尊宝的脖子，就准备带着奎尼托斯到岛上去，对面的奎尼托斯却大有深意地摆了摆手，伸手指了指还在自己身边扑扇翅膀的小精灵龙，微微笑道：“不忙，我给你带来一个小朋友，你不先跟她打个招呼么？”

　　“啊？小朋友？”

　　方奕把目光挪到这只用萌萌的大眼睛盯着自己看的小精灵龙身上，搜肠刮肚也没想起来自己以前碰到过精灵龙。

　　不过紧跟着方奕心里就是一动……小朋友？难道是！？

　　说话间，在空中摇头晃脑的小精灵龙已经跟着奎尼托斯有样学样，略显圆滚的身子在空中蜷成一团，一阵相似的灰色魔法雾气从虚空中翻滚而出，待雾气散去，方奕面前已经出现了一个俏生生的小女孩儿。

　　金黄色的瞳孔一如既往的闪亮有神，原本一头可爱的棕色蓬蓬头已经足有两尺多长，挽了个简单的辫花垂在肩头，清纯中带着一丝野性，让人看得眼前一亮。

　　见方奕有点儿发呆，女孩儿嘻嘻一笑，伸出白嫩的小手在身前晃了晃，皓腕上那串手链翠绿欲滴，在雪白的肌肤映衬下格外显眼，“方块哥哥？你不会已经把我忘了吧～”

　　“米亚！”

　　方奕愣了一愣，下一刻已经笑得合不拢嘴，老脸上顿时布满了笑纹，处处都透着那么一股子高兴劲儿，磕磕巴巴的憋了半天才憋出了一句话：“你你你……你长大了啊～”

　　可不是么，上一次见面时小米亚还是一个最多只有十岁的小娃娃，现在看这个个头儿和神态，怎么看也得有十四五岁了吧……这德鲁伊法术难道还是有“催熟”的效果？

　　不过转念一想方奕也就释然——这里是游戏啊，魔幻世界，上次奎尼说小米亚去历练了，既然是历练，有些成长也就不奇怪了。

　　此时小米亚身上的青涩稚嫩已经消失了大半儿，虽然一眼看上去还是个小孩儿，但身上那股子聪慧机灵的气质却是谁都无法忽视的。有奎尼托斯这个超级导师教导，加上小米亚原本的天分，真不知道将来这个小姑娘能走到哪一步。

　　看到方奕一脸激动的神情，奎尼托斯不知为什么有些欣慰地笑了笑，大手往前一推，小米亚就已经凌空飘向了银龙，“米亚一直都想骑一下真正的龙呢，方块你满足一下她这个夙愿吧～”

　　“没问题没问题～嘿嘿～”

　　方奕从龙背上站起身，探手抓住小米亚略有些冰凉的小手，让小姑娘坐在鞍座上，自己则把屁股往后挪了挪，坐到了至尊宝的龙背上。

　　明眼人都能看出来，小米亚此时的心情极好，小脸上绽放着灿烂的笑容，看向方奕的眼神中也从开始的略显拘谨变成了毫不掩饰的亲近和依恋。

　　方奕拍拍银龙的身子，示意至尊宝飞向城主府，而坐在龙背上的小米亚显得兴奋之极，扭着脑袋叽叽喳喳地跟方奕说个不停：“方块哥哥，这是只银龙么？它多少岁了？”

　　“我是男龙，谢谢。”方奕还没说话，坐下的至尊宝已经按耐不住了，被一个十几岁的小姑娘当面讨论自己的性别，智商比普通人类还高的银龙实在是有理由郁闷。

　　“啊？哈哈，它会说话啊！方块哥哥！它会说话呢！好厉害啊！”

　　小米亚像是发现了什么新大陆一样，兴奋地连说话都有些发抖，一个劲儿地拽着身后方奕的袖子，兴奋之极地嚷道：“还是方块哥哥你更厉害，能把一个银龙当宠物，我们德鲁伊想要找个动物伙伴可难可难了……”

　　……

　　就这样，伴随着小米亚一路上对于桃花岛和至尊宝的各种各样的惊叹，方奕带着奎尼托斯来到了城市中央的城主府里。

　　方奕让矮人们把城主府临时打扫了一下，毕竟卫兵们也是需要休息的，这里就成了一处临时兵营。平时方奕会带着矮人卫兵们到海岸上打猎，桃花岛上也有从泉口中涌出的地下水，倒也不至于忍饥挨饿。

　　“米亚，你去跟银龙玩会儿吧。”

　　落到空地上的奎尼托斯笑着对小女孩儿说道：“我和方块有些事要商量。”

　　方奕一听德鲁伊的口气就是有正事，便让至尊宝带着小米亚去城市周围转转，虽然小米亚还想赖在方奕身边，不过听到可以骑龙环绕海岛看风景，立刻就痛痛快快地答应了。

　　“领主大人，多谢您这么长时间以来对米亚的照顾。”

　　抬头看看在岛屿上空盘旋的银龙的身影，方奕回头冲德鲁伊真诚地说道：“如果不是您，小米亚现在的命运真的是祸福难料……”

　　“不用谢我，她是我的徒弟。”奎尼托斯倒背着双手，身子站的笔直，面色平淡地说道：“我来这儿其实是为了两件事。”

　　方奕早就习惯了这位酷酷的样子和酷酷的说话方式，立刻笑着点了点头，做了个洗耳恭听的表情。

　　“你有没有考虑过，你这处领地的地理位置非常非常特殊？”

　　“嗯……算是有成为黄金港口的潜力吧。”

　　方奕考虑了一下，没太明白奎尼托斯华丽的含义，不过凭借双方的友好度，也没必要藏着掖着，所以就直接说道：“我相信，这里就有机会成为超越西门港的大型港口，不论是对于巨龙海岸还是突米斯，这都是个利好消息。”

　　奎尼托斯眼中露出意思欣赏，微微一笑：“你还能看到这一步，倒是不错。不过你现在只看到了第一层，却没看到第二层。”

　　“哦？愿闻其详！”方奕心中一动，立刻恭敬地说道。

　　“西方恐惧谷的战事刚刚结束，突米斯帝国全线败退，我听说这里面你起了不小的作用吧？”

　　奎尼托斯没说领地的事，反而把话题转到了刚刚结束不久的地域战争上，方奕心中疑惑，却没有发问，而是耐心地听着。

　　在方奕在地下世界冒险的这段时间，战争地图上的战斗也宣告结束。因为方奕强夺荆棘城，造成突米斯帝国的军队节节败退，一直到战场转移到恐惧谷的时候都没有换过劲儿来，苟延残喘了一阵之后，突米斯的玩家便全线败退，宣告了这场战争的失利。

　　无疑，作为整个战争的转折点，荆棘城之战是很多人心头的一根刺，而作为整个事件的始作俑者，方块早就成了参与战争的所有突米斯玩家的眼中钉。

　　只是方奕的仇人没有一千也有八百，早就习惯了被人背地里诅咒“喝水噎死”“吸气呛死”的生活——对方奕来说，这些都是毛毛雨，躲在暗处诅咒别人的人注定只能当个小丑，方奕没时间理会他们。

　　但是奎尼托斯接下来的话却让方奕的眉头一皱。

　　“现在你在坠星海上得到了一处私人领地，还是正好处在突米斯和巨龙海岸的航线正中间。”

　　奎尼托斯环视着周围还略显破败的建筑，用特有的平静语调缓缓说道：“你说的没错，假以时日，这座桃花岛肯定能发展成一处大型港口，超越西门港也不是没有可能。可你想过没有，一个发展潜力巨大的领地在距离家门口不远的地方扎根生长，突米斯的那些贵族们会怎么想？”

　　“他们会派军队攻打我？”方奕跟奎尼说话没什么顾忌，直接脱口而出道。

　　“现在也许不会，可等你的领地发展壮大了，这里产生的惊人的财富迟早会引起别人的注意，更何况除了商路，桃花岛所处位置的军事意义也不容忽视。”

　　大德鲁伊直白的话语让方奕的眉头越皱越紧，考虑来考虑去，奎尼托斯说的这话还真是非常有可能。

　　先不说方奕自己已经在突米斯“恶名远洋”，要知道，领地和公会驻地一样，都是可以集结部队攻打的。方奕一直以来都下意识地认为只有玩家才回来攻打桃花岛，现在这么一想，NPC势力也是个大麻烦啊……

　　现在自己已经不是孤家寡人了，而是一个城市之主……

　　好在方奕不是个盲目悲观的人，很快就把心思摆脱出来——打就打呗！老子有桃花坞公会，有那么多强力的NPC伙伴，再说短时间内，这处刚刚换了主人的领地是不能被攻打的，自己有足够的时间来准备。

　　“嘿嘿，谢谢您的提醒，那第二件事呢？”方奕把这些问题抛在脑后，笑嘻嘻地接着问道。

　　见方奕的眉头很快松开，露出了一副满不在乎的神情，奎尼托斯略显无奈地摇了摇头，心说这个方块……心还真是大……

　　“另一件事就简单了。”

　　说到这儿，奎尼托斯抬头看了看天上，银龙正在那儿展翅翱翔，矫健的身影忍不住让人心驰神往，“小米亚在我这儿的课程已经完结了，我想让她留在这儿，在这片新生的土地上锻炼锻炼。”



第719章 你们男人总是这样

　　轻轻地挥一挥手，奎尼托斯走了，没带走一片云彩。

　　却留下了一个半大不小的丫头。

　　米亚背着双手站在方奕身边，抬头看着蔚蓝的天空，眼睛里闪动着一种叫喜悦的东西，两只淡金色的眸子滴溜溜乱转，时不时瞄瞄身边那个熟悉的人类刺客，再瞄瞄另一边的银龙，小脸上满是笑意。

　　至尊宝把翅膀缩到背上，扬着巨大的头颅看着天空，龙目中隐有泪光闪烁：平静的日子一去不复返啊一去不复返，以后绝对不能找女朋友！

　　方奕背着双手站在杂草丛生的庭院里，遥望着奎尼托斯飞走的方向，沉默不语。

　　方奕想到了很多，来自突米斯的威胁虽然是个麻烦，但眼下短时间内却不会有危险，方奕并不着急，倒是大德鲁伊的行为让方奕回过了味儿，心里生出一种怪诞的感觉。

　　巨龙海岸不是统一的国家，各个城市各自为战，基本上只有贸易，谈不上什么交情。现在巨龙海岸的中心位置又冒出来个坎托尔城，自立一国，情势无疑更加复杂。

　　桃花岛的实力发展壮大，确实对南方的突米斯造成了威胁，可又何尝没有威胁到巨龙海岸，威胁到雪杉城呢？

　　奎尼托斯这次急匆匆赶过来，给自己留下善意的提醒，又把跟自己感情深厚的小米亚留在这里，是不是在暗示什么？确认方奕还是以前那个方奕的同时，然后把小米亚留下，向桃花岛示好？

　　方奕不得不做出这种猜测，因为以前的方奕再厉害也只是孤胆英雄，可当一个英雄身边集结了无数强力的帮手，这性质可就变了……奎尼托斯身为活了不知道多少年的大佬，有这种担心很正常。

　　不过方奕倒是不反感奎尼托斯的这种安排，至少身边多出了一个可供解闷儿的小萝莉……方奕扭头看看正呆呆地看着自己的小米亚，咧嘴一笑。

　　……

　　方奕的“荒岛生活”没有持续多久，因为载着陈婧和其他公会成员的商船到了。

　　和方奕猜测的一样，陈婧果然选择了小型木船，一共十七艘，带着三百多名比较靠谱的公会成员，外加一百多名NPC工匠，浩浩荡荡地来到了桃花岛。

　　岛上本来就有一个小型码头，就是当初方奕从湖里游上岸，看到石碑的那个地方。只不过这个码头实在是太小了，同一时间只能允许三艘小船靠岸，这十几艘小船用了半个多小时才把人和货物都卸完。

　　“哇！这……这里以前有个岛么？我记得……”

　　“应该是从海里升起来的吧……太他妈匪夷所思了……”

　　“大神就是大神，在游戏里搞出这么大动静，老子什么时候也能到这种格局啊～”

　　“行了，别做白日梦了，赶紧上去！大姐大该分配工作了，正好趁这个机会练练技能，争取把这个礼拜的头等奖金拿到手。”

　　“切，那是我的囊中之物，你别妄想了！”

　　……

　　桃花岛的地形图方奕早就在现实中给陈婧发过去了，所以众人一上岛就能以最快的速度找到自己的位置，最大化的节省时间。因为桃花岛的保护时间只有一个礼拜，眼看现在已经过去了一半儿，必须抓紧时间把浪费的时间找回来。

　　方奕就站在码头上方的石壁上，看着熙熙攘攘的人流汇聚到这个小小的码头上，然后又从码头中飞快地涌出，按照陈婧的安排奔赴城内个个地方，心中充盈着一种叫做跃跃欲试的感觉，觉得浑身都是干劲儿。

　　这些玩家和NPC就像是新鲜的血液，注入桃花坞这个庞大的身体之后，让这片传奇领地焕发出别样的生命光彩！

　　“方奕！”

　　“方块！”

　　几个迥然不同却又非常悦耳的声音自人群中响起，陈婧、采桑人和黑山小妖等人也已经安排好众人，笑嘻嘻地走过来冲方奕打着招呼。

　　“你的心思埋得够深啊～”

　　陈婧用手里的法杖轻轻敲了敲方奕的脑门儿，虽然努力想板起脸，却根本掩饰不住脸上荡漾的笑意，“以前你说不让我们建立公会驻地，就是因为这个？”

　　“我这叫目光长远～”

　　方奕做了个挺胸抬头的动作，一副我奸诈我骄傲的表情，又是引来一阵银铃般的小声。采桑MM恬静依旧，黑山小妖活力四射，大家都没什么变化，看到几个久违的美女，方奕的心情也是大好，笑着给几人介绍起旁边的伙伴。

　　领主副官阿托娜，已经拥有德鲁伊等级的小米亚，还有岛上的卫兵队长马克思、暴风，这些都是将来领地内的得力干将，大家很有必要搞好关系。

　　听方奕这么一介绍，众人看向方奕的目光立刻就变了——这才多长时间啊，方奕就网罗了这么多各有特长的NPC？

　　要知道在游戏里招募NPC可是非常困难的，好感度提升至难远超大部分人的想象，像阿托娜这种身怀绝技的NPC更是最稀少的存在，是好多大公会想招募都招募不到的宝贝NPC。

　　只是众人既然来到了桃花岛，就注定了要在震惊中度过了。

　　方奕第一时间把陈婧任命为首席副官，黑山小妖专门负责野外打宝活动，采桑MM则全面负责后勤保障工作。

　　“第一要务就是修建码头。”

　　方奕和众人寒暄完了，这才说起了正事，“要第一时间把码头修建好，然后开房港口，让来往于突米斯和巨龙海岸的船只在这里停靠。”

　　众人还没想到其中的关键，待方奕给大家一解释，一众美女立刻都兴奋了起来——这可是老天爷送到家门口的大礼啊！一旦港口建设完毕，那像今天这样的小型船只就完全有能力在坠星海上航行，原本大型商船把持、独占商路的情形再也不会出现了！

　　而且这几天方奕没闲着，一直在附近进行空中侦察，桃花岛旁边的海岸，甚至再往大山深处走，全都是38+的高级怪区。

　　这片怪物绵延甚广，顺着长长的海岸线一直延伸出去几十里，至于欧司朗山脉深处那就更不用说了，天上经常飞出一些高级飞行怪物，连至尊宝都不敢太过深入。

　　这已经完全算是一片新世界了！以前是因为地处偏僻，外加周围没有补给点，玩家们根本不会到这里来练级，就像当初方奕碰到食腐渡鸦的那片海岸一样——练级冒险的成本太高，收益没有保证，自然会被冷落。

　　现在就不同了～因为这里有了桃花岛！

　　“我就知道你找我来没好事……”

　　众人正兴高采烈地畅想将来的美好情景，圈外却突然传来一个幽幽的声音，转头一看，正是大家的老熟人剑贰十叁！

　　此时人类剑圣满面红光，笑的一脸的褶子，显然是心情不错。

　　换成任何一个公会的会长，抱到方奕这么一个大腿，心情也差不了。现在青色天堂在坎托尔城的两间店铺已经正式营业，有坎托尔城火到爆棚的人气保证，每天看着公会账面上哗哗地往兜里流银子，一直被资金问题所困的剑贰十叁现在美的连菊花里都是笑容。

　　现在方奕竟然摇身一变成了一个领主！即使方奕不跟剑贰十叁联系，人类剑圣也得上赶着跟方奕巩固关系啊～刚才方奕等人对话并没有用队伍频道，所以剑贰十叁听得一清二楚，心里早就激动的不行。

　　“是没好事儿，因为坎托尔城里可能就要你多多费心了～”方奕笑着跟剑贰十叁握了握手，大有深意地说道。

　　“哦？你们想把精力都放到这儿？”剑贰十叁心里一动，紧跟着问道。

　　“嗯，这里发展的越快越好，坎托尔城那儿，将来就劳你多费心了。”

　　方奕没绕弯子，开门见山地说道：“龙行天下的事我知道了，跳梁小丑而起，我现在没空理他们。等拿到了声望奖励，桃花坞的成员会全部撤出坎托尔城。到时候地有劳青色天堂管教一下那些宵小。”

　　“这个自然没问题！那帮孙子我早看他们不顺眼了。”

　　剑贰十叁把胸脯拍的震天响，很是干脆地保证道，然后表情一变，脸上就挂上了一抹贱笑：“那个……你这个领地将来肯定要开放的吧……”

　　“嘿嘿，我还没说完呢。”

　　方奕哈哈一笑，知道眼前这位大佬是个人精，干脆把事情都说开：“坎托尔城的店铺我可以再用正常价格租给你一间，中型的。将来桃花岛上肯定要开市进行贸易，我保证给你留一个大型店铺。”

　　“好！”

　　剑贰十叁面色一整，很是严肃地说道：“我回去就让手下把龙行天下的店铺砸掉！挂些人也在所不惜！老子就让他们灰溜溜地退出坎托尔城！”

　　一旁的黑山小妖这才反应过来，忍不住给了义正言辞的剑贰十叁一个白眼儿：原来之前拍胸脯子说的全是场面话，听方奕说了交易内容，这才下了保证。

　　“这帮虚伪的男人”——黑山小妖看着笑的异常开怀的方奕和剑贰十叁，不知怎么的想起了自己老爸谈生意时候的神态，小声嘟囔道。



第720章 如火如荼

　　莫采桑微微歪着头，看着面前这个越来越让自己看不懂的男生，眼神中全是暖意。

　　只要看到他，自己的心就会安定下来，好像不管面前有什么困难，遇到他就会迎刃而解一样，让人感觉特别踏实。

　　可他明明跟自己相处的时间并不多啊？大部分时间都不知道在哪儿转悠，公会里的事他从不关心也从不过问。别人不知道，可自己清楚，他现在实际上才是桃花坞的幕后老板，自己老爸都只是他的合作伙伴而已。

　　这个不务正业的家伙！

　　可是……现在岛上这些起到决定性作用的NPC们，还有这个私人领地本身，不都是这个不务正业的家伙搞回来的么？

　　真是个神秘的家伙。

　　“好了，现在我宣布！”

　　方奕没有注意到眼神中闪动着一样光彩的女牧师，挽起袖子看了看周围的伙伴，把右手高高举了起来，“领地大建设，开始啦！”

　　“哦！～”“哟吼！”

　　……

　　陈婧来到岛上的第一件事，就是把桃花坞工会的驻地选在了桃花岛上。

　　这只是一个简单的程序，系统会认定公会把这处领地当成驻地，然后公会的一切设施——公会仓库，各种公会建筑，防御工事等等，都可以在岛上建设。

　　当然，这前提是身为岛主的方奕同意，而且一旦驻地建在这里，就会默认整个驻地都归方奕统属，方奕也乐得见到这种情况发生～

　　建造码头的石料和木材全都要到山脚下去采，所以采石场和伐木场的建造就首先提上了议程。

　　这两种建筑能大幅提高NPC工人的工作效率，并且附带运输马车之类的基础工具，属于必建的建筑。而想要建造伐木场和采石场，铁匠铺就要先盖起来——毕竟铁锨、矿工锄、木锯之类的都需要铁匠来打造。

　　与此同时，这些NPC工匠都是需要吃饭睡觉上厕所的，领地内的基础设施又必须跟上，尤其是就酒馆、旅店和住宿的民宅，都要优先建造。

　　……

　　整个领地的发展牵一发而动全身，方奕只是想想就觉得头大，要是让自己亲自来安排那真的是会愁死人的……好在现在陈婧在这里，另外还有阿托娜和一些颇有经验的玩家帮忙，这一切才有条不紊地进行起来。

　　因为有贝恩、塔盾和奎尼托斯的鼎力支持，陈婧带来的这些NPC中倒有多一半儿是技术熟练的高级工匠，建造起这些初级建筑来算得上是得心应手，比之在主城中直接雇佣的普通NPC，效果高了一半儿不止。

　　眼看着这片新生的领地中遍地都是高级生活NPC，剑贰十叁的两眼蹭蹭冒光，几乎都要变成红眼兔子了——现在青色天堂在银色联盟的公会驻地都已经6级了，可具备高级技能的生活NPC一共才5个！

　　其中还有三个是临时工，是剑贰十叁花大价钱请回来的！人家只是偶尔到公会驻地里帮帮忙，还有自己的店铺要照顾呢……

　　可是……看看眼前这情况，这些家伙明显是要在领地里安家了！至少有一百人啊！一百人！

　　人比人得死，货比货得扔，这句话说得一点儿没错。

　　剑贰十叁有心向方奕借一些NPC来用用，因为现在青色天堂也在努力冲击7级公会驻地。第一名虽然被美洲公会拿了，可拿个前一百名的成绩还是有机会的。

　　不过想了想，剑贰十叁还是明智的暂时放弃了这个想法，现在桃花岛正是用人的时候，还是缓缓再说吧。

　　剑荡天下猜的没错，陈婧把这些NPC带过来的时候，是从贝恩和奎尼托斯手里借的，说好了将来要还。但是方奕听陈婧说过之后，立刻拍板把这些NPC留下来。

　　在费伦大路上，这些工匠都属于领主的私人财产，虽然比奴隶生活的要好得多，也有一定的自由，但只要领主不同意，他们终身都要在领主手下做事。方奕第一时间给两位大领主写了信，决定花重金把这些人买下来，然后把这些工匠的家都安在桃花岛上。

　　这都是赤果果的财富啊！现在有这个机会，没理由不占点儿便宜。

　　而且公会的领导层里人人都清楚，领地内的所有花费都是方奕自己掏腰包的。

　　这里面的账必须算清楚——桃花岛完全属于方奕，没有参股一说；桃花坞公会也有多一半儿的财产属于方奕的个人资产，现在方奕才是公会中真正的大股东，只不过公会的整个框架已经建立起来，公会注册人也是黑山小妖，方奕并没有全部收购公会的意思。

　　目前这种合作状态方奕很满意。

　　……

　　三天后，领地的建设仍在有条不紊地进行着，不过整个领地的形貌已经初见雏形，那种破败颓废的气息也一去不复返了。

　　数百尺的高空中，小米亚正骑坐在银龙的背上，不厌其烦地享受着在天空翱翔的感觉。这个来自远方小渔村的小姑娘对龙这种神秘的生物有一种特殊的向往，这几天一直在缠着至尊宝玩耍。

　　从高空往下看过去，整个领地的状况一览无余。

　　一些已经损毁、又没有什么用途的建筑被彻底拆除，其中的石材被充分利用，建造其他新的建筑。城市的街道也被整饬一新，现在放眼看过去，整个桃花岛都显得特别干净利落，一眼看上去就让人感觉特别舒服。

　　变化最大的当属领地北边的港口了。

　　在无数人昼夜不停的努力下，原本只有百尺方圆的小港口扩大了十倍都不止，三个可以容纳大型商船的泊位，还有十几个小型浅水码头，专门供往来的小型船舶停靠。

　　码头外围，一座高耸的灯塔也正在紧张的建造中，将来它会成为整个领地的标志建筑之一！为了这个灯塔方奕支出了十万金币，陈婧和采桑MM都不明白方奕为什么方奕要把钱花在这个眼下并不是必须的东西上。

　　只有方奕自己清楚，那是自己的建设欲在作祟——每个男人都有一个管理王国的梦想，渴望着在自己的指挥下建造一座美丽富饶的城市。

　　方奕也不例外～

　　目光再投向领地南方，一座宽阔的天然石桥横跨五十多尺宽的海沟，将桃花岛和欧司朗山脉脚下的海岸连接在了一起。

　　一座采石场和两座伐木场已经在海边的树林中拔地而起，这些树叶落光光的高大树木是上好的建筑原材，在NPC工匠和玩家们的手中变成了木桌、窗户、大床，还有大号的酒杯～

　　荆棘堡垒和坎托尔的店铺已经开始正式营业，拍卖行也已经步入了正轨。桃花坞名下的这些店铺走的是精品路线，售卖的商品全都出自工会内高级生活玩家之手，品质保障，加上有方奕这个免费的代言人，生意那是好的不得了。

　　算上老刀的饭馆，拍卖行的手续费，各个店铺的寄售费，方奕现在平均每天——指的是游戏时间——净收入都保持在一万金币左右，这还没算最大头的拍卖行冠名费。

　　只不过这些挣到的钱转眼又被方奕花在了领地的建设上，那是真正的花钱如流水，可尽管现在方奕手上的存款几近花光，却仍旧拼命地往里扔钱，因为这是投资。

　　用不了多长时间，方奕投在桃花坞公会内的几百万大洋就能回收回来，等领地内的贸易和港口走上正轨，现在的投资也会很快回收并且开始疯狂盈利。而且将来桃花岛上也是要建造拍卖行的，这又是一大笔稳定的收入。

　　至于连方奕自己都讳莫如深的，就是那些藏在地下的秘银矿脉富矿点……现在岛上NPC矿工们可是昼夜不停地在开采秘银，那可是比等体积黄金都要贵重的宝贝！

　　退一万步说，就算挣不了什么钱，能拥有这么一处属于自己的私人领地，那感觉也是相当不错的～

　　……

　　桃花岛的城主府中。

　　被海上的烈日暴晒了几天，城中的潮气和阴气早被一扫而空，取而代之的是一种阳光温暖的感觉，眼下大家难得有些空闲，正在城主府的后院里溜达。

　　准确的说，是一群莺莺燕燕的美女在商量着改造城主府。

　　“这里得种点儿东西，看着太单调了。”

　　黑山小妖这时候也没穿战斗装备，而是套着一身不知道从哪儿摸来的休闲服，正站在庭院角落里跟旁边的采桑MM说着什么，“我看可以种点儿桃花，咱不是就是叫桃花岛么？”

　　采桑MM也穿着变装，是一身紧身的塑身群——方奕根本不知道游戏里还有这种女装——女牧师高挑的身材被紧绷的布料包裹的紧致非常，让现场唯一的男性，也就是方奕看了忍不住有点儿想入非非。

　　“这里这么大，绿化可是个大工程啊。”采桑MM弯起嘴角含蓄地笑了笑，忍不住调侃了小妖两句，“你还想把整个岛都种上桃树？”

　　“为什么不也可以，那样才名副其实嘛～对了对了！还可以种点儿树苗……”

　　说到这儿，小妖回头朝不远处的小米亚摆了摆手，大声喊道：“米亚，我们在这儿种棵树，要让它的树冠把这片院子遮起来，要多久啊？”

　　“人家的魔法是用来救人的！”听到黑山小妖的话，米亚很是不满的撅了撅嘴，显然被人当成园丁让小米亚很是不满。

　　“安啦安啦，都差不多～”

　　黑山小妖嘿嘿一笑，然后又拽着采桑MM到房子另一边，不知道捣鼓什么去了。这边的陈婧和方奕也拿这个古灵精怪的女孩儿没办法，只能由她去了。

　　而且方奕对自己的抽象审美观极度不自信，有几个女孩儿帮自己料理一下这里也好。

　　“你现在总不会到处乱跑了吧？”

　　陈婧一边跟方奕说这话，一边揉了揉眉心，毕竟这几天要考虑的事情太多，见惯了这种场面的陈婧都有些吃不消，“现在桃花岛正是发展的黄金时期，缺了你这个主心骨可不成。”

　　“你才是主心骨，我嘛，姓甩，名手，号掌柜～”

　　方奕哈哈一笑，很没正行地说道：“说起来我确实还有不少事情呢，接下来我准备要去突米斯的铁齿堡……”

　　“哪儿都不许去！任务什么时候做不行啊，眼下咱们还有正事呢！”

　　陈婧把俏脸一板，然后忍不住习惯性地用手敲了敲方奕的额头，“我们马上就要开荒澈水森林了，少了你可不行。”

　　“这样啊～哪也不冲突啊～”

　　方奕咧嘴一笑，指指身边正在被小米亚“蹂躏”的至尊宝，很是自得地说道：“我有飞行坐骑，去铁齿堡也不用绕路，直接从这里飞过去就行，用不了几天的，你们开荒的时候直接叫我好了，我再飞回来。”

　　方奕这不是吹牛，因为之前已经在论坛上查过突米斯的大概地形图了，铁齿堡在欧司朗山脉的南麓，海拔很高，要走陆路的话得先坐船到阿拉贡城，然后再向北攀上大山，没两个礼拜别想到。

　　而至尊宝可以直接从海上飞过去，节省的时间那是大把大把的。

　　“那等领地这里建造的差不多了，咱们就开拔去开荒，到时候我找不到你就去你家里削你！”陈婧笔直的眉毛挑衅般地挑了挑，面色不善地威胁道。

　　……

　　方奕没料到，接下来几天自己才是最忙的那个。

　　方奕自己邀请那些好友陆陆续续全都赶来了桃花岛，这里面有玩家也有NPC，也包括左手折叠椅、潜行老汉在内的一些老朋友。

　　而其中最让方奕出乎预料的来客就非索曼图莫属了。

　　静谧骑士在巨龙海岸那可是大大的有名，正义之神提尔座下的最强骑士，在巨龙海岸混的有哪个没听说过他？

　　索曼图的到来在桃花岛上引起了一阵不小的风波，只不过岛主方块只是把索曼图迎进城主府，闭门和密谈了半个小时，然后静谧骑士就骑着狮鹫威风凛凛地飞走了。

　　没人知道这次谈话的内容，连陈婧几人向方奕问起时，方奕也只是说没什么问题，让大家不要担心。

　　……

　　“我靠，我没听错吧？”

　　左手折叠椅坐在铁炉前，看着面前的人类刺客，一脸的惊诧外加不可思议，“你还缺武器？”



第721章 贪念

　　几天之前，接到方奕的邀请信之后，左手折叠椅第一时间就从星暮城赶到了桃花岛。不仅如此，老左还把自己身边一些同样在生活技能中有一技之长的玩家的带了过来，给百废待兴的新领地中发挥了重要的作用。

　　方奕现在之所以能这么一呼百应，在最短的时间里召集到这么多帮手，一方面确实是因为方奕现在已经名声在外，巨龙海岸第一刺客的名头已然坐实，加上秘银王座这处不是驻地、胜似驻地的宝岛，号召力无人能比。

　　但对于老左这种行业中顶尖的是生活玩家来说，真正打动他们的其实是方奕这个人，同样是赚钱，为什么不在一个感觉更舒服的地方赚呢？

　　方奕所在的桃花岛就是让老左感觉更舒服的地方。

　　设想一下，如果当初方奕见财起意，把老左的“宝石雕琢者的日记”占为己有；如果在浮空城萨科斯的宝藏任务中，把探险所得的橙色武器强行霸占；如果……

　　如果有如果的话，哪儿还有现在的方块呢，现在的桃花岛呢？

　　不一样的选择带来不一样的命运，而一个人的性格决定了他在面临考验时会做出怎样的抉择。

　　……

　　站在左手折叠椅面前的方奕一脸的晦气，却不得不点点头，承认了自己现在的窘况。

　　因为锈蚀怪的原因，方奕雷霆之怒已经完完全全损坏了，根本没法修，只能另找替代品。

　　拍卖行里的好东西并不少，奈何现在方奕得有限建设领地，最近都是勒紧裤腰带过日子，哪儿有闲钱买武器？那些方奕看得上眼的装备动辄就几万十几万，看的方奕一阵蛋疼。

　　所以思来想去，方奕还是来到了铁匠铺，不过这次来却不是让老左帮忙打造武器的，那种事方奕现在自己就能干。

　　这次方奕是有个重要的任务要交给这位老朋友。

　　……

　　“哈哈哈，没想到你也有这么悲催的时候啊～”

　　老左很是幸灾乐祸地哈哈大笑起来，难得看到方奕吃瘪的时候，这时候有机会自然地好好过过瘾了。

　　“行啦行啦～笑啥？我这叫虎落平阳被犬欺，谁知道会在那儿碰到锈蚀怪？”

　　方奕把眼一瞪，然后从包里把材料一一拿出来放在身边的木桌上，没好气地说道：“别得意你，我现在的铁匠技能也马上要大师级了，技术嗷嗷的～”

　　“哦，是么？”

　　老左笑呵呵地调侃了方奕几句，然后有点儿疑惑地问道：“那你来找我干嘛？”

　　见对方上钩了，方奕俩眼一眯，神神秘秘地从包里拿出了一件东西递到老左面前，“你就烧高香吧你～我找你是因为这个～”

　　方奕张开手掌，露出了手心上那颗翠绿欲滴的鹅卵石状宝石。宝石在通红的炉火的映衬下散发着夺目的宝光，好像天生就有一种吸引人眼球的魅力。

　　正是方奕在幽暗地域时，从城主府里“捡”到的那块碾压之银冠翡翠！

　　“我靠……你……橙色宝石？”

　　老左接过宝石一看，眼神立刻变成了呆滞状，下意识磕磕巴巴地说道：“方块，你不会是创世传媒公司的太子爷吧？”

　　“扯淡，我要是有个那样的便宜老爹，还当什么职业玩家，闲的我蛋疼？”方奕给了老左一个鄙视的眼神，顺手也把腰间的精灵匕首抽出来递给了老左，“对了，你那个书页收集的怎么样了？”

　　“唉……别提了，那玩意儿八成是唯一的，到现在我也只找到了五张。”

　　一提起这个，老左就愁的连眉毛都哆嗦起来，“你有空要帮我留意一下，要是看见了一定告诉我，我高价收！”

　　两人说的书页，就是之前在箭鱼村得到的“宝石雕琢者的日记”，一共十三页，方奕找到的那页是个精良品质的奇物。

　　方奕当时就有过预测，如果能把十三页都集齐，这东西多半儿是个半神器级别的奇物，毕竟是十三件的套装那也算是游戏里绝无仅有的了。

　　老左的铁匠技能绝对算得上是游戏中顶尖的那一批，其中加工和镶嵌宝石的技术尤其出类拔萃，这也多半儿要归功于这件宝石雕琢者的日记。

　　“没问题，我见到了一定想办法帮你拿下。”

　　方奕一口答应下来，然后指了指精灵匕首，“把这东西镶嵌在匕首上，怎么样？”

　　“嗯……这就是那把末世希望之刃啊……好东西啊好东西～”

　　老左轻抚着精灵匕首那光滑如镜的刀身，那神情好像是在抚摸着一个一丝不挂的性感美女一样，像是生怕方奕反悔一样，紧紧握着匕首忙不迭地回答道：“当然没问题！交给我了！”

　　老左心里清楚，这看起来是方奕请自己帮忙，实则是方奕给自己送了个大人情——在橙色武器上镶嵌橙色宝石，这是多少铁匠都梦寐以求的机会啊！

　　成功之后所增加的铁匠熟练度，保守估计，也抵得上正常情况下三个星期的成果了。

　　不仅如此，老左到这儿之后，方奕还特意给老左腾出了一间单独的房间作为铁匠铺，这也是桃花岛上第一个由玩家坐镇的铁匠铺，让老左心中更加感叹：自己在星暮城都还没有自己的店铺呢……

　　……

　　铁匠铺中叮叮当当的敲击声一直持续了一下午，直到日暮西海，方奕才从老左的铺子里走出来，脸上挂满了志得意满的笑容。

　　不亏是快要晋级宗师的铁匠，手艺果然不同凡响！

　　精灵匕首的镶嵌过程非常顺利——老左的手艺加上方奕的借助，还有方奕不计成本地往里砸稀有材料，整个过程没出现什么意外，顺利搞定！

　　现在末世希望之刃的属性是+1灵敏，+3力量，又额外增加了20%的破甲属性，绝对是向下游戏里数一数二的高级武器了，毕竟橙色宝石这东西不是光靠实力就能入手的。

　　另外方奕也把自己手里那块银冠翡翠留给了老左，让他看情况把宝石加工一下——看到银冠翡翠能被加工成橙色宝石，方奕早就动了这个心思，恰逢老左这个宝石专家在这儿，拿手上这块试试水也不错。

　　而与此同时，在老左的协助下，方奕也以秘银为原材料，重新给自己打造了一把弯刀。

　　没错！就是用秘银！

　　桃花岛升上海面之后，海面之下的部分其实跟普通海岛没区别，都是由一个锥形山峰连接到海底。但是在这个山峰内部可是蕴藏着让人惊叹的财富！——包括上百个富矿点在内的秘银矿脉！

　　说到这儿，就不得不提一下在桃花岛升上地表之后，地底世界的秘银矿脉所发生的变故了。

　　随着桃花岛凭空消失，原本岛屿所在的位置便成了一个巨大的无底洞，地下河水源源不断地涌入，很快就把这里变成了一个巨大的地下湖泊。

　　幽暗地域的群众们只能齐齐感叹方块走了狗屎运，各种羡慕嫉妒恨的情绪如果能化为实质的攻击，恐怕方奕早就魂飞湮灭了。

　　不过外围的秘银矿脉并没有变化啊，虽然富矿点的数量远比桃花岛地下的，但胜在面积广袤，巨大的秘银矿脉足以供上万人同时开采。

　　这次事件中，三一联盟的损失巨大，公会里七成以上的精英玩家齐刷刷都掉了一级，据说剑荡天下本人也受了重伤，勉强才没把自己刚刚升的那一级经验给扔出去。

　　所以三一联盟基本已经失去了封锁秘银矿脉的能力，不管是在圣母之炉附近的，还是远在几百里开外的，疯狂的矿工们都奋不顾身地涌向了秘银矿脉。

　　而在这时，论坛上却爆出了一个劲爆的消息。

　　帖子称整个秘银矿脉最核心的部分已经跟着桃花岛一起升到了地表，那里的富矿点足有好几百个，就在城市地下。发帖人言之凿凿，赌咒发誓自己曾经亲眼见过那些矿脉，出矿率足足是现在幽暗地域这些矿脉的好几倍！

　　这帖子一经现世，最激动不是幽暗地域那些捶胸顿足、诅咒方奕不得好死的地底玩家，反而是地表的群众们。

　　什么？桃花岛有秘银矿？

　　原本以为那些秘银矿石要被幽暗地域的玩家独享，没想到在桃花岛还有！如饥似渴的玩家们哪能忍的了这个，立刻发动一切关系雇佣商船来到了桃花岛，理直气壮地要求方奕开放岛屿，让地表玩家共享整个秘银矿脉。

　　否则就要强行攻打桃花岛！

　　方奕是谁，那是出了名的吃软不吃硬，论坛上和游戏里玩家们的叫嚣声都要顶了天了，方奕仍旧优哉游哉地在岛上晃荡，根本不理这茬。

　　谁要是胆敢踏足岛上半步，立刻格杀勿论！

　　码头上方奕也部署了重兵，马克思带着一队20名重步兵守在出入口，见到非桃花坞公会成员立刻上手，那真是雷厉风行，一点儿犹豫都没有。这桃花岛属于方奕的私人领地，杀人根本不犯法，方奕才不担心有红名和系统惩罚。

　　两天过去，那些双眼通红、翘首以盼等着方奕开放矿脉的玩家终于失望了，进而就是无穷的愤怒，巨龙海岸和突米斯至少有十几个玩家公会叫嚣着要组成联军攻打桃花岛，气焰很是嚣张。



第722章 人马来投

　　可就在游戏时间今天早上，桃花坞公会突然高调在论坛宣布和青色天堂公会达成了合作协议，秘银矿脉将有偿向青色天堂的矿工们开放，按时间和人头收费。

　　而且帖子里同时发布的还有一个黑名单——其中包括了所有在论坛上向桃花岛叫嚣，还有在游戏中集结准备攻打桃花岛的公会的名字，这些公会全被列为不受桃花岛欢迎之列。

　　想进入岛上开采矿脉？可以，请付双倍门票钱。

　　如果这些冲动的家伙们仔细研究一下方块过往的“战绩”，恐怕就不会这么轻易地向桃花岛施压——从来只有方奕恶心别人，没有别人恶心方奕的。

　　……

　　这个“租赁矿脉”的决定，是方奕和陈婧等人仔细商量之后，并且征询了很多老朋友的意见之后才决定的。

　　方奕的个性很强硬没错，可并不莽撞，把这么一大片秘银矿脉占为己用，不能充分利用不说，还会得罪坠星海周围乃至整个中国区的玩家。

　　因为目前桃花岛还没有足够的自保能力，在跟那些嚣张的愣头青表明立场之后，再向大多数人示好，表明共同开发的态度，即赚钱又赚人气，这才是目前尚在襁褓期的桃花岛的正确战略。

　　而且第一个合作伙伴选择实力强大的青色天堂，相当于把剑贰十叁跟桃花岛绑在一条船上，能在一定程度上震慑那些心怀不轨的鬼祟之辈。

　　快快发展才是硬道理啊～现在方奕不担心别的，就是担心桃花岛上的战斗力太少太弱了……桃花坞一直走的精英路线，现在加上70个矮人精英卫士，岛上可战的兵力也就勉勉强强有三百多人。

　　如果等7天的保护时间已过，真的有大型公会来强攻桃花坞，必然是一场恶战！

　　……

　　想到这儿，方奕探手拍了拍摸了摸腰间那把崭新的弯刀，突然有点儿想去杀怪练级的冲动。

　　“银魂（稀有弯刀）

　　单手

　　装备要求：灵敏30+，等级33+

　　耐久：66

　　重量：11

　　伤害：49-77

　　+1力量

　　法术抗性+5

　　百炼（被动）：当银魂遭遇强力撞击时，发生断裂的几率降低50%，并且有更高的几率击断敌人的武器，玩家的力量值越高，这种几率越大。”

　　“坚如磐石！”

　　银魂的整体属性是不如雷霆之怒的，方奕也没奢望自己能打造出比雷霆之怒还好的武器，不过这把崭新弯刀的属性却意外地很契合现在方奕的状态。

　　这次冒险之后，方奕的力量值直接升到了17点，体质17，灵敏更是已经高达32，可以说已经全面超过了游戏里绝大多数玩家，今后除了纯力量型的对手，战斗时方奕也不用再像之前那样一沾即走了，至少有了一拼之力。

　　而且通过和老左一番深入的实验和探讨，两人最终得出结论：秘银这种东西还是更适合用来做盔甲和奇物，制作武器的话，就有点儿白瞎秘银本身的特性了。

　　看来这件事儿得尽快提醒领地中的铁匠们才行。

　　看着西边被落日染成血红色的晚霞，方奕一拍脑袋，突然想起来一件事儿——刚才在背包里翻腾材料的时候，方奕倒是无意间把之前得到的那个进化宝石给翻了出来。

　　这东西是给季风吃，还是给银龙吃，让人很有些两难的感觉。经过这几天深思熟虑，方奕最终决定：把宝石给季风用掉。

　　原因很简单，方奕对至尊宝的成长属性有绝对的信心，即使没有这个进化宝石，银龙成年之后的属性也绝对冠绝《神迹》，除了BOSS，几乎不会有同级别的怪物比银龙属性还强，用了进化宝石只是锦上添花，不用也没什么关系。

　　但季风就不一样了，对季风獒犬这种稀有级别的宠物来说，每一个属性点都弥足珍贵，多1点就是1点。

　　说干就干，方奕立刻抬手把季风召唤出来。

　　季风的体型已经基本停止了增长，但是一身青白色的长毛愈发飘逸，而且隐隐有向半透明方向发展的趋势。如果季风在五十尺开外的距离奔跑，以方奕的感知也只能勉强看清季风的体型轮廓，有点儿天然的隐形外衣的意思。

　　方奕宠爱地摸了摸季风的脑袋，直接把进化宝石弹进了季风的大嘴里。眼神有些兴奋的季风嚼都没嚼，直接把石头给吞进了肚子。

　　两秒后，方奕面前就亮起了一行系统提示。

　　“你的宠物-季风獒犬食用了进化宝石，随机获得1点感知属性点。”

　　感知啊……还好还好……

　　方奕蹲下身使劲儿揉了揉季风粗壮的脖子，感受着密实的鬃毛带来的舒服手感，暗自松了口气。季风本身就有灵敏嗅觉的特长，加1点感知的收益还是比较可观的。

　　季风也像是感觉到了什么似的，伸出粉红色的大舌头使劲儿舔了方奕一口，把方奕舔了一脸的口水，见方奕下意识地撇了撇嘴，便翘起两只前腿，异常欢快地在原地跳起了舞，大尾巴一摇一摇的，显然心情非常不错～

　　“跟你说了多少次了，亲亲就行了……”

　　方奕抹了一把脸上的口水，不知道第多少次对着季风谆谆教导，不过看狗狗非常拟人化的得意的眼神，方奕就知道作用不会太大……

　　“嗯？”

　　方奕正在这儿享受跟季风难得“二人时光”，心中突然有所感觉，下意识地抬起头，正好看到银龙那庞大矫健的身躯从空中滑翔而过，心中同时传来了至尊宝的心灵讯息——“岛外有三艘身份不明的大型船只靠近。”

　　现在至尊宝是桃花岛上视野最广的“瞭望塔”，但凡岛屿周围有什么风吹草动，方奕肯定能在第一时间得到信息，省去了不少麻烦。

　　大型船啊……会是谁呢？

　　……

　　几分钟后，当看到三艘大船，看到站在甲板上那些密密麻麻的挺拔身影，看到站在船头的那个熟悉的高大身影时，方奕的眼眶湿润了。

　　何谓雪中送炭，这他妈就是雪中送炭啊！

　　整整三艘最大型的商船，载满了骁勇善战的人马战士和他们的家人、行装，就这么略显突兀地出现在了方奕眼前。

　　没错！乘坐大船来到桃花岛的不是被人，正是高山半人马一族的现任族长凯布尔和托尔姆！

　　而最让方奕意外的，则是跟随半人马一起过来的那个昂首挺胸的猛男——雪杉城的宗师级大铁匠，金属大师奎托斯！奎爷！

　　“奎托斯老师！”

　　方奕从银龙身上翻身而下，早就命令矮人守卫们让开了一条路，噔噔噔跑到码头上，一边搓着双手一边傻笑着说道：“你怎么过来了！？”

　　“怎么，不欢迎我？”奎托斯的光头在夕阳下闪烁着神性的光芒，挑眉看着方奕说道。

　　“欢迎欢迎，欢迎之至啊～您这一来，我都感觉我这个小岛被神圣的光芒笼罩，浑身充满了力量啊～”方奕咧嘴一笑，立刻猛拍马屁。然后转过脸，方奕的目光就投向了另一边威猛依旧的凯布尔，还有“大美马”托尔姆。

　　“好久不见，尊敬的领主大人。”

　　半裸着上身的凯布尔一脸严肃，冲方奕微微躬身施礼，很是郑重地说道：“高山半人马一族前来寻求您的庇护，希望成为您的子民。”

　　“你永远是我的朋友，凯布尔。”方奕发挥出自己的神棍本能，伸手扶住了凯布尔的双臂：“我的领地大门随时对你们敞开！不过，你们和奎托斯是怎么遇上的？”

　　“说来话长，还是想让大家进去吧。”

　　奎托斯大手一挥，中气十足的声音把方奕的耳朵都震的嗡嗡作响，“半人马们经过长途旅行，你先给他们安排食物和住宿的地方。”

　　方奕立刻点头，把得到消息匆匆赶来的陈婧叫到身边，让她带着人马战士们去新建成的营地去休息，然后自己戴着奎托斯和时时刻刻都腻在一起的半人马情侣直接赶赴城主府。

　　……

　　城主府中，方奕静静听着奎托斯的讲述，终于把事情的来龙去脉弄了个大概。

　　原来这些日子奎托斯一直在四处游历，听说巨人平原的战争结束了，便重新回到荆棘城，找到了半人马部族的族长凯布尔，想要深入了解有关秘银刻纹的历史渊源。

　　当时恰逢凯布尔正在率领族人作战——跟玩家作战。巨龙海岸某个超级行会准备在荆棘城建造领地，便想把高山人马收入麾下。

　　不过对方在人马族的声望并不高，跟凯布尔和托尔姆的个人关系也乏善可陈，进程并不怎么顺利。于是那些人便露出了本来面目——暗地里抢夺幼年半人马，并且毁坏人马营地的设施，甚至暗杀人马一族的哨卫，到后来竟然开始明目张胆地屠杀半人马！

　　高山人马可是善良阵营的势力，这些下黑手的玩家无疑都是属于邪恶阵营，和大部分玩家都不是一路人。奈何这个公会人多势众，凯布尔颁布了许多任务，悬赏对抗这个邪恶的冒险者公会，可应征的玩家并不多。

　　因为这个公会有毁灭半人马部族的实力，普通玩家根本不是对手。

　　恰好在这么个时候，奎托斯和凯布尔都收到了方奕的信，于是在奎托斯的件以上，人马部族干脆来了个大迁徙，直接来桃花岛了。



第723章 赴约

　　有奎托斯的帮忙，人马们在雪杉城雇佣了三条大船，这才顺利到达了桃花岛。

　　只是经过先前一段时间血腥残酷的战争，半人马的人口锐减，现在只有两百多名人马勇士，还有一百多名老弱妇孺存活下来。

　　方奕听了几人的叙述也是大皱眉头，心说这是哪个公会这么嚣张？

　　按照奎托斯说的时间，那时候应该正是恐惧谷战事正激烈的时候，大部分高级玩家都在恐惧谷中参战，所以后方的巨人平原就稍微显得空虚一些。恐怕也正是因为这个原因，这些邪恶阵营的玩家才敢如此肆无忌惮吧。

　　不过嘛～现在方奕现在心里可是感动的稀里哗啦的——那些混蛋挑这么个好时间去人马营地捣乱，这才让凯布尔下定决心来投奔自己，还顺带把奎托斯带过来了～

　　都是好人啊～方奕由衷地想到。

　　“不用担心，从今以后，这里就是你们的家了！”

　　方奕站起来拍拍胸脯，很是豪爽地说道，“旅途劳顿，你们先去休息一下吧，明天开始就和我的矮人护卫们熟悉一下，桃花岛还等着骁勇的人马勇士来守护呢！”

　　凯布尔和托尔姆连连道谢，跟在卫兵身后走出去，这时候方奕身后的奎托斯才咳嗽一声，慢条斯理地问道：“领主大人啊，我听说你这儿有个秘银矿脉？”

　　方奕听了一乐，心说我就知道是秘银把你这个大老粗勾引过来的，不过咱们这儿秘银多的数不清，你就慢慢在这儿练习吧～哈哈～

　　……

　　“我是来要钱的！”刚把奎托斯送走，陈婧就迈着两条大长腿噔噔噔走了进来，面色明显有些不善，“突然来了几百口半人马，安置他们的食宿不要钱啊！拿钱来！”

　　“纳尼？又没钱了？”

　　方奕故作惊讶的模样差点儿换来一阵粉拳，赶紧告饶道：“这样，公会建筑的建造先停停，优先把半人马的营地建好，另外给他们分配一些武器，尤其是新造出来的秘银箭头和强弓，都给他们装备上。”

　　“这么着急干嘛？咱们公会的一线团都还没装备上秘银武器呢？”陈婧一愣，立刻说道。

　　“哼，我要把我的军队装备到牙齿，到城墙上去巡逻！另外叫人给人马和矮人卫兵截点儿图，发到论坛上去。”

　　方奕哼哼了两声，嚣张地说道：“让那些打歪主意的人冷静冷静。”

　　……

　　第二天，那些坐着船在桃花岛外围游弋的人们突然发现，在岛边的城墙上出现了不少和先前那些矮人卫兵身形迥异的身影——竟然身形比矮人要高大的多的人马！

　　这些人马个个披挂着全身铠甲，身背亮银色的长矛，手里都拿着一张大的出了号的强弓，在城墙上来回巡弋，煞是威风。而且关键是这些突然出现的人马们数量多的吓人，比原本那六七十号矮人军队多出了好几倍！

　　联想到最近的传言，这些心怀鬼胎的人们赶紧给自己幕后的大老板发信息，建议暂时停止这几天的渗透行动。因为看这阵势，人马和矮人加起来的数量恐怕不下两百人，加上城里的玩家，想要摸空子混进去就难了。

　　……

　　“啊～～”

　　摘下头盔，方奕使劲儿伸了个懒腰，很是畅快地呻吟了一声。

　　这几天忙的要死，比在幽暗地域里冒险的时候还累，好在付出总有回报，桃花岛的各项工作都步入了正轨，防卫力量也初步建立起来，在这茫茫大海之上，基本不用担心会玩家的攻击了。

　　有人说费这么大力气建造一个领地，到底有什么用，能得到什么好处呢？

　　首先就是赚钱。

　　因为桃花岛的地理位置因素，加上紧挨着天高皇帝远的高级练级区，人气肯定不是问题。将来领地中这几十间店铺全都要租赁出去，租金、税收和出手秘银矿石就会是收入的大头，就仅凭这几样，方奕就足可以做一个富得流油的富家翁。

　　其次，领地可以用来召集军队，先不说和其他势力开战，这些NPC军队在探索野外地图时就是一大助力——当其他玩家还在费力地在荒原上寻找宝藏时，方奕已经骑在龙背上，指挥着数百上千名精英NPC探索广袤的欧司朗山脉了。

　　不过让NPC参加战斗会严重降低玩家所得经验和战利品的品质，不到万不得已没人会选择这么干。

　　但说实话，在方奕心里，让他这么费心经营领地的首要理由其实很简单，就是满足自己内心的愿望，或者说满足每个男人心底对权力的那种渴望。

　　这是方奕自己的领地，每个NPC都是方奕的属下，绝大部分玩家都是方奕的朋友，当在游戏中冒险累了、懈怠了，回这里休息一下，调戏一下美女，跟兄弟喝个酒，岂不快哉？

　　现在的领地已经有了第一个酒馆——老方酒馆，每天轮休的NPC和玩家都会去那里拼酒，其中酒水的盈利至多，让从没想过这方面的方奕大为咋舌。

　　所以方奕干脆就把在荆棘堡垒的老刀和他老婆叫了回来，也在桃花岛筹划一个侧重食物的酒馆，正好和老方酒馆互通有无，既满足了大家的需求，又有大把的钱可赚。

　　坐在自己的床上，方奕现在一闭眼，眼前就满满都是桃花岛上的景象——炊烟袅袅，一派祥和，到处都是正在建造的民房和加固中的城墙，周围还有尽职尽责的矮人卫兵、半人马游侠来回巡弋……

　　这才算是游戏里真正的基业啊～

　　……

　　揉了揉脸，方奕就准备去洗把脸出去溜溜弯儿，结果一开门，却发现小蕾和许帆都齐齐坐在沙发上，正津津有味地看着电视节目。

　　“哇，大名人出来啦～”

　　许帆回头看看方奕，立马做了个相当夸张的表情，然后指着电视贼兮兮地笑道：“你现在可是公众人物啦～要注意形象好吧～”

　　方奕眨巴了两下眼睛，下意识地低头看了看自己——背心大裤衩，这形象有什么不对？

　　要说形象，现在许帆和小蕾的形象才真的有些“不雅”：俩人都只穿着一套清凉型的睡衣，白花花的大腿露出来多一半儿，还在沙发上笑的前俯后仰的，四条美腿是不是翘起老高，差点儿晃瞎了方奕的近视眼。

　　要说小蕾的样子我已经看习惯了，毕竟认识这么长时间了，不过这许帆怎么也这么奔放？一点儿都不在乎我这个老男人就在旁边……

　　方奕摇摇头大叹“人心不古”，晃晃悠悠就走进了厕所，结果前脚刚迈进去，后边的小蕾嘴里含着零食就嚷了一句，“戴姐刚才来电话了，说晚上请你吃饭！”

　　“噗通！”

　　“哎呦我去……”

　　小蕾话音刚落，洗手间里就传来一阵重物落地的声音和一声惨叫，小蕾和许帆从沙发上站起来一看，这才发现方奕仰面朝天躺在地上，正捂着屁股一个劲儿的吸冷气。

　　……

　　“你什么时候有她电话的？”

　　方奕面仰面躺在沙滩上，一边揉着自己的老腰，一边“审问”着小蕾：“咱们上次吃饭的时候我只是把电话留给她了，她好像没说她自己的电话吧？”

　　“女人之间留个联系方式还要告诉啊？”

　　小蕾趾高气昂居高临下地看着方奕，小脸上写满了“看不起”三个字：“戴姐说了，她给你打电话你老是不接，短信也不回，只能找我了，反正我告诉你了，去不去随你～”

　　旁边的许帆正抓着一把瓜子磕的“嘎巴”直响，此时看见方奕的苦瓜脸，还有小蕾那大小深意的坏笑，眨着眼睛问道：“戴姐？戴姐是谁啊？”

　　“路人而已，路人……”

　　方奕赶紧把话题岔开，站起来垂头丧气地走进了自己的房间。

　　小蕾跟方奕不一样，并不会把每天的上线时间都用完，而是像这个年龄的女孩儿一样，喜欢逛街、购物，到处去玩儿。

　　所以这段时间以来，小蕾和许帆俨然已经成了一对儿无话不谈的闺蜜——一个青春洋溢的在校大学生，一个早早进入社会，自诩社会经验丰富的成功的职业玩家，两个同龄人各有各的特点，也各自对对方的生活状态充满向往，熟稔起来也是很自然的事。

　　此时许帆就一个“猫扑”趴到了沙发上，盯着小蕾的目光里满满都是问号：“什么戴姐啊，是方奕的姐姐？”

　　“嘻嘻，当然不是，是他的老情人。”

　　小蕾摇头晃脑的，也不知道到底在打算什么，“我这个方哥啊，有时候胆子大的吓人，有时候又胆小的蛮搞笑的……”

　　“啊？老情人？”许帆愣了两秒才反应过来，装作不经意的打探着内情，“这样啊……可是小蕾你不是喜欢方奕么？为什么还要帮他联系老情人？”

　　“切，他都快大我十岁了，谁喜欢他啊！”小蕾把两只马尾辫一甩，看向旁边，小嘴撅的都能挂个油瓶了，不过紧跟着又无奈地叹口气。

　　“其实啊，我去找心理医生问过了，我方哥现在的心理有问题，学名叫‘内疚型自我情感封闭’。他之所以这些年一直没谈恋爱，就因为他一直记着自己年轻时太不懂事，做了很多荒唐事，尤其是对女孩子，所以现在啊，他在和异性交往时有障碍，这个心理状况挺常见的……”

　　许帆看小蕾说的头头是道，自己则听的一愣一愣的，“交流……障碍？我怎么没感觉出来？”

　　“你当然感觉不出来了。”

　　小蕾越说越有兴致，干脆做到许帆旁边，偷眼看了方奕的房间一眼，小声说道：“只有对他有感觉，想跟方哥建立男女关系的时候，才能感觉出这种情感障碍，平时的交流是没问题的！”

　　“你这都是从哪儿知道的啊……”许帆听小蕾说的有板有眼的，虽然还是觉得有些新奇，但心里不由也信了几分，“你真去找心理医生问过了？”

　　“那是，我去找X是最有名的心理医生问过的。”

　　小蕾表情严肃的点点头，叹了口气才低声说道：“想解决方哥的问题，最好的方法就是找到他以前的女朋友，最好是初恋，表现出不在乎他以前的经历的样子，让他放下包袱，他才有可能重新接受新的感情。”

　　“哦……”

　　许帆这才恍然大悟的点点头，感觉像是听了一部爱情小说一样新奇，可紧跟着就反应了过来，“不过，你就不怕他们旧情复燃？”

　　“我怕什么？哼！”小蕾把胸脯挺得老高，可紧跟着就跟泄了气的皮球一样矮了下来，“那也比孤独一生好吧……再说现在又不比几十年前了，婚姻构成很自由好吧……”

　　“啊！”

　　这么一小会儿，许帆受到的震惊可着实不少，唯独小蕾的这句话让许帆的心里没有来的一喜，立刻脱口而出问道：“你也能接受一夫多……！？”

　　“嘘……！”

　　小蕾赶紧捂住许帆的嘴，有些心虚的看了方奕的房门一眼，“实话告诉你吧，我跟戴姐说好了，只要把方哥的病治好了，我们就各凭本事，看方哥自己的意思。”

　　说到这儿，像是突然想起了什么似的，小蕾歪着脑袋，狐疑地看着一脸恍然的许帆：“我说小帆，你可别瞒我，当初你租我方哥的房子，孤男寡女的在一块也没见你有什么防备啊，是不是……嗯？”

　　“去，你以为我跟你一样花痴啊！”

　　许帆被小蕾说的俏脸一红，立刻把手指伸到了小蕾的腰间，搔起了小蕾的痒痒肉。

　　“嘻嘻……哈哈……别闹……是不是被我说中了？”

　　“让你说我……”

　　……

　　方奕换好衣服从房间里出来，入眼处便是两个“厮打”在一起的青葱少女，白晃晃的胳膊大腿纠缠在一起，散发着一股让男人口干舌燥的旖旎气息，让方奕大饱了一把眼福，顿感鼻腔有腥意上涌。

　　见方奕一句话没说就急匆匆出了门，两个少女彼此对视了一眼，“噗嗤”一声放生大笑起来。

　　有隐疾的男人，苦啊～



第724章 我喜欢送女孩儿回家

　　餐馆里的氛围灯很别致，是隐藏在墙壁内部的隐蔽光源，墙壁、窗户，还有大厅里的柱子，都散发着一种橘黄和淡绿相间的色彩，一眼看上去只让人觉得平和静谧，把整个餐厅的气氛渲染的很温馨。

　　很适合情侣双人用餐。

　　方奕无聊地盯着桌上的餐具，脑子里乱糟糟的，零零碎碎的记忆一幕幕在脑海中闪回，让方奕的心情有些异样。

　　戴凡一……这个普通的名字，原本在方奕的记忆中，也只是众多女性的代名词之一而已。可随着时间的流逝，其他名字、脸蛋和身影都逐渐变得模糊不清，唯有这个名字在心中长久地留了下来，越来越清晰，越来越深刻。

　　因为她漂亮么？不对，漂亮的女生方奕碰到的不少，清纯的妩媚的，方奕印象里比戴凡一漂亮的不在少数。

　　初恋的原因？可她也不是我的初恋啊……方奕挠挠脑袋，已经没精力去算戴凡一是排行老几了。

　　心里莫名其妙地“长”了一个人，方奕心里这个烦躁劲儿就别提了。

　　“早到了吧？”

　　熟悉的声音自耳边响起，紧跟着就是一阵香风袭来，一个成熟的身影已经从方奕身后走来，翩翩站在了桌子旁边。

　　今天戴凡一穿了一身淡青色连衣裙——短跟的黑色小皮鞋，浅黑色的丝袜包裹住小腿，美妙的曲线一直延伸到齐膝的裙摆下面，让人遐想联翩

　　熟悉的脸庞上挂着甜甜的笑容，长发也盘在脑后，黑边眼镜后的眼眸中带着一股狡黠的笑意，好像是藏着两汪清水。

　　“刚到刚到。”

　　方奕站起来把对方让进座位，突然觉得有点儿紧张，感觉就像小时候……呃不对，是年轻时第一次约会时候的感觉。为了掩饰自己的紧张，方奕抬手冲服务员打了个手势，示意可以上菜了。

　　“你一紧张就会习惯性地撅嘴。”

　　戴凡一把自己的手包放到桌上，笑靥如花地盯着方奕，只是开口第一句话就让方奕出了一层白毛汗，“很不明显，好在我记性好，你这么多年也把这习惯改过来。”

　　“啊？有么？”

　　方奕一愣，下意识地摸了摸自己的嘴唇，心里真有点儿吃惊：这事儿怎么以前没人跟我说过？

　　“这是我的小秘密，我猜应该没有其他人知道吧。”戴凡趴在桌子上用手拄着下巴，看着方奕眼波流转，“你还是跟以前一样，很心软呢～”

　　戴凡一的话音绵软，听起来让人心里痒痒的，跟之前在学校里那个成熟女人的形象大相径庭，不过方奕却只是低头喝着杯子里的水，一句话没说。

　　不过戴凡一也不在意，只是自顾自地说着话。

　　“我只是跟小蕾说了一下而已，你就真的来了？是不是怕我晚上出门不安全，所以要过来看看？”

　　“咳咳，菜来了……”方奕略显窘迫地低着头，好不容易撑到服务员端着菜过来，赶紧把话题转开，“那个……叫我出来有什么事么？”

　　“没事啊，只是想找你聊天而已。”戴凡一习惯性地扶了扶镜框，看着眼前这个自己怎么也忘不了的男人，并没有像以前一样，强行把心里那种跃动的、温暖的感觉压下去。

　　自从上次在学校看见他一次之后，戴凡一突然就想明白了——为什么要逃避？

　　……

　　方奕点的菜很简单，都是家常菜，因为隐约记得戴凡一不喜欢吃咸的东西，所以特意吩咐厨师做的清淡了一些——尤其是皮蛋豆腐，方奕记得戴凡一很喜欢吃皮蛋豆腐。

　　要少放盐。

　　只是为什么这些事会这么清晰地留在自己脑子里？

　　戴凡一说了一会儿话，见方奕始终对着自己面前的水杯练入定的功夫，便暂时停下了话头，开始品尝桌子上的小菜，又要了一瓶红酒。方奕抬眼看了看对方，见戴凡一面露微笑看着自己，似乎是在期待着什么，方奕已经跳到嘴边的话又给咽了回去。

　　大晚上的，女孩子喝什么酒……

　　两人静静地品尝着桌子上精致的小菜，其中戴凡一用勺子舀皮蛋豆腐的次数尤其频繁，吃一次就笑一下，弄得方奕莫名其妙的有点儿心虚。

　　“对了，上次你跟小蕾说了什么，她怎么对你印象那么好？”方奕就着红酒咽下一口菜，开口说道。

　　“嘻嘻，怎么，你还怕我骗那个小姑娘么？”戴凡一心说总算等到你开口了，不由得轻笑出声，只是看着方奕那双褐色的瞳孔，不知怎么得，就能清晰地感觉到方奕眼神里的那份认真，心里没有来地失落了一下。

　　“放心，我知道她是你的心头肉，会拿她当妹妹的。”

　　“我没那个意思……你知道我知道你的性子。”方奕闷着头，嘟囔了一句有点儿绕口的话，“只是你也知道，我不喜欢朋友跟我耍心眼，如果有人用欺骗的方法获取小蕾的信任，那是我绝对不能接受的。”

　　戴凡一那双略有些宽的眉毛微微一挑，紧跟着就笑了起来，那双亮晶晶的眸子好像会说话一样，眼帘翕动间，勾动的方奕的小心脏不争气地狠狠跳动了几下，“嘻嘻，方奕，你的第八感是不是又感觉到什么了？”

　　方奕以前一直标榜自己拥有第八感，算是之前的一个口头禅，此时听戴凡一又有旧事重提的意思，便明智地没有接话。

　　反正话已经点到了，方奕并不担心戴凡一会带着恶意去哄骗小蕾，但不知为什么，方奕下意识地就有些担心将来两个女人的关系会恶化，所有才出言提醒了一下。

　　这算不算是咸吃萝卜淡操心？

　　两人你一言我一语，一边吃饭一边闲聊，除了刚开始的互相试探之外，气氛出奇的平和融洽，就像是两个相熟多年的老朋友在闲聊一样，方奕也渐渐摆脱了开始的不适应。

　　烛光暖灯下，香酒美人肩，在这个温馨的夜晚，方奕体验了一把久违的平静，和戴凡一共进了一顿温馨的晚餐，完全没有之前预想的尴尬气氛。

　　只不过……一瓶红酒竟然不知不觉快被喝光了。

　　方奕现在已经基本不沾酒，酒精会侵蚀人的意志力，影响人的判断能力和反应速度，这对时时刻刻都在游戏中冒险的方奕来说是绝对不能接受的。

　　好在以前练出来的酒量多少还在有点儿，方奕能感觉到酒精正在自己体内发生作用，但距离喝醉还差得远。

　　可对面的美女老师可就有点儿够呛了。

　　戴凡一原本英气十足的一双明眸此时显得有些迷离，单手拄着香腮，就这么一动不动地看着方奕，好像方奕脸上长了花一样的。

　　方奕暗叹一口气，心说今晚上别想早回家了……

　　……

　　“砰！”

　　方奕把戴凡一的车子停在车位上，带上了车门，然后扶着基本失去平衡能力的戴凡一走出了地下车库。

　　不过打量了一下周围的环境，方奕不由皱起了眉头。

　　这片小区应该是新建的，来的路上可以看到周围一千米的范围基本都是没有拆完的老房子，连个路灯都没有，一路走来都是乌漆墨黑的。

　　每天早晚上下班，戴凡一就是走这样的路？

　　“你怎么不住学校的宿舍？”方奕一边扶着戴凡一往前走，一边皱眉问道。

　　“你笨啊，我今年才二十六唉。”

　　喝了酒的戴凡一说话有些颠三倒四的，嘴里的酒气和身上那股独特的体香直钻方奕的鼻孔，“学校的宿舍哪儿轮得到我。”

　　“那每天来回走这样的路也不安全啊，X市的治安可没那么好。”

　　方奕一边架着晃晃悠悠的戴凡一往前走一边说道，丝毫没注意到自己语气里已经带上了一丝埋怨和若隐若无的关心，把脑袋埋在方奕肩膀上的戴凡一却偷偷露出了一丝笑容，配上艳红的脸蛋别有一番诱人的气息。

　　“终于到了……三单元，在哪儿呢？”

　　方奕借着小区里暗淡的灯光，等了半天眼才看清了楼上的号码，扶着戴凡一往前一步一步地挪了过去。走到楼道口刚准备迈步进去，方奕的脚步却猛地一顿。

　　常年在游戏里溜墙角的经历，让方奕养成了一个说不上是很好的习惯：总是习惯性地把目光往犄角旮旯的地方瞄，防备着那些喜欢偷袭爆玩家菊花的怪物们

　　到了现实中，这个习惯一时半会儿也改不了了。所以当方奕的目光瞄到楼道口内侧的背光处隐约有个黑影晃动时，立刻警觉地停下了脚步，下意识就摸腰上的武器，结果伸出来的手却摸了个空，方奕这才意识到这不是在游戏里。

　　似乎察觉到方奕的警觉，躲在背光处的那个人影也直接走了出来。

　　俩男的，为首的这位是个年轻的男性，穿着得体的休闲装，梳着小分头，身上处处都透着社会精英人士的气息，手上还捧着一大束娇美的鲜花；稍微靠后的那位倒是普普通通，看模样是个跟班或者司机之类的角色。

　　不过……这厮怎么看着这么眼熟呢？



第725章 我想做禽兽

　　“尼玛的，大晚上的躲旮旯里吓人，真没素质！”

　　方奕觉得眼前这人看起来面善，可身上还挂着一个烂醉的戴凡一，哪有空多想，只是心里暗骂一声，便扶着戴凡一继续往里走。

　　迈了两步方奕又不得不停了下来，因为这位休闲西装哥们迈步站在了楼道中央。

　　“是你！”

　　西装男面色很是古怪，抬起右手指点着方奕，露出了一副恍然的表情：“还是你！”

　　“哦？这么巧啊，真是人生无处不相逢～”

　　方奕本来没认出来这位，不过眼光扫到对方右手上那块明晃晃造型独特的手表，脑子里突然闪出了一个人影，心说我去，这不就是在世界之窗大厦里跟小蕾搭讪的那家伙么？好像叫什么乔……什么显梁吧……

　　这货怎么会在这儿……

　　和方奕不同，乔显梁明显对方奕印象深刻，上次那个娇小可人的马尾辫美女，大名鼎鼎的大神玩家夏小蕾，就是被眼前这小子给带走的！

　　一想到未来可能征服美貌又有名气的夏小蕾，乔显梁的心里就忍不住一阵燥热；可转念想到夏小蕾跟眼前这个屌丝打扮的家伙那么亲密，乔显梁立刻又生出一种说不出来的嫉妒。

　　这样的低等人群怎么有资格和夏小蕾那样的女神在一起呢？

　　而戴凡一则是乔显梁的另一个猎物，今天跑到这里来，就是专门“守株待兔”，等着戴大美女的，谁知道竟然又碰上了这个不知羞耻的男人，而且比上次还过分，这次他竟然直接搂着自己内定的猎物回家了！

　　一想及此处，乔显梁心里的嫉妒之火更旺，看向方奕的眼神就像是在看仇人一样。

　　……

　　“谢谢你送凡一回来。”

　　乔显梁的脸上带着笑，眼里却藏着刀，伸手就要从方奕怀里揽过戴凡一，一边还略带宠溺地冲戴凡一说道：“怎么又喝酒了，你的酒量自己又不是不知道……”

　　“啪！”

　　乔显梁的手被方奕一巴掌扇开，脸色就是一凝，身后的跟班迈步就往上冲，却被休闲男的抬手制止。

　　“把我女朋友放开，然后立刻滚出这里，我可以不追究你把凡一灌醉的事。”

　　乔显梁的脸上怒气渐现，说话的语气就不是那么客气了，“你不想送进班房参观吧？”

　　“我参观你麻痹！”

　　方奕面色平静地看着对方，正想着使用文斗还是武斗解决眼前这个小麻烦，怀里的戴凡一却费劲儿地抬起了头，晃晃悠悠地站直了身子，指着对面的乔显梁开口就骂，“你要是敢动他我弄死你！”

　　乔显梁被骂的一愣，紧跟着脸就变了颜色，显然是被骂的有点儿下不来台。方奕更是被戴凡一这彪悍的一嗓子给惊的一呆。

　　果然，脾气一点儿没变啊……

　　不过戴凡一也就骂了一句，身子立马开始打晃，方奕赶紧伸手揽住女孩儿的腰，让戴凡一靠在了自己肩上。再低头一看，人家已经闭眼睡着了，脸上还挂着一丝嗔怒，一缕发丝飘在戴凡一潮红的脸蛋上，要多有人有多诱人。

　　而对于对面的乔显梁来说，这一幕的杀伤力无疑太高了，看着眼神迷离的美女辅导员倒在对方怀里，妒火中烧已经不足以形容乔显梁这时候的心情了。

　　只是在方奕看来，眼前这个乔什么梁只是个路人角色而已，哪儿有空跟他计较。

　　“楼外有监控的，还是别动手了吧？”

　　方奕右手抱着戴凡一，左手指了指楼道口那个闪烁着红色灯光的监视器，懒洋洋地说了一句，然后便扶着戴凡一和对方擦身而过，走进了电梯。

　　在电梯合上的那一刻，方奕和乔显梁的眼神相错而过，一个淡定，一个阴沉暴怒；一个像猎人，一个像急红了眼的兔子。

　　“新仇”加“旧恨”，方奕的影子已经在乔显梁的心里扎下了根。死死盯着已经严丝合缝的电梯门，乔显梁脸上青筋乱跳，一把把手上的一大捧花甩在了墙上，娇艳的花朵纷纷四散落到了地上。

　　明天再跟你算账！

　　……

　　方奕什么也没干成。

　　方奕本来还很是闷骚地纠结了半天，心说要是把人送回家，戴凡一借着酒劲儿想把自己给办了，那怎么办？

　　自己是不是要在“禽兽”和“禽兽不如”之间来回摇摆半天？虽然方奕对自己的节操和品质很有信心，但这种情况总是会让男人生出无限遐想的不是么？

　　结果喝了半瓶葡萄酒的戴凡一烂醉如泥，在方奕把戴凡一的鞋子拖了抬到床上之后，这位女老师已经完全进入了梦乡，发出了微微的鼾声，让方奕根本就没有表明心迹，树立“禽兽不如”的力场的机会。

　　唉……

　　加上在楼下遇到了那个公子哥，方奕怎么想也觉得不太放心，疑心病就又犯了，想了想，便给小蕾打了个电话，说自己晚上不回去了。

　　方奕知道自己没权利干涉戴凡一交朋友，但是那个乔显梁明显人品有问题，按方奕对这位的印象，那就是“目光阴邪，不是良配”，不管是基于内心深处的本能还是隐隐约约的感情，方奕都没办法说服自己就这么放任不管。

　　所以今天晚上方奕就打算在对方眼中造成“既定事实”——在这儿过夜好了嘛。

　　气死他才最好～

　　心理阴暗的方奕打定了注意，可小蕾这边却不干了，几乎把整个事件的每个细节都问了个清清楚楚，待方奕说道碰见上次的乔显梁，小女孩儿的口风才松了松。

　　即使这样，还是旁敲侧击地提醒了方奕半天，让方奕守身如玉保持清白，好像是方奕才是那个被人骗到旅店里的小姑娘一样，把方奕弄得哭笑不得。

　　……

　　把戴凡一一路抱回来，方奕也出了身汗，在洗手间里简单地冲了个凉，方奕看看戴凡一还在安静地躺在床上沉睡，便来到客厅准备在沙发上凑合一宿。

　　戴凡一住的这间房子是个两室一厅的小户型，装修的非常别致，整间房子里都飘荡着女孩儿特有的香气。从屋子的摆设上就能轻易判断出来，戴凡一是一个人住在这儿的。

　　想及至此，方奕的心里莫名有了一丝轻松，男人的独占欲总是很强的，有些美好的东西即使不是自己的，也不会希望她被人采摘。

　　更何况还是老情人呢？

　　仰面躺在沙发上，方奕环视一眼这间收拾的整整齐齐的客厅，心情惬意地准备睡觉，不过当眼神无意间掠过沙发对面的壁橱时，方奕忍不住一愣。

　　那里摆着几张相框。

　　学生时代的戴凡一满脸都是青涩和纯真，但和其他女同学站在一起时还是有种鹤立鸡群的气质，让人下意识的就会把目光移到她的脸上。

　　几张相片多是和女同学的合影，唯有两张例外——镜头里多出了一个一脸彪悍和狠劲儿的年轻人，和戴凡一站在一起显的相当的不搭调，周围几个同学的表情也说明他们不是很喜欢这个胳膊上纹着黑白观音纹身的小混混。

　　这是我么？

　　方奕站在壁橱前，眉头蹙成了两个疙瘩，一百个不愿意承认这个一脸欠揍的小子就是自己。

　　但事实就是事实，不会因为方奕的不满而有任何改变。

　　“放我这么个丑相片在这儿干嘛……”

　　方奕嘟嘟囔囔地转身回到沙发上，撇着嘴闭上了眼，“我记得当年我觉得自己挺帅的啊……怎么感觉长变形了呢……”

　　……

　　朝阳高升，明媚的阳光从窗户中投进卧室，也照在了宿醉初醒的戴凡一那白净的脸上。

　　醉酒的后遗症还没有完全消散，戴凡一被阳光晃的半眯起眼，在床上翻了个身，看到了放在床头的那副黑框眼镜。

　　“这个笨蛋……”

　　气恼地嘟囔了一声，戴凡一摁了摁自己的太阳穴，慢吞吞地从船上爬了起来，“还是跟以前一样，木头似的。”

　　今天就要去相亲了……

　　对方是创世传媒高层的公子，家世自然没的说，家里也对对方很满意，明里暗里的都曾经提示过自己，找这么一个好条件的可不能轻易错过。

　　可有钱怎么了？如果不是老妈以身体不好要挟，我怎么会理会这种一点儿内涵都没有的家伙……

　　戴凡一现在脑子里满满都是烦躁。

　　昨晚上好像在楼下碰见谁了？……算了，管他呢……还是先想想今天怎么应付过去吧……

　　这个笨蛋！

　　戴凡一先把身上的衣服脱了，换成一套清凉的睡衣，然后才来到卫生间里梳洗起来。看着镜子里那个性感诱人的躯体，戴凡一忍不住伸手摸了摸自己的脸蛋。

　　我只想把自己给你一个人而已啊……

　　……

　　收拾妥当的戴凡一打着哈欠走出卫生间，想去厨房给自己弄点儿吃的，可经过客厅时不经意的一扫，突然发现沙发上竟然翘着一双男人的脚！

　　戴凡一的第一反应就是浑身汗毛倒数，转身就冲向厨房去拎菜刀！可转身跑了两步，戴凡一才反应过来，疑惑地转过头，歪头想了想，慢慢走到沙发旁边，看到沙发上那个熟悉又陌生的男人的睡姿，突然噗嗤一笑。

　　方奕这几天一直在游戏里奔波，着实是有些累了，主要是费脑子，毕竟方奕的长项不在管理这方面。而今天在戴凡一的家里，方奕不知为什么却睡的特别安心，竟然一睡不愿醒了。



第726章 两手抓，两手都要硬

　　方奕很尴尬。

　　昨晚方奕出门的时候，照例穿的是一身休闲装，裤子和T恤都是薄款，里面就只有一件内裤了。

　　在沙发上躺了一晚，方奕也不知怎么会没心没肺地睡到现在，直到戴凡一推着方奕的肩膀把方奕摇醒，这才算脱离的美好的梦乡。

　　看着眼前这样美艳不可方物、鬓角发丝上还带着些许水渍的脸庞，方奕愣了愣才反应了过来。

　　“嘻嘻，你睡觉还是这么沉嘛～”

　　戴凡一的脸色有些发红，看着这个刚在自己家里醒过来的男人，心中升起了一种异样的感觉，“快去洗把脸吧，我要做饭了。”

　　方奕见戴凡一的表情有些奇怪，似乎是想笑又不敢笑样子，迷迷糊糊地也没想太多，咧嘴冲对方一笑，便从沙发上站了起来，可这一战才发现有些不妥。

　　方奕是个正值壮年的直男，每天早晨起来也早就习惯了某个地方自动进入战斗状态。

　　可这是在别人家啊，更何况一个大美女正站在自己跟前？

　　方奕一站起来就觉得不对劲儿，赶紧捂住要害，撇着步子就冲向了洗手间，身后的戴凡一看着方奕狼狈的样子，再也憋不住笑，“哈哈～”地笑出了声。

　　方奕着急忙慌关上卫生间的门，看到镜子里那个脸色发红的男人，心里这别扭劲儿就别提了——丢人啊，太丢人了……

　　其实这房子里换成其他任何一个女人，方奕至多也只是不好意思地咳嗽一下，然后施施然走开，更别说要是换成其他女人，估计大家早就深入交流好多次了，那还有什么不好意思的？

　　只是在戴凡一面前，方奕那股子混世魔王的气势实在是施展不开啊……

　　……

　　独自生活的人厨艺都不会很差，一个独自生活的成熟女人那就更不用说了，方奕冲进洗手间没一会儿，厨房飘出的香气就已经溢满了整个房间。

　　“你用我的毛巾吧，牙刷有新的～”

　　见方奕半天没出来，正在切菜的戴凡一很是体贴地在洗手间门外提醒了方奕一句，回答她的只有一声短促的“嗯！”。

　　不过仅仅这么简单的一句对话，女人的脸上就已经挂上了开心的笑容。

　　这种感觉真好呢——手里还拿着水果刀的戴凡一脚步轻快地走向了厨房，如是想到。

　　“叮咚！”

　　门铃恰在这时候响起，戴凡一这才想起今天约了朋友一起去相亲，原本轻快欢乐的心情突然变得有些低落。

　　“凡一你怎么还没出发啊！相亲不是定的八点么！再不出发就迟……”

　　房门刚一打开，一个叽叽喳喳的声音就传了进来，一个长相还算清秀的女孩儿已经从门外冲了进来，只不过这位刚喊到一半儿，声音就像一只被掐住了脖子的鸭子一样戛然而止。

　　赤裸着上半身的方奕从卫生间探出身来，脖子上挂着戴凡一那条淡蓝色的毛巾，嘴角还带着一点儿牙膏的白沫，就这么跟进来的这个女孩儿四目相对，“含情脉脉”地四目相对，把对方下半截儿话硬生生憋了回去。

　　“他他他……他是谁啊！”

　　女孩儿使劲眨了眨眼，确定屋里那人不是幻象，然后像是被踩到尾巴的猫一样蹭的跳起来老高，指着方奕气急败坏地喊道：“凡一你房里怎么会有个男的！？”

　　戴凡一也没料到方奕会在这时候跑出来，一时间也不知道该怎么解释，倒是方奕相当淡定地回身把脸洗了洗，然后套上T恤走了出来。

　　“你家人？”

　　方奕给了戴凡一一个探寻的眼神，笑着问道。虽然以前跟戴凡一谈过恋爱，但方奕对她家人的了解基本为零，如果要真是家人，那这事儿还真的好好解释解释。

　　“啊？哦，她是我同事。”

　　看到方奕淡定的表情，戴凡一心里也是一定，“这是小王，小王，这……这是我朋友，方奕。”

　　“凡一你家里怎么会有男人啊！”

　　叫小王的这位嘴皮子特别利索，最开始的惊讶过后，也没理会方奕，皱着眉头冲戴凡一说道：“今天是你跟乔总相亲的日子啊！这要是被乔哥知道了事情不久搞砸了么！你办事也得挑个时候啊……”

　　戴凡一被小王说的一脸的尴尬，小王一张嘴嘚啵嘚啵说的也挺带劲儿，却没注意到旁边方奕已经把眼眯了起来，“相亲？乔总？你说的是乔显梁？”

　　“你也认识乔总？”

　　小王这才扭头扫了方奕一眼，那眼神儿就像是在看一个乞丐，“你最好自己去找乔总解释，不然出了什么问题可不是你能担待的，看在凡一的面子上……”

　　方奕嘴角微微翘起，眯起的双眼中微光闪动，旁边的戴凡一一看这样子就知道坏了，刚想开口说什么，就被方奕抬手制止。

　　“看在凡一的面子上，我给你留点儿面子。”

　　方奕又手不经意一抬，已经把戴凡一手里的刀拿在了手里，小王见状立刻下意识地往后一缩，半个身子已经退出了门外，脸色惊惧的看着方奕。

　　“你……你想干什么？”

　　“方奕，你别……”

　　“现在请你离开。”

　　方奕把手中细长的水果刀挽了个漂亮的刀花，看的小王脸色一白：“我再从你嘴里听见一个字，就让你下半辈子再也说不了话。”

　　在虚拟游戏中杀伐征战久了，职业玩家身上或多或少都会戴上一些彪悍气息，更何况是方奕有过在黑社会厮混经历的人，这么一瞪眼，眼前这位小王老师立刻被吓的一哆嗦，小脸儿一下就白了。

　　“方奕你干嘛？小王你别怕……”

　　戴凡一也被吓了一跳，反应过来之后一把就把方奕手里的刀夺了过来，然后赶紧给小王解释，不过此时小王早被凶神恶煞的方奕吓的够呛，什么也没说，“噔噔噔！”转身就跑，连电梯都等不及做，直接奔楼梯口就跑了过去。

　　戴凡一这时候还穿着短裤睡衣，也不能追出去，只能眼睁睁地看着自己的同事瞬间就跑得没影了。

　　方奕见状怡然自得地一乐，摇着脑袋晃着膀子就往屋里走去，没走两步就被戴凡一一把揪住了耳朵。

　　“好你个方奕！你怎么这样啊！看把人家都吓跑了！那是我同事啊！”

　　戴凡一柳眉倒竖，左手拿着水果刀右手揪着方奕的耳朵，就像教训一个小学生一样，“你让我到了学校怎么跟人家解释啊！”

　　方奕自然知道戴凡一会发飙，对这位看似平和、实则脾气火爆的女老师，再没有比方奕更了解的了，所以方奕只是乖乖地被戴凡一略显冰凉的小手揪着耳朵，一句反驳的话也不说。

　　“……你这毛病一点儿没改，老是这么霸道！对我就算了，你凭什么对别人吼啊？一会儿跟我去跟小王道歉，听到没有？”戴凡一心里确实有些生气，自己因为搞《神迹》竞技比赛的事，跟学院里好多保守的老师关系都不是太好，小王是少数几个不反对自己主张的朋友呢。

　　“是是是……对对……我错了我错了。”方奕是打不还手骂不还口，一个劲儿地赔笑脸，“你看咱们是不是先吃饭？我肚子度饿了……”

　　经方奕这么一说，戴凡一这才发现自己现在这动作有点儿暧昧——方奕的大脑袋被戴凡一揪着，就只能朝着戴凡一倾斜身子，这么一来方奕的脸正好埋到戴凡一胸口，把单薄睡一下的风光看了个清清楚楚。

　　眼见方奕一脸的坏笑，戴凡一脸蛋一红，鼻子里哼了一声，这才把方奕耳朵松开，立马从母老虎变身成了小淑女。

　　……

　　吃着颜色金黄、形状规整的煎蛋，喝一口浓郁香醇的馄饨汤，狼吞虎咽的方奕差点儿把自己的舌头也咽到肚子里去——香，真是香啊～虽然小蕾和徐帆每天都会轮着做早饭，比这手艺可是差着一个档次啊～

　　戴凡一习惯性地用手托着下巴，看着张着大嘴吸溜吸溜吃个不停的方奕，脸上满是恬静的笑容，之前那种幸福感又打心眼里冒了出来，让女孩儿整个人都散发着一种别样额魅力。

　　“那个小王八蛋……不是，是小王，刚才说你要去相亲？”

　　方奕偷眼观察戴凡一的表情，觉得时机差不多了，这才开口问道，“对象是一个叫乔显梁的人？”

　　“你怎么会知道？”戴凡一一愣，惊讶地看着方奕问道。

　　我当然知道……方奕心说要不是你昨晚彪悍了一把，今天走上你估计就要到医院去相亲了。

　　“他不适合你。”

　　方奕咽下一口的馄饨，一边回味着口腔中那股美味的汤汁一边说道：“我以前见过他，他不是良人，还是别去了。另外你那个朋友小王也不是什么好货，看她那语气肯定知道乔显梁是什么人，还这么上赶着让你相亲？真正的朋友怎么可能把你往火坑里推？”

　　“不去？我母亲为这事，已经被我气得住院了。”

　　戴凡一脸色一暗，垂头低声说道：“我已经单身了好几年，家里早就着急了，他们催我也是为了我好……”

　　“着急也得看对象吧？你找那样的不是自己往火坑里跳么？”方奕放下碗筷，皱着眉头说道。

　　“那怎么办？我再过几年就三十了！”戴凡一的声调陡然拔高，看着方奕的眼神隐约带着一丝委屈：

　　“我家里催我，学校院领导也催我，为了办这次竞技大赛，我几乎把学院里的老教授老资历都得罪光了，我们家里支持我也是因为知道我在传世传媒偶然认识了乔显梁。”

　　“我只是想圆自己、圆学生的一个梦而已啊！现在你不让我去相亲，将来我的老师当不下去了，又得罪了乔显梁，不能在《神迹》里发，你养我啊！”

　　戴凡一一口气说了一堆，丰满的胸口剧烈的起伏，明亮的眸子里有清晰的闪光晃动，盯着方奕看了几秒，便沉默的低下了头。

　　“我养你啊。”

　　方奕把碗里最后一颗馄饨咽下了肚，看着身子身子突然一僵的戴凡一，一字一句地说道：“我养你。”

　　……

　　对于方奕出去了一晚上，就带回来一个活色生香的大美人这件事，许帆送给了方奕一个长达十秒的注目礼，什么话也没说。

　　而小蕾则是神神叨叨地上下打量了方奕长达五分钟，这嗅嗅那儿闻闻，最后满意的点点头，表示完全欢迎方奕带客人回来参观。

　　方奕很冤枉。

　　在鼓起勇气说出那句无限接近于确定男女关系的话之后，换来的却是戴凡一止不住的笑声，正当方奕想要有进一步的“行动”时，戴凡一却很坚决地说出了自己的决定——自己可以不去相亲，但要有一个好的借口。

　　这个借口就是跟方奕谈恋爱——当然是假的，至于什么时候变成真的，那可就说不准了。

　　方奕突然感觉自己被耍了……但好像也没吃亏？

　　……

　　小蕾找了个借口支开方奕，开始跟自己的戴凡一窃窃私语。

　　“怎么样，有进展么？”

　　“有一些，不过我看他还是有点儿胆怯，得继续努力啊～”

　　“哦……你们……你们没那个啥吧？”

　　“嘻嘻，小丫头，你觉得你方哥有那个贼胆么？”

　　“好像没有……嗯！对了戴姐，我方哥为什么那么怕你啊，真的是因为第一次时间太短么？”

　　“何止是短啊，就只有两下而已……不过你一个小丫头家家的问这个干嘛？”

　　“我在找他的病因啊！”

　　……

　　戴凡一很快就跟小蕾和许帆告辞，毕竟要跟家人解释一下失约的理由，方奕这个身价千万的钻石王老五在长辈面前是在合适不过的挡箭牌了。

　　方奕也想过让戴凡一过来一起住——跟小蕾在一起，但戴凡一只是说现在不是时候，等合适的时候自然会过来，方奕自然也不好勉强。

　　自己这算是找着对象了么？方奕挠挠头，有点迷惑了……

　　……

　　游戏中。

　　方奕每次上线的第一件事就是召唤出银龙，然后让他主动的、乖乖的去找小米亚，因为小米亚是个善良阵营的德鲁伊，对于同样天性善良的银龙有一种天然的好感，总是喜欢跟至尊宝腻在一块儿，方奕自然也乐得通过这个方式跟小米亚重新熟悉起来。



第727章 新的翡翠林地

　　桃花岛上原本破损不堪的城墙和建筑基本已经恢复完全，大片的废墟被清理干净，空出了不少的空地，方奕也开始着手准备桃花岛上最重要的工作之一。

　　栽种生命之树。

　　之前方奕在巨人平原以及之前的冒险途中，机缘巧合获得了珍贵的生命之种和次级守卫古树的种子，还曾经在群星要塞里试种过一次，效果那是相当给力。

　　只不过虽然手握如此至宝，一直以来方奕却苦于没有用武之地。

　　生命之树这种东西扎下根就挪不了地方了，可万万不能乱种，而且这玩意儿从生根发芽到成熟是有个过程的，在那之前一点儿战斗力都没有，方奕必须谨慎再谨慎。

　　否则一旦一时冲动把种子种下去，结果发现时机和位置都不对，不但自己得不到好处，还很有可能便宜了别人。

　　直到现在！

　　方奕成为了秘银领主，整个桃花岛都是方奕的私有领土，费伦大陆上不论天南海北，不论哪一个NPC城主和玩家公会，都必须承认方奕对桃花岛的合法拥有的权力！

　　而且桃花岛已经不是刚开始那个一穷二白的桃花岛了。

　　现在是方奕成为秘银领主的第十一天，岛上已经有了矮人精英卫兵和人马们的帮助，加上桃花坞大部分精英成员都已经聚集在这里，方奕的小心脏现在那是踏实的紧。

　　所以眼看城市的基本轮廓已经确定，方奕才决定开始认认真真的搞搞“绿化工作”。

　　当然，现在城市里有一个现成的德鲁伊天才，不咨询一下她的意见实在是不明智。

　　……

　　银龙在空中翱翔的英姿已然成了桃花岛的一道标志性风景，不论是桃花坞的人，还是把船远远停在海上注视着桃花岛一举一动的那些旁观者，每次上线都会下意识地抬起头，看看天上有没有那条银灿灿的巨龙。

　　只要巨龙在，就说明方奕在，只要方奕在，大家的心里就感觉格外的充实——主心骨在这儿，那感觉绝对不一样。

　　空中的至尊宝得到了方奕的命令，双翅划过一个美妙的弧度，平稳地落在城主府前的大广场上。

　　“方块哥哥～你找我呢～”

　　小米亚从龙背上纵身跳下，“噔噔噔”就跑到了方奕身边，一脸的雀跃。小米亚就是这样，什么时候都是开开心心的，也会把快乐的气氛带给周围的人，岛上没有一个人不喜欢这个有着罕见的金色双眸的小姑娘。

　　“嗯，我派去接你父亲的船应该也快回来了，你们很快就能见面了～”方奕宠溺地摸了摸米亚蓬松的长发，笑着说道。

　　“真的么？哇哦～谢谢方块哥哥，我最喜欢你了～”

　　米亚高兴的一蹦三尺高，冷不防跳起来在方奕脸颊上啄了一口，然后便自顾自地在周围高兴地飞奔起来。方奕摸了摸自己的老脸，竟然看到至尊宝冲自己挤了挤眼，只能无语地苦笑了两声。

　　“过来米亚，我给你看个好东西。”

　　方奕看看四周无人，便把小米亚招呼到身边，从包里拿出了那枚生命之种，“你知道它是什么么？”

　　小米亚看到树种的第一时间，俏生生的小脸上就多了一丝凝重之色，小心翼翼的从方奕手中接过球形的树种，仔细看了看。

　　“是植物的种子，我没见过。”

　　小米亚摇摇头说道：“可我能感觉到，它里面有一股澎湃的生命之力，似乎……是寓意着新生？”

　　“真厉害～”方奕由衷地夸赞了一句，然后才低声说道：“这是生命之种，生命之树的种子，还是高级的那种。”

　　方奕每说一句话，小米亚的眼睛就瞪大一分，到后来小姑娘的一双大眼睛几乎要瞪成核桃了，“啊！？生命之种！真的是这东西么！？方块哥哥你简直太厉害了！你知道这东西有多少人想要找都找不到啊！”

　　“我当然知道啊，所以我才告诉你一个人嘛～”

　　方奕做了个噤声的手势，神神秘秘地冲小米亚说道：“我打算在桃花岛上种上生命之树，让整片岛屿都变城一片翠绿，到处都鸟语花香，好不好？”

　　“好呢好呢～方块哥哥最好了～么！”

　　小米亚显然被方奕设想的这幅美好的情景给高兴坏了，“啵”的一声又是一个香吻，这下至尊宝都看不过去了，直接把脖子转了过去，暗地里则给自己的主人竖起了大拇指。

　　高！实在是高！老牛吃嫩草都吃的这么理直气壮！

　　“所以我需要我们小米亚帮忙～”方奕对小米亚循循善诱，连自己都觉得自己有点儿腹黑大叔的潜质了，“这件事很机密，谁也不能告诉，连奎尼托斯也不能说，好不好？”

　　小米亚稍稍犹豫了一下，便毅然点了点头，“好！”

　　这下到轮到方奕奇怪了。

　　上次奎尼托斯来这儿的时候，方奕根本没跟大德鲁伊提这档子事，因为生命之种干系太大，万一奎尼托斯也起了贪心怎么办？根据方奕旁敲侧击探出的口风，雪杉城里那棵长了几百年的生命之树也只是个普通型好的而已。

　　而且就算奎尼不贪心，也免不了会引起其他人的觊觎，现在方奕自己坐拥一处领地已经是非常惹眼的事了，枪打出头鸟的道理在哪里都适用，方奕懂得这个道理。

　　但只要等生命之树长成，守卫古树、精灵哨塔等建筑顺利成行，到那时候方奕就谁也不怕了～

　　也因为这个，方奕担心小米亚会无意间跟自己的老师透露消息，这才有了之前一步步循循善诱的对话，倒是没想到小米亚答应的这么干脆。

　　似乎是看出了方奕的疑问，小米亚嘻嘻一笑说道：“老师说了，每个人都有自己的秘密，米亚愿意跟方块哥哥一起守护秘密。而且米亚也不是小孩子了，我都明白的～”

　　……

　　方奕对于现在小女孩儿的早熟早就见怪不怪了，所以也就没废话，直接把茁壮之根卷轴交给了米亚。卷轴上记载了17种自然魔法，全都跟培育生命之树，以及其他数种衍生植物有关。

　　如果方奕自己来学这些技能，那对技能点数有限的玩家来说无疑是相当浪费，因为这些自然魔法除了种树之外全无他用，更何况方奕自己也不是施法者，性价比很低。

　　但米亚就不一样了——一个有超群德鲁伊天赋的小女孩儿，这些自然法术对小米亚来说，就相当于弯刀和毒药对于方奕的作用一样，越多愈好，越厉害越好。

　　接下来小米亚的话也让方奕欣喜不已，这些自然法术虽然复杂陌生，但并不高深，小米亚只用了半个小时就已经对几个主要的魔法了然于胸了。

　　那还等什么？种树啊～

　　……

　　根据米亚的解释，生命之树的影响范围理论上来说是无限的——只要树根蔓延的地方，包括月亮井、守卫古树之类的衍生植物就能正常生长，并且拥有普通植物所无法比拟的超强战斗力。

　　所以在经过仔细考虑后，方奕决定把生命之种种在城中央的城主府里，这样才能照顾到桃花岛的每个角落。

　　城主府里的大广场，也就是当初夺心魔和玩家们战斗最激烈的地方，损毁的也是最为严重。到目前为止，广场上的石砖还有一半儿没有铺设完成，更别说按照小妖和采桑MM的规划搞绿化了。

　　……

　　身后跟着凑热闹的季风和至尊宝，方奕带着小米亚快步来到广场中央，翻开一块碎裂的厚重石砖，露出了地下的黑黢黢的泥土，然后回头冲至尊宝一招手。

　　“怎么说我也是一头高贵的银龙。”

　　至尊宝踩着沉重的步子来到方奕身边，甩了甩硕大的龙头，用低沉的话音说道：“天天给一个小毛孩儿当玩具我就忍了，现在你还把我当铁锨使？”

　　“别废话，赶紧的！”方奕一脚揣在银龙的屁股上，没好气地说道：“再耍嘴皮子晚上没肉吃！”

　　“……哼！”

　　银龙打了个响鼻，用眼角给了方奕一个不屑的余光，然后才回过头，开始用自己那粗壮的前爪挖起了土坑。

　　“宝宝乖啊，我晚上给你烤肉～”旁边的小米亚看不下去了，轻轻搂着至尊宝的脖子，像安慰小孩子一样拍了拍银龙那璀璨耀目的银麟说道。

　　“……烤鹿肉要多放盐。”至尊宝沉默了一下，然后用极有磁性的嗓音说道。

　　“汪汪！”季风歪着脑袋叫了两声。

　　“它说要吃烤焦一些的。”银龙补充道。

　　“没问题啊～”小米亚干脆利落罗地回答道。

　　龙爪刨坑和季风摇尾巴的速度明显快了一些。

　　……

　　“就在这里吧～”方奕郑重其事地说道。

　　“嗯！”

　　小米亚一脸煞有其事的表情，重重的点了点头，然后小心翼翼地把种子放进足有四尺多深的土坑中。旁边的银龙立刻用屁股一拱，几下就把土坑填了个严实，末了还在上面踩了几脚。

　　小米亚此时已双手把那个翠绿的手链握在胸前，微微低下头，悠扬的咒语声开始在空旷的广场上飘荡。



第728章 种树

　　生命之树和其他所有衍生植物、建筑一起，被统称为“翡翠林地”，因为生命之树所在的地方必然是各种生命茁壮成长的地方，处处都被如翡翠般浓密繁茂的林地覆盖，所以德鲁伊们经常把这样的地方叫做翡翠林地，意为生命的摇篮。

　　茁壮之根卷轴上的魔法涵盖了翡翠林地生长的方方面面，其中有1个主要的法术是用来保证翡翠林地的核心——生命之树的正常生长的。

　　正是现在小米亚颂唱的这段咒语。

　　随着女孩儿的声音逐渐提高，方奕慢慢感觉到一丝异样：周围的空气中有一股很平和却又异常强劲的力量开始在小米亚身前集结，魔法波动也越来越明显，很快就汇聚成了一股浅绿色的魔法漩涡，在米亚身前的地面上方盘旋不去。

　　方奕看着这种游戏中也百年难得一见的奇景，忍不住感叹小米亚的天赋之强——对于NPC来说，这可不是像玩家一样，付出两点技能点数就能学会的东西。

　　看来自己是无意间建了个宝啊……

　　魔法力量快速聚集在一起，有很快盘旋着钻进土壤之中，就像是土里的那颗种子在如饥似渴地从周围吸收营养一样。

　　这个过程持续了大概一分钟，小米亚的声音蓦然一顿，然后那片被银龙踩的结结实实的地面上突然动了一动，紧跟着几颗细碎的土块便动了动，随着“啵！”的一声轻响，一颗拇指大小的嫩绿色的树苗已经从土里钻了出来！

　　“哎！？”

　　方奕忍不住嘿嘿一笑，嘴角几乎都咧到了耳朵上，像是见到了什么绝世之宝一样，立马把屁股一撅趴在了地上，眨巴着两只眼死死盯着眼前这根树苗。

　　这就是生命之树？

　　小树苗上只有两根叶子在微风中轻轻摇摆，猛一看上去跟普通的小花小草没什么区别，但仔细观察就能发现，在那近乎透明的绿色茎秆上，覆盖着密密麻麻的黑影，初看像是普通的经络，实则是一圈圈微微闪光的魔法符文。

　　季风和至尊宝也把各自的大脑袋凑到跟前，对这个让自己主人珍之又重的小树苗充满了好奇。小树苗好像也感受到了一人两兽的注视，幼小娇嫩的身躯哆嗦了两下，然后猛的往上一窜，“啵！”的一声，竟然又冒出了两片嫩叶，凭空拔高了一截儿！

　　“哇靠！”

　　“哦～？”

　　“汪！”

　　一人两兽不约而同地发出一声惊叹，语气中充满了不可思议，毕竟不论是谁，恐怕都没亲眼目睹过植物生长的神秘过程。

　　“米亚真棒！”方奕把自己的大脸挪的离树苗远了一点儿，冲身旁的女孩儿竖起了大拇指，“好样的！”

　　“嘻嘻～”

　　小米亚此时的神情有些疲惫，不过小脸上仍旧是掩饰不住的兴奋，“我还可以继续施法，让它生长的速度再快点儿！”

　　“哎别，不着急～”

　　方奕一乐，捏捏小米亚额脸蛋说道。这魔法明显是非常耗费精神力的，应该是近似于“神术”一类的东西，看到小米亚那明显有些疲惫的状态方奕就是一阵心疼，哪儿舍的把小女孩儿累着？

　　在巨人平原的时候，熊爪部落的大德鲁伊觊觎方奕手里的茁壮之根卷轴和树种，所以免费给方奕提供了不少内幕消息。

　　这生命之树属于半元素生物，生长所需的能量主要来自两方面：一种特定的自然魔法能量，也就是小米亚施展的法术；另一种就跟普通植物一样，也是从土壤里吸收养分。前者起个催化剂的作用，后者才是生命之树平时主要的营养来源。

　　所以看着脚下这棵随风飘摇的小小嫩苗，方奕知道不能急。

　　“至尊宝你去通知马克思和凯布尔，让他们分别派一个十人小队过来，把这里守住，除了公会核心成员，谁也不能靠近！从今以后，这里就是桃花岛的禁地！”

　　方奕跟银龙吩咐一番，目送银龙展翅飞天，这才跟采桑MM等人一一联系。

　　“方块哥哥。”

　　旁边的小米亚走过来抻了抻方奕的衣服，眨着两只宝石一样的大眼睛说道，“我想在领地里发展德鲁伊教会，可不可以啊？”

　　方奕一愣，这才想起了一件一直被自己忽视额事情——小米亚现在的等级已然达到28级了。

　　一个不到十五岁的小萝莉，28级德鲁伊……对方费伦大陆上的普通人来说，这已经是需要仰视的存在了。

　　“哦？这个嘛……”

　　方奕考虑了一下，心说发展德鲁伊教会，无非就是小米亚当老师，给NPC传授德鲁伊魔法，说不准还能弄接帮忙照顾生命之树的德鲁伊出来呢～

　　“当然可以啦，没问题。”方奕点点头，不过紧跟着有些疑惑地问道：“咱们领地里有适合做德鲁伊的人么？除了憨憨的矮人就是彪悍的人马……”

　　“高山半人马就是非常合适的任选啊！”

　　小米亚倒背着双手，在方奕面前迈起了小方步，郑重其事地说道：“半人马们天性善良，而且热爱自然，他们虽然常年征战杀戮，可基本都是为了自保和守护自己的家人，和德鲁伊的交易并不冲突……”

　　听着小米亚的介绍，方奕恍然想起来一件事——眼前这个小女孩儿好像有一项直透人心的天赋，可以隐约感觉到对方的真实阵营，和至尊宝的技能有异曲同工之效。

　　不知道这一人一龙这么投缘，跟这个有没有关系～

　　“那好吧，只要凯布尔没意见，你放手去做吧～”

　　方奕给了女孩儿一个鼓励的眼神，笑着说道：“将来如果你能给我招募出一队德鲁伊来，就帮了我大忙了～”

　　“嗯！”小米亚煞有其事地点点头，眼神中尽是坚定的神色。

　　……

　　出租秘银矿脉开采权的消息早就放了出去，前来报名的公会不计其数，热情那是相当之高。

　　桃花岛地下的矿脉面积很大，容纳几千人同时采矿也不成问题，但是这些富矿点不能同时向外人开放——一方面方奕要给自己人留下足够多、足够好的采矿位置，另一方面，几千人鱼龙混杂的队伍分布在矿洞里，怎么管理也是个问题。

　　万一有人挑事造成骚乱怎么办？所以人数必须保证在安全范围内。

　　而秘银矿脉对外开放的这一天，同时也是整个桃花岛的市场区对外开放的时间。无数玩家翘首以盼这一天，就等着桃花岛港口开放的这一天。

　　除了公会自己用的店面之外，一共五十间商铺已经全部出租一空，各种各样的货物早就填满了每处房间。

　　现在这二十间店铺其实完全不够用的，有好多玩家都就地在广场上摆起了摊位。没办法，现在桃花岛领地的规模虽然相当于驻地七级，但短短十来天的时间，即使方奕不计投入地大规模改造，驻地等级却还只是3级。

　　地方不小，但可以建造的建筑数量有限，只能慢慢等领地级别提升了再扩张。

　　突米斯的高品质银矿，巨龙海岸闻名在外的象牙、玻璃和木材等等，还有各色生活玩家开设的衣物首饰店等，在这里全都能找到。当然也有不少药剂店之类的补给商店，专门给来这儿练级的高级玩家消费。

　　方奕赚的不仅是玩家的钱，还有NPC的～

　　……

　　游戏里有一部分玩家是职业商人，在两地之间贩卖货物，低买高卖，简称“跑商”。一般来说，两地之间距离越远，那么出产的物资、特产等差别也就越大，商人盈利也就越丰厚。

　　比如巨龙海岸地区整体上就特别缺乏矿石，而一山之隔的突米斯就盛产矿石，突米斯地区的拍卖行里矿石多的就令人发指。

　　两个大区之间的拍卖行是互相隔离的，彼此间的货物没有流通，那么这些商品就只能通过人力的方式互相运输，这也是跑商立足的根本。

　　高风险、高成本是长途跑商的特色，尤其是在海上，时时刻刻要面对海盗、海怪的威胁，一个不小心就会把老本都赔进去。

　　所以桃花岛的出现就成了商人的福音——中间有个歇脚的地方，还有这么多实力强劲的守卫，这一来一回安全系数无疑大了很多，尤其是原来名额有限的大型商船船票也不再是桎梏玩家们行商的枷锁。

　　更重要的是桃花岛背后的这片高级练级区：有了补给点，这里就是高级玩家的天堂！

　　当第一艘远赴突米斯帝国的大型商船，跟其他十几艘小船一起停靠在桃花岛的码头上时，方奕仿佛看见了无数金币哗啦啦地滚进自己的口袋里，嘴巴都笑的合不拢了～

　　……

　　桃花岛现在的主要分成三个区域，一个是和码头连通的市场区，主要是商铺和拍卖行，南侧直通石桥，过了市场区就可以直达海岸练级区，跟其他区域是完全分隔开来的。

　　然后就是周边的城墙区，任何外人都被禁止靠近城墙区，不然就地格杀！中间的城主府和周围一片空地则是整个桃花岛的核心，桃花坞的所有公会建筑都建在这里，时时刻刻都有巡逻的矮人重甲战士和半人马弓箭手，守卫最为严密。



第729章 飞向铁齿堡

　　方奕其实想的更远。

　　如果领地发展顺利的话，仅仅桃花岛这点儿地方根本不够用，领地的范围势必要延伸到海岸上，进一步开拓领地面积，和桃花岛遥相呼应。

　　这就是有自己领地的好处了。

　　和公会驻地一样，只要等级够高，领地也可以向外扩张，当然只限于无主之地，否则就是战争。

　　有人说为什么这么麻烦，直接在野外雇佣NPC工匠建造建筑，然后疯狂发展不就行了？

　　当然不行，如果超出驻地和领地范围，玩家建造的建筑是不受系统认可的。

　　意思就是就算这房子是你盖的，这矿场是你建的，但它的所有权不在你手上，玩家根本没办法使用这些建筑——铁匠铺里的火不着，药剂店里的药失效，诸如此类。

　　玩家无法从这些不动产上获取任何利益，而且还得时时刻刻防备着其他人的偷袭，因为你这东西根本不受系统保护。

　　这就是领地和驻地最基本的作用——赋予玩家从零开始，一步步发展的合法空间。

　　陈婧早已经把桃花岛的各项数据和其他大公会的公会驻地比较过了，得出的结论就是桃花岛的成长属性应该比公会驻地略高，但是越往后面，升级的速度越慢，也就是说在后期领地的发展速度会慢慢被公会驻地超过。

　　方奕还想到将来领地将要面临的真正敌人——坠星海的海盗，实力堪比传奇NPC的海兽！

　　既然秘银王座在这里出现，还是游戏里第一处领地，方奕才不相信系统会让自己的桃花岛顺风顺水的发展，那样之后其他的领地就会被落的太远，不符合《神迹》一贯主张的齐头并进理想状态。

　　不过那就是很久之后的事了，世事多变化，现在担心那么远的事不靠谱。还是那句话，发展，是硬道理！

　　……

　　方奕此时刚刚驭龙在桃花岛上空转了一圈，咧咧风声中，低头俯瞰愈发繁荣的小岛，看着进进出出的玩家、NPC，还有忙碌的港口，方奕油然而生一股成就感。

　　成长吧，希望你将来能变成《神迹》里的一颗明珠！在《神迹》走向终点的时候，成为人们口中津津乐道的传奇！

　　骚包地在岛屿上空飞了一圈，方奕这才让至尊宝带着自己滑翔到城主府的广场上。

　　此时陈婧和一群莺莺燕燕的少女正围在广场中间，看着面前这棵神奇的植物啧啧称奇。

　　两个多小时之前，高度还不到一尺的生命之树已然是树大十八变，吃了兴奋剂一样蹭蹭猛蹿，现在已经长到了六尺多高！

　　树干的直径也长到了半尺，小小的树冠已经有了一些“翡翠林地”的风范，翠绿欲滴的树叶随风沙沙作响，整棵树都带着那么一股由内而外的生机和活力，每个看到它的人都忍不住有种热情迸发的感觉。

　　这就是号称费伦最神奇的植物啊～

　　“这个东西真能长这么大？”

　　黑山小妖张开双手做了个手势，看着树苗笑嘻嘻地说道：“方奕就会吹牛皮，还说生命之树的树盖能把这整个广场都盖住，这么个小不点儿，长到那么大得多长时间啊～”

　　“谁在背后说我坏话呢？”

　　方奕从龙背上跳下来，一脸奸笑地踱步走了过来，“来来来，是不是该打屁股了？”

　　“哼！”一向嘴上不饶人的黑山小妖听了方奕的话面色微红，倒是罕见地没有还口。

　　旁边的采桑MM捂嘴偷笑一声，接过话头，轻声说道：“方奕，这个树苗将来到底有什么用？我们都知道生命之树非常珍惜，可它到底好在哪儿呢？”

　　听了这话，众人也都把好奇的目光投向了方奕。

　　“这个问题就让小米亚来给你们解释吧～”方奕指了指蹲在树苗旁的小女孩儿，笑着说道。

　　在场的都是公会的绝对核心成员，小米亚当然是知无不言，加上方奕从旁解说，大家才明白了其中缘由。

　　要从根本上说，这生命之树其实也算是半个领地。只要有一颗种子，一棵树苗，它就能一直生长，衍生出类似各色公会建筑一样的独有建筑。

　　风之古树相当于铁匠铺，能制作精灵们祖传的强木弓；守卫古树相当于箭塔，用来守护翡翠林地；月亮井就相当于一个大型的恢复法阵，给翡翠林地内的德鲁伊提供生命力量，等等等等。

　　形象点儿说，把种子种在桃花岛上，就相当于让桃花岛额外多了一大截儿生命值，还有护甲、抗性、攻击力等等。

　　但又不能随便找个地方就把种子种下，因为这生命之树即使长出来了也不属于你，玩家就完全相当于义务植树了。

　　所以在桃花岛上是生命之种唯一适合扎根的地方，不仅能搞绿化，让这个光秃秃的海岛变漂亮，还能让整个桃花岛的实力更上一层楼！

　　方奕有绝对的信心，这东西如果拿出去卖，那些大公会的头头脑脑们绝对会抢破头，方奕分分钟就能变成一个实打实的千万富翁。

　　可这是方奕实现自己梦想的得力助手，怎么能卖给别人呢？

　　“那岂不是说，等小米亚的德鲁伊教会建立，咱们也可以拥有一支德鲁伊部队？”

　　听罢，陈婧的眼睛立刻亮了起来，“和这个翡翠林地相辅相成，两者的战斗力都能有质的提升！”

　　“那是，森林里的德鲁伊们战力如何，还用我多说么～”方奕咧嘴一笑，看着几个美女佩服的目光，心里满是自得。

　　遭了众位美女一顿白眼后，方奕便说起了正事，“岛上的事都进入正轨了，我也该去突米斯了，这里的一切就交给你们了。”

　　“嗯，没问题。”陈婧点点头，肃然说道。旁边几人也都郑重其事地点了点头，这么大一片家业，方奕放心地交给几个女孩儿子，一方面是认可几人的能力，另一方面，又何尝不是一种宝贵的信任呢？

　　“方块哥哥放心吧。”

　　小米亚也把自己单薄的胸脯挺了起来，信誓旦旦地说道：“等你回来那天，我一定让你看到一片真正的翡翠林地！”

　　“嗯！”方奕摁了摁米亚棕色而蓬松的长发，微笑着说道。

　　想到这儿，方奕倒是想起了岛上新建起来的酒馆。

　　也许是因为秘银王座本身的名声，又可能是桃花岛的地理位置原因，酒馆刚建成没两天，就已经出现了一位身具稀有技能的NPC——一位老迈的造船工。

　　玩家的生活技能里没有造船这一项，玩家公会想要造船，唯一的办法就是雇佣NPC工匠。桃花岛地处坠星海上，方奕当然有自己造船做生意的想法，只是奈何各种条件都不具备，再好的想法也只能是纸上谈兵。

　　所以方奕当机立断，立刻用高价把这位造船工留了下来——条件不具备好说，只要有人才，一切都会有的。

　　由此方奕也想到了更多，比如将来岛上的翡翠林地形成了一定规模，会不会有热爱自然的强力NPC，甚至高级德鲁伊来投？如果领地等级扩大了，会不会有一些有名望的NPC来这儿？

　　方奕不指望能招募到索曼图那个层次的传奇人物，但一些小有名气的战斗型人物也可以啊！现在凯布尔的等级就已经直逼40级精英的关口，俨然是桃花岛上目前的第一战力！要是再来这么几个人……

　　嘿嘿～

　　方奕又淫荡地笑了～

　　……

　　出发之前，方奕还有最后一件事要办，就是拜访宗师铁匠奎托斯。

　　方奕专门给奎托斯安排了一间大型的铁匠铺，各色用具一应俱全，尤其是秘银矿石，不限量供应。

　　奎托斯号称金属大师，在宝石镶嵌方面可能比老左略有不如，但其他方面则完全是一个宗师应有的水准，尤其是武器和盔甲锻造，说是出类拔萃也不为过。

　　如果奎托斯对秘银的了解和操作水平能提升一个档次，那就必然会带动整个桃花坞公会内铁匠的水平，带来的利润远不是一些秘银消耗能衡量的。

　　再者说，单单“雪杉城奎托斯”这个名号给桃花岛带来的人流量提升，就足以让方奕做梦都笑醒了。

　　“嘿嘿，奎爷，这么巧啊～”

　　方奕站在宽敞的铁匠铺里，不理会周围玩家好奇热情的目光，笑嘻嘻地跟对方打招呼道。

　　“对啊，在我的铁匠铺碰到我还真是巧啊～”奎托斯抬眼看了方奕一眼，无语地摇了摇头，显然对于面前这个活宝领主也是无奈。不过方奕下句话还没说出口，奎托斯已经探手从自己椅子底下抄出了一个包裹，扔到了方奕手里。

　　“听说你要出去冒险了？这个算是我送给你的临别礼物吧～”奎托斯头也不抬地说道。

　　“哈！谢谢奎爷～哈哈～多少钱，我一定照付！”

　　方奕咧嘴一笑，很是豪爽地说道。在这么多玩家面前，身为领主的能得到一个铁匠宗师的赠礼，这份面子就让方奕美透了。

　　“切，材料、工具都是你的，怎么算钱？”

　　奎托斯很是不耐烦地摆了摆手，直接下了逐客令：“赶紧走，别耽误我工作。”

　　……

　　“淬火秘银短裤（稀有）”

　　腿部

　　装备要求：灵敏32+，等级32+

　　耐久：49

　　重量：6

　　护甲：23+57

　　灵敏+1

　　火焰抗性+8

　　宝石镶嵌（淬炼红宝石）：火焰抗性+8

　　淬火（被动）：吸收100点火焰伤害。此效果每三十分钟只能触发1次。

　　“锻打千遍后的秘银表面有火焰跃动”

　　这条皮裤上有多一伴儿的面积都是秘银，但是其间夹杂的皮革巧妙地把多块秘银护甲分开，在保证了防御力的同时，又不会应为秘银甲片之间彼此碰撞发出声音，基本对潜行没有影响。

　　算上秘银躯体和全身装备提供的抗性，现在方奕的全法术抗性已经有恐怖的50点，火焰抗性更是有变态的74点！

　　这尼玛……真爽！

　　奎托斯是知道方奕要去铁齿堡的，这次特意送了这么一件装备，明显是对方奕即将面对的遭遇有所了解。不过身具74点火抗，方奕心说应该也没什么好怕的了。

　　（对于和方奕同级或等级更低的敌人，方奕的火焰抗性就是扎扎实实的74点，但如果敌人比方奕等级高，那么方奕受到对方法术攻击时，实际火抗会有所降低，这是等级压制）

　　……

　　初春的日子里有和煦的阳光，理应也有料峭的寒风，毕竟距离阳光明媚的三月还有一段时间。但对于生活在欧司朗山脉南麓的人们来说，这些都不是问题。

　　庞大巍峨的欧司朗山脉横亘在巨龙海岸和突米斯之间，隔绝的不仅仅是两地的交通，也挡住了风的脚步。

　　从南方吹来的暖风一路北上，越过夏亚大平原，飞过娜迦之河，带着维弘海湾海水的腥气，浩浩荡荡地吹过整个突米斯帝国，却被欧司朗山脉拦腰截断。

　　所以南边的暖热空气无法影响巨龙海岸，来自北方至高冰川的寒气也很难到达突米斯。当巨龙海岸还处在万物冰封的状态时，突米斯的冬日早已过去，万物复苏绿芽新冒，一派阳春三月的景象。

　　这一天，欧司朗山脉南麓的高空上万里无云，如果仔细看的话，就能发现高空中飘着一个不大的黑点。只是在这种高度都能看清它的轮廓，想必黑点儿的实际个头儿应该不会太小。

　　黑点正是载着方奕翱翔的银龙！

　　初到突米斯，方奕也被身下的春景刺激了一下干涸的眼球，就在四处冰封的巨龙海岸冒险，这种遍地绿色的景色还真是不多见。

　　出发之前，方奕已经仔细查阅了论坛上能找到的所有地图，林林总总拼凑在一起，大概能分辨出铁齿堡的相对位置，可真正到了地方，方奕才发现自己想简单了。

　　欧司朗山脉的南麓跟陡峭的北面不一样，这里基本都是平缓的山坡，从半山腰一直延伸到数十里外的突米斯内陆，面积大的惊人。

　　方奕在这里乱转了半天，结果发现这里的地形和那些所谓地图上的描述根本对应不起来……好在方奕记得，铁齿堡附近的十天有九天都是雷暴天气，应该挺明显的。



第730章 银灰鸟

　　方奕去到铁齿堡就一个目的：找到那种叫灵魂玫瑰的矿石。

　　西门港的地下图书馆中，那个叫莎尔的女人拜托方奕，在到达铁齿堡的时候顺便帮忙找找这种石头，可一来当时她没有明说这个任务有时间限制，而来当时去突米斯也困难重重，所以方奕也没着急，一直把任务留到了现在。

　　现在回头想想，这个任务应该相当不简单啊～

　　首先，这个灵魂玫瑰方奕从来没听说过，论坛上的消息也少得可怜，应该是和盗贼之石之类的一个水平的稀有矿石；

　　其次，西门地下的图书馆本就异常神秘，方奕对那个老女人的身份更是一点儿眉目都没有。

　　而最重要的，当时方奕在星暮城碰到大学者盖尔博的时候，盖尔博曾经不经意间透露了一个信息——他和莎尔应该是旧识！

　　盖尔博的战斗等级虽然不高，可名气却比索曼图之流还要大一些，能和盖尔博是旧识……相比至少也应该是个学识渊博的高级NPC。

　　这种种原因结合在一起，方奕才决定暂时放下桃花岛的建设工作，到铁齿堡来跑一趟，把这个任务弄弄清楚。

　　……

　　一人一龙四只眼睛，上下左右一阵猛看，头上万里无云，压根没有什么雷暴聚集之地，至于地面上，入眼处只有泛着淡淡绿色的树林，连半个人影都看不到。

　　龙背上的方奕无聊地打了个哈欠，要知道骑乘坐骑也是相当耗费体力的，心说在天上飞这么久，老子都有点儿下去杀怪的冲动了……

　　“前面有动静！”

　　方奕可以犯困，但尽忠尽责的至尊宝却时刻保持警惕，第一时间给方奕发出了警告：“好像是飞行生物。”

　　听到银龙示警，方奕浑身的倦意立刻一扫而空，定睛朝前看过去：果然，在山脊缓坡高一些的地方，三四个飞翔的黑影正在树丛间忽高忽低地飞跃个不停，似乎是在战斗。

　　方奕现在所在的地图等级在17～19左右，应该不会有高级的飞行怪物，想来应该是一些小、中型的鸟类和低级的冒险者遭遇了。

　　“过去看看吧～”

　　方奕拍拍银龙的脖颈，高兴地说道：“兴许有人在打怪，咱们去问个路先！”

　　……

　　“啾啾！叽喳！”

　　刺耳的鸟鸣声就像现实中尖利的口哨声一样，在林子里响个不停。足有十来只两尺来长的灰色小鸟在树林的空隙中上下翻飞，身形翻飞间快如闪电，显得极为愤怒。

　　而他们的攻击目标则是地上的一群冒险者，纷纷躲在林子比较茂密的地方抵抗这些小鸟的攻击——这些鸟类的体型在现实中算是比较大，可在游戏里就只能算是小弟弟水平的，随便来个幼年的巨鹰都比它们打两圈。

　　不过……地面上这些玩家的战斗力也挺够呛的。阵型散乱不说，连个像样的反击都没有，好像他们手里拿着的不是长刀弓箭，而是随手捡的木棍一样。

　　“哎呦！”

　　“哎呀！疼死我了！”

　　“咱们快跑吧！”

　　没过一会儿，终于有玩家顶不住了，被这些灰色的小鸟啄的满头是包，疼的嗷嗷直叫，也不管什么杀怪冒险，扭头就往回跑。

　　有一个人跑就肯定有第二个人，玩家们本就不怎么高涨的士气一落千丈，纷纷捂着脑袋往后狂奔，眼看这足有七八个人的队伍就被这些小鸟给啄跑了。

　　就在这时，四散狂奔的玩家们突然感觉耳边一静，那些呱噪的小鸟似乎一瞬间全都停下了叽喳的叫声，紧跟着就是一阵大乱——扑棱棱翅膀扇动的声音响成一片，感觉上那些小鸟竟然在慌乱的逃跑！

　　“吼！”

　　就如同平地一声惊雷，震天的吼声蓦然在众人耳边响起，那些腿脚慢的玩家就感觉屁股一凉，然后就接到了遭受玩家恶意攻击的系统提示。

　　“好啦，别跑啦～”

　　方奕无语地摇摇头，看着这些被十几级的小家雀啄的满头是包的新手们，着实觉得有些好笑：“没事了。”

　　待众人回过头，这才愕然发现，十几只灰鸟已经全部变成了白色的“冰鸟”，像冰块一样噼里啪啦全落在了地上。而在树林之间，一个骑着龙的家伙赫然出现在了眼前！

　　“是方块！”有反应快的立刻叫了出来，那表情就像是在新手区里见到了变异BOSS！现在的方奕刚刚成为秘银领主，在游戏中一时风头无两，就算没人知道方奕长什么样，可这头银龙坐骑总是错不了的。

　　几人之间也有胆子大的，一脸好奇地盯着方奕和他座下的银龙，有些兴奋地开口道：“你是方块大神？你来这儿是干嘛的，是因为这里出现BOSS还是宝藏了？”

　　“你们好，我就是想问个路……”

　　方奕心系任务，也没跟这些人寒暄，直接问道：“请问铁齿堡在哪个方向？”

　　“往那边走就是了。”人群中有人往走手边指了指，然后紧跟着说道：“一直往山上飞，碰到地势突然变抖的地方就说明不远了。”

　　“嗯～谢谢啦～”

　　方奕笑着说道，正准备命令至尊宝起飞，目光扫到地上直挺挺的小鸟尸体，心中一动，又回头问了一句：“冒昧的问一下，你们是特地来这里打这种鸟的么？这里这种动物很常见么？”

　　“倒也不是，这次碰巧遇上的。”

　　听到大神有事情问自己，几个新手都显得跃跃欲试，兴奋地回答道：“不过这些小鸟是在最近才出现的，它们的肉很好吃，羽毛的防水性也很好，拍卖行还是很好卖的～”

　　方奕简单的问了几个问题，又和几人合了个影，这才和至尊宝冲天而起，直奔目的地——方奕的本意是低调，但人家已经拍了不知道多少段录像了，几分钟过后论坛上就能看到，还低调个屁……

　　银龙的速度很快，没过几秒，身影已经变成了天边的一个黑点，留下一群玩家还在愣愣地抬着头。

　　“我一定是在做梦……”

　　“我刚才跟五百万人民币擦肩而过……”

　　“土豪大神看起来也跟普通人没区别啊……”

　　……

　　“至尊宝，你认出刚才那些小鸟了么？”方奕找了个舒服的姿势躺在至尊宝宽大的后背上，盯着头顶湛蓝的天空问道。

　　“我觉的像是银灰鸟。”至尊宝很是干脆利落地回答道。

　　自从至尊宝的等级超过20，方奕就发现了这龙宠的另一大好处——它会自己领悟知识。用游戏里的话说，就是它的血脉中有知识传承，而且似乎等级和智力值越高，至尊宝能记起来的知识就越多。

　　比如这次，至尊宝的判断就跟方奕不谋而合——那群被冻成冷鲜肉的小鸟是一群银灰鸟。

　　银灰鸟的实力很弱，单个的银灰鸟最高有17级左右，可即使这样也很难干的过15级的玩家。不过这些弱小的群居鸟类有个特性，就是特别喜欢依附强大的生物，尤其是那些强大的飞禽和魔兽。

　　因为这些小鸟警觉性很高，外加特别爱干净，那些强大的生物一般会让它们在自己巢穴附近生活，给银灰鸟提供庇护，同时在巢穴主人外出时，银灰鸟会非常勤快地帮忙打扫，同时看护巢穴，有什么风吹草动立刻会拼命鸣叫示警。

　　这方面银灰鸟跟现实中的犀牛鸟、牙签鸟倒是有那么一些相似，说不准就是以它们为原型想象加工出来的。

　　但是……这里二十级以下的地图啊……

　　铁齿堡附近的怪物分布很有意思，在这片广袤的缓坡上，海拔比铁齿堡低的地方，多半儿都是都是新手村和低级地图；

　　而在高耸的山岭上，那些白雪皑皑的山峰和广袤的针叶林里，则是高级怪物的天堂。

　　刚才那里明显属于低级地图，哪儿有什么强大的生物在那儿筑巢？作为高级怪区的常客，银灰鸟出现在这里很不寻常。

　　难不成那些银灰鸟是路过？

　　方奕想了想没有头绪，便甩开了这些想法，自己只是来做一个拖了很久的任务，还是别节外生枝了吧～

　　……

　　铁齿堡，堡如其名，整个堡垒都依山而建，从外面看只能看到一个绝大的城门，堡垒的主体则藏在山体内部，整个堡垒的工程量可算得上是旷世绝伦。

　　没人知道当初的领主为什么要花这么大力气开山造城，但大家唯一确定的，就是这座堡垒是个公认黄金之城——这不仅仅是指堡垒的地下连接着一处储量惊人的金矿，也包括铁齿堡周围多的吓人的其他资源。

　　金矿和银矿是两种比较特殊的矿藏，从其中开采出来的矿藏没办法转化成武器和盔甲，却能直接变成诱人的财富。

　　可惜到现在为止，铁齿堡的领主都没有对玩家开放金矿的开采权，玩家们只能偶尔在其他矿藏里发现少量的金矿而已。

　　至于其他的就更多了，山林中丰富的草药，种类多得数不清的动物毛皮等等……

　　回想着铁齿堡的相关资料，方奕已经远远地看见远处那个显眼的建筑，便找个隐秘的地方降落，揣起外套朝前边溜溜达达走过去。



第731章 大门外的两个男人

　　突米斯的气候比巨龙海岸暖和不少没错，但只限于平原地区，方奕估计铁齿堡所在的位置海拔应该在2000米往上，不少地方还能看得到积雪，不套外套还真有点儿凉。

　　和论坛上的截图和视频一样，铁齿堡上空果然漂浮着一层青黑色的乌云，隐有电光闪烁，这里雷暴天气频发，不知道是不是跟矿藏丰富有关。

　　因为独特的地理位置，来铁齿堡的玩家中有很多都来自低海拔地区新手村，还有不少专业的矿工。方奕为了不太扎眼，用外套遮住大半个身子，防风眼镜摘下来，面罩也设置成了隐藏，跟之前骑龙杀怪的那个高手简直判若两人。

　　“瞧一瞧看一看啊！新鲜出炉的高品质银矿石！比拍卖行价格低一成！过了这村就没这店儿了啊！”

　　“大量黑铁矿出售！1组十块50金币！五组以上46金币！”

　　……

　　一进城门，各种各样的吆喝声便扑面而来，跟着喧嚣的叫卖声一起迎面扑来的还有一股子热气。这铁齿堡里有几个巨型的铁炉，既炼铁又取暖，一举两得，跟外面简直是两个世界。

　　方奕没再门口的这些摊位上停留，而是直奔货物更齐全的拍卖行大门走过去。

　　……

　　“关键词搜索：灵魂玫瑰。搜索结果：0。”

　　“……搜索：灵魂。搜索结果：灵魂微尘，黑暗灵魂胶质……”

　　“……搜索：玫瑰。搜索结果：火红的玫瑰花（一口价1666金币），人妖的玫瑰花瓣（一口价6666金币）”

　　“尼玛，这都什么玩意儿……”方奕看着拍卖行的搜索结果列表，嘴角立刻耷拉了下来。

　　虽然只有一山之隔，但欧司朗山脉南麓的矿产量是北边的十倍还要多，方奕本希望能在这里的拍卖行找到蛛丝马迹，谁曾想连个沾边的东西都没看到。

　　为什么老子接到的全是这种稀奇古怪，一般人八辈子都看不到的怪任务……

　　不过方奕也早都习惯了，找东西一般考验的就是玩家的耐心，那些性格急的玩家碰到这样的任务一般都是直接扔掉的，太浪费时间。

　　没其他取巧的办法，方奕只能开始在铁齿堡里溜达，仔细搜集线索。

　　因为是开山而建，铁齿堡里没有自然光源，几乎处处都是噼啪燃烧的火把和炭盆，雄伟的石墙石屋在火光的映衬下别有一番奇幻的味道。

　　再往头顶看，弧形的穹顶没有经过任何加工，就是天然的花岗岩山体，让方奕恍然间想起了恐惧谷那座山下的新坎托尔城。

　　只不过眼前铁齿堡的规模比坎托尔要小，也不像坎托尔那样空旷——无数山壁从地面拔地而起，直达穹顶，山壁上密密麻麻遍布石孔和窗台，看样子应该是城里原住民的居所。

　　最让方奕意外的是，跟之前见过的其他主城相比，铁齿堡里的商铺和摊位的数量多的令人发指，放眼望去大街小巷几乎全都是贩卖各种商品的玩家。

　　特殊的地理位置，让这里变成了一个名副其实的矿业中心。

　　方奕大概转了一圈，然后便下线，在论坛上找到了铁齿堡的专区，匿名挂上了收购灵魂玫瑰矿石的帖子。

　　重新上线的方奕稍微想了一下，便迈步穿过繁闹的集市，直奔铁齿堡的城主府。

　　……

　　铁齿堡如今的领主是一位矮人战士，加索尔·铁齿，等级未知，是个已经活了三百多年牛逼人物。

　　论坛上有传说，突米斯的皇帝不止一次地以年纪过大为由，半命令半强迫地劝说加索尔退位让贤，可这位历经无数生死大战的矮人战士根本不鸟自己的老大，在这里做的稳稳当当。

　　而地处铁齿堡最深处的这处小型城堡，就是他的城主府。

　　此时在城堡高耸的金属大门前，一个消瘦的身影正在跟门口的守卫争吵着什么。

　　“我的手续都齐全，保证金也交了，为什么店面还没批下来？我要见加索尔领主！”

　　和矮人守卫说话的是个精灵游侠玩家，身形有些偏瘦，此时这位心情明显不佳，手里抱着几根羊皮卷轴，正焦急地冲矮人守卫说着什什么。

　　游侠单薄的身影和矮胖敦实的矮人守卫形成了鲜明对比，给人的第一感觉就是一根豆芽在冲着土豆发脾气，看上去有种莫名的喜感。

　　来到城主府门前的方奕也发现了这俩对比鲜明的身影，也觉得挺有趣，忍不住看了两眼，这才来到大门这边的守卫身边。

　　“城主府禁地，严禁出入！”披盔戴甲的矮人守卫立刻喊了一声，然后非常专业地把手摁在了剑柄上，警惕地盯着方奕。

　　“麻烦通禀加索尔大领主，坠星海桃花岛的秘银领主求见。”方奕也不在意，笑着低声说道。

　　矮人显然对最近风头正劲的桃花岛也有所耳闻，表情立刻变得严肃起来，“是，请您稍等。”说罢有些奇怪地看了方奕一眼，转身走进了大门。

　　方奕没注意到矮人异样的眼神，见亮出身份有效，心里立刻一喜，已经开始盘算一会儿进去了怎么跟这位领主大人开口了。

　　“哎，哥们儿！”

　　方奕正背着双手观察眼前的金属大门，想着是不是也给自己的领主府改个拉风的门面，却听到身边远远传来一个声音，回头一看，原来是刚才那个跟守卫争执的“豆芽菜”。

　　“你有办法进到城主府里去？”瘦巴巴的精灵游侠几步快跑到方奕身边，一脸兴奋地问道。

　　“额……还不一定，一会儿守卫出来才知道。”

　　方奕一边笑着跟对方说话，一边快速地上下打量了这位一眼。眼前的游侠装备普普通通，但是身上沾满了落满了灰尘，鞋底上也沾着厚厚一层湿泥，最显眼的是这位腰后黑黄相间的背包，让方奕的视线忍不住在上面逗留了几秒。

　　高级矿工背包啊！这可是个稀罕货！

　　矿工背包是专门用来盛放矿石的，而且只能盛放矿石、宝石之类的货物，但是它的容量比玩家的初始背包要大出一半，还有按百分比降低矿石重量的特殊属性，是区分专业矿工和业余矿工最主要的依据。

　　方奕心说如果没看错的话，这位背后的背包应该是目前最高级的货色——降低20%矿石重量的高级背包，不论是跑商还是深入矿洞采矿，都是一等一的神装！

　　真是人不可貌相，这位豆芽一样的小身板，没想到还是个资深矿工！

　　“嘿嘿，既然能让守卫进去通报，肯定没问题啦～”

　　游侠玩家嘿嘿一笑，脸上全是灿烂的笑容，“认识一下，我叫张果老，铁齿堡资深挖矿狗一枚～”

　　“哈哈～”

　　方奕一乐，听对方说话爽利得很，对这个张果老的第一印象还不错，笑着伸手跟对方握了握，“我叫方块，巨龙海岸金牌杀手就是我了。”

　　“哈……额……啥玩意儿？”

　　张果老脸上的笑容一滞，眨眼间就被满目惊诧所代替，“方块？你是那个秘银领主！？”

　　“如假包换。”方奕嘿嘿一乐，还是挺享受这种‘无人不识君’的虚荣感的。

　　“我今天的幸运值肯定碉堡了……”

　　张果老忙不迭地抽回手，然后上上下下打量了方奕几眼，由衷地说道：“我说怎么一见你就有一种王霸之气铺面的感觉，真是虎狼之气外溢，龙蛟精魄傍身，这身形这面相……”

　　“打住！打住。”

　　方奕突然就有点儿后悔跟这人搭话，赶紧制止了对方滔滔不绝的马屁，不然一会儿‘夜驭十女，日宠千人’之类的话就从对方嘴里蹦出来了，“你还是先说正事，一会儿我就该进去了。”

　　张果老这才一摸脑袋，有点儿不好意思地停下自己的侃功，跟方奕解释起来。

　　原来张果老开始就投生在附近的新手村，自始至终都在铁齿堡厮混，主要修炼两项专业技能——采矿和炼金。

　　虽然是个独行玩家，好在张果老本身有毅力，运气也还不错，两项专业技能在游戏里都算的上是第一梯队。最近一些日子张果老攒了些钱，加上游戏里的收入，就跃跃欲试准备在铁齿堡租一个店面。

　　作为生活玩家云集的铁齿堡，在商业运营这方面已经相当成熟。为了照顾大量没什么根基和资本的单练玩家，推出了一项特别的租赁服务。

　　玩家可以用比平时低廉的多的价格来租用特定的店面，如果盈利不错，就可以继续下去；如果亏本了，那就让给别人，等下一次租赁的机会，张果老瞄准的就是这么个机会。

　　奈何好事多磨，想要租店面的玩家相当之多，前两天好不容易轮到张果老了，结果张果老发现租赁的手续竟然卡在了最后一步上，这才来城主府找铁齿堡负责的NPC理论。

　　只是城主府不是想进就能进的，于是就发生了之前方奕看到的那一幕。

　　“这个保证金是可以退的，可我辛苦了这么长时间，方方面面的努力不就白费了？”

　　张果老一脸的疲惫，很是有些无力地说道：“你也知道，有个店铺和摆摊，两者的差别太大了，后者根本就不可能有机会做大……”



第732章 专属贸易协议

　　听完了张果老的叙述，方奕的第一反应就是：这种方法不错嘛，完全可以用在桃花岛上啊！

　　游戏里其实有很大一部分人跟方奕和张果老一样，不喜欢受到别人的约束，喜欢独来独往，这在生活玩家中尤其常见，其中就包括有些身怀绝技的人。

　　老左就是方奕碰到的最典型的例子。

　　桃花岛完全可以效仿铁齿堡额做法，在岛上专门开辟出一片新的市场区，供没有那么雄厚家底的独行玩家或者小公会租赁。

　　这样做有两点好处，一来可以吸引更多的人赶赴桃花岛，尤其是那些比较低调、还没有被其他大公会招募走的高人们。因为一个店铺对生活玩家的意义，不亚于一件橙装或是一匹高级坐骑对于战斗玩家的帮助。

　　现实也一样，把名气打出去了，有了固定的客源，生意才能慢慢做大做强。

　　二来可以藉此提高桃花岛的名气，让更多人看到桃花岛现在繁荣的景象，现在陈婧已经派专人拍摄了桃花岛开放港口之后的盛景，放到论坛上做宣传了。这样双管齐下，效果肯定更好。

　　说干就干！

　　方奕立刻给陈婧发去信息，把自己的想法详细地解释了一下，至于细节则让专业人士去搞就行了。

　　待方奕摆弄完，抬起头，这才发现张果老正眼巴巴的看着自己，这才反应过来，心说我怎么把人家给忘了。

　　“不要意思啊，一想事情就入神了。”

　　方奕抱歉地笑了笑说道：“你是想让我带你进去，问清楚是什么情况？”

　　“对对！”张果老忙不迭地点点头，满脸带笑地说道：“至此机会难得，错过就太可惜了！大神你要是能带我进去，我付你三千金币的费用！怎么样？”

　　“举手之劳而已，不用钱。”

　　方奕摆摆手，对眼前这个圆滑却又不失原则的精灵游侠印象又好了一层，笑着说道：“一会儿卫兵出来我试试，看看能不能行得通。”

　　“好好好！谢谢谢谢！”张果老脸都笑成了一朵花，呲着牙直乐。

　　实在是这次机会太难得，张果老不久前刚辞了现实中的工作，准备做全职玩家，这第一步走的好不好就显得非常关键了。

　　两人等了几分钟，通报的守卫终于出来，告诉方奕可以进去了，至于张果老人家看都没看——方奕身为一个名正言顺的领主，带个手下不是很正常么～

　　……

　　一路无话，两人很快在守卫的带领下来到了城主府中心区域，在一处宽敞明亮的书房内见到了加索尔领主。

　　当看到加索尔的时候，方奕心里冒出的第一个字就是“老”。

　　眼前这个矮人太老了。

　　跟方奕以前见到过的矮人完全不同，加索尔的外形跟“彪悍强壮”四个字相去甚远。

　　形象点儿说，他就像是一个放大了一号的地底侏儒一样，瘦得只剩下了皮包骨，连脸上的胡子都是那种毫无生气的灰白色，颧骨高高的突出来，眼皮无力地耷拉了下来，看着抬起来都费劲。

　　“恕我不能起身相迎，远道而来的强者。”

　　一如他的外表，苍老的声音让方奕和张果老听了之后，都下意识地想到了寒冬中的枯树，“坠星海的秘银领主。”

　　“您太客气了。”

　　方奕不敢托大，朝着整个人都坐在动物毛皮中的老者微微躬身，一字一句地说道：“能见到您是我的荣幸。”

　　方奕身后的张果老见了眼前的情景，心中忍不住重重跳了两下：这才叫成功的职业玩家！这才是真正的大神啊！从游戏开始到现在都是凭借一己之力，现在竟然能让以铁血著称的加索尔大领主这么客气……

　　人家这游戏玩儿的……

　　这边方奕和加索尔寒暄完了，方奕才郑重地朝加索尔提出了来意。

　　“灵魂玫瑰？”

　　听到方奕嘴里说出的这个词，一直低垂这眼帘的老矮人微微抬眼看了看方奕。方奕就感觉好像有一道电芒在眼前划过，身上起了一层鸡皮疙瘩，下意识地就按住了斗篷下的武器！

　　可仅仅一瞬间之后，方奕才反应过来，冷汗刷就下来了——这厮只是看了老子一眼，为什么有种被巨龙凝视的感觉！？这就是传奇NPC的威势？

　　“我知道这种东西，不过很抱歉，我不能给你。”

　　加索尔满是褶子的脸上带着微笑，抬手制止了方奕接下来请求的话，“不用多说，年轻的领主。灵魂玫瑰这种东西只有一个用处，我自然知道你得到它的决心。只是它现在对我来说意义非凡，实在是不能割舍，抱歉。”

　　方奕已经到了嘴边的话不得不又咽回了肚子里——加索尔的地位和实力比奎尼托斯那个木头脸只高不低，能说出“抱歉”这个词，对自己已经相当客气了，也就说明这件事没有商量的余地。

　　唯一的作用？灵魂玫瑰的作用是什么？为什么加索尔这么看重？

　　加索尔一席话勾起了方奕心里一个又一个疑惑，只是眼下这气氛明显不是开口询问的好时机，只能等以后再说了。

　　“说起这个，我其实还有一笔生意想跟秘银领主谈谈。”

　　苍老的加索尔在铺满厚厚兽皮的大椅子上轻轻挪了挪身子，继续开口说道：“不知道桃花岛对于矿石交易有没有兴趣？”

　　“自然有。”方奕收拾了心情，脑子又开始习惯性地飞速转动起来：“不知道您说的是……？”

　　“铁齿堡在阿拉贡王城的海港有几艘小船，可以把铁齿堡最优秀的矿石运送到桃花岛，我想这些矿石在巨龙海岸一定不愁销路。”加索尔的双眼似睁非睁地看着方奕说道。

　　方奕没有说话，而是依旧保持着洗耳恭听的表情。

　　因为单单是这样的话，加索尔根本没必要单独跟方奕提起，直接派船到桃花岛的港口卸货就好了，肯定是狼多肉少，根本不愁销路。

　　果然，加索尔的语气不变，给方奕简单解释了一下个中原因。

　　原来作为一个绝对的内陆城市，铁齿堡所有的货物，尤其是矿石，都要经由阿拉贡城的港口外运，也只有阿拉贡城的大型商船才能把这些货物送达大海彼岸的各个国家。

　　也因为有这种绝对垄断的优势，突米斯王室把港口内所有的货物都当成自己的私有品，所得利润的大部分也都要收入王室的钱包里，铁齿堡最后得到的利润只是一小部分而已。

　　铁齿堡如果想要把矿石的利润牢牢抓在自己手里，办法也很简单，就是和其他国家签订贸易协定——这样一来，突米斯王室便没办法利用“全权代表铁齿堡贸易”的理由攫取其中的利润。

　　可是没有大船，就没办法把货物运到其他国家，即使和其他国家签订了贸易协定，也还是要受阿拉贡王室的控制，治标不治本。

　　但现在方奕的桃花岛成了一个变数——中型和小型商船也可以相对安全地到达桃花岛，再经由桃花岛运往巨龙海岸，而不用再依靠阿拉贡王城的大船。

　　“只要铁齿堡和桃花岛签订贸易协议，王城便无权克扣货物的利润，我们也可以用自己的船运货，原本最大的问题便不再是问题，当然，作为回报，矿石的出售价可以在市场价的基础上降低两成，至于你们在巨龙海岸卖出什么价钱，就不关我的事了～”

　　加索尔苍老的话音在书房中悠悠响起，也撩动了在场每个人的心弦——和铁齿堡签订贸易条约，想想都让人心动。

　　旁边的张果老早就激动地紧紧握住了自己的双拳：这种规模的交易……自己那点儿打算，跟人家比起来简直就屁都不是啊……

　　“哦？”

　　方奕没有急于答应，而是微微一笑：“这么说，铁齿堡的船只不打算在桃花岛补给，然后把货物直接送到西门港或者星暮城？那样做的利润可比卖给我们要高多了～”

　　“呵呵，没有王室的人跟随，铁齿堡的船只和人员是不被允许踏足其他国家的。”加索尔微微一笑说道。

　　听了这话，方奕的眉头轻轻一挑，眼中露出了一丝了然。

　　不过方奕还是没有答应，旁边的张果老都有些着急了，一个劲儿地给方奕使眼色：这么好的机会，还不答应，等什么呢！？

　　“这么大一笔利润被生生抢走，阿拉贡王室的人会不会很心疼？”

　　方奕施施然说道，表情跟张果老正好相反，相当淡定，“突米斯帝国这么强大，一旦看不下去我们桃花岛占便宜，派兵攻打我们，那该如何是好？”

　　直到这时，加索尔那低垂的眼帘才第二次抬起来，不过这次方奕没有如临大敌的感觉，因为铁齿堡领主的眼睛里满是笑意，竟然还带着微微的赞赏。

　　“秘银王座之主，总不会连这点儿气魄都没有吧？”加索尔的语气里头一次带上了调侃的语气，笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，我如果不是够小心，可活不到现在～”

　　方奕嘿嘿一笑，充分发挥了自己厚脸皮的风格，没有被加索尔的话激到：“这样吧，我个人还是很看好这笔交易的，容我仔细考虑一下，很快您就会收到我的答复。”

　　“好吧，我等着你的好消息。”加索尔也没在意，微微一笑说道。

　　接下来也就没什么好说的了，方奕把张果老的遇到的困难跟加索尔提了一下，老领主只是微微思索，便下了两道命令——按照之前铁齿堡的承诺，给精灵游侠一间店铺的租赁权；另外彻查经手店铺租赁的官员，如有违反铁齿堡法律的行为，格杀勿论！

　　在离开城主府之前，方奕还趁瞅空问了问这个老迈的好像站不起来的老矮人，“冒昧问一下，您是怎么确定我就是真的秘银领主，而不是假冒的？”

　　“银龙的气息是仿冒不得的。”

　　老矮人靠坐在宽大的椅背上，翕动的眼皮中应有精光闪烁，“即使是在各种强大的巨龙之中，银龙的气息也是独一无二的。”

　　……

　　直到从铁齿堡走出来，张果老还在念念叨叨说个不停：“这NPC里面还有腐败的问题？这也提坑爹了吧……这不扯淡么……”

　　“很正常，《神迹》里的NPC都有自己的背景，势力背景，成长背景，当然也有情感和性格背景，这不奇怪。”

　　方奕拍拍精灵游侠的肩膀，笑着解释道：“这八成是个小剧情任务，咱们这次应该也算是触发了剧情，运气好的话估计又还有店铺租赁方面的优惠，看你运气怎么样了～”

　　“真的？”

　　张果老眼睛一亮，兴奋地说道，然后又很是诚恳地跟方奕道谢：“大神！这幸亏有你啊！要不然我这跟头栽的……”

　　“别叫我大神，叫我方块吧，怪别扭的。”

　　方奕摆摆手说道，“大家都是慢慢混过来的，我只是比你们走的快了一点儿而已。”

　　哪儿是快一点儿……我们还在骑自行车，您老已经坐上火箭了……张果老在心里叹息道。

　　方奕其实有意招揽一下张果老。因为通过和对方聊天，方奕得知眼前这个精灵游侠的采矿和炼金技能都相当高，绝对算是一流的生活玩家。

　　只是不论现实中还是游戏中，要想出人头地，需要的不仅仅是实力，运气也是个很重要的因素。现在方奕思考的问题也变了，以前老是有人来找揽方奕，现在反而是方奕时时刻刻念叨着要招揽别人了。

　　不过张果老倒是很客气地拒绝了方奕的邀请，理由也很实在：在铁齿堡混了这么久，地利和人和都建立起来了，眼下店铺一开张，天时也为时不远，张果老想拼一把再说。

　　方奕深以为然地点点头，表示坚决用支持张果老的决定。遥想当年，在早期的虚拟游戏《蜀山·云海》中，方奕跟其他兄弟一起奋斗，不也是靠的这份热情和近乎执拗的坚持么？

　　“你要不要跟我去市场区看看？也许那里有你要找的东西呢？”

　　张果老明显不想跟心中的大神这么擦肩而过，热情地邀请道：“我有不少采矿和学铁匠的朋友，带你去问问，人多力量大嘛～”



第733章 有人的地方就有江湖

　　铁齿堡已经发展的相当成熟了——不论是遍布城市的守备力量，还是各种建筑物的分布、各行各业之间的规矩等等，都已经形成了一定之规。

　　自从有了领地之后，方奕看东西的角度也变了不少。以前在四处冒险时，除了寻找人物线索就是游山玩水，入眼的皆是费伦大陆壮美的景色。

　　现在嘛，这些错落有致的房屋和纵横交错的街道，在方奕看来全都是难得的实体教材，对桃花岛的建设有很好的借鉴意义。

　　铁齿堡的市场区，也就是方奕之前从大门进来时，看到的那片人潮汹涌的街道。来铁齿堡的商人基本全都聚集在这里，形形色色的商人、店铺和摊位上摆满了琳琅满目的商品，感觉就像是进入了一个搞促销的大型超市一样。

　　只不过形形色色的衣服、化妆品等变成了锃亮的武器和动物毛皮，超市里的靓丽女郎也变成了各种族风格迥异的美女。

　　“当年我刚来铁齿堡的时候，哪儿有这么多人，大家什么都不懂。”

　　张果老一边走一边给方奕介绍，语气神态中满满都是对当年的怀念，“不过当时的店铺太贵了，我也没那个魄力筹一大笔钱在游戏里买店铺，现在看看真是短视……”

　　方奕微微一笑，心说有钱估计也买不到，那些有财团支持的公会早就把这些现成的店铺都瓜分了。

　　不过听着张果老兴致勃勃的介绍，方奕的心思不知不觉飘到了其他的地方。

　　这个铁齿堡很有可能有问题。

　　刚才谈到通商贸易的问题时，大领主加索尔虽然小心翼翼地没有流露出任何情绪，但方奕听完整件事的来龙去脉，已经隐约感觉到这里面有事情。

　　《神迹》里的城市虽说全都采用领主分封制，但铁齿堡毕竟还是突米斯帝国的一员，是受王室和皇帝统辖的。但如果真像加索尔说的一样，王室利用阿拉贡城的特殊优势肆无忌惮地攫取矿石贸易的利润，那无疑是在把铁齿堡往绝路上逼。

　　就算要加强对各处领主的控制，也不可能采取这种杀鸡取卵，甚至说是釜底抽薪的方法，因为矿石、毛皮和草药的交易，是整个铁齿堡的经济命脉，这是世人皆知的事。

　　方奕心说如果换成自己是铁齿堡的领主，被这么一搞，估计分封自制、扯旗造反的心思都有了。

　　再联想到之前听说的那个传言——突米斯的皇帝“劝告”加索尔退位……

　　方奕隐约嗅到了那么一丝不太寻常的味道。

　　……

　　为了避免不必要的麻烦，张果老并没有把方奕的身份公开，只是说方奕是自己的一个朋友，从巨龙海岸乘船过来玩儿的。

　　“看，这就是我现在混的地盘了～”

　　两人来到一处曲折的长街入口，张果老往前一指，自豪地说道：“这里的全都是自己人，我们挖矿采药都是在一起的，这年头想到上边去采药不容易啊，动不动就被高级怪追，不组团太难了……”

　　张果老说所的“上面”，就是指比铁齿堡所处位置海拔还要高的那片常青林，属于高级怪区。

　　这些林子里盛产高级草药，而且林里的生物因为常年生活在严寒环境里，毛皮的质量格外好，是裁缝们最喜欢的上好原料，每天都有无数玩家冒险进入林中寻宝。

　　此时方奕眼前这条街道大概二十尺宽，百尺来长，是商业区主街旁边的一条分支。小巷两侧一个挨一个的全都是玩家的铺位，让把本来还算宽敞的街道一下子变得紧凑起来。

　　看到两人走进来，摆摊的玩家立刻笑哈哈地跟张果老打起了招呼。

　　“呦，回来啦，又去拍卖行淘东西了？”

　　“小张啊，每次看你这模样我都发愁，哪次出去被山风刮跑了怎么板？”

　　“那事儿办的怎么样了？”

　　这些人显然跟张果老极为熟稔，言语间没有一点儿隔阂。张果老笑呵呵的跟众人打招呼，听到最后一个问题，立刻忍不住咧嘴大笑起来，“哈哈哈～告诉你们一个好消息！我的事儿办成了！”

　　“真的？”

　　摊位后面的几个玩家立刻站起来，一脸喜色的围到张果老身边，七嘴八舌地问道：“怎么回事怎么回事？赶紧说说，真的能租房子了？”

　　张果老面带得意的清了清嗓子，然后添油加醋地把整个过程说了一遍～

　　什么“大门口偶遇高人”，“城主府销魂一游”，“加索尔领主老当益壮”，连方奕这个亲身经历者都差点儿被张果老给忽悠的入了神，心里一个劲儿地给张果老竖大拇指：高，实在是高，就凭这张嘴，这位以后做生意的成就也差不到哪儿去～

　　当然，在张果老的口中，方奕从秘银领主变成了一个冒险经验丰富的职业高玩——当然事实本就是如此——借着进城主府的机会，张果老才在方奕的帮助下把事情搞定了。

　　“其实啊，这次租赁店铺的意外事件，应该是算是一次偶发任务，这不，现在没事了。”

　　张果老指了指旁边一脸忍俊不禁的方奕，挺着胸脯介绍道：“我朋友可是在巨龙海岸混的风生水起，在游戏里的身家已经上百万了，你们要是有什么游戏问题大可以请教他。当然，我也有件事儿要拜托你们……”

　　然后张果老才把灵魂玫瑰的事情告诉了众人，让大家帮忙打听一下，在场的人都和张果老相熟，自然纷纷答应下来，不过众人的注意力还是很快回到了店铺的问题上。

　　一旦张果老成功把店面租下来，他自己的那些产品肯定是不足以把店面撑起来的，平时和张果老关系好的那些玩家早就商量好了，可以把自己的作品放到店铺里寄卖，也是个打响名声的不错的做法。

　　看着眼前一群闹闹哄哄嘻嘻哈哈的人，方奕心里也不由生出了一丝暖意——初期开荒的生活虽然困难了点儿，但有些志同道合的朋友在一起拼搏，事后想起来也未尝不是一种人生的慰藉啊～

　　一行人说得兴起，干脆都收起了自己的摊位，跟在张果老的后面，十几个人浩浩荡荡地来到了牦牛大街——也就是张果老租赁的店铺所在的位置。

　　一切手续齐全，加上有城主府里盖的大红色印鉴，租赁的过程没有一点儿麻烦，不过五分钟，手续就已经办齐全，众人便开始忙碌着往店铺里摆放货品了。

　　张果老是个心思细腻的人，自然没忘了旁边的方奕，联系朋友过来的同时，总不忘问一句灵魂玫瑰的事，周围的人见张果老这么上心，也意识到方奕的来头不简单，纷纷发动自己的人脉开始打听。

　　毕竟现在无形之中，张果老已经变成了这个小群体的中心，如果店铺发展顺利，将来张果老成为这群人的领头人也说不定，众人自然乐得找机会好好表现一下了。

　　出乎方奕预料的是，没过一会儿，竟然真有人打听到了灵魂玫瑰的消息，让方奕不禁有些瞎猫碰上死耗子的侥幸感。

　　“我那位朋友就在城里，一会儿过来。”

　　张果老显得很兴奋，兴冲冲地冲方奕说道：“你稍等一会儿，她说她之前偶然听到过灵魂玫瑰，一会儿过来直接跟你说。”

　　“嗯，不着急～”方奕笑道。

　　……

　　张果老一行人在小小的店铺中忙里忙外，方奕则站在一旁摆弄着消息管理器——方奕出来这才几天的时间，岛上已经出现了十几次蓄意滋事的事件。

　　陈婧在公会管理这方面经验丰富，但是临场决断还是有些犹豫，考虑的东西太多。

　　方奕临行之间就已经明明白白地告诉公会核心的几个人，一旦有人闹事，不用管对方是谁，是哪个超级行会的长老还是公子哥，想都不用想，一律格杀勿论！

　　桃花岛是方奕的桃花岛，是桃花坞众人的家！在老子家里闹事，谁管你男的女的还是人妖，直接一刀砍翻了事。

　　当然方奕不知道的是，包括桃花坞的玩家们，憨憨的矮人和彪悍的人马，在砍翻闹事者之火，都会嚣张地丢下一句“我们老大说了，有想报仇的可以骑鸟去找他”便万事大吉，直把那些人气的吐血三升。

　　……

　　方奕正低着头，嘴角含笑地查看一条信息——采桑MM写的有关桃花岛建筑布局的建议。每次精灵牧师的信息都是自己亲手执笔在羊皮纸上写的，字如其人，温婉清秀，看到字就好像看到真人一样，有种别样的美感。

　　“去去去！谁让你们在这儿开店的？”

　　方奕的心思被一声突如其来的暴喝声打算，忍不住皱起眉头往前看了看，就见几个形似地痞的矮人玩家大大咧咧地站在店铺前面，很是嚣张的嚷嚷着，“我看你们是找练呢，赶紧滚蛋！”

　　方奕心里跟明镜似的，忍不住一乐，心说连流氓都登场了？

　　这是哪个不成器的家伙看上张果老的这间店铺了？



第734章 秘银长刀之威

　　“你们干什么？”

　　听到喧闹声张果老第一时间跑了出来，看到店铺门前的三个矮人眉头就是一皱，沉着脸说道。

　　“干什么？这是租赁店铺，你手续半全了么就敢在这儿做生意？”

　　为首的矮人战士一脸短络腮胡子，双手叉腰，冷眼看着张果老，嚣张地说道：“这是你们这种半吊子混混能来的么，哪儿来的回哪儿去，老老实实在犄角旮旯摆摊就行了，没事儿充什么大尾巴狼？”

　　张果老被气的脸面通红，第一反应就是张嘴把这个矮冬瓜骂的七窍流血，可一想到对方背后的人，一向口齿伶俐的张果老少见的犹豫起来，看着眼前这三个嚣张的家伙，心里的憋屈劲儿就别提了。

　　“我们的手续当然是齐的，不然系统怎么会给我们开放店铺？”

　　张果老深吸了口气，强迫自己把心头的恶气压下去，只不过说话的声音仍然有些颤抖：“你们再无理取闹，我们可就要叫守卫了！”

　　“你叫啊，叫啊～”

　　矮人战士哈哈一笑，拍拍胸脯喊道：“你大爷我就在这儿站着，有本事你就叫！你还能躲守卫后边躲一辈子？老子24小时盯着你，只要有机会就弄死你，谁敢在你们店铺买东西我就干谁，我看你们这店怎么开！”

　　张果老身边的玩家早就义愤填膺，要不是尚有一丝理智在，恐怕大家早就冲上去给这三个家伙揍爬下了。为首的张果老更是狠狠地握紧了拳头，脸上青一阵白一阵，显然已经怒极。

　　旁边的方奕心说这倒有意思了，便朝一个站旁边看热闹的玩家问了问，这才知道了这三人的身份。

　　又是一个让方奕见怪不怪的故事。

　　原来这三人都是一个叫铁锤帮的公会的人，铁锤帮是市场区这一区域势力最大的公会，成员全都是战斗玩家。

　　生活玩家去高级地图收集材料，一般都要雇人当保镖，平时铁锤帮的人就以给这些生活玩家当保镖为职业，混的倒是风生水起。

　　只不过这些人的风评不太好，行事作风也有些粗暴，但是周围的生活玩家又找不到其他有足够实力当保镖的战斗玩家，也只能多多少少忍忍他们了。

　　前不久张果老的队伍和铁锤帮的人不知什么原因起了冲突，从那时候开始这些人就开始针对张果老和他的朋友，已经有不少玩家声明和张果老划清界限，就是为了逃避铁锤帮的寻仇。

　　“滚滚！看什么看！”

　　络腮胡子的矮人朝周围看热闹的人群恶狠狠地瞪了一眼，很是嚣张地骂了一句，然后回头朝张果老说道：“嘿嘿，小子，你爷爷我今天就在这儿站着了，你去叫守卫啊！要是不怕爷爷回来找你你就去叫，爷爷我在这儿等你……”

　　张果老脸上青筋抽动，忍耐力已经到了极限——大家都是血气方刚的年轻人，谁受的了别人当众这么羞辱？

　　就在张果老和身边的朋友们按耐不住，挽袖子准备上的时候，却发现不知什么时候，矮人玩家背后无声地出现了一个人影。

　　“你早上吃屎了？”

　　方奕贴在矮人玩家背后，笑眯眯地说道：“哪儿来的这么大臭气？”

　　“哈！？”

　　身后突然传出来一个声音，矮人玩家被吓得够呛，另两个矮人玩家也完全没听到方奕溜到自己身后的声音，着实被吓了一大跳，齐刷刷条件反射般往前迈了一大步，猛地回过了神。

　　“我……卧槽，你他妈是干嘛的？”

　　矮人玩家唰的抽出长剑盾牌，指着方奕作势欲砍，破口大骂道：“小心我弄死你！”

　　“嘿嘿，好啊。”

　　方奕把双手从外套下探出来，露出了手上的锃亮的银白色弯刀，和同样亮白却带着水波状魔法条纹的精灵匕首，一脸的笑眯眯：“谁不动手谁是串儿。”

　　之前方奕在人群中看了会儿，早就发现这三人是虚张声势，因为从开始到现在，三人一直只是动动嘴巴，没做什么出格的动作，要是张果老几人真的动手了，还会背上一个主动PK的帽子。

　　所以方奕干脆悄悄走到对方背后，再用言语激对方拔出武器——在主城里拔出武器，就是动手PK的信号。

　　现在方奕已经进入正常战斗状态，杀人也不会有红名了。

　　不过还没等方奕亮相摆pose，被方奕骂了两句的三个矮人就已经勃然变色，“啊呀呀！”一阵乱叫着冲了上来。

　　张果老根本没想到方奕会给自己出头，两人萍水相逢，再说人家也是大神，凭什么帮自己……？

　　可事实就这么发生了！

　　所以当方奕的身形如旋风般在三个矮人玩家之间转起来的时候，张果老一行人愣了两秒，这才终于反映了过来：“草！上啊！”

　　经过之前铁锤帮的威胁风波后，现在还跟张果老在一起的这些人可以算得上是铁杆了，大家多是从游戏一开始就在一起玩的老朋友。眼看人家一个外人都跟对方动手了，自己这些人再在旁边看着，那以后真的就没脸在铁齿堡混了。

　　管他什么铁锤帮，干了再说！

　　十来号人哗啦啦全都围了上去，有从背包里抽出矿锄的，有拎着两把白板匕首的，还有的干脆抡着拳头就上了。

　　不过大家很快发现，自己动手晚了……

　　“叮叮当当！”一阵脆响，方奕眨眼间已经刺出十几刀，三个矮人手里的武器无一例外，全都被秘银弯刀斩断！还没来得及有第二反应，弯刀匕首已经刺进了几人的咽喉。

　　30级的垃圾身手，真是没什么可说的。

　　张果老就觉得眼前有白光“唰！”的闪过，一道两道，三道！三个矮人玩家已经无力地倒在了地上，还留下了两件断裂的武器。

　　哈，还真不错～方奕掂量着手里的弯刀，对这效果大为满意。虽然对手的武器都是垃圾，但方奕却从其中发现了一样让人欣喜的战斗技巧。

　　现在方奕的灵敏值超高，完全可以在对手的攻击势头将尽的时候再后发制人，用秘银弯刀猛磕对方的武器！

　　运气好能直接砍断，就算砍不断也肯定砍掉一大截儿耐久值。何况现在方奕的力量值已经有16点了，一般的兵器砍起来那真是嘎嘣利落脆。

　　“我靠……你不是开了外挂吧？”张果老身边的一个举着矿锄作势欲砍的玩家吃惊地张大着嘴，愣愣地看着方奕说到。

　　“这些家伙就嘴上厉害而已，全都是三脚猫。”方奕嘿嘿一乐，赶紧把武器揣进了腰间。弯刀还好，精灵匕首要是被有心人认出来就不好了。

　　张果老的感觉还好点儿，可同样被震惊的够呛——这就是巨龙海岸第一刺客的实力！？妈的，以前一直以为人们夸大其词，看样子人家的身手还真配得上大神这个称呼！

　　十几个激动的汉子立刻就把方奕给围住了，只要是个男人，谁不向往纵马扬刀的精彩人生，虽然多数人都没看清楚方奕刚才的动作，可眼前这人无疑是个大高手无疑！

　　“卫兵来了！”

　　人群中不知道是谁喊了一声，围观群众们立刻哗啦啦全都散了开来，只剩下方奕和张果老一行人留在原地。

　　现场其实还有铁锤帮的人，是准备一旦张果老几人动手打架，立刻一拥而上把这些人干掉，挂他们一级，给几人点儿教训。

　　奈何只是方奕的动作太快，几人还没来得伸手帮忙，自己的队友已经魂归天国了，把几人吓了一身冷汗，不约而同地庆幸：还好自己动作慢……

　　铁齿堡的卫兵来得很快，五六个卫兵把方奕围在中间。铁齿堡的这几位看了心中窃喜，也感觉一阵解气——矮人战士三人并没有明显的挑衅动作，方奕肯定没有正当反击的状态，这种情况不至于被卫兵当场格杀，但至少也要被弄到牢里蹲几天。

　　可接下来的一幕却让众人大吃一惊，不知道跌碎了多少副眼镜，摔烂了多少个下巴。

　　几个全副武装的铁齿堡守卫只是简单的询问了两句，为首的NPC卫士竟然朝方奕微微躬身，然后一挥手，几个卫兵又以闪电般地速度原路返回，眨眼睛便不见了人影！

　　围观群众们的眼神儿全都变了。

　　卧槽，难道这家伙是个高级NPC？

　　……

　　“继续弄店铺吧，尽早开张。”

　　方奕扫了一眼周围的人群，对张果老说道：“趁着现在咱们士气正盛，连铁齿堡的NPC都不敢动咱们，铁锤帮算个屁！”

　　众人哈哈一笑，轰然叫响，立刻散开各自去忙自己的事了，张果老伸手拍拍方奕的肩膀，由衷地说道：“大恩不言谢，从今以后你就是我张果老的哥们了！当然，要是你不嫌弃的话～”

　　“哈～乐意之极～”方奕哈哈一笑，“赶紧的，别耽误时间了。”

　　经历了这么一场小风波，众人的热情更高，屋子很快被整理出来，挂上牌子就可以正式营业了

　　就在这时，店门外进来了纤巧的人影。



第735章 萝莉的线索

　　方奕没想到张果老口中那个知道灵魂玫瑰消息的玩家是个女孩儿。

　　而且是个选择了侏儒种族的女孩儿。

　　眼前的侏儒盗贼个头刚刚到方奕的大腿部位，体型倒是相当匀称，前凸后翘，完全可以看成一个缩小版的现实中的模特。

　　侏儒种族特有的棕色长发很有弹性，随着女侏儒晃头的动作跳跃个不停，标准的瓜子脸上是同样精致的五官，就是那双眼睛让方奕感觉有点儿别扭——太机灵了，容易让人生出一种“所有龌龊心思都被对方看透了”的想法。

　　方奕为什么观察的这么仔细？

　　因为女侏儒盗贼此时正站在方奕面前，仰着头目不转睛地打量着方奕，已经足有一分钟了。

　　“咳咳。”

　　旁边的张果老很不自然地咳嗽了两声，冲女盗贼说到：“这就是我跟你说的我那个朋友了，人家可是个大高手，你有点儿礼貌行不行……”

　　“我知道，你就是方块，对吧？”

　　侏儒盗贼语出惊人，把旁边的张果老吓了一跳，不过小侏儒却相当淡定，看着方奕面带微笑地继续说道：“久仰大名呢，我叫何女侠，请多指教！”

　　方奕眨了眨眼，然后才握住了对方伸过来的袖珍小手，忍不住笑道：“你好你好，久仰久仰～”

　　“切，虚伪，你都没见过我，怎么会说久仰？”何女侠不屑地撇了撇嘴，毫不留情地拆穿了方奕“虚伪”的客套话。

　　“哈哈～我对所有女侠都很敬仰的。”

　　方奕扭头和张果老对视一眼，哈哈一笑，“更何况是何仙姑这么鼎鼎大名的女侠，我自然听说过喽～”

　　听了这话，何女侠的眼睛攸然一亮，“嗯？不错哦，你还能猜到我这ID来源于何仙姑？哼，我创建人物的时候老张非得让我叫何仙姑，太老土了，不过怕他生气，我就只能稍微修改一下，改成何女侠了～”

　　“原来如此，受教受教。”

　　方奕夸张地做了个恍然大悟的表情，然后看看旁边一脸窘迫的张果老，哈哈大笑起来。

　　从刚才第一眼看到女侏儒，方奕就发现对方应该是个年纪不大的小女孩儿，比小蕾估计还得小上几岁，一脸的古灵精怪。

　　所以方奕根本就每把对方怪异的态度放在心上，现在的小孩子逆反心理都特别严重，跟她们交流最好的方法就是顺着她们说，不然很可能适得其反。据方奕观察，这个何女侠对张果老应该就有点儿不耐烦……

　　“刚才你打架我都看到了，你那把匕首的魔法效果我看的清清楚楚。”

　　还没等方奕问，何女侠自己就先把自己怎么认出方奕的谜底揭开了，“有关你的视频我都看了快一百遍了，闭着眼我也能认出来！”

　　方奕咧嘴一笑，也没怎么在意。精灵匕首上的水波的确是独树一帜，跟其他魔法武器的光芒都不太一样，有心人认出来并不难。

　　张果老知道自己这个小外甥女古灵精怪，这一扯不知道要说到什么时候去了，赶紧把两人的话头打住，让何女侠说说灵魂玫瑰的事。

　　原来小侏儒盗贼并没有见过灵魂玫瑰，而只是听说过这么个东西。

　　就在大概一个星期之前，阿拉贡的突米斯王室派来了使者，加索尔大帝举行了热烈的欢迎仪式，而且为了庆祝使者光临，还非常少见的向玩家开放了一天的黄金矿脉的开采权！

　　黄金矿脉啊！同体积的矿石，金矿的价值比铁矿高出十倍，比银矿高出五倍（根据矿石种类不同，单位体积的原矿能熔炼出的金属比例是不同的，纯金和纯铁的价格比例当然是高于10的），仅次于更稀有的精金矿和秘银矿。

　　当天几乎所有的玩家都蜂拥进了金矿里，把矿道挤了个水泄不通，PK干架的事情更是家常便饭，死伤的玩家不下千人。

　　据说突米斯国王的使者曾经想到闻名遐迩的金矿里参观，但是因为玩家太多不得不取消了计划……

　　何女侠和张果老当时也到里面凑了凑热闹，但是结果却让张果老很失望。

　　因为矿脉里有金矿石不假，可出矿率太低太低了，平时一个小时至少也能开采出5、6组铁矿石，但在这里，挖出来的金矿石连前者的十分之一都不到。

　　而且金矿中并不太平，经常有高等级的地下怪物出没，有倒霉催的直接被怪物爆了菊花，采不到矿不说，还把吃饭的家伙给丢了，这么算起来，矿工们获得的受益比平时高的很有限。

　　谨慎的张果老很快就离开了金矿，可何侠女不这么想：好不容易来一趟，怎么也得把这里仔细逛逛再走不是？

　　所以何女侠就仗着自己的职业优势，一路往前，向金矿内部潜进了很远，结果没找到预料中的宝藏和宝箱，反而在发现了一个了不得的大秘密！

　　“在矿坑的最深处，我竟然看到了突米斯国王的使节！”

　　何女侠脸上全都是掩饰不住的兴奋，眼睛里都开始冒光：“不过他们周围的护卫等级太高，我不敢太靠近。所以他们的谈话我只听到了只言片语，其中就有灵魂玫瑰这个词！”

　　说完，何女侠一脸得意地看了看方奕，见方奕一副皱眉思索的模样，小下巴翘的更高了：哼，大神又怎么样，还不得让我帮忙？

　　方奕伸手抹了抹自己皱成一团的眉毛，心里一阵纠结：老子不就找个矿石么，用得着这么给面子？随便找找都能找出这么重磅的线索？

　　结合之前的猜测，现在方奕几乎能肯定，这突米斯王室和铁齿堡之间肯定有龌龊，保不齐就有什么高级剧情藏在里面。

　　要是换成平时，方奕肯定就循着任务线索一路追查下去了，可现在不一样了……桃花岛上百废待兴，多少事等着方奕去料理，况且澈水森林的开荒工作没多久就要开始，方奕实在是对这种复杂的大型任务没什么耐心。

　　“怎么样？高手，我觉得这里面肯定有猫腻。”

　　见方奕半天不说话，何女侠忍不住开口说道：“没准儿是个剧情任务呢，有没有兴趣？”

　　“哦？你这算是在招募队员么？”方奕忍不住一乐，眼前这个小不点儿一副小大人的语气总是让方奕忍俊不禁。

　　“哼，整个任务线索是我发现的，我为什么不能招募队员？”

　　何女侠也听出了方奕语气里的调侃意味，哼哼着说道，“这一看就是大任务，我只要去冒险者大厅挂上招募队员的公告，不知道有多少人抢着来呢～”

　　“小何！”张果老立刻把眼一瞪，示意何女侠住口。

　　张果老毕竟比何女侠成熟得多，心里清楚，不管这个任务最终如何，如果能让方奕这个大神从中提点几下，对于自己这个外甥女的好处那绝对超出自己的想象。

　　何女侠跟张果老不一样，一心向往四处冒险的传奇生活，最大的偶像就是那些靠自己双手创造自己未来的职业玩家，方奕无疑就是其中的代表。对何女侠的心思一清二楚的张果老也希望方奕能给予这个机会。

　　“我们连这是不是个任务都不知道，先不着急谈组队的事。”方奕笑笑说道，“咱们先把这个店铺的事情搞好，以后有时间再详谈。”

　　方奕心里清楚，这种虚无缥缈的剧情只能说是有探索的价值，能榨出多少油水来完全凭运气。如果可能的话，方奕希望以最快的速度拿到灵魂玫瑰然后赶紧离开。

　　和鼓起腮帮给了方奕几个白眼的何女侠不同，张果老则稳重的多，笑呵呵地点头同意方奕的话，便招呼着何女侠一起拾掇起店铺来。

　　……

　　很快，这个承载着大家梦想的小小店铺就开张了，店铺的名字也很应景，就叫八仙过海。

　　有了固定的店面，对生活玩家的名气和盈利的提升效果是非常明显的。

　　张果老为首的这群玩家都不是新手，不论是铁匠的武器盔甲，还是裁缝的披风护腕，乃至于那些极品品质的矿石草药，全都是目前市场中的一流货色。

　　没过一个小时，小小的店铺前就已经人流涌动，一个小时的营业额就已经超过平时大家一天卖掉的东西了～

　　顾客们都会疑惑，怎么以前怎么没发现这么好的卖家呢？却不知道张果老等人在茫茫人海中浮沉了这么久，等到这么一个机会是多么不容易。

　　方奕在旁边仔细看着，注意着大家的一举一动。

　　眼前这些都是从游戏运营已开始就扑在生活技能上的玩家，在贩卖商品、打理生意等方面有很多值得借鉴的地方。眼下方奕已然化身好奇宝宝，对任何可能对桃花岛有利的东西都想看上一看，学上已学。

　　“喂，你真的不想做这个任务？”

　　不知什么时候，女侏儒盗贼又凑到了方奕身边，用一种充满了诱惑的语气跟方奕小声说道：“我跟你说，这铁齿堡的大领主跟突米斯的王室本来就有很多意见，我在矿洞里看到的那几个人绝对有问题，我都看出来了，你这个老江湖怎么会看不出来？”

　　“嘿嘿，是么？你都看出什么来了？跟我说说。”方奕每次跟何女侠说话，都会忍不住逗逗这个有些叛逆又有些可爱的小女孩儿，此时看着对方明明非常希冀却又强忍着不流露出自己情绪的对方，笑着问道。

　　“你要是能说服我，我就跟你一起做任务，而且任务所得咱们俩平分，怎么样？我可告诉你，我跟其他陌生人合作，任务所得都是三七分的，我自己七，他们三。”

　　“啊？”

　　何女侠惊讶地瞪圆了两只大眼睛，然后便若有所悟的低下了头，紧跟着又点了点头。

　　“说话算话！”

　　女盗贼犹豫了一下，便重重地点了点头，像是在给自己打气一样，然后才说道：“我的猜测是，阿拉贡王城的那些家伙肯定有阴谋！没准儿就是针对那个老头儿加索尔的！上次的使者团虽然走了，可还留了个副使在这儿，我觉得应该紧密监视他！”

　　“原来如此～”

　　方奕点点头，暗攒了小女孩儿的恒心和细心，“那如果这真是个任务，你要选择帮哪边？铁齿堡的加索尔，还是突米斯国王？”

　　听了方奕的问题，何女侠像是听到了什么不可思议的事情一样，瞪着两只漂亮的大眼睛，上上下下看了方奕几眼，用一种不可置信地语气问道：“你这是什么话，还要选么！？我是铁齿堡的人，当然要帮加索尔了！”

　　……方奕被彻底的鄙视一番，只得苦笑一声，避开何女侠那看怪物一样的眼神，无语摸摸自己下巴上的胡茬。

　　很简答的答案，是对于大部分玩家来说，这么简单的一个选择题却有很多人给出了不同的答案。

　　对职业玩家来说，同样的问题，第一反应就是去想帮助哪边获利最大，风险最小。

　　所以尽管很多人自诩内心深处是个善良的人，到游戏中后期才愕然发现，自己的阵营不知道什么时候已经偏离了善良的绿色区域，转向了中立邪恶。

　　年轻真好，方奕看着何女侠那双纯净的大眼睛，如是想到。

　　“大叔你干嘛这么看着我？对我有意思？”

　　何女侠眨眨那双天真无害的大眼睛，平静地说道：“别想泡我，我已经有男朋友了。”

　　……

　　一如何女侠所说，国王的使团并没有全部离开，而是留下了一个人数为十一人的小型队伍，名义上的理由是让国王身边的医生和牧师帮助加索尔大领主治疗疾病。

　　毕竟老头子的身体一年不如一年，这已经是人尽皆知的事实了。

　　铁齿堡的大街上永远是这么热闹，恐怕除了游戏停运更新的时候以外，没有什么事情能让这里安静下来。

　　何女侠跟在方奕身后，已经在这儿大街上溜达了将近半个小时了，不远处就是国王副使所在的豪华庭院，两人在这儿自然是过来监视的。



第736章 国王使团

　　不过让何女侠不解的是，十几分钟之前，国王副使带着几个人从大门里走出来，溜溜达达在大街上逛悠，可方奕却让示意暂时按兵不动，一直目送几人消失在了大街尽头。

　　此时方奕正拿着一个青绿色的野果猛啃，在巨龙海岸的冬天机会没有水果吃，而这铁齿堡中遍地都是水果摊位，而且种类繁多，有很多在巨龙海岸根本见不到的野果，让方奕大饱口福，次元袋里也装的满满当当的。

　　“为什么不跟上去？”

　　何女侠最终还是按耐不住好奇，仰头看着“夸嚓夸嚓”嚼野果嚼的正香的方奕，皱眉问道：“咱们来这儿不就是监视国王使团的副使么？”

　　“当然了，不过他们有十几个人呢，都看着咱们也忙不过来啊～”

　　方奕抹了抹嘴角的甘甜的浆汁，看了一眼庭院大门的方向，笑着说道：“大鱼自然有铁齿堡的人去看着，咱们只负责看小鱼就行了～”

　　何女侠疑惑地眨了眨眼，很快就明白了方奕的意思，当下赶紧抬头四顾，一边朝着周围猛打量，一边冲有些急切地说道：“什么什么？你说加索尔那个老头儿也在这儿布置眼线了？哪儿呢哪儿呢？”

　　“嘿嘿，你海拔低了点儿，当然看不见。”

　　方奕嘿然一笑，不忘调侃一下侏儒女盗贼的身材，“放心吧，如果堂堂国王副使在铁齿堡搞出什么事来，被人抓个现行，双方明面上都不好交待。咱们要找线索，就得从副使的那些手下下手。”

　　“嗯……不愧是老玩家，够狡猾。”何女侠打量了方奕两眼，摇头晃脑地说道。

　　方奕倨傲的扬扬下巴，看样子很是享受小侏儒对自己的这个评语，惹来何女侠一阵白眼。

　　“说真的啊，像你们这样的大神玩家，平时是不是特享受。”

　　没安静一会儿，见大门那儿没什么动静，好奇的何女侠八卦之心雄起，贼兮兮地问道：“住大别墅，然后找十个八个的模特、影视学院的校花什么的，在家里的大游泳池边上开派对什么的？”

　　“……哼，怎么说我也是分分钟几万金币上下的身份，怎么可能干那么庸俗的事。”

　　方奕把下巴扬的更高，撇着嘴说道：“我都是直接开着车去电影学院里，见到身材火爆或者脸蛋勾人的妹子就直接带走，有时候一天能带十几个呢，都上赶着往我车上冲啊……”

　　“切，说你胖你就喘啊～开的什么车啊人家就跟你走？”何女侠没想到自己眼前这个大神脸皮这么厚，两只大眼睛一翻，一脸的鄙视。

　　“我那车啊，要模样有模样，要内涵有内涵，你要是不把里里外外都打点利落干净喽，你都不好意思开着它出门。”

　　方奕一脸正经地说道：“小声告诉你，就是出-租-车。”

　　“……噗！”

　　何女侠正一脸不屑的听着方奕吹牛，嘴里可劲儿的嚼着野果，心说太让我失望了，这个方块怎么这么肤浅啊！结果正想着呢，一听方奕后边的话，直接被果汁呛到，一口把嘴里的果肉喷了个漫天花，把周围人的眼光都吸引了过来。

　　“咳咳……”何女侠的小脸涨得通红，小手指着方奕咳嗽了半天，显然被方奕这大喘气逗的不轻。方奕嘿嘿一笑，然后装出一副“我不认识这个傻丫头”的表情。

　　“算你狠！”何女侠好不容易止住了咳嗽，恨恨地瞪了眼前的人类刺客，不过这么一逗，何女侠先前对方奕刻板的印象也生动了不少，想了想，自己也忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“有了！”

　　一直留意着大门方向的方奕突然低声说道，然后把身子猫了猫，闪到了人群的后面。何女侠因为身材的原因，根本用不着故意躲避，周围的人群就是最好的掩体。

　　“那个人是国王使者的随从么？”

　　方奕指了指远处一个神色冷峻的人族NPC，冲何女侠问道。

　　穿过人群的缝隙，何女侠机警地瞄了两人几眼，非常肯定的点了点头，“没错，是其中一个，这几个随从的样子我记得很清楚！”

　　“走。”方奕也不多说，冲何女侠一打手势，已经当前朝右边跟上了上去。

　　跟踪和反跟踪是《神迹》里每个玩家都必须要学习的一项实用非常强的经验技能，因为不管你是生活还是战斗玩家，总会碰到有任务要求你追踪目标，亦或是摆脱别人的追踪。

　　何女侠一直以成为职业打宝玩家为目标，对于这方面一直都很注意很小心。但跟在方奕身后走了一段之后，何女侠的眼睛瞪的越来越大，看着前面那个人类刺客的背影，心里除了震惊还是震惊。

　　他怎么知道对方什么时候会回头？他怎么能提前一两秒就能找到藏身的地方，进而完全度过对方的视线？

　　至少有三次，当何女侠还盯着前面那个目标的身影快步前进，生怕跟丢了对方时，方奕却一把拽住何女侠的胳膊，凑到旁边一个店铺里装模作样的低下头。

　　而就在这之后不到两秒，那个人类突然停下了快速前进的步子，非常警觉地朝后面看过来。

　　如果不是方奕见机的快，两人在后边这么直勾勾地盯着人家的背影看，一准儿会被这个警觉的家伙发现。

　　反复几次之后，何女侠的好奇心又不受抑制的窜了上来，看着方奕的眼神里也多了一丝崇拜，心说这个大叔虽然长的一般般，可这游戏素质还是相当高的嘛～

　　……

　　方奕全身心就集中在跟踪目标上，自然没发现女盗贼心态上的小小变化。

　　从庭院中出来的这人警觉性非常高，这一路上方奕都被惊的出了一身冷汗，按方奕估计，这个NPC的等级肯定不低，而且全都是高感知高灵敏的职业。

　　奈何大街上的人流太过密集，方奕也方便使用探查术，只能走走停停地跟在后面，不敢让对方离开自己的视野。

　　人类男在街道上绕了好几圈，最后走进了一处毛皮衣物店，过了大概三分钟，正当何女侠等的有些不耐烦时，旁边的方奕突然伸手轻拍了何女侠的肩膀一下。

　　“出来了。”

　　何女侠赶紧探头看过去，此时从店门走出来的是个披着斗篷的家伙，浑身上下只有一双靴子漏了出来，连脸都看不清长什么样，何女侠一愣，一点儿没发现这个家伙就是之前那个NPC！

　　方奕嘴角微微翘起，心说果然有猫腻，如果不是刚才记住了这人的身形和做工上等的皮靴，恐怕连我都会看走了眼。

　　没有多说，懵懵懂懂的何女侠跟在方奕身后继续开始了跟踪之旅。这次这家伙的行动不再像之前那么鬼鬼祟祟，而是大步流星一路前行，很快就来到了一处建筑前走了进去。

　　眼前这个建筑整个都在山体之中，只是在山壁上开了个大门口。两个石柱支撑的门楼顶上写着几个大字“铁齿堡矿业协会”

　　“啧啧，这里是干嘛的？”方奕左右看看，没发现这里有其他出口，便朝何女侠问道。

　　现在的何女侠早已经一扫之前的莽撞，对眼前的人类刺客是打心眼里佩服。因为何女侠知道，换成自己话，估计不是被这人发现就是跟丢，绝对不可能跟到这儿来。

　　所以无形之中，何女侠跟方奕说话的语气也柔和了许多，少了之前那种“初生牛犊不怕虎”的急躁的情绪，“这里是矿业协会，要想在铁齿堡的矿脉里采矿，都要在这里办手续的。”

　　“哦？还收钱？”方奕眉头一挑，有点儿意外地问道，倒是没有发现何女侠语气的变化。

　　“当然啦！哦对，你是刚刚到这儿，当然不知道了。”

　　何女侠好不容易有了卖弄的机会，兴致勃勃地跟方奕介绍道，“这欧司朗山脉上的矿脉当然不止铁齿堡这里有，但是那些都很普通。铁齿堡地下的矿脉品质都不错，出矿率平均比外面的要多上两成。所以大家都宁愿花点儿钱在这里采矿，效率比外面的野矿点高多了～”

　　“哦～”

　　方奕若有所思的点点头，看向不远处那个人群川流不息的门口，皱眉说道：“国王特使的随从，要去采矿？”

　　“采什么矿啊，肯定有问题！”

　　何女侠一副跃跃欲试的表情，急不可耐地说道：“一会儿等他出来，咱们立刻跟上去。”

　　“嗯，那是自然。”方奕看了看自己的人物状态，笑着说道，“不过我也得去办个手续。”

　　说完方奕用手在脸上轻抹，脸部的形状便奇异的发生了一连串变化，从一个白脸小生变成了一个三十多岁、留着两撇小胡子的形象，径直朝矿业协会大门走了过去。

　　“哼，闹了半天这还不是你本来面目！”

　　何女侠亲眼看着方奕使用易容术，待方奕离开之后才恨恨地说道，不过紧跟着心思一转，好奇心就又上来了，喃喃自语道：“不过反正我也不喜欢小白脸，不知道他现实中是长什么样子的～会不会是个帅哥？”



第737章 我懂的

　　如果从整体上看，铁齿堡所在的位置其实可以看成一处巨型矿脉的出入口。

　　穿过铁齿堡中的由卫兵把手的巷道口，玩家们就仿佛来到了另一个世界——一个属于石头和宝石的世界。

　　褐铁矿，黄铁矿，银矿，翡翠原石，血榴石等等等等，除了几种类似秘银、精金一类的很少见的矿石，你能想象到的矿石，这里全都有，而且矿脉的规模比雪杉城那个国王矿坑还要大得多，似乎整个山体内部都被矿石塞满了一样。

　　而且这里的矿脉被开采了不知道几百年，比之方奕之前见过的散乱无序的矿洞巷道，这里无疑称得上是规范管理的典范。

　　每个出入口都有专门的卫兵把手，在这里是严禁pk的。纵横交错的矿道被加工的非常平整规则，台阶上还刻上了防滑的条纹，简直可以跟后世的楼梯相比了，而且矿道交口处随处可见指示方向的标牌，也不用担心迷路。

　　方奕把眼中景象都一一记在心里，心说这对桃花岛上秘银矿脉的管理也是个借鉴啊～

　　两人混在人流中，在巷道中不紧不慢地前进。在这种黑暗无光、只是偶尔有几个火把照亮的矿道中，两人基本不用担心会被前面那人认出来。而且方奕在黑暗中的视野超群，远远地缀着也不用担心跟丢。

　　“他现在走的方向应该是下层区的碎银矿。”

　　何女侠亦步亦趋地跟在方奕身边，小声地说道：“穿过这片铁矿区，再往下不远就到了。”

　　“银矿可以进么？”方奕疑惑地问道。

　　“是碎银矿，不是银矿。”

　　何女侠手中皱了皱眉自己可爱的鼻子，跟方奕解释道：“跟真正的银矿相比，出矿率低的可怜。那里主要是褐铁矿的采集区。”

　　“哦～”方奕点点头表示明白，然后像是想起了什么似的，皱眉问道：“那碎银矿距离金矿的直线距离远不？”

　　“嗯……这个嘛……”

　　何女侠又开始晃动自己那一头极有弹性的长发，皱起了眉头，“矿洞里没有地图，我也说不准。不过你要说大概方向嘛，好像差不多，你问这个干嘛？”

　　“没事儿，咱们继续跟踪，一会儿就知道了。”方奕笑笑说道，又惹来女侏儒一阵白眼。

　　……

　　视线转回桃花岛。

　　现在从空中放眼望去，桃花岛港口和市场区的人流量比之方奕离开的时候增加了何止一倍，陈婧已经第二次下令拓宽市场区的面积，这才勉强满足了蜂拥而至的人流的基本需求。

　　喜欢在这里逛街的不仅是来这儿练级的高级玩家，还有不少商人甚至是旅行者。让方奕和陈婧等人始料未及的是，桃花岛俨然已经变成了一个巨龙海岸和突米斯商品交流中心。

　　商人们发现，把东西运送到岛上，卖给同样远道而来的大海彼岸的商人，比自己开船横穿坠星海要划算的多了——虽然价格会低一些，但胜在耗费的时间短，海上航行的风险也大大降低了。

　　这下陈婧就乐坏了，因为这是在自己的领地上啊，系统赋予了秘银领主收税的权力，所有在桃花岛上进行的交易都要被系统强制性收取税收！

　　这征税的比例虽然很小，可架不住数量大啊～

　　……

　　“这下终于不用为钱发愁喽～”

　　陈婧看着领地操作面板上那蹭蹭上涨的金币，长长出了一口气，“方奕这家伙，自己做了个甩手掌柜，把这一摊子扔给老娘我……等他回来一定给他好看！”

　　“嘻嘻，老大，方奕把这个日进斗金……不对，是日进万金的摇钱树放心的交给你，这份信任可是让我们眼红啊～”

　　旁边一个女玩家听了陈婧的抱怨，和周围的同伴对视一眼，忍不住捂嘴偷笑道：“我觉得我们应该改个称呼了～”

　　“哦？改什么呢？”旁边立刻有人笑着附声道。

　　“老板娘啊～哈哈～”

　　“嘿，你们这群小丫头片子！”陈婧脸色微红，立刻双手叉腰，‘恶狠狠’地瞪了这群嘴上没把门的小姑娘们一眼，“赶紧干活了，速度把市场区下一步的改造计划做出来！”

　　“是！”众人齐刷刷答应一声，然后哄笑一声四散跑开了。

　　陈婧无奈摇摇头，正要去岛上转转，消息管理器却“嘀嘀！”响了起来，打开一看，陈婧那双修长的眉毛立刻紧紧皱了起来。

　　……

　　“大家都来看啊，桃花岛仗势欺人！不让人做生意啦！”

　　市场区最大的一条大街上，一阵吵闹声远远地传过来。一行十几个人堵在道路中间嚷嚷个不停，把本来挺宽敞的大路堵的够呛，看热闹的人们纷纷围了上来，人们想过都过不来了。

　　而在人群中央，一个胖墩墩的精灵武僧正双手叉腰站在街道中央哭天喊地，光头上那几道黑圈格外显眼。

　　这位不是别人，正是在坎托尔城把陈婧恶心的够呛，龙新天下公会的精灵武僧九纹龙！

　　“我们大老远从坎托尔城慕名而来，就想看看这桃花岛上有什么好东西，找找商机，也跟大名鼎鼎的秘银领主见见面，看看有没有合作的可能～”

　　说话的九纹龙面色通红，看样子好像受了多大的委屈一样，见已经把围观群众的目光牢牢吸引在了自己身上，九纹龙心里冷笑一声，面上却继续苦着脸大声喊道：“谁知道这桃花岛仗势欺人，听说我们是龙行天下的，竟然狮子大开口，要把我们店铺的税率上调3点！”

　　周围的人群立刻轰然作响，纷纷议论起来。

　　目前桃花岛的大部分货物交易的税率都只有1%，相比于其他主城动辄5%、8%的税率，已经算是非常良心了。

　　因为目前桃花岛正属于“招商引资”的阶段，为了让玩家们的利益最大化，这个税率已经设置的格外低。待日后桃花岛的市场成熟，商人们的生意和利润水涨船高之后，才会慢慢的把税率提高到1%以上。

　　如果九纹龙说的是真的，那无疑就是桃花岛做的太过分了。

　　不过众人吵吵的正厉害，大街上却毫无征兆地突然一静，一众围观群众彼此大眼瞪小眼，发现尽管自己在张嘴说话，可竟然一点儿声音都发不出来了。

　　大范围沉默术！

　　出手的正是刚刚赶过来的陈婧！而且敢在桃花岛上出手的，也只有桃花坞公会的人了。

　　“大家不要听他胡说！”

　　陈婧来到趁着吵闹声安静的片刻时间，沉声说道：“桃花岛绝对不会凭白从众位手里克扣利润，这也跟桃花岛目前发展第一的原则不符！请大家不要听信个别人的挑唆，事情的真相如何……”

　　“真个屁相！”

　　胖武僧九纹龙不知什么时候跳出了沉默术的范围，扯着嗓子又喊了起来：“告诉你，今天你们桃花岛要不跟我们道歉，我们龙行天下立刻就对桃花坞宣战！到时候我们的大军半个小时就能荡平你们这个破岛！如果让我们公会来管理这个领地，绝对比那个只知道杀怪的方匹夫强得多！”

　　这时黑山小妖一行人已经赶了过来，看着脸色铁青的陈婧，立刻抽刀就要上去砍翻九纹龙，却被陈婧伸手拦了下来。

　　龙行天下……如果真的发动了帮派战争，龙行天下全力进攻，碾死桃花坞虽然不至于说像碾死蚊子那么容易，但公会规模比对方小了四级以上的桃花坞根本没有反抗的能力。

　　而且要是真的发生战争，桃花岛苦心经营的局面不久毁之一旦了么……

　　“会长你还犹豫什么！干他！”

　　“太他么憋屈了，老子忍不了了！”

　　桃花坞公会的汉子们都被这个可恶的九纹龙起的七窍生烟，个个摩拳擦掌就等着陈婧的命令。那边九纹龙开始还有点儿害怕，可看到陈婧阴沉似水的表情，心里就有底的多了。

　　会长说的果然没错，桃花坞不可能不估计比自己强大得多的龙行天下！哼，让一帮娘们管公会，那个方块也是个怂货～

　　思及至此，九纹龙更加无所顾忌，挺着胸脯嚷的更欢了。

　　感受着周围同伴们看来的不解的目光，陈婧的心里堵的厉害，可是在没办法冒着公会覆灭的危险去下杀手，正要命令早就等候在周围的人马们把这些人驱逐出去，就感觉有人拍了拍自己的手臂。

　　“陈姐，我明白你的苦心。”

　　一个拎着战斧的矮人战士不知什么时候挤进了人群，看着陈婧笑着说道：“方奕把这么一大家子人交给你，你肩上的担子有多重，我们都懂，也知道你为难。”

　　看到身边的矮人，再听了这话，陈婧的心里就是一热，感觉鼻子微微发酸，长长舒了一口气，才把心里那股郁闷之气吐了出来。

　　“我这个荣誉长老的工资也不是白拿的～不然方奕回来听说我们会长受委屈了，不是要劈了我？”

　　矮人战士掂量了一下手里纹着龙纹的单手双刃战斧，咧嘴一笑，冲陈婧做了个一切放心的表情，“交给我吧。”



第738章 “国”事“家”事

　　罗列身为桃花坞的一员，自然也在第一时间跟着精英团来到了桃花岛上，并且全程参与了桃花岛的重建工作。

　　作为公会中少有的能和方奕实力比肩的大神，罗列在公会的簇拥一点儿也不比方奕少，而且有罗列在，包括黑山小妖在内的公会一众战士们心里也就有底了。

　　有一个专业玩战士的大神在自己公会里，那不就相当于有个百科全书在身边，以往最为烦心的找不到人答疑解惑的事便迎刃而解了。

　　什么？你说方奕不也是战士出身么？

　　方奕这种人，一年里有11个月在外边飘飘荡荡，另一个月还有多一半儿是在忙着公会建设，哪有空和公会里这些小弟小妹们交流感情……

　　要说起熟悉程度和感情基础，陈婧在公会里的地位超出方奕不知凡几。

　　方奕也很明白罗列的实力，所以只是让罗列在公会里挂了个虚职，不用被具体的事物捆住手脚，主要工作就是跟着公会的开荒团开辟海岸线上的新地图、准备澈水森林的开荒等工作。

　　但是私底下，方奕还给了罗列一个最为重要的任务——就是在桃花岛有重大事件，而方奕外出不在时，罗列要帮陈婧解决一些特别的麻烦。

　　比如眼前这种。

　　方奕太了解陈婧了，两人认识这么多年，情同姐弟，在方奕的游戏生涯中，也只有小蕾在自己心中的地位能和陈婧相比。

　　相应的，陈婧对方奕的经历也知之甚多——在经历了开始的浮躁，弟弟的不幸去世，推到一切从头再来之后，陈婧明白方奕的心境发生了太大的变化，眼前这一切又是多么来之不易。

　　所以在陈婧心里，其他一切都不重要，唯有保护方奕才是第一要务。以前桃花坞的所有权都在采桑MM和小妖的父亲——段南江手上，这种感觉还不明显。

　　但自从方奕倾尽自己所有，在坎托尔城拿下一片大大的基业，把桃花坞公会慢慢地、牢牢地抓紧自己手里时，陈婧对桃花坞的感情也悄然发生着变化。

　　对陈婧来说，这不再是一个简单的工作场所，而是方奕的心血，方奕押上身家在游戏里的一切。

　　为了保护桃花坞，保护桃花岛，陈婧不会在乎自己多忙多累，也不会在乎受什么委屈——能保住这片基业才是排在陈婧心里第一位的。

　　好多人不了解一个桃花坞和一个超级行会的实力差距，但陈婧知道。现在公会里的成员全部加起来才一千多号人，但龙行天下这样的顶级行会，光是战斗人员就有上万人，这还不包括外围成员。

　　所以陈婧不能给对方开战的借口——哪怕对方铁了心要开战，不在乎这次事件的结果，陈婧也不愿意冒这个险。

　　因为陈婧希望方奕回家时，看到的是一片欣欣向荣、充满活力的家园，而不是一片废墟，满目狼藉。

　　方奕对陈婧的心思很清楚，对这个心疼自己的陈姐，方奕除了感激还是感激，没办法有一丝生气的情绪。

　　听采桑MM说了上次坎托尔城的时间之后，方奕就已经给罗列打了预防针。

　　“除非桃花岛的实力够强，否则陈姐下次做的选择肯定还是一样，所以下次有这种事，你就直接上手，后事交给我。”

　　罗列回想着方奕说的话，憨厚的脸上全是阳光灿烂的笑容，眼神已经落在了还在唾沫星子飞溅的精灵武僧身上——今天正好剑贰十叁带人回巨龙海岸办事，龙行天下这是瞅准了空子啊～

　　“凯布尔酋长。”

　　罗列伸出短粗的手臂，朝雕塑版矗立在陈婧身边的人马酋长招了招手，“这个距离，能射中眼睛不？”

　　“对于您对我箭法的怀疑，我提出正是抗议。”

　　凯布尔打了个响鼻，从背后摘下了那张新近才镶嵌上秘银扣件、大的出了号的藤条强弓，不屑地看了看十来步开外的精灵武僧，瓮声瓮气地说道：“左眼，右耳出。”

　　“凯布尔，不许动手！”

　　陈婧一听俩人的对话，立刻出声阻止，然后焦急地冲罗列说道：“把他们驱逐出去就好了，咱们岛上……”

　　“我的陈姐，这岛上内政听你的，军事可得听我的，这是方奕临走的时候订下的规矩，不信你问酋长。”

　　罗列冲人马努了努嘴，然后一脸坏笑地说道：“方奕知道你是心疼他，放心吧，没问题。”

　　陈婧一肚子的理由全都被罗列最后一句话给堵了回去，顿时感觉心里暖暖的，摁着人马酋长胳膊的手也松了下来。

　　……

　　九纹龙感觉从来没这么爽过。

　　在桃花岛上这么耀武扬威一番，用不了五分钟，论坛上就会出现详细记录事情始末的帖子——当然，是站在龙行天下这一边的角度写的——不敢怎么说，先给他们泼点儿黑水，然后大军一到，攻破这个小小的岛屿那是轻轻松松的事。

　　当看到那个半人马举起弓箭时，九纹龙还小小的害怕了一下，不过紧跟着对方犹豫的神情就落入了九纹龙的眼里。

　　“如果你们答应和我们公会合作，让出岛上一半儿的地方，我们可以考虑把你们公会收作附属公会，哈哈～”九纹龙嚣张的大笑道。

　　不过这也是他最后一句话了。

　　等级高大40级的精英人马酋长根本就没跟九纹龙废话，张弓便射！

　　“嗡！”

　　凯布尔的力量值至少也有30点，加上手里这张被奎托斯改造过的蛮力强攻，这一箭的力道远远超出了罗列和其他人的预料！

　　比拇指还粗一圈的长羽箭带着风声，准确的从九纹龙的左眼射进，贯穿半个头颅又从右耳朵的部位射出！

　　羽箭直透九纹龙的脑壳，然后“噗！”的一声闷响，狠狠钉在了街道旁边的店铺的石墙上，扎入石墙足有半尺多深！而与此同时，九纹龙的尸体才刚刚被羽箭残余的力道带的凌空飞起，直到尸体落在地上，长箭的尾羽犹自颤动不休！

　　“杀！一个不留！”

　　罗列当先举起战斧和盾牌，犹如杀神一般冲进了龙行天下公会的队伍里！紧随其后的就是以马克思为首的精英矮人卫士，还有一个个冷酷如冰的人马勇士！

　　在场的这些人，除了这些矮人卫士们跟方奕的好感度偏低，其他人无一不是方奕的铁杆战友，尤其是凯布尔，看到有人来岛上闹事，脾气暴躁的人马酋长早就按耐不住了，杀性大起，冲在了队伍最前面！

　　要不是有罗列提前劝了一句，铁匠铺里的奎尼托斯说不准都会来凑凑热闹，那把大铁匠锤……在场估计没人能顶得了一下。

　　……

　　毫无悬念的，龙行天下的二十多号人被全灭。当然，躲在暗处没有现身的也不少，不过都是些跳梁小丑而已，上不了台面。

　　不过这次战斗还有个意外收获，就是桃花岛上一些惯偷的数量突然骤降，平时挑起一些小事端，影响玩家们对桃花岛印象的混混们也少了不少。

　　不用说，这些捣乱的家伙都是龙行天下公会的人，被桃花岛的守备力量雷霆一击，全都吓的躲起来了。

　　事后当陈婧请示方奕，这件事对外，尤其是在论坛上该怎么发布消息时，方奕只是淡淡一笑，说了一声“我去发。”

　　于是事发后的一个小时，当龙行天下的枪手们打出的诉苦帖、控诉帖、挑衅帖等等一些帖子铺天盖地的在论坛上疯传时，桃花坞公会发布的唯一一个帖子悄然出现在了论坛上。

　　“1、桃花岛欢迎所有善意的访客和为金钱而来的生意伙伴。

　　2、等我手上的事情忙完了，我会亲自拜会龙行天下大本营。

　　——方块”

　　桃花岛的人集体失声，没有参与和龙行天下的骂战，是因为大家都有自己的事情要忙，现在桃花岛一天变一个模样，众人都沉浸在建设自己家园的兴奋状态中，这个小插曲只是大海中的一点小波浪，没有在桃花岛上掀起一点波澜。

　　但方奕的这个帖子，就这么一个帖子，却比一万水军发十万条战帖都管用。

　　因为帖子的署名人是方块。

　　方块的这个帖子很快被顶到了议事区的顶端，下面有支持的、不屑的、拐弯抹角骂人的数不胜数，但发帖人方块就像人间消失了一样，帖子的回复都超过十万条了，愣是一条楼主的回复都没有。

　　当然，不久之后，有关龙行天下的一干公会核心们在同一时间取消了最近的野外打宝活动，连正常的副本活动都要次次跟着大部队一起行动的消息就传了出来，引起众人嘲笑的同时，却不得不认真地审视方块这两个字在游戏世界里的分量。

　　本就是巨龙海岸地区声名显赫的冒险之王，现在这个名字后面又加上了一个沉甸甸的秘银领主的后缀……连龙行天下这样的巨无霸都要开始忌惮了么？

　　……

　　游戏中。

　　方奕小心翼翼地控制着自己的步伐，跟之前在矿洞中的大步流星截然不同。

　　不只是因为脚下湿滑而且凹凸不平的地面，也不单单是因为自己和何女侠都在潜行状态，主要原因是……现在两人已经离开了正常的矿洞的范围。

　　一路跟在那个人族NPC后面，两人小心谨慎地没被对方发现，结果这矿道越走越深，道路也越来越曲折难行，不知不觉间，两人竟蓦然发现，身边连一个玩家都没有了。

　　“你知道这条路么？”方奕在队伍频道里打字问道。

　　“我哪儿来过……我又不是专业的矿工，这事儿你应该问老张。”何女侠的字里行间都透着那么一股子泼辣劲儿，让方奕自然而然地翘起了嘴角。

　　只不过这时的何女侠明显离方奕更近了点儿——眼下周围一点儿火光都没有，两人都是靠着暗光视力观察周围的情形。何女侠虽然嘴上逞强，可毕竟还是只是十六七岁的少女，这周围黑漆马虎的，又安静的吓人，我们的女侏儒早就心里惴惴了。

　　“先跟上再说吧，这至少说明咱们跟踪的目标没选错。”方奕并没发觉何女侠的异样，只是象征性鼓励了一下小女孩儿，便猫着身子继续往前走。

　　不多时，两人刚刚穿过仅容一人侧身同行的通道，方奕就感觉身周挤压着自己的石壁突然没那么紧了，探头往前一看，这才发现自己来到了一处天然的石穴里。

　　这处石穴跟平时人们说的一线天有些相似，宽度大概有三尺，笔直的向前延伸开去。抬头往上看，才发现这石穴高的惊人，粗略估计一下，应该不低于一百尺，看样子像是山体凭空裂开的一条大缝。

　　只不过这里是山体之中，看不到天空，取而代之的是一片灰蒙蒙的石壁，而且……看上去好像在动？

　　方奕被吓的一机灵，赶紧使劲儿眨了眨眼，再次往头顶看过去，这才终于看清了石壁上方的情形。

　　无数只灰黑色的大蝙蝠就倒挂在石壁和洞顶上，个头儿大概跟普通的猫咪差不多，密密麻麻一望无边，一个挤着一个，一直延伸到视线所不能及的远方，好像整个洞穴的上半部分都已经被这些蝙蝠占满了！

　　“嘶……”

　　方奕看着这一大群缓缓蠕动的“肉海”，身上忍不住起了一层鸡皮疙瘩，下意识地打了个冷战。

　　“怎么不走了？”后面的何女侠见方奕突然停下，一动不动地抬头看着上面，疑惑地推了推方奕问道。

　　侏儒种族的低光视力的视野范围只有60尺，而且在完全黑暗的情况些也会大打折扣，所以何女侠并没有发现自己头顶那些正在打瞌睡的生物。

　　“小心点儿别出声，跟我走。”方奕轻出了口气，在队伍频道跟何女侠嘱咐了一句，然后当先迈步朝前走去。

　　此时前面那个NPC的身影已经走出了老远，方奕两人快走了几步，打算极快赶上对方，顺便早点儿离开这个诡异的地方。

　　可方奕带着何女侠还没走出多远，就见到前面突然红光爆闪，一道火光以迅雷不及掩耳的速度直冲洞顶！



第739章 幽会的俩男人

　　“不好！”

　　方奕的反应多快，看到火光的第一眼心里就一沉，第一个想法就是自己两个人暴露了。

　　电光火石之间，方奕似乎在前面的火光中看到一个人影转过身来看着自己这边，脸上挂着一丝狞笑，赫然就是自己跟踪的那个NPC！

　　不过火光一闪即逝，方奕只来得及看到对方转身钻进了一处山洞，下一刻火光已经闪电般窜向了洞顶！方奕眼看着那团火焰直直地击中上方的石壁，然后“砰！”的四散开来，好像夜空中灿烂的烟花一样缤纷美丽。

　　“跑！”

　　后面的何女侠还在看着头顶的火光愣神儿，突然听到方奕大喊一声，然后就感觉自己的胳膊被猛的一拽，人已经凌空飞了起来！

　　“呼啦啦！～”

　　方奕的动作迅如闪电，根本等不及何女侠反应，已经把身材娇小的侏儒盗贼一把拽住朝前猛地蹿了出去！此时上方的火光迅速消散，两人就觉得耳朵嗡的一声，似乎这狭窄通道里的气压突然降低了一样，紧跟着就是一阵心中发麻的尖鸣声。

　　蝠群被惊醒了！

　　飞的总是比跑的要快上那么一点儿，更何况方奕手里还拎着一个人，不过两秒钟，黑压压的蝙蝠群已经从头顶压了下来，下一刻就要把狂奔中的两人淹没！

　　“啪！”

　　黑暗之中陡然亮起一道白光，从黑压压的蝙蝠群中透出了几缕光线。方奕就趁着稍纵即逝的机会猛地挥动弯刀，也不知道劈飞了几只大蝙蝠，几个大跳就冲进了刚才那个NPC钻进来的山洞，然后俯身一扑，第一时间把何女侠压在了身下。

　　“系统提示：暗齿蝙蝠对你造成2点伤害（吸血）。

　　大型暗齿蝙蝠对你造成6点伤害（吸血）。

　　暗齿蝙蝠对你造成3点伤害（吸血）

　　……”

　　伴随着不绝于耳的“扑棱棱！”的翅膀拍动声，方奕就感觉自己后背上像是有无数只大老鼠爬过一样，啪啪直响，随之而来的就是一连串的伤害提示，疼的方奕一个劲儿的呲牙咧嘴。

　　良久，“蝙蝠军团”的攻击才变得稀疏起来，头上暗中让人头皮发麻的嗡鸣声也减弱下来，方奕这才偷偷摸摸抬起头看了看。

　　成千上万只蝙蝠的身影已然消失无踪，只剩下少数几只还挂在周围的石壁上，似乎是在观察地上这两个陌生的闯入者。

　　好嘛……幸好老子的斗篷够好，不然就被这帮吸血鬼给吸干了啊……方奕扫了一眼战斗记录，很是侥幸地想到。

　　“还不起来！”

　　身下传来一个气鼓鼓的声音，方奕这才发现自己还把女侠同志压在身子底下，当下赶紧撑着身子站了起来，尴尬的一笑。

　　何女侠也迅速爬起身来，掸了掸身上的尘土，用怪异地目光看了方奕一眼，“看在你救了我的份上，这次就算了，下次你再敢占我便宜，小心我的撩裆腿！”

　　方奕无语的摇摇头，明智地没有答话，而是一边掏出血瓶灌下了肚，一边抬起头开始查看周围的情况。

　　和之前那个天然裂隙相比，这里人工开凿的痕迹就相当明显了，通道有七尺多高，开凿的方方正正的，而且看这地势似乎是逐渐升高，通到了上面的某个地方。

　　只是通道里还有不少碎裂的石块，石壁上也有些凹凸不平的地方，给人感觉像是这个通道还没有完全完工，干到一半儿就荒废了似的。

　　“刚才是怎么回事啊？”

　　何女侠抹了抹自己小脸蛋上沾着的尘土，皱着眉头观察着四周，“我们被发现了？”

　　“应该是吧，就是不知道是怎么露陷的。”方奕点点头，心里也感觉奇怪。

　　按说两人已经够小心了，热切何女侠进阶的是大盗贼，潜行和隐匿行踪是这个职业的老本行，何女侠的技术也挺不错的。

　　是哪里出了问题？

　　“那还要继续往前走么？”

　　听到方奕肯定的回答，何女侠略显紧张地把自己腰间的小片刀拔了出来，很是警惕地看了看黑黢黢的通道尽头，“你看出那个人的等级了么？”

　　“太远了，探查术看不到。”

　　方奕也把弯刀匕首抽出来，不过表情就比何女侠淡定多了，冲旁边的小萝莉一笑：“不过既然已经走到这儿了，总没有再回头的理由，继续走吧。”

　　……

　　眼前的通道比之前要好走多了，路面非常平整，只是时不时出现的尚未完工的部分让方奕两人有些摸不着头脑。

　　“高手，你以前冒险的时候经常碰到这种情况么？这种千钧一发的情况挂掉的几率应该很大吧？那你是怎么保证完成任务的同时不掉级的呢？”

　　刚才一番惊险的经历，何女侠反而又兴奋起来，队伍频道里的消息提示就一直没停过，全都是小萝莉发的消息，让方奕不得不感叹，年轻人的精气神儿就是足。

　　“谁说我没挂过。”

　　方奕耸耸肩说道：“刚开始玩游戏额的时候，经常为了一个任务连挂3、4级，甚至更多的，后来不就有经验了么，挂的也就少了。”

　　“啊？原来你也被怪虐过？”何女侠像是发现了新大陆一样，兴致勃勃地问道。像方奕这种站在“食物链顶端”的男人，以前的奇闻轶事对普通人来说都有莫大的吸引力，更别说是何女侠这样一个十几岁的小女孩儿了。

　　“虐啊虐的就习惯了，被别人虐多了，你才有机会虐别人。”

　　方奕笑着跟何女侠聊着天，一直观察着周围情况的双眼却发现前边有些异样，立刻给小侏儒打了个手势，“前边有情况，慢一点儿。”

　　……

　　两人都成大字型趴在地上，保持着潜行状态，探头探脑地往下方的矿坑里看过去。

　　“这……这里是金矿啊！”何女侠睁大了双眼，一脸的不可思议，“我上次见到国王使者好像就是在这里！”

　　眼前是一处地下矿坑，面积不大，矿坑里也显得很凌乱，大大小小的碎石凌乱地积成几个石堆，留出来供人站立的地方并不多。

　　可就是这么一个普普通通的矿坑，却遍地都闪烁着点点金光——那些灰色、黑色的石头外表下，就像包裹着无数金灿灿的金块一样。

　　这是金矿！

　　不过此时吸引方奕目光的不是遍地的黄金矿石，而是站在矿坑里的那两个人。

　　除了之前方奕跟踪的那个人类男性之外，矿坑里还站着一个身材矮胖的家伙。看上去应该是个矮人，不过这位全身都被斗篷遮的严严实实，看不到一点儿外貌特征。

　　两人各自都拿着一根火把，映的周围的金矿闪闪发光，方奕把耳朵竖直想听听俩人在聊什么，可距离太远，入耳的只有窸窸窣窣的嗡嗡声而已。

　　“你在这儿等我，我靠近点儿，得听听他们在说什么。”

　　方奕冲何女侠比了个手势，也不待小侏儒发表意见，已经从地上爬起来，顺着矿坑的边缘小心翼翼地爬了下去。

　　何女侠看着方奕慢慢地沿着坡道往下蹭，虽然小心脏也跟着提了起来，可还是忍不住腹诽一下：说好了是两个人做任务，为啥事情都是你干啊……

　　你这个主人不靠谱！何女侠瞅瞅旁边趴着一动不动的白色大狗，恨恨地说道。

　　……

　　“路上有些小麻烦……不过说好了昨天行动，为什么会失约？”人类男的声音很阴沉，听上去隐含怒气。

　　“老头子临时改变了行程，并没有出城主府，没有下手的机会！”

　　披着斗篷的神秘人说道，声音本来应该很洪亮，不过因为可以压着声音，听上去有些闷闷的感觉。

　　“他不是一向非常准时么？什么时候改变过行程？”

　　“有非常重要的客人，他临时决定的，我从大门守卫那里打听到，似乎是新近出现的那个秘银领主。”

　　“什么？”

　　人类男的声音陡然拔高，好像对这个消息感觉非常吃惊，“秘银领主？他来这儿干什么？难道他知道铁齿堡密道的事了？”

　　“应该不会。”

　　人类男一连串的问题问的非常急促，神秘人顿了顿才继续说道：“这件事情属于绝密，那些冒险者不可能知道……应该只是偶然。”

　　“但愿如此……”

　　人类男微微摇头，鹰隼般的目光盯着面前这个神秘人，语气陡然变的阴森之极，“这件事已经容不下任何差错，上面那位已经震怒，要是再任由铁齿堡这么肆无忌惮地嚣张下去，极有可能会造成突米斯的分裂。”

　　“帝国不会允许这种情况发生，不论用什么手段，都必须把他解决！”人类男补充道。

　　“是！”

　　神秘男微微俯身，语气很是恭敬，似乎对这个国王副使的普通随从有些惧怕一样。

　　藏身在石头堆后面的方奕侧着耳朵，把两人的对话听了个清清楚楚，心里不知道该庆幸还是该苦笑。

　　这俩人鬼鬼祟祟地在这儿会面，加上刚才还提到了方奕这个秘银领主，方奕很容易就猜出了他们口中的老爷子是谁。

　　自己这是碰上了突米斯帝国的内斗了……



第740章 势如猛虎

　　现在方奕距离对方已经够近了，进入了探查术的范围，方奕小心翼翼冲两人施展法术，顺利获得了两人的信息。

　　人类男倒还好，只是个35级的普通战士，没什么特别的，可这个披着斗篷的神秘人就有点儿难搞了。

　　10级战士/24级守卫者，精英模板，精擅近身搏斗……

　　从这个神秘人的等级，方奕能大概判断出这个任务的难易程度，还没超出自己的能力范围。可这只是刚刚接触任务而已啊……难道这还真的涉及到NPC高层的争斗？

　　……

　　要是自己今天不来，那个叫加索尔的老头子是不是就真的会死？

　　还是说自己只是许多偶然事件的一环，即使没有自己，也会有其他情节推动整个任务的发展？还有没有其他玩家参与其中？

　　方奕脑海中瞬间闪过诸多想法，虽然不想陷入这种复杂的任务里边，可事到眼前总不能临阵退缩是不？

　　矿坑里两人的谈话很快结束，人类男和神秘人沉默地分开，往来时的通道走过去，而神秘人则转身走向了另一边。

　　按照何女侠的说法，眼前的这个矿坑是金矿里最边缘偏僻的位置，神秘人离开的方向应该是通往金矿中心的。

　　看样子任务应该着落在这个神秘人身上了。

　　方奕打定主意跟踪这个矮个子的家伙，立刻在队伍频道里打字，让何女侠离开原地，避开人类男然后下来。

　　“啊！”

　　不过方奕这信息还没发出去，就听到位于矿坑上方的洞口突然传来一声尖叫，听声音赫然就是何女侠那个小萝莉的声音！

　　几乎是在同一时间，季风那矫健的身躯已经从矿坑顶部一跃而下，准确地来说应该是“滚”下来了，因为明显有个不明生物和季风撕扯在一起，季风低沉的嘶吼声一刻没停，明显是在剧烈的搏斗。

　　尖叫声响起的第一时间，神秘人和人类男都是一愣，紧跟着便全都闪电般扑向了从坡道上滚下来的季风。

　　“我去，什么情况！”

　　眼看季风滚了下来，何女侠却音信全无，方奕顿时一个头比两个大，但事情已经败露，方奕也不能让季风自己面对敌人。当下立刻在阴影中无声的迈动脚步，挡在了神秘人的必经之路上。

　　“锵！”

　　银魂和精灵匕首一上一下，准确地命中了目标的脖子部位和肾脏，可武器上反馈回来的手感却让方奕心里已经，金属交击的轻鸣也证实了方奕的猜测。

　　对方竟然穿着全身甲！

　　“死！”

　　被偷袭的神秘人根本没有陷入昏迷，而是在瞬间就做出了反应，右手猛地灰褐色的斗篷下面撩起，一抹寒芒已经映入了方奕的眼帘！

　　好在方奕见机的快，在发现对方穿着全身甲之后立刻一个后跳，“嗡～”的一声闷响，凛冽的寒光几乎是擦着方奕的前胸一划而过，吓了方奕出了一身的冷汗。

　　这一动手，神秘人身上的斗篷也被甩到了一边，露出了本来面目，方奕眯眼扫了对方一眼，心里就是一沉。

　　竟然是个全副武装的矮人战士！

　　眼前这个矮人一身亮银鳞甲，头上也带着全覆式的头盔，难怪刚才的偷袭一点儿作用都没起。手上拎着一把重型砍刀，这把刀的个头儿的厚度，当方奕手里这把银魂的祖师爷都足够了。

　　而让真正让方奕心里发苦的，是这位这套盔甲的样式。

　　之前方奕和张果老到城主府里去，那些守卫在加索尔领主身边的精英护卫就是穿的这种制式盔甲，全身上下几乎没有破绽。

　　而眼前这矮人穿的盔甲明显比那些护卫的还要精良不少，地位应该还在那些普通守卫之上。

　　里应外合，受信任的人通敌卖主——方奕脑海中立刻浮现出了这么一幕狗血的剧情。

　　不过现实情况并没有给方奕足够多的思考时间。眼看身边藏着个大活人，矮人立刻想到刚才的谈话已经被眼前这个人类刺客给听了去，心中杀意骤起，抡起大刀直奔方奕而来。

　　而这时候方奕已经完成了施法。

　　“吼！”

　　一声熟悉的龙吼声凭空传来，从传送门中冲出来的至尊宝都不用方奕吩咐，也不管眼前站着的是谁，张嘴就是一口龙息！

　　“我去，至尊宝你想谋杀亲主啊！”

　　方奕赶紧一个大跳往后窜出去老远，这才躲开了范围庞大的寒冷龙息，忍不住冲着摇头晃脑得意洋洋的至尊宝就是破口大骂，却只引来了银龙一声极其不屑的响鼻。

　　白雾散去，全身都是金属盔甲的矮人已然被冻成了一根冰棍。

　　凭这位34级精英的实力，本来对至尊宝的寒冷吐息抗性还是很可观的，怪就怪这位身上的盔甲是制式盔甲，法术抗性少的可怜，这才中了招。

　　方奕没有耽误时间，趁着对方行动不便的这短短几秒钟，双刃上下飞舞，专门奔着对方盔甲的缝隙猛戳！

　　这么一个活靶子，以方奕现在的攻击力，几秒钟的时间就能把对方的生命值磨完，不过方奕留着它还有用，只是猛戳一阵，确定对方已经陷入了虚弱状态便停了手。

　　“摁住它！”

　　方奕冲至尊宝下了命令，然后转过身就准备开启疾奔技能跑向季风所在的位置——刚才方奕看的清楚，季风可是跟什么东西打斗的时候从矿坑上边滚下来的！35级的人类魔剑士还好说，季风有足够的自保之力，可万一袭击季风和何女侠的那个东西是什么棘手的玩意儿……

　　方奕此时心急如焚，不过转过头来看的情景却让方奕眉头一挑。

　　季风无力的半卧在地上，看样子似乎受伤不轻，不过大嘴里咬着一只黑乎乎的生物，淋漓的血水正滴滴答答地往下流着，模样甚是可怖。

　　在季风身前，一个娇小的身躯正跟人类男战成一团，手上的那两把小片刀架着人类男的双剑，显得颇为吃力，不过却一直没有后退，死死地挡在季风前面。

　　“你姥姥！”

　　眼看季风可能受伤，方奕心里的怒火“腾！”的一下就涌了起来，眼中杀意大起，疾奔技能加持下的身形在昏暗的矿坑中好像一抹无声无息的黑烟，只用了三秒便已经突进至人类男的面前，朝着对方迎头就砍！

　　其实人类男这时候也是有苦说不出。

　　本来跟矮人战士的心思一样，周围国王使团的随从打的也是杀人灭口的心思。可凭空出现的银龙却浇灭了人类男所有反抗的心思，加上那个身形如鬼魅般的人类刺客，人类男的第一反应就是逃跑。

　　这条不知名的白色怪物挡在身前，宰掉就是了，反正它已经中毒了，失去了战斗力。可这个矮小的侏儒盗贼却可恶至极，竟然死死地挡在自己面前，把自己缠住了！

　　可恶至极！

　　人类男终于找到机会，一剑劈在何女侠手上的小匕首上，把身材娇小的女侏儒直接拍飞，滚地葫芦一样滚到了旁边，可这位刚想迈步往前，旁边凶神恶煞般的方奕已经冲了上来。

　　“我弄死你！”

　　暴怒的方奕一刀劈来，这一下几乎用尽了全力，又快又狠，下意识举剑一格，就听到“啪！”的一声脆响，长剑竟然一触即断！

　　银魂弯刀裹挟着凶猛的力道直接砍在了人类男的肩膀上，这位身上脆弱的皮甲根本挡不锋锐的秘银弯刀，刀锋直接嵌进了骨肉，瞬间就把人类男的锁骨一刀两断！

　　“啊！……”

　　断骨剧痛让人类男忍不住痛呼一声，不过这声浪叫只持续了一半儿，因为方奕的右脚已经蹬在了对方小肚子上，把对方下半截惨叫直接踹了回去。

　　这时何女侠已经爬了起来，上来就要给人类男补上一刀，方奕见状赶紧把一脸狠色的小萝莉拦住，“别别，留着他还有用，咱们得套消息。”

　　说完方奕赶紧来到季风身边，俯身查看狗狗的伤势，待确认季风没什么危险，这才长舒了口气。

　　这时方奕才看清，狗狗嘴上叼着的是一个类似蛇的生物。不过这货又短又粗，感觉就像是一条“胖子”版本的毒蛇。

　　这个怪异的生物脑袋上长着两只角质的凸起，两颗硕长的蛇牙还露在外面，瞪着一双毒辣的蛇眼，看上去很是凶猛。不过现在它已经是条死蛇了——季风一嘴咬住了这货的脖子，死死不松口，几乎要把毒蛇的脑袋咬下来了。

　　此时季风此时是中毒状态，“水蝮毒”，每秒降低生命值，而且影响生物的神志。

　　方奕第一时间把季风收回了宠物空间。宠物空间是解除一切不良状态的不二法门，只要不是致命伤势，在宠物空间里都能缓慢地恢复。

　　“呼……呼……”

　　旁边的何女侠不停地穿着粗气，显然刚才的战斗给这位小萝莉造成的心里冲击不小。刚才那态势，方奕还以为何女侠已经被刀刀见血的战斗给吓跑了呢，没想到她还敢上手。

　　“怎么样，大吃一惊吧～”

　　何女侠此时也从极度激动和亢奋的战斗状态恢复了过来，虽然握着匕首的双手还在发抖，脸上却挂上了笑意：“看你那充满敬仰眼神，是不是被我的身手给震惊了？”



第741章 再深入一些

　　方奕对何女侠还真是有点儿佩服的，要说在游戏里直面血腥的战斗，可不是每个女孩儿都能做到的。

　　想象一下现实中有人拿着砍刀冲你冲过来那种感觉就知道了，就算你手里同样有一把刀，恐怕选择逃跑的人也会占了大多数，因为普通人接触这种事情的机会很少。

　　看刚才何女侠跟人类男战斗的场面，这位小萝莉的实战经验绝不会太多，现在还在发白的脸蛋、颤抖的双手就是明证。

　　也正因为如此，方奕对何女侠及时出现力抗人类男的勇气非常赞赏，暗道赞一声凶猛小萝莉。

　　此时矮人战士被至尊宝的大脚死死踩在地上，人类男也是重伤状态，被何女侠用小片刀摁着脖子，眼看是活不长了。

　　方奕没有马上开始审问，而是先查看了一下宠物空间里季风的状态。

　　“水蝮蛇之毒：中毒者受到2点/秒的毒素伤害，并陷入轻度昏迷状态，移动速度降低80%。”

　　水蝮蛇？

　　方奕咂了咂嘴，心说有古怪啊啊，水蝮蛇虽然名字里带了个蛇字，却是一种实打实的异界生物，一般都是被人为召唤出来的。

　　而且这种生物有个奇怪的特性，就是对善良阵营的生物特别敏感，能很容易就发现敌人的踪迹，就算把它召唤出来的人是善良阵营，那也是张嘴就咬，很是让人心惊。

　　这是魔剑士召唤出来的？

　　这世界充斥着邪恶，看到这种异怪并不奇怪，只不过……突米斯帝国可是号称正义之神提尔和矮人之神摩拉丁最受欢迎的国度，用中国话说就是这俩神明的“香火”最旺。

　　突米斯跟西门城可不一样，可没有人敢明目张胆地崇拜邪神，这种邪恶无比的异怪按说在突米斯根本就没有容身之地，更别说是王室派来的神圣使团了。

　　而且最最重要的，方奕还知道大部分玩家都不知道的一个秘辛，是在内测时听另一个老牌职业玩家说的。

　　想到这儿，方奕回头看看躺在地上呻吟不止的人类男，咧嘴笑了起来。

　　……

　　半个小时后，方奕和何女侠已经重新趴在了之前藏身的洞口，安静地潜伏了下来。

　　矿坑里的战斗痕迹已经被系统刷新，两个NPC的尸体也消失不见，当然，在那之前方奕动用了一点儿小手段，分别从两人嘴里套出了一些有意思的消息。

　　现在两人之所以还留在这儿，是因为方奕担心金矿里还有矮人战士的同党，谨慎起见，准备在这儿埋伏一会儿再走。

　　不过旁边多了一个何女侠，就注定方奕不能跟平时一样，安安静静地一边想事情一边潜藏了。

　　……

　　之前方奕溜到矿坑底部之后，上面发生的事情其实很简单——人类男，也就是那个魔剑士非常谨慎，在洞口留下了一条水蝮蛇，就是为了以防万一，害怕那些吸血蝙蝠没把跟踪自己的两人杀死。

　　水蝮蛇这玩意儿太小，方奕、何女侠，包括季风，都没有发现洞口的角落里藏了这么个东西。

　　水蝮蛇的袭击目标本来是何女侠，因为女侏儒的潜行技能等级偏低，还不如季风。但毒蛇靠近时被季风先一步发现，这才有了季风被毒蛇咬中，翻滚着滚下山坡的一幕。

　　当时何女侠都被吓呆了，暗中窜出来的一条毒蛇对小女孩儿的惊吓是在太大。不过看到季风中毒伤重，小萝莉又不知道从哪儿来的勇气，直接冲下来跟人类男站在了一处。

　　这就是事情的全部经过。

　　……

　　“你看我的身手，有没有成为职业玩家的潜质？”

　　女侏儒盗贼趴在地上，脸上却满满都是兴奋和激动，在队伍频道里跟方奕问道：“我以前还从来没单独面对过35级的怪物呢！他的实力也很菜嘛～”

　　方奕抿抿嘴，心说我再晚到一步，你就被那个“菜菜”的魔剑士砍翻了……

　　“嗯……职业玩家不只是光身手好就行，脑子还得好使。”

　　方奕怕打击小萝莉的自信，没有正面回答她的问题，而是笑眯眯地说道：“不如你跟我说说，从刚才那两个家伙的话里，你都推测出什么来了？”

　　“嗯……”听方奕这么一说，何女侠便沉默下来，还真的像模像样的思考起来。

　　刚才方奕略施小计，就从两个家伙嘴里得知了一些宫廷斗争中喜闻乐见的秘闻。

　　原来铁齿堡大领主加索尔已经在位两百多年，和他的父辈们不同，加索尔的性格相当强势，而且是个习武天才，早在一百多年前就已经确定了自己传奇战士的名望和地位，对铁齿堡的掌控力非常强。

　　加索尔对于突米斯帝国皇帝的诸多政策多有不满，两方虽然名义上是皇帝和属下的关系，但实际上，铁齿堡这里连一个王室派来的官都没有，所有军队更是全都掌控在加索尔一人手下。

　　这样的状态一直持续了很多年，一直到几个月前——也就是巨龙海岸的领主们和突米斯帝国开战的时候。

　　方奕对这场战争当然直至颇深，只不过突米斯帝国这边的情况还是第一次听到：当时战争开始时，帝国皇帝曾经命令铁齿堡出兵参战，结果被加索尔领主给拒绝了。

　　后来战争的结果大家都知道了，自那之后，据说帝国皇帝震怒，曾经在私底下诅咒加索尔死得越早越好，而起早晚帝国会把铁齿堡掌握在王室手中。

　　这次王室派师团过来，除了例行公事和参观金矿之外，还有两个不可告诉人的秘密。

　　其一就如方奕之前猜测的那样，刺杀加索尔。

　　之前被冻成冰棍的那个矮人，其实是加索尔城主府里的高级侍卫，被使团中的人收买之后，本来预备趁加索尔外出的时候里应外合实行刺杀——硬拼是打不过的，他们想的办法是下毒。

　　只是方奕来得巧，耽误了加索尔的出行，所以没能成功，不过想来这些人不会善罢甘休，后续的手段肯定还有很多。

　　至于第二件事，方奕就很感兴趣了。

　　这些人奉命偷偷地勘查地下的金矿，目的并不是单纯的觊觎铁齿堡的矿脉资源。

　　还有一个重要原因，就是根据先辈们的传说，在这儿铁齿堡的金矿中，有一条秘密通道能横穿整个欧司朗山脉，直达山脉北麓！

　　也就是桃花岛所在的那个方向。

　　至于这个传说真假与否，突米斯王室想夺取这个通道用来干什么，这些人并不知情，至少方奕没从这俩人口中拷问出来。

　　如果真有这么一个通道，方奕就不得不打起一万个小心来。

　　因为突米斯帝国可以通过这个近路直奔坠星海，比起海路不知道要快速、安全了多少倍，桃花岛最重要的屏障之一——欧司朗山脉，便会变成一张薄纸一般脆弱无力。

　　方奕现在很庆幸自己没有放弃这个任务。

　　但是有关灵魂玫瑰的情报就相当让人失望了。

　　这俩人只是接到了命令，知道加索尔手上有这么一块未知用途的神秘宝石。突米斯皇帝特别吩咐，让几人暗杀加索尔之后，务必找到这块石头并且带回去。

　　据说这块宝石通体透明，形似清澈度极高的水晶。石头内部的纹理会天然形成花纹，就跟现实中的玫瑰花一样惟妙惟肖，让人称绝。

　　至于这玩意儿有多少，是用来干嘛的，俩人一点儿都不知道，把方奕郁闷的够呛，本以为这会是个突破口呢……

　　……

　　“既然他们这么在乎这个密道，那肯定是有想去攻打你的桃花岛啊。”

　　何女侠认真的分析着目前的情报，有板有眼地说道：“杀了加索尔，就能把不听话的铁齿堡收入囊中，然后趁势直捣黄龙，一举把桃花岛拿下，以报巨人平原、荆棘堡垒那一箭之仇！哈哈～没错，肯定是这样的！”

　　“嗯……不错，但有个问题，为什么他们突然这么着急呢？”

　　方奕给了何女侠一个赞许的笑容，接着问道：“加索尔不听话不是一天两天了，都两百年了啊！这期间帝国皇帝也一直没换，一直是那个老精灵，而且他的寿命肯定比加索尔要长的多！为什么要冒着铁齿堡举起造反的危险，来刺杀加索尔？”

　　“呃……也许是皇帝受够了？想跟加索尔算总账？”何女侠没有方奕想的这么细致，眨了眨眼，胡乱猜测道。

　　方奕一咧嘴，点点头，这也是一种可能，可方奕心里却想的是另外一回事。

　　之前看到水蝮蛇的时候，方奕就想起了一个很久之前听过的秘辛：这水蝮蛇原产地并不是费伦大陆，而召唤它们次数最多、跟这种生物关系最好的，当属夺心魔无疑！

　　水蝮蛇既没有隐蔽性，也没有强悍的战斗力，体质稍微高点儿的玩家对它的毒素也免疫，但它分泌的毒液确实夺心魔的最爱，据说非常适合给夺心魔新产的卵当营养物。

　　现在方奕对夺心魔这个词特别敏感，没么想到这三个字，总会联想到在秘银王座里的那个夺心魔长老，还有已经死去的亡灵剑圣沙巴克。

　　这些人都是冲着秘银矿脉中的银冠翡翠来的。

　　在这里出现了水蝮蛇，会不会跟夺心魔有关系？这里出现了一条疑似横贯山脉的山洞，立刻就招来了突米斯帝国皇室的注意，他们真正的目标是桃花岛还是银冠翡翠？其中会不会有夺心魔的影子？

　　方奕想到了很多，但不论其中内情如何，方奕都确定一点——最好别让帝国使团的阴谋得逞，否则不论是夺心魔还是帝国皇室，对桃花岛，对自己的印象都算不上好，其后果可想而知……

　　何女侠还在苦思冥想其中的关节，却感觉方奕轻轻一拍自己的肩膀，示意两人可以走了。

　　“到底里面有什么玄机啊？给我提个醒呗？”

　　“可以啊，不过你得去劝劝张果老，让他到我的领地里安家～”

　　“他？你对他有兴趣？我还以为你是直男的……”

　　“滚，你这个小腐女……”

　　“对了，你那条银龙是公是母啊，我刚才听见他说话了呢，好像是个公的？”

　　“要叫他男龙，不然他会生气……”

　　……

　　方奕两人最终还是没看到敌人的后备力量，好在得到的信息已经够多，方奕倒是心满意足。

　　不过何女侠就不这么想了，区区一场“简单”的战斗正激起了她冒险的心思，让小萝莉兴奋不已。

　　碰到方奕以前，何女侠一直没机会找到高级任务，现在有一展身手的机会，哪儿会不兴奋呢？所以何女侠这半天一直缠着方奕带自己继续去冒险，弄得方奕哭笑不得。

　　一路听着何女侠叽叽喳喳又不失甜美的声音，一个小时之后，两人已经回到了铁齿堡。

　　好不容易把何女侠打发到张果老的店里，方奕这才重又回到了城主府，再次见到了垂垂老矣的大领主。

　　“这样啊……”

　　听完了方奕的叙述，加索尔苍老的面容是露出了一丝看似苦笑的表情，然后微微摇了摇头，“这一天总会来的，只不是早一些晚一些的问题。”

　　方奕不知道对方说的这一天，指的是刺杀事件，还是他自己死亡的那一天，不过方奕来这儿并不只是单单给加索尔报信这么简单。

　　“领主大人，那个通道……是真的存在的么？”方奕盯着老矮人的脸庞，试探着问道。

　　“当然。”

　　加索尔的坦诚有些出乎方奕的预料，“不过除非铁齿堡和桃花岛结为联盟，否则这条通道就会成为秘密，埋藏在欧司朗山脉之下，永远不见天日。”

　　方奕嘴角微翘，轻轻点了点头。

　　是啊，有这么一条通道，就相当于在两者背后突然出现了一个强大的陌生人。如果是朋友还好，如果是敌人，那无疑是一个非常恐怖的消息。

　　“咳咳……上次您说的那个专属贸易协议，我觉得还是挺好的，很有远见。”

　　方奕咳嗽两声，笑着说道：“您看，咱们可以现在就签署么？”



第742章 脑子总绷着也不好

　　上次之后，方奕特地下线和陈婧通了电话，然后经过公会核心成员和智囊团的协商，最后达成——签署这个协议所能获得的利益，要远远超过其带来的风险，值得一搏，只要方奕这个大当家同意，众人没有意见。

　　方奕也有些忌惮突米斯这个庞然大物的实力，就一直没拿定主意，直到现在偶然间听到这么个消息，方奕才下定决心跟铁齿堡站在统一战线上。

　　方奕心说反正有荆棘堡垒的事在先，突米斯的统治者们早就把自己恨透了，所谓债多不压身虱子多了不咬人，这是个让桃花岛迅速发展、膨胀实力的大好机会，干脆就赌一把！

　　……

　　“虽然我对您的身手有绝对的信心，但现在你是我们铁齿堡尊贵的客人，万一出了什么差错，对桃花岛可不好交代，那些阿猫阿狗我会派人照看的，你就休息一下吧。”

　　加索尔和煦的一笑，略显浑浊的眼神平和地看着方奕，笑着说道。

　　“不过国王副使后天早上就要离开铁齿堡了，估计又要给他主子带一些坏消息回去了～这一路危险众多，希望副使一路平安。”

　　在方奕转身要离开时，大领主加索尔似乎是在自说自话一样，喃喃自语道。

　　……

　　走出了城主府的大门，方奕还在回味着加索尔这两句看似毫不相关、却又让方奕不得不往一块联想的话。

　　这老头儿是在暗示我什么？方奕回头看看威严的肃穆的城主府大门，一时有些想不太明白。

　　……

　　因为方奕顺便给老领主提了一下张果老的事，城主府的护卫们已经加强了市场区的守备，有些意图捣乱的宵小都销声匿迹，街道上的治安立刻大变样，让担心自己生意受影响的生活玩家们纷纷拍手叫好。

　　至于那个什么铁锤帮，在方奕眼里就只是跳梁小丑而已，以保镖为工作的职业玩家大有人在，只要铁齿堡的卫兵们尽职尽责，铁锤帮的这些人根本不会有机会在生活玩家们头上作威作福。

　　这些人注定会被游戏里的市场竞争淘汰。

　　张果老店里的生意也红火的方奕侧目。

　　一个正式的店铺，给了张果老以及他的一干朋友证明自己潜力的机会。店铺里高品质的生活技能成品，以及时不时冒出来的非常少见的稀有草药，都是当下最受玩家们欢迎的热销商品，店铺的人气是蹭蹭猛涨。

　　因为如此，店铺货架上的货物，包括众人的存货，都是以肉眼可见的速度变少，这才不到两天的时间，张果老和朋友们准备的货物已经迈出超过一半儿了。

　　……

　　“唉……这东西卖的太快也发愁啊……”

　　张果老使劲儿挠了挠脑袋，脸上的表情又是苦恼又是兴奋，看的何女侠都有些纠结，“店铺开门的两天是提升名气的黄金期，如果货源不足，这两天不就白白浪费了！？唉……”

　　“行啦，大老爷们儿唉声叹气的干嘛？”

　　何女侠还是那么精气神儿十足，叉着腰豪气十足地说道：“说吧，都差什么，咱们这么多人，采矿什么的还不快么？”

　　“……矿石倒还好，铁齿堡里矿洞这么多，缺什么咱们就去挖什么。”

　　张果老在自己这个古灵精怪的外甥女面前也没什么威信，也懒得给小孩子摆大人的架子，愁眉苦脸地说道：“就是高级毛皮和草药差的太多，早上还有个大主顾来定了20件白猪的皮，可咱们的货柜里就剩下六七件了……啧啧，放弃这单生意太可惜了……”

　　“白猪”是玩家们私底下通俗的叫法，这种怪物在游戏里的正式名称叫“雪原彘”，是高海拔地区一种特有的生物，因为浑身都是雪白的厚皮，故称白猪。

　　这种怪物性情凶猛，在针叶林食物链中的地位跟平原地区的巨野猪相似——很少有猎食者能单独捕捉白猪，而白猪又是杂动物，所以这种生物在针叶林中的数量规模很大。

　　它的毛皮是一种非常优良的裁缝原料，质地厚实，坚逾钢铁，而且兼具一定的柔软性，用来做革甲或者加工链甲是再合适不过的了，最适合剑圣、魔剑士和剑舞者这类轻甲的热门职业，在市场上需求量很大，价格也一直居高不下。

　　出了铁齿堡，沿着山路一路往上，进入还有少许积雪的针叶林中，就能看到成群结队的白猪。但是那里的地图等级太高，对于生活玩家来说只要碰到怪物就基本是灭顶之灾，所以一般生活玩家都是组成团队，然后雇佣一定数量的保镖，上山猎杀白猪。

　　张果老发愁也是因为这个。

　　铁锤帮是肯定不能找了，即使没有之前的事，张果老也不打算请那些混蛋——战斗力有限不说，价格还贵的离谱，就算能一切顺利，拿回足够数量的白猪皮，自己这些人得到的收益和很有限。

　　“老张你怕什么啊，瞻前顾后的有屁用！”

　　听了张果老的话，何女侠忍不住了，一下蹦到凳子上，柳眉倒竖，“直接到冒险者大厅去请保镖嘛，你没听大神说么，市场区的治安情况今时不同往日，那些人肯定不敢来捣乱了，你犹豫个什么劲儿？”

　　张果老皱眉想了想，“啪！”的一声拳掌相交，“嗯！没错，怕什么？再犹豫的话，这几天的黄金时间可就白白过去了！”

　　说干就干，张果老立刻赶到冒险者公会发布了任务——招募冒险团队当保镖！

　　……

　　有关灵魂玫瑰的事，老矮人还是咬紧牙关没有松口，方奕只能确定加索尔知道相关的消息，而且这块石头肯定牵扯到不少秘密，不然加索尔不会这么慎重。

　　而且老矮人还有意无意地跟方奕打听，试图弄清方奕是从哪儿听到灵魂玫瑰这个名字的，方奕自然是轻轻巧巧地带过，并没有把老女人莎尔卖掉。

　　“唉……做个任务都这么麻烦……”

　　方奕此时站在拍卖行里，一遍又一遍地刷新着拍卖物品列表，然后时不时下线看看论坛的收购帖子，那奈何一点儿消息都没有，把方奕无聊的极度蛋疼。

　　“嘀嘀！”消息管理器适时响了起来。

　　“我们要去山上收集材料，请了一个镖局，高手要一起去不——何女侠。”

　　……还镖局，这个小萝莉……

　　不过想想在这儿也是发呆，方奕干脆把守候拍卖行的任务交给了桃花岛上的人，问了何女侠一干人等集合的地方便出城而来。

　　……

　　何女侠一行人早已经出城了。

　　张果老根本没跟方奕打招呼，因为在他看来大神的每分每秒都如金子般珍贵，自己才不会去找那没趣。

　　何女侠想的就没那么多了，眼看就要外出冒险，这几天在铁齿堡这个大洞窟里早就憋够了，何女侠第一时间想到的就是“某个高手好像也在这里憋了好几天了，叫他一起吧！”

　　所以何女侠就给方奕发了个信息。

　　所以方奕就来了。

　　这次的保镖队伍一共九个人，全都是等级32+的职业玩家，是个在铁齿堡小有名气的冒险团队。张果老一行人加上何女侠一共六个人，搭配九个保镖刚刚好。

　　山上比大部分人想象的要冷，因为春天降至，突米斯的气候又向来都是先于其他地方一步暖和起来，山坡上、树林里的积雪都在缓缓融化，带走了很多热量。

　　所以尽管阳光照在身上，众人还是感觉腿脚上传来一阵阵寒意，鼻腔一直到肺里都是冷冰冰的，吸一口气的感觉……

　　这酸爽，难以想象！

　　“扇形散开，发现白猪或者其他怪物第一时间报告，咱们抓紧时间，这种大晴天，铁背熊很可能会出来猎食。”

　　冒险团队的队长，进阶武器大师的职业玩家——血染沙场，正熟练地给属下分配任务，坚毅的脸庞看起来大概有三十出头，稀落落的胡渣给这位身披重甲的战士平添几分彪悍的感觉。

　　“是！”

　　眼看斥候四散而开，血染沙场也从背后摘下大剑，进入了警备状态。

　　就在这时，众人身后的空中隐约传来一阵“呼啦”之声，就像是有巨型飞禽在拍打翅膀一样，血染沙场猛的回头，眼睛立刻睁的溜圆！

　　银光闪闪的至尊宝从天而降，把众人头顶的艳阳遮的严严实实，两面宽大的翅膀在平地扇出了一阵强劲的旋风！

　　一个黑衣刺客从龙背上轻盈地跃下，笑着冲这边打了个招呼，“不好意思，哈哈，来晚了。”

　　……

　　是方块！

　　在场的这些职业玩家立刻认出了眼前这个从天而降的家伙，都是下意识地屏住了呼吸，无数双目光在银龙和方奕之间来回转动，整个队伍的气势竟然在瞬间就被方奕摄住！

　　“你们好。”

　　方奕笑了笑，然后冲明显是队长的血染沙场打了个招呼，“我是张果老的朋友，来凑热闹的，你们不用理我～”

　　听了这话众人不由为之绝倒，心说你说不用理，你带着这世界唯一的龙宠从天而降，想不注意到你也不行啊！



第743章 顿悟

　　定了定神，血染沙场按耐住心头微微的激动，快步走到了这位被誉为“职业玩家表率”的人类刺客面前，很是大气地伸出了手：“哈哈，我说大神！你就可是那漆黑夜色中的萤火虫，如此出众，让我们挪不开眼睛啊！”

　　人的名树的影，方奕现在可谓是全世界职业玩家的典范——如果说以前的方奕只是打架斗狠外加探险能力卓群的，现在已经贵为秘银领主的方奕则已经是屌丝一飞冲天的典范！

　　职业玩家在游戏里不就是为了赚钱么？除了那些大公会的领导，现在还有哪个人比方奕这个领主更赚钱的？

　　“额……谢谢你的夸奖。”

　　方奕没想到眼前这个壮汉说话这么逗，嘿嘿一笑，“你们忙你们的吧～”

　　大神的号召力不是盖的，但血染沙场同样也是个职业素质非常强的玩家，跟方奕打了个招呼之后，立刻冲自己那些跃跃欲试想跑过来额队员们一阵笑骂，很快让大家都回到了各自的岗位上。

　　不过现场可是有好多张果老的朋友呢——之前还介绍方奕是个老朋友，转眼间就变成了当下最火的大神！

　　一众无所事事的生活玩家们顿时愤怒了！

　　“大家别激动！”

　　方奕看到张果老和一众生活玩家双眼冒光，下一刻就准备饿虎扑食一样冲了上来，赶紧连连摆手说道，“有话好好说！”

　　“我要合影！”

　　“我要签名！”

　　“我要搞基！”

　　……

　　白猪的平均等级为33级，属于血厚防高力不亏的那一类怪物，没什么智商。血染沙场熟练地指挥着队员们驱赶着六头头体型硕大的白猪，进入预先准备好的埋伏圈。

　　然后飞在天上的银龙瞅准机会落下来，冲着猪群就是一大口口水喷了过来！白猪有一定的寒冷抗性，寒冷龙息没办法把它们完全冻住，但仅仅是减缓速度也已经够了。

　　因为大家的目标是白猪的毛皮，所以都尽量避免使用利刃，人手一根提前准备好的大棒，一拥而上将其乱棍打翻！

　　“嗷！～”

　　一阵惨叫过后，几头肥硕的野猪就已经哼哼唧唧地躺在了地上，玩家上前给这些家伙最后一击，便开始剥皮。

　　这就是《神迹》中无数生活玩家收集材料的过程的缩影。用不了多久，这些皮革就会变成各式各样的装备，流入众多玩家的手里。

　　因为武器的原因，方奕并不适合参与白猪的围猎，只是懒懒地站在一旁观战，连给至尊宝下命令都不用——以银龙的智商，这种战斗简直就如同儿戏一样。

　　而且季风也凑热闹一样冲进了战圈里，勇猛的身姿也吸引了不少玩家的目光+这个等级的白猪正好让季风增长一下经验，只是难坏了一众大眼瞪小眼的玩家。

　　大神不愧是大神，连宠物都比别人多一个！只不过大神为什么不用凶暴虎、幽影豹之类的强力宠物，而要用一只大狗？

　　……

　　血染沙场也站在方奕身边，看着前面的战斗，自己的队员稍微有些失误，立刻就大声的指出来，好一顿训斥，然后再装作不经意地看看旁边一脸笑眯眯的方奕。

　　现在可是有个大神活生生地站在自己跟前，这帮小子可别我丢人！

　　说实话，血染沙场的这些人素质都相当不错，个人身手可能有限，但团队配合的默契度绝对没话说。

　　进退有度，彼此援助掩护也是干净利落，体型硕大的白猪好几次想仗着体型优势冲出去，全都被玩家们奋不顾身地拦了下来，至少这份战斗意志已经达标了。

　　“我说大神，你现在不应该是在桃花岛里享受么？”

　　血染沙场看方奕脸上挂着淡淡的笑意，也摸不透这位在想什么，便开口搭讪道：“怎么还大老远跑铁齿堡这样的苦寒之地来啊？”

　　“嘿嘿，险峻山峰常见仙，苦寒之地多有财啊～”方奕笑了笑，冲血染沙场说道：“铁齿堡可是个大金库，我多少也算个铁匠，桃花岛离这儿这么近，不来这儿看看实在有点儿说不过去。”

　　“嗯，说的也是，铁齿堡里也出了不少靠游戏发家的人才。”

　　说起这个，血染沙场这个地地道道的“本地人”也有些有感而发：“光是采矿这一项，我知道的就有十几个月入过十万的土豪了。”

　　方奕点点头，心道这游戏里藏龙卧虎，不知道有多少闷声发大财的大土豪——其实如果不是老子这些任务全都引来了系统公告，我也想当个低调的有钱人啊……

　　此时天上的日头渐高，林间的寒气也稍稍减弱了一些，经过两个多小时的围捕，这一片的白猪群被血染沙场的冒险小队屠戮殆尽，短时间内是刷新不出来了。

　　“休息一会儿，等怪物刷新！”血染沙场下命令道。

　　再往山上走就是铁背熊的领地了，那是37级的野怪，皮厚血多，现在的玩家抗它还有点儿吃力，所以众人并不打算再往上走。

　　此时方奕正坐在一处山石上，四处眺望。

　　眼前的山林很稀疏，树与树之间的间隔都在十尺以上，斑斑白雪点缀在深褐色的山石之间，别有一番情趣。

　　天上不知什么时候也飘起了小雪，其实更像是小冰晶，落在脸上冰凉冰凉的，让人忍不住精神一震。微风吹过树梢，隐约能听到轻微的“沙沙”声，就像大自然谱奏出的轻音乐一样。

　　方奕往四下里看过去。

　　张果老和他的朋友正在查看手里的动物毛皮，看看有没有什么破损，估量其中的价值；血染沙场一行战斗玩家则各自摆弄着自己的武器，包扎伤口，时不时有人偷偷瞄瞄方奕这边，似乎是想过来找方奕聊天，却又有些胆怯。

　　感受着林中安静的气氛，方奕心中突然生出了一种宁静平和的情绪。

　　呼……

　　自己是不是该轻松一下了？

　　领地任务已经完成，而且也慢慢稳定了下来；桃花坞公会的情况也是蒸蒸日上，采桑MM父亲的公司借着桃花坞，或者说借着方奕和桃花岛的名号，早已经把名气打到了全世界，生意好到爆。

　　周围的朋友也都齐聚身边，现在在岛上喝喝小酒，调戏一下美女，人生不也很畅快？

　　方奕正闭着眼畅想未来的美好生活，就感觉脸上突然传来一阵冰意，睁开眼一看，原来是一朵指甲盖大小的雪花落在了脸上。

　　雪又下大了。

　　不行，我怎么会有这种懈怠的想法？

　　精灵匕首的升级还没完成，桃花岛现在的自保之力也相当微弱，还有好多事等着自己去干呢！

　　方奕猛然从这种放松的心态中惊醒过来，忍不住拍了拍自己的脑门儿——是啊，你自己不前进，那就是相当于倒退。

　　因为游戏里有无数兢兢业业的玩家都在前仆后继地拼搏，说不准哪天就会出现第二个私人领地，第二个龙宠了。

　　现在这种惬意的小资情绪，偶尔流露一下就好了，现在还没到享福的时候啊～

　　雪花飘飘扬扬地落下，好像也给了玩家们勇气一样，没多久，就有一个留着长发的精灵牧师迈步走到了方奕面前。

　　“高手，打扰你了，我有个游戏里的问题一直想不通……”

　　“哦？说来听听？”此时方奕的心情很放松，看着面前略有些紧张的女孩，仿佛又回到了当初在《战神》里叱咤风云享受万人瞩目的日子，笑着说道。

　　有人开了头，保镖小队中的几个人立刻全都围了过来，竖起耳朵听着方奕说话，生怕错过了一个字。毕竟眼前这个人类刺客的游戏水平是公认的顶尖水平！

　　当初在立业大学的那场临场演示早已经通过电视和网络传遍了每个玩家，这种机会难得啊！

　　于是，在一片小雪纷飞之中，身披毛皮披风的方奕坐在一块石头上，周围是一片表情虔诚的玩家，静静听着方奕面带微笑地解释众玩家的疑惑。

　　隐约间，坐在稍远地方的血染沙场似乎看到方奕脑后生出了一道光环。

　　“不愧是大神，果然够神棍。”血染沙场点点头，如是说道。

　　……

　　如此清闲的时刻没有持续太长时间，因为林子里的白猪们又哼哼唧唧地刷出来了。众人再次如法炮制，用更快的速度把这些白白胖胖的家伙收拾了一遍。

　　“皮革数量够了，我们准备去西边的山坡上，那里有不少罕见的药材。”张果老看着蹲在地上的方奕说道：“你跟我们一起去么？”

　　方奕正拎着一只野猪的后腿在篝火上烤，看着兹兹冒油的肥硕猪腿，旁边的季风和至尊宝早就把眼瞪直了，两道口水不约而同的从狗嘴里和龙嘴里流出来，看的方奕这个主人一个劲儿的捂脸。

　　丢人啊丢人……

　　“去啊，我现在闲的很呢～”

　　方奕把猪腿扔给两个饿死鬼投胎的宠物，站起来拍拍手，灿烂地一笑：“今天咱们的口号就是割光、扒光、采光！不给后来人留下一点儿财富！”

　　张果老一愣，没明白方奕怎么突然一下子这么高兴了？

　　方奕此时却是很高兴，因为刚才看着雪景，跟众人聊着天，方奕突然想通了之前加索尔说的那两句话！


第744章 相逢不如偶遇

　　关键就是那个秘密通道。

　　如果这有这个通道，那还走什么海路，直接从欧司朗山脉横穿而过，又近又安全，还不用担心被突米斯王室的人发现，简直不要太完美。

　　但加索尔既不承认有这么个通道，也不承认手上有灵魂玫瑰，明显了是在吊人胃口——他这么做的目的是什么？

　　之前加索尔说的那两句似乎前后矛盾的话，让方奕生出了一种猜测：这个老头儿是在暗视自己可以出手，把国王副使杀掉！

　　方奕不知道这个使团给铁齿堡带来的怎样的麻烦，但无疑很让加索尔头疼，不然加索尔也不会给出方奕这种暗示。

　　如果真的杀了国王使者，铁齿堡和桃花岛的商业协议会不会更稳固？灵魂玫瑰和秘密通道的事加索尔会不会跟自己坦白？

　　可万一杀了，加索尔一点儿表示都没有怎么办？

　　方奕心里没底，但与其这么漫步目的的等着，还不如冒险拼一把——杀个个把人算什么，当年老子可是做过千人斩的！

　　……

　　漫步林间，稀稀落落的雪花飘落肩头，冰凉的触感让习惯了虚拟游戏的方奕都忍不住感叹，这游戏做的实在是棒。

　　采药的过程也很顺利，没有碰到棘手的怪物，大家不是来练级的，能不战斗都尽量避免战斗。张果老等人收获颇丰，待太阳快要下山时，也乐呵呵的满载而归了。

　　方奕也没闲着。

　　难得的空闲时间，方奕自己带着两个宠物独自在树林深处凶猛地刷怪。好久没有这种疯狂杀怪的经历，方奕还真有点儿陈静其中的意思，知道张果老发来信息说要下山回去，方奕这才从重复杀怪的战斗状态中恢复过来。

　　抬头看了看西斜的日头，方奕长舒了口气，心说后天早上，看看那个国王使团的实力到底怎么样吧。

　　……

　　“哈，今天采了六棵双月草，做两瓶驱除麻痹药剂没问题了～哈哈～”

　　“我靠，两百多金币啊，你赚了啊～我才一棵双月草都没见到，只找到了两组荆齿草，唉……”

　　“那也不错啊，能做好几瓶大生命药剂呢，不愁销路啊……”

　　夕阳的红色霞光投在倾斜的山路上，把嘻嘻哈哈说笑的众人的影子印在地上，长长的一直延伸出去老远，在一侧的山坡上轻轻晃动，让原本清冷静寂的山上都增添了一抹暖色。

　　走在人群后边的方奕突然想起来，很小的时候，天天去上学，自己和同伴们在路上留下的那些蹦蹦跳跳的影子。

　　看来人是需要偶尔放松一下，不然好些个难得的回忆和快乐时光可能就深埋心底，永无重见天日的时候了……

　　方奕摸着刀柄，看着眼前这幕和谐温暖的情形，突然有种吟诗作赋的冲动，不过张了张嘴却发现一个词儿也吐不出来——没办法，文化太低，那些古诗词认识我，我不认识他们啊～

　　就在这时候，一直在方奕身边安安静静摆造型的季风突然抬起头，发出了一声低吼。

　　嗯？

　　方奕和季风心意相通，立刻扭头往右侧看过去。原来在距离自己队伍不远的右后方，也有一只看似是生活玩家和战斗玩家混合的队伍，正齐刷刷看着这边。

　　二三十个人，悄无声息，要不是季风示警，方奕都没注意到这么一大群人就在后边。

　　而季风突然释放出敌意的原因，是对方为首的一个游侠玩家正在弯弓搭箭，瞄准的正是方奕的队伍这边。

　　“嗖！”

　　羽箭对着半空射出，划出一道弧线直奔队伍中央的那些生活玩家而去。那边血染沙场正在跟张果老说着什么，突然心有所感，往右一偏头，立刻发现了半空中抛射下来的那支羽箭。

　　“叮！”

　　这么近的距离还用抛射，羽箭根本没什么力量，血染沙场抬手一拨，羽箭就已经被手臂上的板甲护腕弹到了一边。

　　大家立刻反应过来，纷纷抽出武器怒视对个那些无故出手游侠，可对方却只是无所谓的耸耸肩，嘿嘿一笑钻进了队伍里。

　　“铁锤帮的人。”

　　血染沙场在队伍频道里说了一句，眉头已经皱了起来。

　　对方采用抛射而不是直接满弓劲射，警告和挑衅的意味很浓厚，血染沙场刚想喊话跟对方交涉，对方却已经开始喊话了。

　　“下次记住，别接这帮人的生意！”

　　对方为首的一个矮人战士大声喊道，语气相当嚣张，“这些傻逼是铁锤帮的仇人，血染沙场，你要还想在铁齿堡混，就乖乖地离他们远点儿，老子早晚要收拾这些家伙！”

　　听闻这话，张果老的脸色唰就沉了下来。

　　当众骂人是最容易让人愤怒的事，更何况这些家伙竟然当着大家的面直接放话，那意思就是铁锤帮已经盯上张果老这帮人了。

　　铁齿堡里生活玩家这么多，谁也不差张果老这么一笔生意，在得罪铁锤帮和选择张果老之间如何选择，再简单不过了。

　　“哈哈，谢谢你的好心，不过我们自己找谁做生意是我们的事，就不劳你们铁锤帮费心了。”

　　出乎张果老等人预料的是，血染沙场竟然一点儿不买账，哈哈一笑，“你们还是把自己的事先管好吧！”

　　“哈哈～”

　　“滚蛋吧～”

　　队里的人纷纷出声嘲笑，有彪悍的妹子还冲铁锤帮那伙人竖起了中指，看的方奕一个劲儿的点头，够辣！

　　铁锤帮的家伙显然没想到对方会这么呛声，脸上就有点儿挂不下来了，当即就有人抄起家伙直奔这边冲过来，看那模样竟然是把自己的雇主扔下不管了！

　　这素质……真不知道这帮人是怎么在铁驰骋混到现在，没被市场淘汰的，难不成是上边有人？

　　方奕一边抽出弯刀，把身形融入空气中，一边无语地想到。

　　“老张你带人后退，今天老子干死这帮孙子！”

　　血染沙场大喝一声，已经把背后的大剑拿了下来，“兄弟们抄家伙！”

　　张果老这时候已经没空询问事情的详情了，但看可知道血染沙场跟铁锤帮的人不对路。看到眼前的情形，战国老心里的闷气立刻出了一半儿，当即跟自己的朋友们招呼一声，纷纷抽出了武器。

　　生活玩家的战斗力虽然差得离谱，但好歹大家的等级都不低，关键时刻当个后备军还是勉勉强强可以的——事情因自己的私事而起，张果老哪儿现在做缩头乌龟？

　　其实张果老猜的没错，血染沙场本来就跟铁锤帮不对眼。

　　血染沙场本来就是个直爽的汉子，本来跟铁锤帮没什么交集，他牛他的，跟自己没关系。可随着铁锤帮的势力越来越大，便开始有意识地排挤其他一些以保镖生意为主的战斗玩家。

　　为此血染沙场没少跟铁锤帮的人起冲突，各有胜负，彼此间接下的仇怨不算浅。

　　但是铁齿堡的生活玩家太多了，这么大一个市场，铁锤帮妄图自己搞垄断搞独吞，怎么可能不引起其他人的反弹？

　　最近声讨铁锤帮的声音越来越大，铁锤帮隐隐有四面楚歌的意思，加上之前张果老开店事件的影响，铁锤帮估计也感觉压力山大，被迫收敛了一些。

　　没想到今天双方在野外碰上了。

　　这两天被搞得灰头土脸，一向嚣张跋扈惯了的铁锤帮爪牙们早就在心里憋了一股子气，看到血染沙场和张果老俩仇人哪儿还忍得住，有机会当然要羞辱一下。

　　只是没想到血染沙场这么硬气，竟然直接就准备动手了——要知道铁锤帮这边可是有十五个战斗玩家，而远远看过去，跟着血染沙场的战斗玩家撑死也就十个。

　　这还有什么可犹豫的，上啊！

　　双方都是仇人见面份外眼红，抽刀子就上，队伍的法师和游侠们远程火力齐开，防护魔法乱闪，一时间好不热闹。

　　不过乱糟糟之中，大家都忘了一个人，那就是方奕。

　　铁锤帮的这些家伙有人见过方奕，但都没见过方奕的狗。双方交战的时候方奕是走在最后面的，身边还站着一只高度几近腰部的大狗，铁锤帮这些人都没认出来，后面这个低调的人类刺客就是之前一挑三的那位猛人。

　　张果老和血染沙场同样也没注意到。

　　因为之前方奕去山上杀怪练级，为了更有效率，便退出了团队，所以一众队友在地图上也看不见方奕到底在哪儿。

　　（这里要说明一下，一般来说，组队杀怪比单练杀怪效率是要高出不少的，因为有组队经验奖励，但前提是大家一起动手）

　　待众人开战时，方奕和季风早就消失的无影无踪了。

　　要说大规模作战，方奕这样的小身板一点儿便宜都沾不上，可这种小规模的交火却正相反，是方奕最喜欢的。而且方奕看着眼前这些嚣张跋扈的玩家，突然想到，在《战神》里自己几乎天天都要PK杀人，怎么现在好像从良了呢？

　　偷偷绕道对方身后，方奕很快就发现了躲在山石后面的一个弯弓搭箭的游侠。

　　方奕一身的技能几乎全都是增加偷袭伤害和背刺伤害的，平时正面对敌更多是靠格斗经验和伸手，一旦摸到了别人的菊花，那就是敌人最大的悲哀了。

　　“呃……”

　　游侠玩家一声销魂的短叫，精灵匕首已然刺进了这位的喉咙，秘银弯刀更是直透对方裆部的软甲，直接命中要害。

　　“-210！”“-190！”

　　可怜的游侠吭都没吭一声直接就嗝屁了！现在方奕的灵敏值高达33点，加上披风赋予的2级额外技能等级，一般般的玩家根本就发现不了靠近的方奕，更何况是在这种满天魔法乱飞、爆炸齐鸣的环境下了。

　　陡然有队员的头像灰掉，人群中立刻有人警觉，不过这时方奕已经隐去了身形，待大家的注意力转移到正面战场上，这才鬼鬼祟祟地又摸了过来。

　　“啧啧，从后面看这身条真好～”

　　方奕对眼前这个女精灵吟游诗人品头论足一番，上上下下打量了一番这位的蜂腰肥臀，然后才恋恋不舍地把精灵匕首递到了对方的菊花处，“我捅！”

　　“啊！”

　　又是一声短促的尖叫，又是一抹白光冲天而起，也又是找不到凶手的痕迹。

　　“卧槽尼玛！哪个鬼鬼祟祟的玩意儿！出来跟你爷爷单挑！”

　　铁锤帮这些家伙出离愤怒了！

　　任谁悄无声息的被人杀了人心情都不会好，不过这时候方奕已经把接连杀了四个人，把障眼法、视觉躲藏和夺命刺杀都给用了，心说你脑残吧你，傻子才跟你单挑。

　　被方奕这么一搅和，双方的人数已经是半斤八两了，铁锤帮一点儿优势都没有。而且要说铁锤帮这些人争勇斗狠还可以，真遇到真格的，这些人顶多是半个二流的水平，很快就被血染沙场几人压制住。

　　之前在休息的间隙，血染沙场也按耐不住好奇心，手痒痒跟方奕决斗了一场，所以方奕对这位武器大师和他的还是有信心的，打这些人应该不成问题。

　　血染沙场也没让方奕失望。

　　“嘿！！”

　　战场中心位置，个头儿比阿托娜的大剑还要大上一号的双手巨剑高高扬起，然后狠狠地拍在了面前武僧的双臂上，就见武僧头顶冒出一个“-51！”的瘀伤数字，人已经像断线风筝一样倒飞而出！

　　一击得手的血染沙场没有停下，身随剑动，带着一身的buff光芒如虎入狼群一般冲进了铁锤帮的阵型里，瞬间又击飞了两个近战玩家！直到被法师的冰锥术一阻，速度才慢了下来。

　　好！

　　躲在暗处的方奕暗挑大拇指，心说是条汉子！

　　武器大师这个职业跟武僧等职业类似，都以“气”为战斗资源，而且武器大师以一种职业特有的被动技能——用“气”强化近战攻击，每次攻击都有额外50%的几率造成武器伤害的最大值！

　　这还不算，如果选择的是精通中型武器的话，武器大师在挥动这种武器时会利用特别的技巧：大幅度挥动武器，比如全力劈砍或者猛力一击是，所耗费的时间只有其他职业的一半儿。

　　所以当你跟武器大师战斗时，最明显的感觉就是这货的动作好像是带了电一样，如果还用平时的经验来判断武器大师劈砍动作所需要的时间，那肯定要吃亏！



第745章 端你老底

　　最后给予这些人致命一击的还是至尊宝。

　　冰冷吐息的冷冻效果越来越变态，以牺牲伤害为代价，极大的强化了冰冻效果，行动迟缓的铁锤帮的玩家再也扛不住血染沙场诸人的攻击，尽数化成了白光。

　　看着一地的尸体，还有山石掩映间那些熠熠发光的装备，方奕脑子里突然冒出了一个想法。

　　铁锤帮这样的公会无疑就是铁齿堡里危害极大的蛀虫，不但欺压玩家，对于城里正常的生活，尤其是经济秩序会造成很严重的影响，长此以往，玩家们对铁齿堡的印象肯定会大打折扣，慢慢就会影响到城市的发展。

　　当时龙行天下那帮人去桃花岛找麻烦，也是存的这个心思。

　　这个铁锤帮跟突米斯王室有关系？铁锤帮会不会在阿拉贡王城接到了任务，来破坏铁齿堡蓬勃发展的大好局面的？

　　方奕越想越觉得这种可能性很大，不然铁锤帮这种低素质的玩家团体怎么会突然就发展壮大了？

　　公会吸引、凝聚玩家的原因无非就是高待遇、稳定的活动机会和强烈的归属感这三大类，方奕怎么看铁锤帮这帮家伙也跟后两种情况不沾边。

　　“我总算知道我跟大神玩家差什么了。”

　　这时众人正忙着打扫战场，一个盗贼玩家崇敬地看着手握双刃的方奕，感慨地说道：“杀人的这份干脆劲儿就够我们学的了……”

　　“嘿嘿，杀多了就习惯了。”方奕低调的一笑，然后招手把张果老和血染沙场招呼过来，三颗脑袋凑到一块窃窃私语起来。

　　“这么一说……好像真有这个可能。”

　　血染沙场浓眉紧皱，似乎是想起了什么，“铁锤帮的会长和几个长老好像都是出身于阿拉贡城周围的新手村，后来才过来创建了铁锤帮。”

　　“对对，没错。”

　　张果老忙不迭地点点头，很快补充道：“这么说皇帝早就想对付铁齿堡了？铁锤帮这帮家伙是内奸啊……”

　　“现在还说不准，只是我的猜测。”

　　方奕看了面前的两人一眼，笑着说道：“不过说不定这还是个任务机会，你们两帮人可以商量一下合作的事情，端端铁锤帮的老底。毕竟这涉及到铁齿堡和突米斯帝国两个庞然大物的斗争，任务的等级低不了。”

　　听到方奕的话，血染沙场和张果老立刻对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋之意。

　　是啊，铁齿堡和突米斯帝国矛盾渐深，这在铁齿堡并不是秘密，不过却没几个人想到过去从中找任务线索，因为想要参与这种“军国大事”的难度太高，必须下一番狠功夫，而且还不一定能成功。

　　现在方奕给两人点出了铁锤帮这个线索，无疑就是指出了一条明路！切入点！这才是每个任务最关键的部分。

　　“你不跟我们一起做么？”

　　想了想，血染沙场还是问道：“我说大神，你不会连这种等级的任务都看不上眼吧？”

　　“唉，不是我不想做，我还有其他的事干。”

　　方奕无奈地摊了摊手，苦笑着说道：“你也知道，桃花岛上一大摊子事等着我去张罗，短时间内我恐怕是没时间四处冒险了～”

　　“……说会话，我倒是盼着我自己有这么一天，不用到处奔波也有大把的钱可赚……”一旁的张果老叹了口气，很是幽怨地说道。

　　“哈哈～现在没有，不代表以后没有；这个游戏没有，不代表下个游戏没有。”

　　方奕拍了拍两人的肩膀，哈哈一笑：“对了，沙场兄弟，我想雇佣你们队伍帮我一件事，不知道是什么价钱？”

　　……

　　铁齿堡多雷雨，这句话并不是空穴来风的。因为高大的欧司朗山脉挡住了北上的温暖气流，低处半山腰位置的铁齿堡就成了受这种影响最大的国家。

　　一年中七成以上的时间天上都在掉东西——不是雨就是雪，要不就掺杂点儿冰雹之类的东西。

　　在“猎杀白猪行动”的第二天，铁齿堡所在的山坡就下起了小雨。雨点儿夹杂着半融化的雪花洋洋洒洒落在青翠的针叶林中，也落在了正在树林里练级的方奕身上。

　　“噗！”

　　秘银弯刀准确地划过铁背熊粗壮的脖子，没等伤口中的血液喷溅出来，精灵匕首已经闪电般递了出去，狠狠地戳进了被砍出一道口子的熊皮上。

　　“吼！”

　　力大无穷的铁背熊被疼痛刺激的狂怒不止，硕大的熊掌照着方奕的脑袋就拍了过来，不过打中的只有空气。这时一直在空中滑翔的至尊宝已经迎头俯冲下来，一爪子兜在了熊脸上，把站起来比方奕高出一倍的铁背熊直接拍在了地上！

　　旁边伺机而动的季风敏锐地抓住了机会，猛地扑上去照着血淋淋的熊脑袋就是一嘴，而此时方奕也已经再次蹂身而上，双刃直指铁背熊门户大开的下三路。

　　……

　　“呼～37级厚皮怪，果然不太好打……”方奕一边采集着铁背熊尸体上的材料，一边摸了一把脸上的汗水和雪水，气喘吁吁地自言自语道。

　　昨天白天“清闲”了一天，从昨晚开始，方奕就来到了山林上屠怪练级。

　　铁背熊是附近这片山林的主宰，处在食物链最顶端，也是经验最为丰厚的悍怪。方奕就在方圆数百尺的范围内来回溜达，瞅到落单的铁背熊就上去单挑——一人两兽单挑一只熊。

　　看到成群结队的就悄悄地绕过去，铁背熊的血量和防御都太高，很难短时间杀死，一旦数量多了，方奕这个脆皮根本扛不住，只有落荒而逃的份。

　　再往上走，就是冰原虎的势力范围了——冰原虎在这片野生丛林中的地位，就相当于现实中的东北虎，等级在四十往上，现在方奕还不敢惹。凶暴冰原虎的等级更是高达45级，一啸震山林，方奕必须要小心。

　　不过在这里也有个好处。把附近的怪清完了，方奕就骑着至尊宝上天，抽空去打两场竞技排位赛，跟玩家们热热身。打个几场之后林子里的铁背熊就又刷新了，然后就又是一场恶战。

　　一天的时间很快过去，方奕的背包里也塞满了各种各样的铁背熊出品的材料，其中不乏完整的熊掌、熊胆一类采集成功率较低的珍品。

　　如果被好事者知道，身为桃花岛之主的方奕还在这儿辛辛苦苦地练级，一定会嗤之以鼻外加狠狠地鄙视——手下那么多人，每天躺着不动也有大把的钱拿，干嘛还辛辛苦苦地冒雨出来练级。

　　但方奕心里清楚，不论多大的势力，不论多雄厚的本钱，都经不起挥霍和浪费。要说成功，方奕在《战神》里早就功成名就了，可如果没有在《神迹》中日复一日艰苦的冒险和锻炼，怎么会有今天的成绩？

　　逆水行舟，不进则退，这就是现实，这就是竞争！

　　……

　　骑龙回到铁齿堡，方奕下线儿稍微休息了一下，调整一下游戏的上线时间，同时也吃了点儿小蕾亲自做的早饭。

　　说起来自从戴凡一出现后，小蕾突然变得温柔了不少，也许是在游戏里跟方奕分隔两地，也许是突然感受到了来自其他女孩儿的威胁，感觉上小女孩儿好像成熟了不少似的。

　　这厨艺似乎有些戴凡一的神韵？……

　　享受完美女亲自下厨的大餐，方奕感叹了一下自己神仙般的生活，然后照例锻炼身体，等待游戏中的夜晚过去，这才重新登上了游戏。

　　……

　　游戏中，铁齿堡大门口。

　　以往人流汹涌的门前广场此时空无一人，地上的积雪也甚少有被踩踏的痕迹，显然从昨天晚上开始，这里就已经被人为隔离开来。

　　铁齿堡大门前是一片空地，此时站着几十号人，个个都是在铁齿堡举足轻重的人物，其中最引人注目的当属铁齿堡大领主了。

　　加索尔身穿一套暗灰色、雕刻着简谱纹饰的半身链甲，披着鲜红色的大斗篷，头上戴着象征城主身份的宝冠，正笑眯眯地跟身前的人说着什么。

　　从现在的情况看，完全看不住这位大领主之前见方奕时那种苍老无力的情况，反而是满脸红光，看上去健硕的很。

　　而站在加索尔对面的这位就是国王使团的副使了——一身得体的皮绒大衣，外加无可挑剔的笑容和彬彬有礼的神态，恐怕外人谁也想象不出这位和蔼的精灵绅士，就是这次刺杀加索尔计划的真正指挥者。

　　而实际上，此时这位副使的心情确实糟糕透顶。

　　跟在副使身边的一共九个人，其中有三个没有路面，是躲在暗处实施暗杀行动的。可不知为什么，自从上次派去跟城主府里内应接头的那人失踪后，身边的人却一个接一个的失踪，连尸体都找不到。

　　接二连三的发生这种事，国王副使多多少少已经明白，这次的行动已经失败了。

　　虽然心有不甘，可大家都是聪明人，加索尔不会跟突米斯帝国撕破脸皮，但帝国皇帝也不能干的太过分，眼看事情有可能败露，再在这儿招人烦就有点自讨苦吃的意思了。

　　所以国王副使决定趁着一早就离开。



第746章 毁尸灭迹

　　“请替我给皇帝陛下问好。”

　　加索尔颤颤巍巍地伸出双手，跟精灵副使热情地拥抱在一起，“希望陛下身体安康。等天气变好一些，我一定会到阿拉贡城觐见陛下。”

　　“一定把您的问候带到。”

　　副使弯下腰，笑意盈盈地跟比自己矮了一小半儿的矮人来了个拥抱，心里却在恶狠狠地诅咒：你这个老不死的，希望待到今天穿暖花开的时候，你已经老老实实躺进你的坟墓里去了！

　　……

　　送行的队伍一直把副使送到一里之外，这才停下脚步，远远看着副使一行人的马车顺着蜿蜒而下，直到被乱石和植物遮住了视线。

　　“父亲，真的不用我派人把他解决掉？”

　　在加索尔身边，一个身穿皮甲、身材孔武有力的年轻矮人凑到铁齿堡领主身前，压低了声音说道，语气中满满都是掩盖不住的杀意，“这帮家伙来了就没安什么好心，为什么不干脆把他们都留在这儿？”

　　“留住他们很容易，难的是我们要考虑国王陛下的面子。”

　　加索尔紧了紧身上的兽皮大髦，淡淡地说道：“不论他们打的是什么主意，在铁齿堡里干了什么，我们都不能让一个皇帝副使在我们铁齿堡失踪。记住，再隐秘的行动也会留下痕迹，所以我要忍，你要忍，铁齿堡的好男儿们都要忍。”

　　“真就这么把那个小白脸放走了！？”

　　身为加索尔的儿子，年轻矮人有足够的理由为加索尔面临的重重危机而恼怒，更何况帝国皇帝意图染指铁齿堡的领主之位，让外人统治这座矮人们生活了无数年的城市，换成谁对这些使者都不会有好脸色，更何况是将来的铁齿堡之主？

　　“呵呵，我们不动手，自然会有人动手的。”

　　加索尔轻笑着摇了摇头，拍了拍自己这个还有些莽撞的儿子的肩膀，慢慢转过身，看着远处那座巍峨的凿山而建的巨城，喃喃说道：“我们铁齿堡也许还会因此多出一个强有力的盟友……如果他够聪明的话。”

　　……

　　国王给予自己的任务没有完成，还被对方给抓了个现行，手下的得力人手几乎损伤殆尽，精灵副使现在的心情别提多糟了。

　　刚才马车稍微颠簸了一下，暴怒的精灵便直接下令护卫将车夫处死，看着那具被扔到山沟里还在喷涌着鲜血的尸体，副使暴躁的情绪稍微安定了下来。

　　在离开铁齿堡之前，其实大家都担心铁齿堡会撕破脸皮，直接把这个势单力薄的使团的人乱刀砍碎，扔进熔炉里给炼了。

　　好在急匆匆加速前进，离开铁齿堡老远还没看到追兵，众人才松了一口气。

　　精灵副使清楚，自己代表的是帝国皇帝，杀了自己就相当于跟帝国宣战，铁齿堡的实力虽强，但远还没有跟整个突米斯帝国翻脸的底气。

　　不过现在突米斯帝国的情况也并不好。

　　先前和巨龙海岸一战，突米斯帝国本以为胜券在握，只派出了帝国一小半儿的精英部队，认为可以轻松拿下胜利。开始的战事发展也确实如同那些贵族所料，一路所向披靡，战无不胜！

　　直到荆棘堡垒一战……

　　那个叫方块的冒险者扭转了整场战争，也给了突米斯帝国沉重一击。所以现在帝国才会对铁齿堡这么忌惮——上一场战争对突米斯的影响不可谓不大，帝国需要时间来恢复元气。

　　最关键的是，这个不知道打哪儿跑出来的小子，竟然也成了一方领主，在坠星海上堂而皇之的做起了贸易，又让阿拉贡城的大型商船队失去了原本的垄断地位，损失不计其数！

　　“方块……”

　　精灵副使感受着马车微微的颠簸感，想到了这个让无数帝国贵族痛恨不已的名字，也想到了另一个让自己困惑不已的谜团。

　　这次代皇帝巡视铁齿堡，精灵副使还身负一个绝密任务，那就是探清铁齿堡里到底有没有通往欧司朗山脉另一头的通道。

　　这个传说的真实性甚至还要超过刺杀大领主加索尔！

　　因为一旦这件事是真的，那就说明欧司朗山脉这条天然屏障将形同虚设，桃花岛和铁齿堡几乎等同于连在了一处，互相交流商贸甚至军队，都不用再通过阿拉贡的海港了。

　　而且以目前突米斯帝国和铁齿堡、桃花岛的关系来看，这种可能性非常之高。

　　传说中这条通道就在金矿内部，尽管刚开始加索尔以欢迎使团为由，向冒险者们开放了金矿，导致使团的正式参观活动被无限期延后，但精灵副使私下派出去的人已经顺利摸到了矿坑深处。

　　但就在前两天，那些人突然消失了！想想也知道他们现在的下场了……

　　现在精灵副使满心的郁闷和纠结，不知道回去该如何想国王陛下解释——一事无成，还损失了好几个帝国顶尖的间谍和铁齿堡的内应……

　　虽然身为帝国的高级贵族，精灵副使不会因为这件任务的失败而有生命危险，但小的惩罚还是少不了的……

　　“轰隆！”

　　精灵副使正想着回去之后该怎么巧妙地推卸责任，马车外却陡然传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，随之而来的还有剧烈的震动，马车里的精灵副使被突如其来的震动高高弹起，脑袋狠狠地撞在了车厢顶上，哼都没哼一声就晕了过去。

　　……

　　铁齿堡的地面上已见春意，但高空中还是冷的怕人。方奕紧紧趴在至尊宝背上，一边时不时看看地面上那蚂蚁一样的小车队，一边紧了紧身上的大髦，心说还好老子有个面罩，不然鼻子都得冻掉了……

　　方奕已经决定偷袭副使的车队，但并没有着急下手。

　　加索尔既然那么神秘又隐晦地暗示自己，肯定是不想让这件事跟铁齿堡扯上关系，所以方奕让血染沙场一行人远远地埋伏在铁齿堡十里之外的地方，静待车队经过，自己则骑着银龙在高空观察，时时给血染沙场一行人提供消息。

　　好在这个车队走的也够快，方奕在龙背上被冻了没多长时间，这些家伙就已经进入埋伏圈了。

　　“瞅准机会动手吧。”方奕给血染沙场发了个消息，然后便开始和季风一起俯冲。

　　这还是方奕头一次骑着银龙在空中作战，而且还是面对这么多敌人。

　　随着俯冲的速度越来越快，凛冽的寒风在耳边呼啸而过，方奕紧紧盯着地上那些越来越大的人影，感受着座下至尊宝那越来越亢奋的情绪，觉得体内的鲜血都要燃烧起来了！

　　在第一颗火球术炸响，把马车整个掀翻在地的那一刻，至尊宝舒展着双翼的身子刚好飞临车队上方。

　　“吼！”

　　白雾状的龙息又浓又急，就像一团白色的火焰一样猛的喷在车队后方，然后随着银龙庞大的身躯在车队上方呼啸而过，寒冷的龙息在瞬间就席卷了整个车队，把队伍包裹在了一片密不透风的寒气之中！

　　末了至尊宝还不尽兴，两只强壮的后爪一左一右，准确地兜住了两个站在队伍前面骑着马的战士，飞起来一定高度后才松开爪子，随着两声惨绝人寰的尖叫，两人才从高中空直直落了下去，摔在地上发出“砰砰！”两声闷响。

　　被龙息喷了个结结实实的车队护卫们战斗里骤降，面对血染沙场一行人的远程攻击根本无力躲避，只能眼睁睁地看着自己被羽箭、魔法甚至是沉重的标枪当靶子射，一时间惨嚎声不绝于耳，好不热闹。

　　……

　　十分钟后，战斗已经宣告结束。

　　“哇靠，这些家伙泽怎么有钱，这货掉了两百金币啊，妈的！”

　　“那算个屁，看看我捡了什么，整整一盒子烟雾石啊！这尼玛得三千多金币吧！”

　　“哈，发财啦！”

　　打扫战场的玩家们时不时发出一声惊喜的怪叫，显然是洗劫突米斯王室的使团收获颇丰，其实想想也正常，如果这些养尊处优的贵族没钱，那真不知道还有谁会有钱了。

　　方奕和血染沙场之前签订的协议说明了，这次战斗所有的战利品都归他们所有，方奕只要高级魔法物品和可疑的任务物品。

　　一众人还从来没遇到过这么慷慨的老板，以前哪次任务的雇主不是小心翼翼，生怕自己这些人私吞了战利品啊～

　　当然，方奕这么做也不是没有目的的——今天这次行动所有人都要对外保密，对任何人和NPC都不能透露，免得将来惹来不必要的麻烦。

　　“砰！”

　　翻倒的马车被血染沙场一剑劈开，露出了躺在里面的那个昏迷的国王副使。这位脑门上好像撞了个大洞，血流的到处都是，不过还微微有些呼吸。

　　方奕蹲下身来，皱眉看了看对方，然后从次元袋里拿出一瓶烈酒，含了一口直接喷在了这货脸上。

　　“额……你，你们……”

　　“回答我的问题，我让你顺利回到阿拉贡城。”方奕也不废话，银魂直接搭在对方的脖子上，面色阴冷地说道。

　　……

　　几分钟后，精灵副使的尸体已经被系统刷新，车队中各种乱七八糟的物品也被玩家们搜刮一空，剩下的全都付之一炬，化成了冲天的火焰。



第747章 至尊宝升级

　　这个精灵副使的嘴硬程度倒是出乎方奕的预料，也许是知道方奕在骗人，也许他早就明白，进攻国王使团这种事不会有人留活口，所以什么消息都没跟方奕透露。

　　但对方奕来说，这已经足够了。

　　因为他自始至终都没有质问方奕，是谁派他们来攻击国王使团的。

　　这说明这家伙心知肚明，肯定是加索尔出手了，这也间接说明方奕的猜测是正确的——铁齿堡和突米斯的关系暗地里已经恶化到这种程度，连这种生死绞杀就司空见惯了么？

　　握着精灵副使掉落的突米斯贵族徽章，方奕忍不住笑了起来。

　　……

　　“我跟阿拉贡城的一个公会会长是朋友，昨天已经跟他打听过了，铁锤帮的老大确实跟阿拉贡城的贵族关系紧密。”

　　旁边的血染沙场一脸的佩服，对于方奕的神机妙算很是敬佩，认真地跟方奕说到：“在来铁齿堡之前，这些人好像就是专门钻营突米斯王室这些NPC的关系的。”

　　“哦？那阿拉贡城那边有没有什么跟铁齿堡有关的消息？”方奕把徽章收起来，问道。

　　“那倒没有，从官面上看，突米斯的这个皇帝对铁齿堡那是相当的关心，这几年给了铁齿堡不少的援助。”

　　血染沙场回头看看烧的噼里啪啦的火堆，“不过明眼人都能看出来，这种‘关心’有点儿过头了。”

　　“哼！”

　　方奕冷笑了一声，“铁齿堡是突米斯最大的产矿地，还守着山上这么高级的地图，却偏偏有个强势的离谱的领主，突米斯的皇帝估计早就发愁了。”

　　血染沙场点点头说道：“嗯，这都是大家的共识了。而且在铁齿堡还有个流传不广的传闻，是说加索尔现在的这个儿子其实是老二，当年加索尔的长子在一次战争中意外死亡，而且……死因很奇怪。”

　　“为什么这么说？”方奕好奇地问道。

　　“加索尔的长子也是个高级战士，实力之强在当时的整个突米斯帝国都众所周知，但当时在和海盗群岛的战争中，他却被派去海上执行任务。”

　　血染沙场撇了撇嘴，“是个人都知道，矮人都是非常讨厌游泳的，甚至绝大部分矮人都不会游泳，突米斯帝国有专门的海军，为什么派一个那么强大的矮人战士到参加海战？”

　　“害死第一继承人？”方奕摸了摸下巴，眼神闪动。

　　“哼，这种事谁说的清。”

　　血染沙场耸耸肩，见同伴们都收拾停当，对方奕说道：“好了，咱们快走吧，离这儿越远越好，过不了几天，整个突米斯就该炸开锅了～哈哈～”

　　方奕点点头，看着熊熊燃烧的火焰，忍不住咧嘴笑了起来。

　　……

　　三进城主府，每次心里的感觉都不一样，最后这次无疑是方奕感觉最好的一次——把精灵副使掉落的突米斯贵族徽章挂在腰带上，方奕迈着轻快的步子走进了加索尔的书房。

　　老领主看到方奕腰带上的那个尚带着血迹的突米斯贵族徽章时，浓密的眉毛微微一挑，然后很是豪迈地笑了起来，头一次邀请方奕坐下，品尝了一下高山上特产的茶叶。

　　连带着站在加索尔身边的矮人王子也是眉开眼笑，头一次冲方奕露出了笑脸，不过那笑容太难看，看的方奕心里一阵发毛。

　　“唇齿留香，好茶！”

　　方奕感受着嘴里的茶香，由衷地赞道。

　　“哈哈，我们铁齿堡除了矿石、毛皮和草药之外，这种高山雪雨茶也是费伦大陆独一无二的，不知道领主你有没有兴趣把这东西加入我们的贸易协议里？”加索尔开会大笑，看着方奕说道。

　　“那是肯定～只不过……唉……海路贸易耗时太长，而且要经过阿拉贡城，这其中的利润又要大打折扣了。”方奕故意叹了口气说道。

　　加索尔品了一口茶，顿了顿，这才笑着说道：“我听说在欧司朗山脉的北麓，有一处叫做霜之林地的地方，那里有个深不见底的洞穴，住着一头百足魔兽……好像那条洞穴挺深的，还从没有冒险者深入过其中～”

　　方奕眼睛一亮，脸上渐渐浮现出一抹笑容，捏起手里的茶杯哈哈一笑，“原来如此，多谢大领主的提醒。另外还有一件事，不知道大领主能能不能明示，关于灵魂玫瑰这种矿石……？”

　　加索尔慢慢地把小木杯里的茶水喝完，并没有回答方奕的问题，而是大有深意地看了方奕一眼，“秘银领主阁下，我有个问题想请教你。”

　　“愿闻其详。”方奕笑着回答，这次和前两次的对话都不同，应该是剧情有所进展了。

　　“如果有种方法能永久的保留你的灵魂，但代价是失去现在的一切，你会作何选择？”

　　听了这话，方奕眉头一挑，双眼已经下意识地眯了起来。

　　这话怎么听着这么耳熟？

　　保留灵魂？失去现在的一切？方奕眼前蓦然浮现出了一个高瘦的身影：身背破损的大剑，皮肤泛白，双眼中闪烁着代表死灵力量光华……

　　卧槽，这老家伙不是想走沙巴克的老路吧？

　　定了定神，方奕把手里的茶杯放下，长舒了一口气，“恕我直言，除了成为神明，这世界上没有一种能永久保存灵魂的方法。就算是巫妖，也只是把自己的灵魂湮灭的时间延缓了几千年而已。”

　　方奕特意把“巫妖”两个字咬了重音，看到加索尔的面部表情一抖，心说老子果然猜的没错，这老货也想用这种方法长生不老？

　　草，那我要跟一个巫妖统治的城市结盟？

　　被方奕说破，加索尔的表情反而没有之前那么沉重，好像松了一口气一样，“即使是多活几百年，已经足够做很多事情了。”

　　“那您怎么会有自信，变成巫妖的人还会保持生前的理想、抱负和品质？”方奕寸步不让地问道。

　　眼下方奕已经豁出去了，今天一定要把事情说清楚，不然将来世上又多一个沙巴克，还是个加强版的沙巴克……这不是给桃花岛找麻烦么！

　　“历史上还是有很多闪亮巫妖的……”

　　“您说的是耐瑟帝国的那几个大奥术师吧？”

　　方奕撇撇嘴，毫不留情地打破了加索尔的妄想，“那都成千上万年前的事了，耐色帝国毁灭之后，费伦可曾出现过善良的巫妖？恕我直言，我曾经亲眼见过至少两个巫妖，其中一个还是大法师，他们无一例外全都被亡灵力量侵蚀，变成了自己生前最憎恶的那种东西！”

　　“放肆！”

　　铁齿堡王子见方奕从位子上站起来，语气越来越激烈，立刻出声呵斥，却被加索尔抬手拦了下来。

　　“我明白了……”

　　加索尔摆了摆手，面容更显苍老，闭上眼缓缓说道：“今天就到这儿吧，我累了，三天之后，请秘银领主再来见我。”

　　“……我一定准时到。”方奕又看了加索尔一眼，这才起身离开了大领主的书房。回头看看这个外表朴素，内里豪华的书房，方奕突然感觉后背一阵发冷。

　　刚才在书房里，方奕听到了系统提示的声音，也没来得及看，现在一看，才发现是任务完成了。

　　“系统提示：任务‘加索尔的隐忧’完成，完成度100%，获得经验值40000点，大领主加索尔对你的好感度提升至友善。”

　　看来这个国王使者团还真是加索尔心里的一个疙瘩，否则奖励不会这么高。

　　方奕摇摇头，心说静观其变吧，就算这老头子变成巫妖，也不知道是猴年马月的事呢。

　　只不过方奕有一点儿不太明白，自己问的是灵魂玫瑰的下落，他跟自己扯什么长生不老的事？

　　灵魂玫瑰这名字听起来倒像是跟灵魂方面的东西有关，难不成真的是巫妖转化仪式的必须材料么……那西门城那个老女人莎尔要这个东西来干嘛……

　　好混乱……

　　……

　　既然加索尔说了两天后还要见面，方奕现在也就不能回桃花岛了，跟采桑MM几人发了信息说玩几天回去，方奕到城里补充了一些补给品，又踏上了练级之路！

　　什么白猪黑猪铁背熊钢齿狼，统统全都遭了秧。在两个强力宠物的帮助下，方奕是神挡杀神佛挡杀佛，把这片山林搞得是鸡犬不宁。

　　现在全世界最高级的玩家已经直逼37级，但34级的方奕还勉强能算得上是第一集团，因为那些疯狂练级的家伙身上装备的升级速度根本就跟不上，也不会有那么多37级的队友跟他一起刷怪打副本，所以除了在等级榜上亮亮相打打广告，那么高的等级对个人的实力提升基本没帮助。

　　当然，如果人家跟方奕一样，也是单练之王自己打装备自己穿，那就另当别论了。

　　所以方奕把杀怪所得100%的经验值都分配给了至尊宝，就是为了让银龙快快升级！山林里的怪物等级都在32往上，对只有不足27级的至尊宝来说简直不要太幸福。

　　终于，在方奕疯狂杀怪的第二天下午，当方奕砍翻一只不长眼的白猪之后，盘旋在空中的至尊宝终于发出一声霸气的怒吼，浑身金光四射，升到了30级！

　　“吼！”

　　体型再次增大了一圈的银龙轻盈地落到地面上，两只翅膀带起的气流几乎要把方奕给吹飞起来！此时的至尊宝光是脑袋就已经有方奕的半个身子大，前腿更是比方奕的人还要粗一圈，已经完全长成了一只真正的龙！

　　除了体型，至尊宝的外形也有了明显的变化。

　　身上银白色的鳞片变得更亮，站在近处都很难分得清鳞片之间的缝隙，一眼看上去，就显示一尊用纯银铸造的龙类塑像一般！银龙的脑袋上也长出了一块碟形的角状物，这也是它明显区别去其他龙类的特征之一。

　　另外两只眸子也完全变成了银灰色，那是一种近乎水银的颜色，看上去既神秘又魔幻。

　　方奕伸手摸摸至尊宝光滑的皮肤，闻着鳞片上发出的淡淡的雨水味道，兴奋地打开了宠物面板。

　　“银龙（史诗，成年）

　　等级：30级

　　大型龙类，可进化

　　生命值：1017+300

　　法力值：300

　　速度：奔跑50尺/飞行250尺；急速飞行400尺，额外消耗100%体力。

　　特性：真实阵营；快速飞行；全伤害减免+30，远程武器伤害减免额外+20；

　　抵抗麻痹类效果几率+50%；抵抗诅咒类效果几率+50%，常驻生命自动恢复11点/5秒。

　　属性：力量32，灵敏11，体质30，感知20，智力20，魅力24

　　抗性：免疫寒冷及酸性伤害，全抗性+25。

　　进化：魔法，属性，其他

　　技能：喷吐攻击（寒冷8级，麻痹5级），羽落术，云行，云雾术，操纵风向，龙威（被动）。

　　（龙威：除不死生物、机械生物和某些特殊异怪外，所有生物在直面银龙时都将受到龙威的影响，全法术抗性-15，六大属性-2，所有攻击有额外10%的失手率，移动速度降低10%。

　　等级和银龙相仿或更高的生物受龙威影响降低）”

　　成年了……成年了！

　　“蛤蛤蛤！！！”

　　看着银龙爆涨的属性、满当当的法术技能栏、超出一般意义上的物理和法术双抗性，方奕的心都醉了～

　　就凭着属性，现在有几个35级的玩家敢说能稳胜我的至尊宝！？哼！

　　“小宝贝儿，咱们飞上天去试试。”

　　方奕一把扯掉已经小了一号的鞍座，直接坐上了至尊宝的后背，顿觉意气风发，“走！”

　　至尊宝打了个响鼻，在地上小跑了两步，双翅猛震，方奕就感觉一股加速地感觉从银龙宽大的背脊上传过来，下一刻，整片丛林已经尽数退到了方奕的脚下！

　　龙威是个被动技能，走到哪儿罩到哪儿，至尊宝这一动，原本在林子里觅食的鸟群立刻被惊了起来，惊慌失措地四处乱飞，那些藏在林中的白猪之流的野兽也立刻像吓破了胆子一样四处乱窜，引的方奕一阵哈哈浪笑。

　　此时天空依旧下着小雨，飞到天空的至尊宝很是嚣张地仰头发出一声悠长的龙吟，就见龙身前迅速聚集起一小片乌云，下一刻，至尊宝已经轻振翅膀，稳稳当当地落在了云层上。

　　云行术！



第748章 翡翠林地

　　至尊宝的体重早就要用“吨”来衡量了，可此时站在这薄薄的云朵上却好像轻无一物一样，沉重的龙爪踩踏在云团上，带起了丝丝云雾飘散，那种举重若轻的感觉让方奕大感新奇。

　　“这就是云行术啊～”

　　方奕看着身下灰白色的云朵，忍不住升起了想要自己去试试的冲动，“这魔法能不能给我用用，我也想试试。”

　　“不行，云行术只能对我们自己用。”

　　至尊宝沉稳的声音打碎了方奕的小小幻想，“您就乖乖坐我背上待着吧，踩在云彩上只有直接掉下去一种可能。”

　　“切……”方奕不屑地撇了撇嘴，只能遗憾地收了这种心思。不过蓦然间，方奕心里便生出了一种怪异的感觉，好像脚下的云朵突然变成了透明一样，能清晰地看到欧司朗山脉上暗绿色的山林和弯弯曲曲的山路！

　　可眨了两下眼，方奕却发现眼前还是那片灰白色的乌云，哪儿有什么景色？

　　“你能看穿云雾？”

　　方奕愣了愣，冲至尊宝兴奋地喊道——刚才那感觉是真的，只不过不是方奕自己变成了透视眼，而是至尊宝能看穿乌云，然后通过心灵感应把景象传到了方奕脑子里。

　　“这是我们银龙成年后获得的天赋之一，也属于操纵云雾的一种。”

　　至尊宝晃了晃自己硕大的脑袋，仰头看了看更高处的云朵，“我们银龙都喜欢把巢穴安在高处，比如高耸的山峰，实力足够强大的成年龙还会把家安在云彩上。”

　　“哦？那好说，将来你去欧司朗山脉上筑巢不就行了～”

　　方奕摆摆手说道，不过紧跟着就想到了一件事，“等等，你现在的飞行能力肯定增强了吧，难道能飞越欧司朗山脉了？”

　　“作为一个偏爱霜寒和高空生活的成年银龙，我想应该没问题。”至尊宝很是骚包地扬起脑袋，用低沉的声音回答道。

　　“哈～那老子回家岂不是能省很多时间？”方奕一乐，也没在意至尊宝翘尾巴的样子，笑哈哈地说道。

　　银龙这个操纵云雾法术可是大大有用，身为背后捅刀子的专家，方奕深知躲在暗处先发制人的重要性。以后要是有什么战斗，让至尊宝驾着七彩云朵大摇大摆地飞上天，隔着云雾就能堂而皇之地观察地面上的敌情。

　　那不就相当于有了上帝视角？不要太爽哦～哈哈～

　　好好感受了一番行走于云端的奇妙感觉，至尊宝再次振翅高飞，带着方奕翱翔于天空之上！

　　体型增大后，银龙飞行时显得更加稳健，即使没有鞍座方奕也能待的稳稳当当，在龙背上躺着睡觉就不成问题。

　　方奕一想到将来，有机会让至尊宝带着一个小队空降到敌后，搞搞破坏什么的，心里就忍不住一阵暗爽。

　　好好在天上疯了一阵，方奕没忘了自己的正事，那就是练级。

　　把经验分配成三等分，季风、至尊宝各自分到三分之一经验，方奕便再次开始屠戮山上的猪猪熊熊了。而到这时，方奕也忍不住把季风的属性面板打开，跟银龙的属性做了个对比。

　　季风獒犬（稀有护卫犬，成年）

　　等级职业：34级战士

　　中型野兽

　　生命值：401+100

　　法力值：0

　　速度：50尺

　　特性：黑暗视觉（60尺），灵敏嗅觉，精通反射，潜伏大师（潜行效果+20%），隐秘行动。

　　属性：力量17，灵敏23，体质17，感知18+1，智力9，魅力11。

　　抗性：全抗性+10，寒冷额外+20。

　　进化：无。

　　技能：高级潜行，高级躲藏，高级聆听，高级侦察，高级护主（恐惧类魔法和效果有额外75%几率失效），偷袭（在普通偷袭效果的基础上，有100%的几率为目标附加“伤口迸裂”效果，在12秒内造成相当于偷袭初始伤害值200%的流血伤害，在流血效果期间，敌人受到的所有物理伤害提高20%。）

　　季风的属性全面落后于银龙，但这是宠物品质造成的客观差异，是没办法避免的。科技是如此，季风的成长还是让方奕感觉非常惊喜，尤其是潜行效果，比同等级的普通玩家都毫不逊色，甚至高出一筹！

　　在无声潜入类的任务中，身边多出这么一个可靠的伙伴，总归会让人心里踏实不少的～

　　……

　　现在方奕在这儿练级已经是碾压了——准确的说，是至尊宝碾压这里的野兽。

　　之前方奕很顾忌铁背熊的高力量和厚皮，即使带着宠物，最多也只敢同时应付两只铁背熊。

　　现在就不同了，有了加强版的至尊宝，谁怕谁力量大？加上龙威的全角度覆盖，方奕单挑铁背熊都轻松了不少。

　　“砰！”

　　至尊宝龙嘴里叼着一头血肉模糊的铁背熊，接到季风警告的瞬间，硕大的龙尾已经横着扫了出去，一头试图从后面偷袭的肥硕的棕熊直接被拍飞出去，撞在一根大树上发出一声巨响，哼哼唧唧半天没爬起来。

　　方奕乐呵呵地跑到铁背熊身边，手起刀落收下经验，看着蹭蹭直涨的经验条，心里那个美劲儿就甭提了。

　　什么叫刷怪，这才叫刷怪啊～

　　从至尊宝升级，一直到第二天早上天空放亮，方奕整整在山上刷了近15个小时的怪，硬生生升到了35级！这15个小时涨的经验，比之前一天多的时间所得经验多出了五倍都不止！

　　“呼～”

　　升级的金光环绕下，方奕满身的疲惫顿时一扫而空，各项数值全满！

　　“如果有时间，一直这么练级倒也不错～”

　　方奕把升级得的属性点加到灵敏上，回头看看同样一身血污的季风和至尊宝，嘿嘿一笑，“走，咱们该去见见大领主阁下了。”

　　……

　　仅仅隔了两天，大领主加索尔的精神状态就来了个一百八十度大转弯。

　　以前方奕一直能隐约感觉到，这位大领主总是心事重重，内心似乎背负着过于沉重的东西。

　　领主级别的NPC方奕也见不过不少了，可像这位这么心思重的还是头一次见到，这铁齿堡有什么大不了的事？就算是突米斯帝国要对铁齿堡用兵，身为传奇战士的加索尔也不至于每天都愁成这样啊？

　　但今天就不同了。

　　甫一见面，方奕能感觉到加索尔整个人的精神状态都不一样了，似乎是心里放下了什么重担，连眼神都不像之前那么凝重。

　　而书房桌子上摆的那个石头盒子则让方奕心头微跳。淡黄色的石料被打磨的很光滑，平整之极，一看就不是凡品。

　　“秘银领主阁下，让你在这儿耽误这么多天，我实在是有些过意不去。”

　　加索尔笑着把石盒拿起来递给方奕，开门见山说道：“这个就当是我的临别赠礼吧。”

　　石盒触手温润，感觉更像是用玉料打磨成的。方奕用探寻的目光看了看老矮人，看到对方点点头，这才把盒子打开，拿出了里面的东西。

　　“灵魂玫瑰（稀有矿石）

　　灵魂之匣：天然的特殊施法材料，用途未知”

　　和方奕想象的差不多，这块鸡蛋大小、四处见棱见角的小石头是半透明的，里面有一直鲜红欲滴的玫瑰花——就像是一朵盛开的玫瑰花，在它最娇艳的时候被琥珀包裹住了一样。

　　不过仔细看就会发现，玫瑰花的花瓣完全是石头内部的天然纹理，让人忍不住心生惊奇之感。

　　“请接受我衷心的感谢。”

　　方奕对老矮人微微弯腰，笑道：“我相信您已经改变主意了，是么？”

　　“是的，你的忠告让我思索良久，最终我认为，与其我一直庇护他们，最后还要让我的后代挥舞着刀剑对抗他们的父辈，不如把今后的事放心交给年轻人。”

　　加索尔并没有避讳什么，微笑说道：“这个世界终究是你们年轻人的。”

　　……

　　铁齿堡一行功德圆满，方奕心满意足地离开城主府，和战国老一行人告别之后，便要离开回桃花岛。不过在离开之前，方奕又听到了另一个好消息。

　　铁锤帮几百号人在一夜之间全部消失，一个不见。而据幸灾乐祸地血染沙场说，铁锤帮跟突米斯帝国贵族合作扰乱铁齿堡的任务已经暴露了。

　　虽然不知道是怎么回事，但想来应该和使团被人灭口有关。所以铁锤帮在事发之前，已经全部搬到阿拉贡城去了。因为加索尔把这里经营的铁桶一般，铁齿堡的玩家对突米斯帝国根本没有归属感。

　　铁锤帮的家伙们要是再敢留在这儿，大家一人一口唾沫就把这些成事不足败事有余的混混淹死了～

　　……

　　成年之后的银龙果然不负众望，没费什么力气就飞越了似有天高的欧司朗山脉，在高空低温的环境下，至尊宝的行动基本不受影响。

　　就是苦了龙背上的方奕，里三层外三层的把自己裹的严严实实，还是被冻了个半死，要不是至尊宝速度够快，估计还没飞越高山，方奕已经变成冰块一坨了。

　　随着飞行高度逐渐降低，眼前的层层云雾也逐渐散开，蓝宝石一样的坠星海渐渐坦露在方奕面前，让在恶劣环境中飞了两个多小时的方奕常常松了口气。

　　海边不远处，一大团绿意盎然的“东西”静静飘在海面上，远远看上去就像是一片巨大无比的树冠浮在海面上一样，让人忍不住啧啧称奇。

　　“那个……是桃花岛？”



第749章 美丽家园

　　越过欧司朗山脉之后，天气就跟南边截然相反。

　　明媚的阳光普照大地，虽然气温比铁齿堡要低上不少，可相对干燥的空气总让人觉得比较舒坦。

　　在明媚阳光的照耀下，整个桃花岛通通被茂密的树冠覆盖，从高空看下去，只能透过一些零星的空间看到地面的建筑和人群。

　　方奕心中一动，紧跟着就是一阵狂喜：生命之树长成了？

　　急于看到岛上的具体情形，方奕和银龙猛地加速，在空中划过一道银光，已经猛地一头扎向了小岛！

　　身为桃花岛唯一的领主，方奕的到来并没有让岛上的防御力量产生任何反应，银龙巨大的身躯准确地穿过枝叶间的缝隙，眨眼间就已经飞越厚厚的绿叶丛，来到了树冠的下方悬停飞行。

　　银龙身躯庞大无比，岛上的人们第一时间发现了这个飞在空中的巨龙，一阵惊呼之后，紧跟着就是连绵不绝的欢呼声，其中大多数都是岛上的NPC们的声音。

　　“领主回来啦！”

　　“哦！～～龙骑士！”

　　“领主万岁！”

　　“吼！”至尊宝也仰头发出一声怒吼，似乎是在向人们彰显自己那彪悍的身躯以及其中蕴含的力量。

　　此时的方奕没有时间跟众人一一致意，而是放眼四周，细细观察起来。

　　在城主府的广场中，一颗庞然巨树拔地而起，粗壮的树干几乎占据了广场上近三分之一的面积！在笔直向上生长了一百多尺的高度之后，第一根树枝才从树干上分离出来，紧随其后的无数根虬结粗壮的枝干向四面八方展开，这才生长出了眼前这巨型伞盖般的树冠！

　　再往外围看去，领地的东、北、西三个方向分别有一颗稍小些的巨树，形态各不相同，也各自撑开了一片伞盖，和中央生命之树的树冠连接在一起，所以从空中看下来好像只有一棵大树一样。

　　而且令人惊奇的是，翠绿的树冠似乎挡住了周围寒冷的空气，身在桃花岛中，竟然感觉比外面暖和不少！

　　“哈……哈哈哈～好！好啊！”

　　方奕再也止不住脸上的笑意，仰天长笑，心中畅快无比。

　　领地的气象日新月异，就像看着自己的一个孩子长大成人，这种成就感是任何东西都无法比拟的！

　　“走，去城主府！”

　　深吸一口气，方奕才轻笑着对至尊宝下命令，巨龙双翅微展，庞大的身躯轻盈地划向了城中心的方向。

　　……

　　“好啊你们，故意瞒着我是不？”

　　看着面前一堆笑哈哈的伙伴，方奕脸上的笑容也是止不住，“岛上起了这么大变化，竟然没人告诉我？”

　　“切，谁让你这两天光忙着练级了，论坛上早就有玩家发了截图和demo了！”

　　黑山小妖那双好像会说话的眼睛给了方奕一个大大的卫生球，“全天下也就你不知道了～”

　　方奕不好意思的一笑，心说还真是。这两天练级都没顾得上逛论坛，这么大的事情都不知道……

　　其实现在论坛上早就吵翻了天，桃花岛上突然窜起来的这些参天大树成了最热门的话题。

　　方奕极度重视保密工作，有关翡翠林地的一切事物，都只有核心的几个人和小米亚知道，连卫队长马克思和凯布尔方奕都暂时没有告诉，所以来岛上做生意和练级的玩家们都是一头雾水。

　　有反应快的玩家立刻想到，当初在巨人平原，群星要塞防御战一役，这个方块就曾经神神秘秘的种出过一种次级守卫古树，当时还坑了突米斯的玩家一把～

　　巨龙海岸的玩家们之所以能守住群星要塞，那棵怪异的大树出力可是不少。

　　桃花岛上突然冒出来的这棵大数跟次级守卫古树显然不是一个级别的，但必然有什么联系。奈何再回头查找，当时在群星要塞也几乎一点儿痕迹都没留下，那些喜欢刨根问底的玩家根本找不到下嘴的地方，不由暗骂方块大大的狡猾。

　　……

　　“这次你可要好好谢谢小米亚。”采桑MM和陈婧正好奇地欣赏着陡然大了一号的至尊宝，听到这儿扭头笑道。

　　此时小米亚正努力想爬到至尊宝背上去，大了一号的至尊宝就算趴在地上也比小米亚高，爬上去着实有点儿费劲。

　　见方奕笑着看过来，小米亚也放弃了爬上去的打算，蹦蹦跳跳的来到方奕身边，撒娇道：“嘻嘻，都是方块哥哥教我的魔法好用啊，而且这颗生命之树比方块哥哥说的还要有活力，对德鲁伊魔法特别敏感，长的好快呢～”

　　方奕宠溺的揉了揉米亚蓬松的头发，迫不及待的打开领地面板，查看起了领地状态。

　　“生命之树（特殊建筑）

　　等级：7

　　生命值：70000

　　护甲值：700

　　特性：脉动之潮，荫生树木，强化自然感知。

　　衍生建筑：风之古树（2级，数量1），战争古树（3级，数量1），知识古树（1级，数量1）”

　　……

　　脉动之潮：生命之树自带光环，影响范围内所有友方单位将获得7点全法术抗性，并获得3点/5秒的生命值自动恢复效果，伤势恢复速度加快，使用复活类法术时失败几率降低50%。光环范围：生命古树及所有次级衍生树木的树冠范围内和树根延伸范围内。

　　强化自然感知：生命古树有几率感知到对自己及友方单位怀有敌意的生物，有一定几率发现他们并对友军发出警告，当目标位邪恶生物时，此种几率加倍。

　　……

　　此时中央的生命之树已然从初生时的1级小树苗长成了7级的参天大树，而且看起来还不是终点。

　　方奕细细观察着生命之树的属性，不时连连点头，高级树种就是不一样。按照当初熊爪部落那位大德鲁伊的说法，普通生命之树的树种是没有迈动之潮这个技能的，而且到8级之后才能衍生第三棵次级古树。

　　衍生出来的这三种古树，或者说是建筑，都各有用处。

　　风之古树之前说过，是德鲁伊和信奉森林女神的游侠们特有的“铁匠铺”，可以制造和强化带有女神祝福的武器。

　　战争古树可以由高级德鲁伊操纵，研究强化各种树木的法术——包括供给和防御，相当于一个升级器。

　　知识古树就更重要了，他可以辅助那些想要学习德鲁伊之道的生物，使之更容易地踏上德鲁伊的道路。

　　除此之外，这些树木还有个共通的属性，就是大家数量越多，等级越高，这个群体的实力也就越强，这是个互相刺激和影响的过程，尤其对生命之树特别有效，这也就是“荫生树木”这个技能的作用。

　　想到这儿，方奕扭头看了看旁边站的笔直的十来个半人马勇士。

　　这些人马是小米亚挑出来适合做德鲁伊的成员，已经开始初步接触德鲁伊之道，一旦成功，这些人马将是德桃花岛上一支强大的战力！——既能作战，也能临时充当治疗者，还能辅助强化翡翠林地的功能，一举多得啊～

　　……

　　回到桃花岛的方奕没有闲着，第一时间带着小米亚在岛上转了一圈，在几个防御要地中下了次级守卫古树的种子。

　　方奕去铁齿堡之前，特意吩咐小米亚不要催生守卫古树，而是要把为数不多的几个建筑名额留给其他内政型建筑，其原因也是因为方奕手里还有

　　现在整个桃花岛都是翡翠林地的范围，这些守卫古树发芽之后，也就不会枯萎消失，而是会继续茁壮成长，守卫这片领地！

　　和守卫古树一同动工的还有领地里的箭塔。

　　因为外围的城墙全部修复完成，所以箭塔的建造工作也在昨天动工了，而且这些箭塔还要特别建造单独的楼梯，因为守在箭塔上的将是四条腿的人马勇士……

　　市场区经过数次扩充，范围已经达到了原来面积的两倍，在尝到在桃花岛交易的甜头之后，突米斯和巨龙海岸的商人们纷纷赶奔这里，挤破脑袋往岛上的店铺里冲。

　　一时间店铺的租金蹭蹭上涨，那些提前占据一席之地的人们，包括剑贰十叁在内都高兴的够呛，总是没事偷着乐。

　　今后还有你们高兴的呢……方奕骑在龙背上俯视着自己的领地，扭头看了看南方那高耸入云的欧司朗山脉，心中如是想到。

　　……

　　此时陈婧和采桑MM众人也忙的够呛，因为大家都在紧锣密鼓地筹备副本开荒的事情。

　　其实公会早就有开荒澈水森林的打算，只是前有区域战争，后有坎托尔城现世，现在这片新领地更是让公会里每个人都忙的团团转，所以开荒的事情才耽误了下来。

　　现在澈水森林的开荒工作早就在世界范围内如火如荼地展开，其中最简单的腐蚀之池区域，前两个BOSS已经被杀掉，只剩下最后一个区域总BOSS还屹立不倒。

　　这时候方奕刚刚从生命之树的树冠中巡查一番，飞了下来，正优哉游哉地翘着二郎腿，坐在藤椅上喝着果酒，时不时接过几个美女抛过来的鄙视的卫生球，简直不要太幸福～

　　“你这个懒货。”

　　黑山小妖噔噔噔走过来，问道：“别摆造型了，问你个事儿，咱们这么拼死拼活地发展领地，到底是在着急什么？周围有什么威胁么？为什么不早点儿去开荒澈水森林啊～”



第750章 前尘往事

　　小妖的问题也是很多公会成员的疑惑，按说现在桃花岛的军事力量已经相当强劲，以凯布尔为首的半人马战士战力非凡，如果指挥得当，足以碾压所有同等数量的玩家团队。

　　加上现在在岛上的公会玩家，还有源源不断吸收的新鲜血液，如果真的有玩家公会对桃花坞公会宣战，作为守方的桃花岛赢面还是很大的。即使是龙行天下抽手，公会也有足够的时间准备，包括从盟友青色天堂调集援军。

　　但方奕还是坚持优先增加岛屿的防御力量，让人感觉方奕这个桃花岛的当家人总在提防什么，担心什么。

　　事实上，方奕一直忧心的并不是玩家，而是坠星海上的其他力量。

　　比如深海中的巨兽，比如海岛群岛上的群贼。

　　尤其是后者。

　　坠星海上的海盗非常猖獗，经常横跨数百、上千里到巨龙之湖范围内抢掠港口和船只，桃花岛这个毫无地理屏障、直面大海的小岛，怎么可能不被海盗们注意呢？

　　尤其现在岛上越来越繁荣，发达的贸易让这个小岛急速发展。方奕有信心，用不了多久，这里就会变成坠星海上的一颗明珠，变成繁华程度不亚于西门港和星暮城的海滨大城！

　　同时也是海盗眼中的香饽饽。

　　所以方奕一直在心里给自己提醒，给自己施压：一定要用最短的时间把桃花岛武装起来，至少要有自保之力，这样大批人马外出时，方奕心里才会踏实，不用担心被人端了老窝。

　　如果桃花岛正发展的欣欣向荣，结果某一天回来一看，里边早被一众海盗们破坏殆尽，所有努力都付诸东流，那到时候方奕吐血而亡也并不是不可能……

　　听了这一番解释，众人才明白了方奕的良苦用心，对这些天的忙碌也终于有了更加清醒的认识。

　　“那我们什么时候准备澈水森林的开荒？”陈婧问道。

　　“至少要等守卫古树成长起来以后。”

　　方奕想了想说道：“那样桃花岛近战和远程的防御力就都有了，留下人马和矮人卫队在岛上就足够，咱们才能放心外出。”

　　方奕没说出口的是，不远处的欧司朗山脉上，还有个秘密的洞穴等着自己去探索呢。

　　……

　　在桃花岛建设之初，方奕就曾经驭龙在海岸和山坡上巡视过，毕竟这里是距离自己领地最近的陆地，还是把情况摸清楚心里才有底。

　　当时方奕就发现了这个霜之林地，只不过只是一掠而过，并没有认真探索。

　　林地处在一座小型山谷中，谷底的海拔比海平面高不了多少，但和周围的地图相比气温很低，不知道是什么原因。

　　方奕骑着银龙重新来到这片林地上空，仔细搜索着地面上可疑的洞口。

　　这里地处偏僻，距离桃花岛的直线距离倒是不远，只是山谷两侧都是高耸的石壁，如大剑一样直指苍穹，地势非常险峻，没有飞行坐骑的话来这儿都是要用爬的，难度不是一般的大。

　　所以玩家们探索的足迹还没涉及到这里，到处都是原始状态的树林和各色怪物的巢穴。

　　老矮人加索尔说过，霸占着洞口的是百足魔兽，方奕对这种怪物还是有所了解的。

　　百足魔兽在高寒地区不算罕见，它们性情凶猛，生活在冰层或者地下，袭击过往的任何生物。

　　别看这种东西喜好生活在寒冷区域，但它本身却是火属性的怪物，会给玩家们造成大麻烦，精英或者BOSS更是有强大的“囫囵活吞”（类似当初方奕被国王矿坑的那只紫虫吞下去）和“高温”的异能，算是物理BOSS中比较难缠的。

　　方奕得先确定这家伙的等级有多少，如果不高的话，在去副本之前就先把它给搞定，尽快和山另一边的铁齿堡搭上线！

　　通过地下通道运输矿石可比海上要快的多、安全得多、成本也要低得多了，那可是大把大把的钱啊～

　　一双龙眼和一双人眼目不转睛地巡视着山谷，在谷底的一个角落发现了目标。

　　这是一个硕大的山洞，至尊宝直接飞进去一点儿问题都没有，把方奕看的是一阵皱眉——找这么个大山洞当巢穴，这货不会已经进化成超大型生物了吧……

　　收起至尊宝，方奕潜行着摸进了洞里。

　　洞中比方奕想象的要暖和不少，也很干燥，空气中有一股淡淡的腥味儿，让方奕大为警惕。

　　不过也有个好消息，就是这山洞的走向是一直往南，并且逐渐向上，如果没有意外，应该就是那条连接铁齿堡和欧司朗山脉北麓的秘洞。

　　至少铁齿堡一行没白费力气不是？而且洞穴中的地面相当平整，走的是折行路线，很适合马车等运输工具前进，而且时不时能看到人工加工、开凿的痕迹，方奕甚至都怀疑，在若干年前是不是有人长时间曾经用这条隧道。

　　随着逐渐往里深入，方奕的心里越来越没底，因为洞穴中看不到任何百足魔兽的行迹，这都走了半个小时了，再往里岂不是要进入欧司朗山脉的核心地区了？

　　没一会儿，心怀忐忑的方奕小心地迈动脚步，慢慢地爬上了一座高耸的石台，可石台上方的情形却让方奕一愣。

　　那里有一具庞大的……尸体？

　　粗看上去，趴在地上的这东西就像一头蜷缩起来的蜈蚣，可这玩意儿个头却大的离谱，光是身子的宽度就几乎是方奕身高的两倍！

　　无数条触须般的长足无力的垂在身侧，一看就已经失去了生命力。蜷缩在一起的身子也干瘪非常，不过由于洞窟中寒冷而干燥的环境，这件尸体并没有腐烂。

　　黑暗中方奕的视力虽然不差，但只能看到黑白两色，并不利于细致的侦察，确定周围没有其他生物之后，方奕便点起几根火把插在周围，让季风和至尊宝到两侧警戒，自己则来到了尸身近前。

　　借着光线，方奕才发现这东西的甲壳是一种罕见的蓝白色，蜷缩起来的身子把脑袋挡住了一大半儿，但还是能看到巨大头颅上那修长的触须和暗红色的复眼。

　　“这是百足魔兽。”至尊宝沉稳的声音从另一边传了过来。

　　“嗯。”

　　方奕点头，也已经认了出来，“而且还不是普通的百足魔兽。”

　　这条百足魔兽至少已经进化了一次，不然不会有这种个头儿。但是这家伙蜷缩的太紧了，方奕没办法看到对方的伤口——是被敌人杀了，还是自然死亡？

　　这东西就是加索尔提到的那条百足魔兽么？

　　“汪！”

　　方奕扭头看看前方黑黢黢的洞穴，正有些犹豫要不要继续往前走时，石洞一边却突然传来了季风的叫声。

　　听上去不像是遇敌。

　　方奕心下稍定，疾步走到一边，果然发现季风安然无恙地站在那里，而在季风前方的石壁下，正躺着一具骸骨。

　　果然有人来过这儿。

　　方奕快走几步，把手里的火把递到前方，细细观察这具尸体。

　　特殊的气候让尸身得到了最大限度的保存。肌肉没有腐烂，而是变成了灰黑色的干瘪状，从体型上看应该是个人类。而且这位挂掉的时间应该也不算太长，因为尸体上的积尘很薄，不像是在这儿躺了几十上百年的样子。

　　尸体身上的盔甲早已经破烂不堪，左手还紧紧地握着盾牌，右手上却没有对应的武器。胸前一个恐怖的贯穿伤口说明了这位的死因。

　　而且方奕还从对方腰间发现了一个有趣的东西——盛放着各色稀奇古怪的材料的施法材料袋，这是每个施法者必备的装备。

　　看起来这位前辈还是个魔武双修的人物啊～

　　方奕举目四望，周围洞窟的地形并不复杂，就是一路倾斜向上，也没什么死角。除了眼前的尸体，方奕再没找到其他生物留下的痕迹。

　　看来这是一位生猛的前辈啊……方奕看着眼前死相凄惨的尸体，心里油然生出一股敬佩之情。

　　进化了一次的百足魔兽，挑战等级应该是40级左右，现在的玩家至少要组个40人以上的精英团才有机会拿下，这还是对方不是BOSS的前提下。

　　这位前辈单挑百足魔兽，尽管落了个两败俱伤，双双殒命的结局，可保守估计等级也不应该低于40，这实力已经超出人马酋长凯布尔了，更何况人家还是魔武双修的。

　　这种能人道理来干嘛？冒险？独自一人来杀百足魔兽，怎么看怎么有点儿莽撞了吧……

　　方奕心中唏嘘一番，却没忘了玩家的基本守则——绝不走空。既然一代强者陨落如此，怎么也得留下点儿好东西不是？

　　当下方奕就把尸身翻了过来，里里外外一阵翻腾，最后只在对方的左手食指上发现了一枚黑色的、有些锈蚀的戒指。

　　戒指样式很普通，上面有一个黄豆大小的装饰物，表面平坦，给人的第一印象就是这玩意儿拿来当印章用正合适。

　　可惜戒指根本没有任何魔法属性，物品说明上也有“不知名物品”几个字，是个彻彻底底的白板物品。

　　“你妹……”

　　方奕撇撇嘴，本着聊胜于无的心思就想把戒指扔进背包，可就这么样一瞬间，手上的戒指不经意反射火把的光线，戒指上那个装饰物上的纹理便映入了方奕的眼帘。

　　“哎？”

　　方奕一怔，赶紧停下动作，然后用手指使劲擦了擦戒指放到了眼前。

　　戒指上的纹理很浅，但依稀能分辨出有一个凹进去的圆环，圆环中央雕刻着一个像是小女孩儿的脸庞似的东西，只是东西太小了，看不清细节。

　　方奕大脑中的记忆飞快闪过，很快就定格在了几个画面。

　　西门城地下的图书管里，那个莎尔的老女人用手上的戒指在蜡油上盖上了印鉴；

　　星暮城中，大学者盖尔博拿着盖着印戳的信封，表情怪异；

　　……

　　没错，绝对没错！这个戒指上的图案，跟当初那封信上的那个印鉴至少有八成的相似度！

　　只不过手里这个戒指做工粗糙，远没有莎尔手上那枚精致，但这图案绝对错不了！

　　方奕震惊不已，一旦把前后这几件事连起来，原本互不相干的一些线索也就能串联起来了。

　　莎尔派自己来找灵魂玫瑰，也就能派别人来，眼下这个死鬼可能就是其中一个。也许正是因为这个人失败了，莎尔才派我来的？

　　方奕心念急转，试图把整件事情串联起来，可这几件事中间却缺了一个重要环节——莎尔到底要用了灵魂玫瑰做什么用？她和盖尔博到底是什么关系？

　　盖尔博那个老矮人绝对是个善良阵营的NPC，如果说莎尔想利用灵魂玫瑰把某人转化成巫妖，老矮人是不可能同意的……难不成莎尔在心里对盖尔博说谎？

　　妈的，这些个NPC就会搞神秘，什么事情都说一半儿。当初方奕找到的那个神秘地图现在还在盖尔博手里，直到现在，老矮人也没给方奕个通知，到底现在自己的等级够不够去做那个地图的任务……

　　下次见到他老子一定喷他一脸！

　　方奕嘴上念念有词，又仔细把尸体周围检查了一边，确认没什么一路，这才朝至尊宝招呼一声，“好了，咱们回去吧，这里没什么可看的了。”

　　宽敞的洞穴中足够至尊宝飞行，这次只用了五分钟，方奕就已经离开幽深的洞穴回到了地表，只是此时一脑子问号的方奕没有想到，他刚才还恶狠狠诅咒的那个老头儿很快就要出现在他面前了。

　　……

　　“怎么，看你的表情跟便秘似的，不想看见我？”

　　须发斑白的老矮人瞪着从天而降的人类刺客，一脸高深莫测的笑容，“亲爱的秘银领主阁下？”

　　“哪儿能啊！我这不是高兴的说不出话来了么～”

　　方奕打了个哈哈，赶紧弯腰低头给老矮人行了个礼，咧嘴笑道：“您老打架光临，我蓬荜生辉啊～”

　　方奕哪儿会料到，自己前一秒还在念叨这个为老不尊的老头儿子，下一秒就看到对方站在自己的城主府门前，心里的惊讶就别提了。

　　眼前这位不是别人，正是星暮城赫赫有名的大学者盖尔博·沃茨！而他身边那个正在跟方奕挤眉弄眼的小男孩儿，就是小机灵鬼夏欧了。

　　陈婧等人没见过盖尔博，没敢擅自把老头儿和夏欧放进去，毕竟城主府里有生命之树和不少公会建筑，守卫森严，不相干的人严禁入内。



第751章 开拓商路

　　盖尔博的到来在桃花坞公会的高层成员中引起了一阵不小的震动。

　　奎托斯再厉害也只是个铁匠，凯布尔实力再强也只是个小BOSS而已。

　　但盖尔博不一样啊！

　　随着玩家们在各地冒险、流动的越来越频繁，接触的游戏内容也越来越高级，盖尔博的大名早已经传遍了整个在巨龙海岸！虽然大部分人都没亲眼见过真人，但是并不妨碍人们听到他的名声。

　　当初星暮城领主被方奕干掉，继承人也在海岛群岛失踪，星暮城的贵族圈早就乱成了一锅粥，盖尔博趁机着急了无数实力强劲的好友，直接推翻了星暮城的贵族统治阶级，拥护一位善良阵营的贵族后裔当上了领主。

　　当然，这都是方奕离开星暮城之后的事了，现在星暮城也重新走上了正轨，基本杜绝了奴隶交易，和雪杉城的贸易也恢复了正常。

　　盖尔博扬名巨龙海岸也正是因为这件事，因为当时参与星暮城政变的那些人无一不是赫赫有名的强力人物，其中最广为人知的就是雪杉城的大德鲁伊奎尼托斯，也是盖尔博召集的好友之一。

　　自那之后，这个身具大学者头衔的老矮人就成了一众玩家眼中的香饽饽——这简直就是个任务发机嘛，那些高级NPC神龙见首不见尾，可盖尔博的住处并不是秘密，从这儿找任务线索不是更简单？

　　所以之后盖尔博就一天安生日子都没过过，后来干脆乔装打扮藏到了星暮城一个新手村里，这才躲过了如狼似虎的玩家们。

　　在接到方奕的邀请信之后，盖尔博便毫不犹豫地下了决定，把一切安排妥当之后，才带着夏欧赶了过来。

　　见到盖尔博之后，方奕脸上的笑容就没停下来过，因为方奕心里清楚，这个大学者的“实用价值”远远要比表面看上去的高。

　　在内测时，方奕和几个朋友曾经专门研究过游戏里的各种头衔，其中就包括大学者。经过一系列观察分析，方奕推测出，NPC要想得到大学者的头衔，至少要有三项知识技能达到宗师级。

　　比如神秘、地理、魔法、历史等等。

　　玩家也可以通过消耗技能点数学习这些技能，对鉴定术等技能有很好的加成作用，但这玩意儿有一个升到宗师级就已经非常了不得了，谁有那个耐心把三项知识同时升级？

　　现在桃花岛正蓬勃发展，面临的困难也很多，因为这是全世界第一个私人领地，方奕根本没办法去借鉴别人的经验。现在盖尔博来了，完全可以担当起一个总工程师的角色。

　　生命之树培育需要注意什么，秘银王座的了历史中到底藏着什么秘密……方奕记得盖尔博还是个等级不低的附魔师，和大铁匠奎尼托斯正好相得益彰，为桃花岛培养出一批完备的生活职业人才……

　　这简直就是天上掉馅饼嘛～哈哈～

　　……

　　坐在椅子上的盖尔博挑眉看着对面，脸上的表情说不出来的怪异——因为对面的方奕正低着头，自顾自的嘿嘿直乐，时不时还发出几声诡异的笑声，那表情猥琐至极，周围的黑三小妖等人齐刷刷地转过头，一副我不认识这个家伙的表情。

　　“嘿嘿嘿～”

　　方奕不知想到了什么，冲着老矮人嘿嘿一乐，“老人家，您来这儿是要常住么？我让人带着你四处参观一下呗？”

　　“咳……还没准儿呢。”

　　盖尔博咳嗽了一声，每次看到这个比侏儒还精明的人类刺客，就忍不住心里烦躁，“毕竟你也是领主了，有了自己的领地，夏欧一直吵吵着要来，我就带他过来看看嘛～”

　　“是是是，夏欧我们也好久不见了呢～”

　　方奕冲夏欧挤了挤眼，哪儿能不明白这是老矮人的托辞，笑着说道：“其实我这岛上有不少古迹，里面有很多数百年前的文字石板，尤其是西边的那座摩拉丁神庙，里面的那些遗迹真是既神秘又雄伟，看的我都心神向往啊……”

　　“什么什么？几百年前的古迹？”

　　方奕这么一伙，盖尔博立刻就坐不住了，“哪儿呢哪儿呢？带我去看看，你们没乱动吧！？哎……早知道我就早过来了，那么珍贵的文物怎么能不好好保护呢……”

　　老矮人也是个急躁的性子，说着话拽着方奕就走，方奕咧嘴一笑，冲旁边的陈婧挤了挤眼，那意思很明显：怎么样，搞定～

　　城里的那些古迹方奕早就派人保护起来了，市场区占据的区域也提前清理过，那些遗落的书籍、古物也都放进了公会仓库，当时方奕就想着将来秘银王座会不会有后续任务，担心这些东西还会用到，只是没想到现在倒成了“勾引”盖尔博的诱饵～

　　……

　　摩拉丁神庙中。

　　夏欧和小米亚两个小孩子好像聊的很投机，一边跟季风嬉戏玩耍，一边嘻嘻哈哈地聊着什么。

　　这边盖尔博正扶着自己那个单片眼镜，手上拿着一块破损了一角的石板细细观察，神情非常专注。方奕站在旁边，眼睛乱转不知正打着什么主意。

　　“老先生啊，我在城主府里给您安排了一间小楼，您和夏欧就先住在那儿如何？”方奕试探着问道。

　　“嗯……”盖尔博头也不抬地哼了一声。

　　有戏～哈～

　　“那个，老先生啊，我问您件事儿。”

　　方奕搓了搓手说道：“我不是在您那儿寄放了一张地图么？不知道……”

　　“别打那东西的注意，别看你现在是领主，实力还差得远呢～”

　　“啊？还差得远？难道要等我50级之后才行？”

　　方奕忍不住翻了个白眼，说道：“您看，我现在都把地底世界的秘银矿脉给挖出来了，银冠翡翠也已经被我完全控制……”

　　“哼！”

　　听到这儿盖尔博哼了一声，抬起头瞪了方奕一眼，“你还知道跟我说这个啊，要不是觉得你小子心地不错，算个有担当有原则的人物，我早让奎尼托斯带人把你的秘银矿脉给毁了，怎么会允许你开采银冠翡翠？”

　　方奕听了一愣，紧跟着背后的冷汗“唰”就下来了，心说还好还好……

　　老子的阵营虽然已经偏向了混乱，但仍旧是纯牌的善良一派，否则那些善良阵营的大能没准儿真会组团来我这儿“观光游览”啊……

　　这么说上次奎尼托斯来这儿有探我口风额意思？怎么没感觉出来啊……

　　“木头脸看人很准的，而且我对你印象也不错。”

　　盖尔博回头继续看手里的石片，语气又恢复了平淡，“好好发展实力吧，将来你早晚用得着的。”

　　“哦……我明白了……”

　　方奕似懂非懂地点点头，然后收起心思，从包里把那枚戒指拿了出来，“嘿嘿，我这有个东西，麻烦您给看看？”

　　“唉……你啊你，岛上没有鉴定师么，都是领主了，怎么还跟以前一样？”

　　盖尔博虽然嘟囔了几句，却还是抬起头，不过一看方奕手里这枚带着些许锈迹的戒指，眼神儿就是一愣。

　　方奕一看，心说果然有内容，这玩意儿八成跟那个老太婆莎尔有关系！

　　盖尔博接过方奕手里的戒指，细细看了两眼，说话语气倒是很平静，“你从哪儿找到的这东西？别告诉你又是捡的。”

　　“还真是捡的……”

　　方奕嘿嘿一乐，就把山洞里的事情说了一遍，不过和铁齿堡之间的协议和秘密通道的作用当然省去没说。

　　听了方奕的话，盖尔博顿了那么一两秒，说道：“灵魂玫瑰你找到了么？”

　　“嗯，已经到手了。”方奕点点头。

　　“那你直接去问莎尔吧，这东西是她的。”

　　盖尔博也没多说，直接把戒指扔给了方奕，好像只是一件微不足道的小事一样，“好了，别烦我了，没看我忙着呢么？”

　　方奕一愣，并没有多说，跟盖尔博告别一声就离开了神庙，走出门口还在想着刚才老头儿的话。

　　果然跟莎尔有关系，看来谜底只有到西门城再揭晓了。

　　不过老头儿刚才说什么，“早晚用得着”？是指我领地里的军队么？

　　难不成那个地图的任务需要军队才能完成……战略任务？

　　战略任务是大规模的团体任务，一般都是需要千人以上的战略性剧情，那样动用桃花岛上的力量倒还说得通。

　　太遥远了……

　　方奕晃晃脑袋，暂时把这件事放在了一边，因为还有一件更重要的事儿等着自己去办。

　　……

　　生命之树树荫下的城主府广场。

　　因为被粗壮的树干占据了大部分广场地面，采桑MM不得不让人把广场重新扩建，在生命之树周围重新开辟出了一片新的广场，把前广场和后面的建筑连接起来。

　　不过让众人没想到的是，这样误打误撞反而营造出了一片景色宜人的圣地。

　　生命之树本身是半元素生物，脉动之潮的光环也有调节温度的作用，所以在树干附近待着，就好像已经到了暖春时节一样，连吹过的风都是清凉的，感觉不到一丝寒冷。

　　加上树干上伸出的大大小小的枝丫，在半空中形成了不少天然的平台，就像当初方奕在绿风峡谷看到的德鲁伊营地一样，不用特意加工，这就是几十间大大小小的天然树屋。

　　采桑MM几个女孩儿特别喜欢这种既漂亮又安全，还外带全方位保密功能的房子，所以干脆把公会办公的地方安在虬结强壮的树枝上，出门就能眺望到远处的房屋和更远处碧蓝的大海，简直不要太幸福。

　　方奕也到采桑MM的房间里试了试，不由大叹“腐败腐败”，可惜方奕自己成天忙忙碌碌的，没有太多的时间享受这种海景房+美人环绕天堂生活。

　　此时在生命之树的树荫下，一行二十个精英矮人卫士和四十个年轻的人马勇士正排着整齐的队列，笔直站在广场上。旁边还有五位拿着木杖的人马，胸前的绿色徽章格外显眼，赫然是在知识古树的帮助下，新晋为初级德鲁伊的几位人马勇士。

　　（进阶为德鲁伊之后，人马原来的等级不会消失，例如10级战士/22级神射手/1级德鲁伊）

　　“这次的任务危险性不大，但同样很艰巨。”

　　方奕看着眼前这一堆出自桃花岛青训体系的战士，心中不由豪气冲天，“我等着你们的好消息！”

　　“定不负所托！”队伍前方的蜥蜴人剑圣阿托娜微微躬身，沉声答道。

　　这些人就是方奕派去跟铁齿堡接头的队伍，先前方奕已经给老加索尔写过信，想必现在铁齿堡的卫队已经在通道的另一头翘首以待了。

　　和这些NPC同行的还有一队10个玩家，全都是公会里一等一的精英，带队的则是矮人武器大师，罗列罗生门。



第752章 没有后顾之忧

　　和铁齿堡之间的秘密协议对桃花岛来说非常重要。

　　只要这条地下通道顺路打通，给桃花岛带来的将不仅仅是滚滚财源。

　　有了钱，公会就可以放开手脚全力发展，招手成员，扩充领地范围，桃花岛不用再像现在这样按部就班的发展，大可以跳跃性地一步三个台阶地成长起来！

　　而且这还能变相削弱突米斯帝国的实力——这个国家的贵族们对桃花岛和方块本人第一满满，现在有这么好的机会损人利已，实在是再美好不过的事情了。

　　方奕对罗列仔细地吩咐道：“这次去第一重要的是保密性，到那儿尽量多带一些矿石过来，别让铁齿堡的玩家看见你们。矿石在巨龙海岸都是不愁销路的，多多益善啊。”

　　“我明白。”

　　罗列点点头，没忘了提醒方奕，“不过这通道一开，保密工作是个大问题，通道的事情得抓紧了。”

　　“嗯，我尽快。”方奕点头示意明白。

　　……

　　山洞所在的地势奇险，要爬过去太过费事，好在有至尊宝在。前前后后飞了几趟，至尊宝充当了一次大型运输机的功能，几十号勇士就已经顺利进入了山洞。

　　罗列说的没错，这山洞是找到了，但是保密工作是个大问题。要是在山洞和岛上堂而皇之地运送矿石，肯定会被岛上的玩家们看到。

　　谁也不是傻子，稍微动动脑子就能想明白，如果这消息传到突米斯帝国的皇帝耳中，那就是在逼着他对铁齿堡动手了。

　　方奕的打算是不从地面上走，改走地下！

　　桃花岛通体都是岩石，下部早就和海岸的土地连接在了一起，与海岸连接在一起的还有岛屿地下的矿洞。

　　地下密布纵横交错的矿洞，往下几十尺深的地方，洞穴已经延伸到桃花岛和海岸之间的海峡底部。方奕的计划就是从地底的矿洞着手，直接挖一条通道直奔山洞所在的山谷。

　　由于周围特殊的地形，一时半会儿玩家们也不会闲的没事干去爬峭壁，只要把桃花岛地下的矿洞和那处山洞连接起来，那就是一条再隐秘不过的运矿通道了。

　　山谷距离桃花岛并不远，地势也跟海平线相当。

　　……

　　这一天开始，桃花岛上的矮人卫队无声无息地少了二十多个精英卫兵，连带着几个力气最大的人马勇士也不再在岛上巡逻。

　　与此同时，地下的秘银矿脉突然被划出了一片禁区，所有人都不得入内，原本在这里采矿的玩家们也都被转移到其他矿点，并且获得了丰厚的补偿金。

　　玩家们纷纷猜测桃花岛这一动作的用意，是不是在这里发现了什么极其珍贵的宝石之类的东西？

　　不过过了好几天，岛上却什么消息都没传出来，众人慢慢也就把这件事忘记了。

　　……

　　矮人种族精擅挖掘，虽然没有灰矮人的掘洞技能那么变态，但也比其他地表种族好太多了。方奕让矮人卫队的几十号人轮流下来干活，人马们在一旁协助，作为掘洞的主力军。

　　另外还有包括小米亚在内的几个德鲁伊，外加十来个值得信任的法系玩家，轮流施展法术，碰到坚硬的岩石和难以挖掘的地方，只需动动手指和嘴巴，困难便迎刃而解，所以洞穴挖掘的速度远比方奕想象的要快，赶在罗列一行人回来之前打通秘密通道不成问题。

　　……

　　这天方奕见小米亚有些累了，知道最近小米亚在培育生命之树时非常费神，便命令女孩儿停止了工作，带着小米亚来到了地表的灯塔上。

　　灯塔是方奕亲自设计的，除了正常的塔身和塔顶的大型火炬、反光金属板等配置外，灯塔周围还有四个警戒石塔。

　　石塔在水面以下，不靠近很难发现。石塔上有方奕请奎托斯帮忙设置的防御法阵，只要有地方船只靠近方圆百尺的范围，立刻就会被身在城内的守军发觉。

　　如果有敌人试图乘坐小船靠近码头，远远地就会暴露行踪，被城墙上的箭塔和守卫古树轰成渣渣。

　　此时正是黄昏，方奕和小米亚坐在灯塔顶端，远远地看着西边海平面上昏黄的落日。至尊宝就慵懒地趴在旁边，余晖把至尊宝白银般的身躯染上了一层金黄色，看上去就像覆盖着魔法光芒的无匹猛兽，煞是威武。

　　小米亚正享受地靠在银龙蜷起来的脖子上，一脸可爱的笑容，看看远处的大海，又看看旁边的方奕，小模样呆萌呆萌的。

　　方奕从包里掏出一瓶果酒，也趁机享受了一番这难得的清闲时光。不过没过一会儿，方奕就看到在漫天的晚霞之下，远处的海面上多出了一艘高高扬帆的船影，航行的方向正是桃花岛。

　　看到这一幕的方奕心里一动，估算了一下时间，心说也该到了吧～

　　“米亚，想家了么？”

　　方奕看看正轻抚银龙鳞片的小女孩儿，笑着问道。

　　小米亚清秀的眉毛微微皱起，金色的瞳孔中升起了一丝愁绪，“想啊，我想我爸爸了，不知道他在箭鱼村过得怎么样……可老师说了，我短时间内还不能回去，不然可能会被那些藏在暗处的邪恶德鲁伊发现，把村子里的人至于危险境地……”

　　“嗯，木头脸说得对。”

　　方奕嘿嘿一笑，“不过这事儿也并非没有解决的方法～”

　　“啊？”小米亚惊喜地从地上站起来，扑到方奕身边使劲儿摇着方奕的胳膊，一个劲儿地撒娇道：“方块哥哥最好啦，你快说嘛～”

　　“至尊宝，带小米亚去看看吧。”

　　方奕伸脚踹了正在打盹儿的银龙一脚，“我看那艘船应该就是从箭鱼村回来的。”

　　“啊？”

　　小米亚一愣，瞪大了眼睛远处看去，脸上满是期待和惊喜的神色，“我爸爸在上面么，村子里的人们都在上面么？”

　　方奕笑眯眯地没有回答，只是看着至尊宝庞大的身躯冲天而起，展开翅膀朝着那艘渔船滑翔而去。

　　从小米亚来岛上开始，方奕就打算把泰勒接到岛上来。

　　现在米亚是桃花岛上不可或缺的一员，生命之树的正行生长全都凭借小米亚来照顾。虽说树苗长成之后对魔法的依赖已经很低，但要想发展成真正的翡翠林地，将来还有很多衍生植物需要培育，小米亚的重要性不言而喻。

　　方奕可不想将来哪一天，自己的敌人用泰勒为人质，对自己的小米亚和桃花岛不利。

　　看着至尊宝翱翔天空的伟岸身影，方奕的思绪已经漂洋过海，飞到了坠星海对岸的那个城市里。

　　……

　　一如方奕所料，和铁齿堡之间的贸易协议履行的非常顺利，三天后，当地下通道打通的同时，罗列一行人也带着塞满背包的高品质矿石，还有整整五十车极品矿石、高级动物毛皮和数之不尽的草药，走出了秘密通道的洞口。

　　从这一天开始，秘银岛真正暴利的时刻来临了。

　　确定了通道中没有怪物的威胁，运送矿石的马车就可以跟火车一样、源源不断地往桃花岛上输送商品——这比海上运输的时间直接缩短了多一半儿，而且运输量也是海运的几十上百倍！

　　游戏里可没有现实中那种超大型货轮。

　　有了这么庞大的商品储存量，加上巨龙海岸这个消化能力近乎无限的大市场，垄断的局面就形成了。只要提高价格把海上的货物尽量收购回来，然后再以略高出平时价位的价格售出……

　　甚至可以派人直接联系雪杉城、星暮城和西门港的码头，即使以正常出售这些商品，这也是一笔巨大的利润。

　　反过来说，巨龙海岸的特产也可以通过这个秘密通道直达铁齿堡，慢慢形成成熟的商贸往来。

　　这就像在突米斯和巨龙海岸之间搭起了一座直通桥梁，商品的快速运输有效降低了风险，扩大了商贸规模，然后形成产业。

　　桃花岛就是这个商贸过程中最重要的那环，包括铁齿堡在内的大部分人都能享受这种贸易带来的利润，而实际上，桃花岛才是那个最大的赢家。

　　……

　　“最最重要的是保密，咱们不怕玩家们知道，但是决不能让突米斯帝国察觉！”

　　方奕不厌其烦地对在场的众人叮嘱道：“秘银矿脉的通道出口那里一定要守好，玩家们可能会奇怪这大批的货物从哪儿来，那不要紧，只要他们猜不到铁齿堡的头上就行。”

　　“嗯，明白。”

　　在场的陈婧、罗列、黑山小妖等人郑重地点点头，心下都是异常振奋，干劲儿十足！

　　桃花岛赚钱多了，最先得益的自然是桃花坞公会的这些人了。从方奕获得这块领地开始，众人的工资福利就一直在猛蹿，比那些超级行会所谓的核心成员待遇一点儿不差。

　　所以尽管桃花岛建设初期大家都累的够呛，几乎从上线到下线，全部时间全都在岛上忙的团团转，基本没有休息的时间，可却很少人有怨言。

　　因为方奕这个大老板给出的福利实在是让人说不出什么来。

　　每个桃花坞的成员其实都有个隐隐的想法，或者说是盼望，盼望当桃花岛的真正实力显现在世人面前时，这个游戏中的庞然大物会给全世界的玩家带来怎样的震撼。



第753章 熟悉的橡树街444号

　　秘银矿脉的多一半儿产量都还掌握在自己人的手上，其中开采出来的银冠翡翠全部存在公会仓库里，待掌握了这种宝石的全部奥秘时再动手加工。

　　老左一直在进行这方面的研究，只是这银冠翡翠的等级太高，最关键的是没有图纸，在平白浪费了两块宝石，却没有获得任何进展之后，方奕明智地暂停了这项工作。

　　毕竟这么长时间以来，整个矿脉里也就出产了十几块银冠翡翠而已，这么个浪费法方奕也受不了。

　　矿脉中开采出的秘银矿石则优先交给大铁匠奎托斯，有富余地才会流向市场。

　　这些矿石被熔炼成银锭后，会第一时间交给奎托斯和他的徒弟们进行打造——人马战士和矮人护卫的盔甲、武器，正在被秘银打造的装备逐步替代。

　　全部都是高级稀有装备。

　　玩家们之中也有运气不好的，有的装备始终还停留在蓝装阶段，也都早早地换上了秘银制品。

　　不过遗憾的是，这秘银矿脉虽然看着不小，还有那么多富矿点，但秘银矿石的出产率却比普通矿石要低很多，加上矿石熔炼之后，所得的纯净的秘银比例也很少，所以要想等桃花岛上上下下都装备上秘银出品，还得等上一段日子。

　　不过方奕并不着急，因为现在的桃花岛已经有了足够的自保能力，这些东西只是进一步加强实力，不像原来那么紧迫。

　　……

　　从铁齿堡回来不过四五天的时间，生命之树的树冠已经以肉眼可见的速度又扩大了一圈，和岛屿周围的另外三棵大树完全交集在了一起，给桃花岛罩上了一层强大的、天然的防护罩。

　　而且神奇的是，这些翠绿欲滴的枝丫和树叶还会自己微微摆动，时不时把头顶的阳光阳光漏到地面上。而且每一处有植物的地方都有充足的阳光照射，一点儿不耽误黑山小妖的“桃花岛绿化大计”，让人忍不住心生感叹。

　　要是现实中也有这种地方就好喽～方奕仰面躺在树屋中，看着窗外绿影婆娑的翡翠林地，心中充满了成就感——不久之前这里还是一片荒芜，现在已经变成了游戏里数一数二的宜居圣地了～

　　这里毕竟是游戏，除了岛上那些禁地之外，难免有一些demo片段和截图被传到论坛上。桃花岛上让人惊叹的翠绿林地、随处可见的彪悍的人马勇士和矮人战士，还有那些被逐渐复原的充满矮人建筑风格的远古建筑。

　　这是玩家的领地？

　　这怎么看怎么像是一处海外桃源，或者是藏着高级宝藏的野外地图啊～

　　玩家们沸腾了～

　　谁不希望在游戏里有这么个落脚的地方？这不就是大多数职业玩家的终极梦想么——有车，有房，有女人！

　　所以对于有银龙、有私人领地，还有一大票美女环绕的方奕，各种羡慕嫉妒恨的帖子早就充斥着论坛的各个角落，现在提一声“方块”，谁都要说一声“是那个地主方么？”

　　当然，方奕自己还是非常理智的。

　　现在游戏进程刚刚度过中期，正在往成熟阶段演化，今后出现其他玩家的私人领地、更多的飞行坐骑甚至是龙宠，几乎是板上钉钉的事。

　　方奕自己只不过是那个第一个吃螃蟹的人罢了。

　　……

　　当前最重要的一件事圆满解决，方奕心里的一块石头也落了地，接下来就是该解决个人问题的时候。

　　在大家大张旗鼓地准备开荒副本时，方奕和至尊宝又悄然离开了桃花岛，跃过平静如镜面的坠星海，朝西北方急速飞去。

　　陈婧已经给方奕下了最后通牒，两天之内必须赶回来，参加工会在澈水森林的开荒工作。

　　方奕自然是满口答应了。

　　如果天气状况正常，方奕一天就能在西门城和桃花岛之间飞个来回，即使灵魂玫瑰这个任务有什么后续，也要延后再说。

　　这种大规模的开荒行动，多方奕一个不多，少方奕一个不少。要说方奕的伤害和经验确实能给开荒一定助力，但并不是缺了方奕就不行了。

　　但这次不只是陈婧和其他人要求，方奕自己也想参加一把，原因也很简单——是桃花坞公会在众人面前露露脸的时候了。

　　如果说领地是公会发展壮大的根基，那么世界首杀这种效果最好的广告，则是给公会扬名的最好手段。

　　总窝在家里发展是不行的，人总要往前看，往外看，而副本就是考验一个公会硬实力的试金石，方奕也想趁这次机会多拿几个首杀，把桃花岛的名声打出去，让其他国家的玩家看看中国公会的能力。

　　……

　　当黑色巨人般的西门城出现在是远方的地平线上时，方奕心里突然涌出了一种说不出的感觉。

　　久违的城市啊……

　　当时和采桑MM跟黑山小妖在这儿做任务，一幕幕情景历历在目，当时谁会想到现在几人在共同经营一个公会，成了不错的朋友呢～

　　和半年前相比，西门港并没有太大的变化，唯独东北角的港口规模又大了一些，远远的就能看到好多NPC工人在往海里倾倒石块，港口扩建的工作正在紧张的进行。

　　桃花岛的横空出世引起了太多的变化，远在巨龙之湖入海口这边的西门港也受到了影响，见到这一幕的方奕也是心生自豪。

　　连这种大城市都被自己的行动影响到了么？方奕自得地想到。

　　……

　　沿海三城中，西门港的规模最大，也最为繁华。

　　走在熙熙攘攘的大街上，方奕看着周围混杂了无数风格的建筑，心里忍不住涌起一股熟悉感。

　　摇摇头甩开心头莫名的感触，方奕一路直行，奔着印象中地下图书馆的入口赶过去。

　　……

　　“瞧一瞧看一看啊，新鲜出炉的29级紫装，+1力量，+5破甲的超极品，不要一万，也不要五千，只要九九八！你没听错，就是九九八！机会不多千载难逢啊！只剩一件啦！”

　　“吐血大甩卖！森林驯鹿软皮+大师手艺，绝对真皮超柔软贴身高级内衣啦，穿上绝对不一样的感受，跟下垂说再见，和松垮说拜拜，让游戏中的你也拥有让人垂涎的傲人身姿！”

　　……

　　方奕看着眼前的人山人海，听着此起彼伏的叫卖声，下巴差点儿惊的掉地上，“妈了个巴子……老子穿越了？”

　　眼前这地方正是当初的那个河道，橡树街444号，“非常隐蔽的图书馆”的入口所在地。

　　下水道的出口犹在，小石桥也一如从前的模样，没什么变化。

　　可这些扯着嗓子、激动的好像吃了春药一样叫喊的商贩，还有这汹涌的人流是怎么回事？

　　玩家摊位把下水道入口围了个严严实实，一直从河道延伸到石桥上面，然后在朝橡树街两侧摆出去了几十米的距离，俨然一副热闹的商业街区的情景。

　　方奕穿过密集的人流，好不容易才挤到了河道底下。

　　原本半遮半掩的下水道出口已经被彻底打开，挡在门口的铁栅栏早不知道跑哪儿去了，倒是“非常隐蔽的图书馆-橡树街444号”的铭牌被人擦的锃亮，不知道的还以为是哪个富豪人家的门牌。

　　而在下水道出口处，此时正排着一条长长的队伍，但是周围都是摆摊的玩家，方奕看不到前面是什么情况。

　　这么看来，地下的藏书室已经向公众开放了？

　　方奕皱眉看了看周围的人群，想想没有头绪，心说不管他了，进去再说。

　　“哎？干嘛的？”

　　方奕刚走几步，旁边两个摆摊的玩家已经以迅雷不及掩耳的速度窜了出来，抬手拦住了方奕，“想要进大图书馆先200金币交过门费，然后到后边排队去。”

　　“什么过门费？”方奕皱眉问道。

　　“我靠，你找茬是吧，俩眼看什么呢？”其中一个盗贼玩家腆着肚子，轻蔑地看了看方奕，爱答不理地指了指身后的摊位。

　　这是方奕才看到，对方的摊位上赫然写着“图书馆收费处”一行字，歪歪扭扭的趴在一张白布上，很是搞笑。

　　“这里的地下室被玩家收购了？”方奕疑惑地问道。

　　如果真是这样，那还真有点儿麻烦，不知道那个莎尔还不在不在，可别搬到别的地方去了……

　　“我说你哪儿那么多废话？”

　　盗贼玩家一脸的不耐，抬手推了方奕一把，“交不起钱就滚蛋，在这儿充什么大尾巴狼，告诉你，少在我们血狼帮的地盘上装逼！”

　　方奕被对方推的一个趔趄，反而被这个嚣张的小伙子给气笑了。

　　血狼帮？地盘？

　　扭头看看四周，周围的人群投过来的眼神都是幸灾乐祸中带着怜悯，有些心肠好的已经用眼神示意方奕退让一步了。

　　方奕又习惯性地眯起了眼睛——周围的人群里并没有这俩人的同党，也就是说，现场所谓血狼帮的就这俩人。

　　“还不滚？”

　　盗贼玩家见方奕眯眼看着自己，眼神中似有虎狼之意，心里忍不住颤了一下，紧跟着就生出一股恼怒：“操你妈的，瞪什么瞪！最近怎么这么多白痴……”

　　“仓朗！”

　　就在众人以为这个人类刺客要尴尬地交钱或者被吓跑时，没想到他却闪电般抽出腰间双刃，直接戳到了对方盗贼的脖子上！

　　方奕的动作干脆利落，毫不拖泥带水，盗贼玩家前一刻嘴里还在不干不净地骂骂咧咧，下一刻人头已经和身体分了家，血柱喷出了老高！

　　一道白光闪过，在众人惊讶的还没合上嘴时，方奕的弯刀已经递向了旁边另外一个玩家的脖子。

　　“噗！”

　　这种冷不丁出手的方式是方奕最擅长的，既快又狠，直到两人齐齐挂掉，周围的玩家愣了两秒才反应了过来，现场突然一静。

　　方奕收回双刃，扫视了周围一眼，然后从包里掏出了两枚星钻，随手扔在了两个玩家的尸体上。

　　“交钱不是不可以，不过我最讨厌别人满嘴喷粪。”

　　说完方奕头也不回，迈大步就走进了下水道入口。

　　那些尚在排队的玩家一个个面有怒色，方奕的话激起了他们心里的自尊——是啊，一个公会而已，圈地盘就圈地盘，凭什么这么不尊重人呢？老子为什么交了钱还要低声下气的？

　　“哎小心……”

　　眼看方奕已经迈步走了进去，有好心的玩家着急地张口提醒道。下水道入口里有魔像守卫，头一次来过这里的玩家基本都被这魔像教训过。

　　众人都以为方奕是个年轻的愣头青，这一进去少不得要被魔像捶两拳，可直到方奕的身影消失在黑暗中，众人也没看到里面的石像有动静。

　　“嗯？怪了，魔像失效了？”

　　“不应该吧……”

　　有好奇的玩家忍不住凑了上去，结果刚往里迈了两步，就见右侧黑影微动，“砰！”的一声把玩家扫了出来。



第754章 再见莎尔

　　“魔像还在！”

　　“靠，怎么回事？”

　　“这个魔像不是无视潜行的么？”

　　眼看那个莽撞的玩家被抽了出来，众人立刻哗然一片，纷纷猜测之前那个人类刺客是怎么进去的。

　　其实血狼帮在这儿设卡收费，不是没原因的。

　　一个多月前，突然有玩家在论坛上的西门港专区爆料，说在城市下水道里发现了一处占地极广的藏书室，里面的书籍多的难以想象，其规模远远超过很多城市的官方图书馆。

　　这些书籍按照种类和稀有程度不同收费，而且进入图书馆需要特别的许可证，那个玩家同时上传了不少截图和demo。

　　这在当时立刻成了一个热点新闻。

　　玩家想在游戏中汲取知识，只能找NPC老师或者自己看书，其中后者的难度更小，也更普遍。

　　但现在的费伦大陆并不太平，藏书又多、又没什么危险的大型图书馆，目前已知最适合锻炼知识技能的地方就是地处费伦大陆西海岸的烛堡。

　　现在在繁华的西门港发现大规模的藏书地，立刻在玩家们之间引起了强烈的反响，纷纷涌向图书馆入口。但大家很快发现，发帖人说的那个特殊的通行证是什么东西——得想办法通过魔像的守卫才行。

　　玩家们试遍了各种方法，无一例外全都被魔像一拳砸了出来。

　　想仗着人多硬闯？好啊，过了魔像这一关，下水道里还有个守门的老头，人家只是挥一挥手，几十个玩家立刻恢复湮灭，不管是最早的二十多级的玩家，还是后来的三十多级的玩家，连反抗之力都没有。

　　就在这时，血狼帮出现了。

　　这些人不知从哪儿搞到的权限，可以给玩家一个临时通行的权利，根据时间长短来收费。

　　找不到别的办法，玩家们只能通过血狼帮来进出藏书室，时间长了就开始排队的现象，再往后，橡树街444号就从一个无人问津的旧河道，变成了一处繁华的小集市。

　　手下被杀的事很快传到了血狼帮的领导层，愤怒的血狼帮立刻带人冲向这里，不过那都是后话。

　　方奕已经深入下水道，来到了记忆中的入口前。

　　一样的木门，一样的烛光，还有一样昏昏欲睡的老头儿。

　　看着眼前这幕熟悉的景象，方奕的嘴角下意识地翘了起来，“老先生，我们又见面了。”

　　“嗯？……哦～”

　　头发花白的老者缓缓抬起头，浑浊的双眼瞄了方奕两眼，便重新低下了头，“是你啊，年轻人，又来借书？”

　　“不不，这次不是。”

　　方奕笑笑，客气地说道：“我是来找莎尔女士叙叙旧。”

　　“嗯……”

　　老头儿含糊地嗯了一声，便闭上眼继续假寐，方奕看了对方两眼，再次微微躬身，直接推开藏书室的门走了进去。

　　这老头的实力深不可测啊……方奕如是想到。

　　方奕自然知道门口藏着两尊铁魔像，刚才进来的时候顺手扔了个探查术，结果发现魔像等级竟然高达35级！那作为魔像的主人，这老头儿的等级就可想而知了……

　　心中盘算着，方奕已经通过了狭窄的走廊，熟门熟路地来到了藏书大厅。

　　尽管不是第一次来，可看到面前这惊人的地下大厅和浩瀚如海的藏书，方奕还是忍不住暗赞了一番。

　　魔法吊灯的白光洒在书架的每个角落，方奕和季风在书架间穿行，脑海中时不时闪过从前冒险的时光，连周围的温度都显的不是那么阴冷了。

　　“呜……”

　　季风示警的低吼声蓦然响起，方奕的目光也几乎在同一时间投到了右前方。

　　那里有三个神色狰狞的玩家。

　　“就是这个家伙！”

　　“操你娘，杀我们的人！”

　　没有什么解释和交谈，三个血狼帮的玩家骂骂咧咧地就从两个书架之间冲了过来。

　　“真麻烦……”方奕抽刀出鞘，就准备和季风进入潜行状态。

　　还没等双方有接触，三个狂奔中的玩家就好像突然中了邪似的，突然失去了平衡，脚下一软，“扑通扑通”全都摔在了地上，然后不过几秒的时间，竟然都打起了轻鼾！

　　“我靠……”

　　方奕眨了眨眼，心有所感，立刻回头看向了身后。同在藏书室翻阅资料的其他玩家也都探头看向了这边，不知道发生了什么事。

　　就在不远处的书架后，不知什么时候走出了一个身穿白色布裙的身影——肤色惨白，披着一头棕色长发，正面带笑意地看着方奕。

　　“这是谁？”

　　“你傻啊，忘了这里的传说了么，这就是那个图书管理员，据说到现在为止一共才出现了三四次呢！”

　　“这就是那个隐藏NPC么？卧槽，竟然现身了！”

　　发现这边情况的玩家们心中狂喜，纷纷快步往这边走过来。传说中这个神秘的NPC会给玩家隐藏任务，至少会奖励紫色装备，这种机会可是难得的很！

　　不过这些玩家很快发现，当大家接近这个女NPC二十尺范围时，便再难前进半步，有想强行靠近的，立刻跟那三个血狼帮的玩家一样，俩眼一翻就瘫倒在地上，吓得众人再也不敢贸然上前。

　　“冒险者，好久不见了。”

　　莎尔的外表一如从前，说话的声音很平静，脸上自始至终都带着微笑，方奕根本没发现对方的施法动作。

　　方奕微微躬身，恭敬地说道：“是啊，莎尔女士，我们又见面了。”

　　“跟我来吧，让我们找个安静的地方谈一谈。”莎尔冲方奕招招手，笑着指了指身侧的通道说道。

　　……

　　藏书室的尽头几张木桌，供借阅者读书的地方。当然，这时候那些玩家躲开这里都来不及，自然不会来凑热闹。

　　方奕和莎尔对坐在木桌两旁，笑着交谈着什么。桌子上两杯冒着袅袅热气的热茶，比方奕上次来时的待遇可好多了。

　　一别数月，方奕已经不是当初那个身无所长的小盗贼了，而莎尔还是之前那副恬淡的模样，给方奕的感觉还是那么高深莫测。

　　“你这一去可是让我好等啊。”莎尔歪着头打量着方奕，笑意满满地说道。

　　“好在幸不辱命。”

　　方奕咧嘴一笑，也没废话，伸手把灵魂掏出来，轻轻放在了桌子上，“这是您之前说过的那种特殊矿石，灵魂玫瑰。”

　　在方奕拿出矿石的第一时间，莎尔原本温润有礼的目光蓦然一凝，方奕甚至感觉那双眸子里射出了一股仿若有形的含义，让方奕放在灵魂玫瑰上得意右手感觉一阵冰凉。

　　草……这是什么魔法？

　　方奕强压住了自己条件反射般想要拔刀的冲动，动作有些僵硬地收回了自己右手，再往对方脸上看过去时，莎尔眼中那种冷光已然消失不见，好像刚才都是方奕的幻觉一样。

　　“呼……”

　　莎尔轻舒一口气，用两根手指夹起桌子上的石头放到眼前，仔细地欣赏着这件好像一件精美艺术品般的天然矿石，眼神中那种说不清道不明的意味让方奕忍不住挑了挑眉毛，心里忍不住开始嘀咕。

　　这娘们……难不成是真想做什么亡灵转生法术？是她自己还是别人？

　　希望别给自己惹上麻烦……要是变成巫妖你最好就祸害西门港，别往外跑……

　　“我前前后后派出了十几个高手，实力全都要比你高的多，没想到最后竟然被你找到了。”

　　莎尔喃喃自语，语气中满是不可思议。不过方奕听到心里一动，立刻想到了包里那枚戒指。

　　“也许我和您的手下还有过一面之缘。”

　　方奕挤出了一丝笑容，又拿出了那枚造型简朴的戒指，“当然，我见到他的时候他已经死了。”

　　出乎方奕预料的是，莎尔只是瞟了方奕手上的戒指一眼，表情很平淡，“死了的人便没有用处了……不过，你是从哪儿找到的这枚戒指，铁齿堡？”

　　“……对，我去铁齿堡时，在路上无意间发现的。”

　　方奕不会傻到跟这老女人透露秘密通道的事，便随便编了个理由。

　　莎尔把灵魂玫瑰拿在手里，仔仔细细观察了足有五分钟，这才心满意足地把石头放在桌子上，“你帮我大忙，冒险者。不过，再给你奖励之前，我还有一件小事需要你协助。”

　　“我的荣幸。”方奕笑道。

　　“你的那枚戒指。”

　　莎尔探出手指，指了指方奕的手掌，“能借我用一下么？”

　　方奕一愣，下意识地低下头——莎尔指的正是那枚翠绿色的漂亮指环，珍娜的戒指。

　　果然有猫腻。

　　当初方奕在星暮城，老矮人盖尔博就是看到莎尔的信件之后，主动给珍娜的戒指升了级，方奕为此还好一阵纳闷儿。现在莎尔又提到了这枚戒指……

　　“恕我冒昧，这枚戒指跟您是不是有什么渊源？”

　　方奕把戒指摘下来，并没有第一时间递过去，“这整件事……是不是还有我没有想到的内情？”

　　“时候未到，年轻人。”

　　莎尔探出苍白的手指，轻轻拿过了方奕手上翡翠般的指环，眼神中透出了一种说不清道不明的情绪，“时候未到……”

　　……

　　莎尔拿着戒指离开了一会儿，不到五分钟就返回来，又把戒指还给了方奕。

　　方奕看看戒指的属性、外观都没有任何变化，心里的疑惑就更重了：以游戏里NPC装神弄鬼的一贯特点来看，这戒指上肯定有什么玄机啊……回去之后是不是要拷问一下盖尔博那个老头？



第755章 挺进澈水森林

　　戒指拿在手里，方奕并没有收到任务完成的系统提示。

　　莎尔微笑着看看方奕，说道：“年轻人，我听说你现在已经是秘银领主了？”

　　“嗯啊，小地方领主，不值一提～”

　　方奕摆摆手谦虚地说道。

　　离开了五分钟又回来，莎尔的精神状态有了质的变化，好像整个人都沉浸在一股欢乐的情绪中，连带说话的语气都不像原来那么平淡如水，隐约带着点儿喜气。

　　方奕笑着和对方攀谈，心里则是念头急转，寻找这个任务中自己可能遗漏的线索。

　　“你太谦虚了。”

　　莎尔笑笑，非常文雅地端起茶杯小啜了一口，然后说道：“以后我可能还要桃花岛上麻烦您呢～”

　　听了这话方奕一惊，心说果然怕什么来什么！

　　你丫要是变成个巫妖去找我，老子的箭塔和守卫古树先把你砸成肉饼！

　　……

　　直到最后，方奕也没从莎尔口中套出灵魂玫瑰的具体用途，而且这任务没完成，方奕一没拿到经验二没拿到奖励，还真不甘心就这么跟莎尔一拍两散。

　　那就只能像她说的那样，在桃花岛等着她找上门来了……

　　想到这儿方奕就是一阵郁闷，这任务拖了这么长时间，中间也算是历尽千辛万苦，好不容易拿到了灵魂玫瑰，结果任务奖励还被人家给扣下了……

　　所以当方奕看到那些不怀疑好意地看着自己，嚣张的下巴都要翘到天上去的血狼帮的成员，心里一股邪火突然找到了发泄的地方。

　　……

　　第二天，在论坛上，还有专门报道《神迹》的电视节目上，同时把一个消息放到了头版。那些游戏官方的新闻消息、什么哪个玩家又发现了一处普通宝藏之类的，统统都被压后。

　　那就是现在玩家们讨论最多的，秘银领主方块竟然在西门港出现了！

　　在完成领地任务之后，方奕一直窝在桃花岛上搞建设工作，神龙见首不见尾的。后来龙行天下的人到岛上闹事，人们倒是见到了桃花岛上的诸位悍兵猛将，可仍然没看到方奕这个大老板露面。

　　而在铁齿堡发生的一系列冲突中，铁锤帮的人从头至尾都没发现阴了他们一把的就是方块。

　　所以当方奕突然出现在西门港，并且以一夫当关，万夫莫敌的姿态屠戮了一个小帮派之后，自然引起了一众粉丝和黑子们的注意。

　　论坛上满满都是血狼帮控诉的血泪贴——方奕强闯地下图书馆不说，还带着自己的两只宠物大闹血狼帮的驻地！

　　血狼帮的驻地只有4级，只有寥寥数个NPC守卫，公会里的玩家们也多数都在外边，毕竟那些大公会也看不上这么个4级小公会，谁会想到有人直接来驻地捣乱？

　　在血狼帮上传的demo中，被银龙肆虐过的公会驻地一片狼藉，死伤的玩家姑且不去说，银龙的冰冷吐息对很多公会建筑都造成了严重的破坏，不大修一番根本就不能用了。

　　论坛里的水军这时全都涌了出来，开始历数方奕以往的“斑斑劣迹”，把这个新晋的秘银领主描述成了一个无恶不作的无耻小人，甚至连秘银王座任务也被传成是方奕从其他玩家手里巧取豪夺过来的。

　　在游戏中，方奕的仇人着实不少，就龙行天下和三一联盟这俩庞然大物，一般人同时得罪了他们，估计早就乖乖删号重练了，这里边自然也少不了这两个公会的推波助澜。

　　当然，今时不同往日，方奕的粉丝团也已经是个相当庞大的团体了。一时间论坛上骂声四起，各种战帖层出不穷，简直不要太热闹。

　　而那些明眼人则看出来，这次战斗可能是方奕第一次全力展示自己的硬实力——鬼魅般的格斗技巧，自阴影中现身的巨型猛兽，还有那翱翔天际，东一口西一口吐着致命口水的银龙。

　　作为当事人的方奕却一直没发声，任由论坛上吵翻了天，方奕自己的小日子照样过得相当滋润，此时已经骑着银龙直奔雪杉城。

　　那里是开荒澈水森林副本的集合点。

　　……

　　方奕并没想跟血狼帮翻脸，一来这种小帮派已经不在方奕的眼里了，二来嘛，就算是以前，这种游戏素质太低的人杀了也就杀了，就跟杀个怪没什么两样。

　　但是见到那些赶过来帮忙的血狼帮成员后，方奕就发现自己还是高估了这些人的素质。

　　张嘴就骂人，也不知道现实中这些家伙到底是不是也这样。

　　平时方奕的涵养还是挺好的，但今天正好心气不顺，本来挺有盼头的一个任务就这么没了下文，所以当对方指着方奕鼻子骂人，态度嚣张的不可一世时，方奕就笑了。

　　在《战神》里，方奕可就是以性格暴躁喜欢杀人闻名的。

　　……

　　骑在银龙上吹着海风，方奕暴躁的心情很快平复下来。

　　看着蔚蓝无际的大海，还有右手边那些逐渐从冬日的寒冷中复苏的土地、植物，方奕的呼吸逐渐平稳下来，忍不住开始习惯性的自我反省。

　　好久没这么仗势欺人了——虽然游戏里讲究的就是仗势欺人——真的只是因为心情不好？

　　还是说自己有了领地，地位提高，有些傲气了？

　　想到这儿，方奕便开始认真审视自己的心态，回想自从领地任务做完之后，自己的言行是不是有什么变化，对待采桑MM、罗生门等人是不是有倨傲的苗头？

　　仔细回想了一遍，方奕的心才稍稍放了下来。

　　还好，老子还是那个有原则有涵养的好少年，如果因为这么点点成就就把尾巴翘起来，那可真就丢人了……

　　方奕这么想不是没原因的。

　　几年前，当时方奕年少成名，年纪轻轻既有钱又有事业。当同龄人还在上大学时，方奕已经开着跑车到处泡马子了。

　　所以在那时候，方奕就是一个嚣张、浮夸、目中无人外加脾气暴躁的少年郎，现在回想一下，就算是那些拿着自己钱上自己床的妙龄女郎，恐怕在心眼里也是看不起自己的吧……

　　方奕咧嘴一笑，拍拍季风的肩膀，心说还好，我熟的也不算太晚。

　　……

　　每个主城附近都有副本群，那些大型的百人副本都有入口在这里，方便世界各地的玩家第一时间进行开荒工作。

　　从高空看下去，澈水森林的入口其实是个占地面积很广的沼泽，黑黢黢的积水在稀疏的树林中弥漫开来，一直延伸到树林中心的传送门处。远远就能看到沼泽中升腾萦绕的黑气，给人一种很不舒服的感觉。

　　沼泽周围是一片低级练级区，经常能看到低级玩家经过，而在树林里，则是当下游戏里等级最高的玩家们出现最多的地方。

　　银龙庞大的身躯没有任何隐藏，自高空中直接呼啸而下，带起的疾风把刚刚冒出新芽的树梢吹的哗哗作响，也把副本入口周围玩家们的目光全都吸引了过来。

　　“卧槽，是方块！”

　　“早猜到了，你没看见那边桃花坞公会的人都来了么？”

　　“他们也要抢澈水森林的首杀么？好像很强啊……”

　　“强个屁，有领地有什么了不起，不见得实力就有多强，领地里的NPC又没办法带到副本里去。”

　　“也对，不过也不能轻敌啊，桃花坞里可是有不少有名的职业玩家……”

　　……

　　不理会周围的窃窃私语，方奕直接落到公会队伍旁边，陈婧几人立刻凑了上来，久未在游戏中见面的小蕾也从坎托尔城赶了过来，站在美女堆里冲方奕嘿嘿直乐。

　　“你还真是，去趟西门城都能闹出这么大动静？”

　　黑山小妖穿着一身崭新的盔甲，不怀好意地看着方奕，“听说你把人家一个公会给屠了？”

　　“他们骂人！”方奕做了个小天真的表情，一副泪泫欲滴的模样。周围几个人看了忍不住噗嗤笑了出来，正在拿着瓶子喝酒的罗生门干脆把嘴里的酒喷了个天女散花，逗的够呛。

　　“我去，你还在我们这儿装可怜？”

　　罗列擦了擦自己嘴角的酒汁，非常鄙视地瞪了方奕一眼。

　　“好了，不开玩笑，人到齐了咱们就进吧。”

　　方奕扭头看看四周，来到副本门口的人已经越来越多，小小的树林里顿时显得有些拥挤，“到副本里等着。”

　　“好！”

　　众人轰然称是，一百个人的超大型团队便井然有序地进入了不停涌动着黑气的副本大门。

　　……

　　澈水森林有个和其他副本不一样的地方，就是每天限时开放。从游戏时间早上10点到下午4点，这六个小时副本才会开放，其他时间澈水森林都是关闭状态。

　　也因为这个，澈水森林的难度无形中也就增加了不少。因为大家的游戏时间都一样，其他副本全天二十四小时能开荒，而澈水森林只有四分之一的时间。

　　迄今为止，整个游戏中，和澈水森林等级相仿的百人副本有十个，其他九个基本都已经见到了最后BOSS，只有澈水森林这里才击杀了两个看门BOSS而已。

　　这也是陈婧等人选择澈水森林的原因——要想有大收获，要想真正打出名气，澈水森林无疑是最好的选择。



第756章 有备无患

　　雾气弥漫。

　　伸手不见五指。

　　每个初到澈水森林的人第一印象恐怕都是如此。

　　浓密的雾气中，黑暗视觉之类完全不起作用，在这里大家的视野都一样，只要深入雾气中，视野绝对超不过十尺。

　　此时桃花坞的队伍正站在副本入口的小广场，周围的雾气弥漫不到这里，也是给玩家们一个准备和缓冲的地带。

　　方奕早就看过副本的相关攻略和demo，知道这些雾气是玩家们要面临的第一道考验。

　　雾气中是深度齐膝的沼泽地形，藏着不少等级33+的沼泽鱼人。这些怪物实力不强，大部分都是近战攻击，只有少量法师和术士。

　　但难就难在这些浓雾上。由于可见度极低，被鱼人偷袭那是家常便饭，如果强行冲过里，就避免不了玩家减员。如果一步一步清过去，就非常浪费时间——要知道，每天只有六个小时的时间啊。

　　“还有十分钟副本开放，我们先讲讲计划。”

　　陈婧作为团长，说话的声音瞬间压过团队频道中其他声音，“今天我们的保底目标是见到腐蚀之池的第二个BOSS，尽量尝试一下腐蚀之池第三个BOSS的战斗……”

　　听着陈婧讲解注意事项，方奕的注意力已经放到了周围那不停翻滚的雾气上。

　　“浓雾的事你们不用担心，我想办法。”

　　皱眉想了想，方奕重新召唤出银龙骑了上去，冲身后的几人说道，“我先去侦察一下，一会儿就回来。”

　　“嗯，小心。”陈婧点点头。

　　有方奕这个免费的空中侦察机，不充分利用简直是对不起人民。

　　……

　　银龙庞大的身躯很快被雾气笼罩其中。

　　这浓雾不止是在地面上，甚至延伸到了空中，方奕感觉面前一暗，视野已经完全被雾气挡住，但紧跟着，一副清晰的视野画面便浮现在了方奕脑子里。

　　地面上是一道宽阔的山谷，山谷中的黑色沼泽弯弯曲曲，一直向前延伸到远方。在视野的尽头是一片面积广阔的稀树平原，有四条地形各异的通道连接到那里，想来就是通往副本中四个大型区域的通道了。

　　哈！果然！

　　至尊宝的透视云雾技能在这里是有效的！

　　方奕按捺住激动的心情，让至尊宝加快速度，直接往腐蚀之池飞过去。既然这空中没什么敌人，那还不趁机会打探一下敌情？

　　不过刚刚飞到腐蚀之池的上空边缘，方奕就被吓了一大跳。

　　腐蚀之池本身也是个沼泽地形，远远看过去，随处可见腐烂的树木和灌木丛。可真正靠近了，方奕才听到前方空中传来的一种“嗡嗡！”的嗡鸣声，视野中也很快出现了一大片黑压压的飞行生物。

　　“妈了个巴子的……这尼玛是蚊子！？”方奕赶紧让至尊宝悬停在原地，待看清了前方的东西，忍不住骂道。

　　空中密密麻麻让人看了起鸡皮疙瘩的东西正是蚊子群！这些蚊子的个头儿比麻雀小不了多少，方奕甚至能隐隐约约看到蚊子到地上那根笔直的尖刺！

　　这儿哪儿是蚊子啊，这明明就是无数只堪比吸血蝙蝠的悍怪啊！

　　遮天蔽日的蚊子群把腐蚀之池上方遮了个严严实实，想要从空中观察下面的情形，就必须冲过这些蚊群的封锁。

　　不过方奕不甘心就这么退走，想了想，让至尊宝飞到蚊群的外围，冲着黑压压的蚊群就是一口龙息。

　　“吼！”

　　至尊宝升级之后，吐口水的范围也大大增加，这一下直接把方奕视野内的蚊子扫了个干干净净，黑压压的蚊群立刻少了一大块。

　　恐怖的一幕发生了。

　　整个蚊群都陡然一震，嗡嗡声猝然变大，奔着至尊宝所在的方向就涌了过来——那阵势就像海上飓风卷起的滔天巨浪，体型庞大的至尊宝在这种骇人的蚊子军队面前就像一叶小舟一样，气势高下立险。

　　“草，这玩意儿对龙威免疫！”

　　方奕暗骂一声，没待开口，坐下的至尊宝已经把屁股一扭奔着反方向猛飞而去！

　　一分钟后。

　　方奕挠了挠胳膊上的大红疙瘩，郁闷的几乎要吐血。

　　就刚才和对方接触了那么几秒，方奕就被蚊群吸去了将近一半儿的生命值……而且刚才至尊宝一口龙息喷死的蚊子没有八百也有一千，竟然只给了100点经验！

　　这日子没法过了。

　　远远看去，蚊群已经回归原位，继续在腐蚀之池上空盘旋，根本看不出数量上有什么变化。

　　方奕当然不会就这么放弃，这里不行，不是还有另外三个地方的么？

　　……

　　十分钟后，至尊宝亮银色的身躯自雾气中显现，稳稳地落在了地上。

　　陈婧走上前去，正要跟方奕说什么，结果一看方奕的模样，忍不住一愣，然后“噗嗤！”一声笑了出来，“我说方奕，你这儿是……”

　　不怪陈婧发笑，此时的方奕浑身都是五颜六色的不明液体，还沾着不少大大小小的昆虫的残躯，尤其是额头上，不知被什么咬出了两个大包，一左一右刚刚好对称，就像长了两个犄角一样，很是滑稽。

　　“咳咳！”

　　见黑山小妖和采桑MM等人都围了上来，目光灼灼地看着自己的额头，方奕立刻板起了脸，咳嗽两声说道：“好了，准备准备，咱们出发吧。”

　　“嘻嘻～”“哈哈～”“方哥这是你肿么了？”

　　……

　　时间一到，众人便跟着自己的队伍井然有序地走进了浓雾之中。

　　一般的队伍在这里都会站成防守队形，近战玩家在外，把法系和其他脆皮保护在中间，防止鱼人的偷袭。

　　这样虽然慢了一点儿，但是可以避免减员。普通难度的百人副本，每个玩家每天都有两次机会，死亡之后不会掉落经验和装备。但这种大型副本中，最好还是把这两次机会留到BOSS战，不然到了最后肯定会有大量玩家掉经验，那损失就严重了。

　　不过桃花坞的队伍并未如此，而是排成了惯用的突进队形，每个小队留1-2名近战玩家断后，其他人则全速前进。方奕此时骑着龙飞在高处，目不转睛地盯着下面的情况——浓雾对至尊宝完全没影响，整个就是一个空中瞭望机。

　　团队频道中只有方奕一个人的声音。

　　“五队右后方，两只鱼人！”

　　“十队左边，有个鱼人术士，两个鱼人战士，附近的盗贼去把它解决掉！”

　　“一个十人的鱼人小队正在往我们大后方迂回，距离五十尺左右，法师们火球术盲射，炸它们狗日的！”

　　……

　　随着一道道命令下达，地面上的鱼人们可就倒了霉了，玩家就好像长了透视眼一样，把鱼人压制的死死的，是不是还能来个反偷袭！

　　正常情况下至少需要二十分钟才能走过的沼泽地，桃花坞的队伍只用了五分钟就通过，无一人伤亡，魔法也几乎没有浪费。

　　除了陈婧几个人，队伍里的玩家并不知道清楚，公会里这个传奇般的人类刺客是怎么做到这一切的。方奕可不想让自己的底牌全都被外人摸的清清楚楚。

　　不过作为秘银领主，有一些压箱底的绝活也是正常的嘛～玩家们如是想到。

　　腐蚀沼泽的入口。

　　“全部换上自然抗性装备。”

　　随着陈婧的声音响起，大家迅速从背包里拿出备用装备。这就是提前准备的好处，当初陈婧让这些精英成员有计划地用功勋值购买自然抗性装备，现在团队的平均自然抗性已经有30+，加上德鲁伊的法术和自然抗性药水，基本都能达到60点。

　　光凭这一点，桃花坞已经比其他公会领先了一大步。

　　当然，大家都不知道，方奕现在的全法术抗性已经高达50点，换上两件装备，喝了药水，套上德鲁伊的“天人合一”法术，自然抗性已经有92点了。

　　看着身上时不时跳出的“-1”“抵抗”“抵抗”的字眼，方奕幸福的笑了。

　　……

　　“哗！”

　　毫无征兆的，一根粗细接近人类大腿的藤条从齐膝深的沼泽中猛地窜出，紧紧缠住了最近的一个牧师MM的大腿，眨眼间就在牧师MM的小蛮腰和大腿上缠了几圈，下一刻就要狠狠地摔向旁边的巨树！

　　负责保护法系玩家的战士早有准备，“喝！”的一声怒吼，血亮的大斧抡起来准确地砍在藤条根部！然后巨斧的去势未减，直接砍在了树干之上，发出“砰！”的一声巨响。

　　这是旁边支援的盗贼已经赶到，挥起短剑三下五除二就把牧师MM解救下来，然后和战士一起把这条杀人藤剁成了一堆烂泥。这时，牧师MM的治疗术的光芒也已经在两人身上亮起。

　　同样的一幕还在腐蚀之池的其他地方同时上演。

　　腐蚀之池的难点主要就是无处不在的瘴气，但这对大家已经不算威胁，和这些33+的普通怪物的遭遇也只是有惊无险，十分钟后，大家已经越过了这片瘴气区，来到了第一个BOSS面前。

　　变异扭曲元素，等级34，BOSS模板。

　　眼前的这个BOSS是一个由无数暗绿色藤条组成的人形怪物，手脚都是粗壮的藤条，但是没有眼耳口鼻，原本是脑袋的部位是一朵酷似菊花的巨型花朵……没错，就是菊花。

　　BOSS周围是一片宽阔的沼泽地，没有灌木丛之类的杂物，只有漂浮着绿色浮萍的泥水。

　　陈婧一边安排队员们站位，一边给大家重复着BOSS战的要点，“这个BOSS比较简单，但还要注意几点。”

　　“1、非重甲职业一定要躲开它的鞭笞攻击，那个物理伤害超高，碰到就是秒杀。2、每隔20秒，BOSS会往周围地面上扔一个腐蚀之种，3秒后爆炸形成半径10尺的毒液池，也要第一时间躲开，伤害太高，会占用太多的治疗法术位。”

　　“最后也是最重要的一点，这片沼泽会随机刷新陷坑，如果看到你周围有玩家在往下沉，一定要第一时间把他拉出来，一旦被沼泽吞没了，那也是秒杀，都明白了么？”

　　众人正磨刀霍霍向BOSS，立刻高声回答道：“明白！”

　　“好！开搞！”见陈婧做出手势，罗列抄起自己盾牌，第一个冲向了BOSS。

　　“开搞！”方奕收起弯刀匕首，骑上至尊宝，高高地飞上了天空。

　　……

　　这个变异扭曲元素属于异位面半植物生物，大部分抗性都很高，唯独火抗和冰抗很低。

　　方奕优哉游哉地坐在龙背上，指挥着银龙朝BOSS喷吐龙息。

　　30级的至尊宝，龙息的效果也得到了非常大的强化。

　　“冰冷吐息：银龙喷出大股寒属性元素，对最多30×30尺范围内的所有生物造成25点寒冷伤害，并尝试冻结范围内的一切物体，并使其行动速度大幅度降低，对建筑物伤害和影响加倍，最多持续15秒。”

　　“麻痹吐息：……尝试麻痹范围内的生物，使其昏迷最多10秒，并受到持续性腐蚀伤害，昏迷时间越长，受到的伤害越高。”

　　被冰冷吐息砸个正着的变异扭曲元素浑身都结上了冰碴，行动大为迟缓，两条鞭子一样的触手挥动起来就跟做慢动作一样，在前边负责抗怪的黑山小妖和罗列压力顿减，冲着天上的方奕竖起了大拇指。

　　跟其他大型副本一样，一般看门的BOSS都是起的试金石的作用，这个变异扭曲元素物理攻击超高，加上无时无刻不存在的自然伤害，正是检验玩家们装备合不合格的最好方法。

　　方奕骑着银龙在低空盘算不止，并没有加入下方的战斗。除了时不时用龙息恶心一下BOSS，就是飞来飞去解救那些陷入沼泽，或者被毒液池包围来不及跑出来的玩家。

　　龙爪一抓，一条鲜活的生命就得以存活。

　　战斗持续了不到十分钟，由于团队成员的自然抗性足够高，辅助职业的压力很小，都加入了伤害输出的队列，BOSS很快便无力地倒在了沼泽地中。

　　期间除了几个脸比方奕还黑的倒霉鬼，的被“毒液池+沼泽陷阱+毒液池+沼泽陷阱”一套秒掉之外，玩家们的损失并不大。



第757章 成就点数的作用

　　“系统提示：恭喜你，你的团队顺利击杀了百人副本‘澈水森林-腐蚀之池’的1号BOSS，变异扭曲元素。

　　你获得了世界成就‘生死时速’：在副本开启之后的20分钟之内，击败变异扭曲元素。

　　你获得了世界成就‘你比我臭’：在玩家身上的自然伤害叠加超过3点/2秒之前，击败变异扭曲元素。”

　　“系统提示：桃花坞公会获得20点成就点数。”

　　紧随其后的还有两条系统公告，因为桃花坞公会是世界上第一个拿到这两个成就的公会，所以尽管击杀排名非常靠后，也在世界频道上露了一把脸。

　　……

　　意外到来的两条系统公告让大家都很兴奋，毕竟谁都没想到，杀掉第一个BOSS还会有两个世界成就。

　　方奕落到地上，笑呵呵地说道：“意外收获，意外收获啊～这么说来，之前那以前多个公会都没我们打的快嘛～这个成就点数可是好东西，陈姐你以后可别天天跟我要钱了～”

　　陈婧听了忍不住斜了方奕一眼：“切，20点成就点数而已，最多也就相当于几万金币，顶什么用？”

　　这个成就点数对于玩家来说只是互相攀比的一件东西，但公会获得成就点数以后，却可以用它来支付一些费用，像是公会建筑升级之类的，很是值钱。

　　“草，只掉五件34级的紫装。”

　　这时距离BOSS最近的罗列最先捡起了装备，很是不满地说道：“这BOSS，也太穷了吧……”

　　“人要学会知足，知足懂么？”

　　方奕看看团队频道中出现的战利品列表，笑道：“人家世界首杀才掉落了7件装备而已，咱们这已经不错了。”

　　负责分配装备的采桑MM深以为然地点点头，五件装备中有四件都是辅助职业的，每件都有感知、魅力或者智力的加成。

　　而且澈水森林掉落的装备都有一个共同特点，那就是增加的直观法术效果很多，比如+15法术伤害，+15治疗法术效果，+10%的施法距离等等，对玩家的硬属性提升很大，更适合用来打怪而非PK。

　　变异扭曲元素死亡之后，尸体上散发出一股刺鼻的酸臭味儿，视野中弥漫的瘴气渐渐变浓，玩家们很快感觉出来，自己受到的自然伤害明显提高了。

　　这也是腐蚀之池区域的难点之一。

　　BOSS战持续的时间越长，BOSS死后释放出的毒气越多，后面的两场BOSS战就会在这样浓厚的毒气环境下进行，难度无疑更大。

　　好在因为有至尊宝的冰冷吐息的牵制，变异扭曲元素的战斗时间已经被压缩到了最短。一众玩家原地恢复了两分钟，立刻动身往沼泽的更深处前进。

　　……

　　击杀BOSS后，游戏给出的系统提示上包含了一些信息：桃花坞公会是世界上第1231个击杀变异扭曲元素的团队，但在这些团队中，从副本开启到BOSS被击杀，桃花坞公会所用的时间是最短的；BOSS战的时间也很快，排在前十名以内，效率非常可观。

　　一众玩家们都信心满满，战意十足。

　　方奕和陈婧几人走在队伍最后，商量着这次战斗的得失。

　　“装备属性还是挺不错的，很值。”这是方奕的结论。

　　“大家的技术都还好，配合还需要多多磨练。”这是陈婧的总结。

　　“这里好臭……”这是黑山小妖和小蕾的感想。

　　……

　　相对于第一个BOSS的无脑击杀，二号BOSS就有些复杂了。

　　这是一头被黑暗魔法腐蚀的凶暴虎BOSS，黑暗凶暴虎。

　　凶暴虎本身以超绝的物理攻击闻名，被腐蚀之后，黑暗凶暴虎的攻击会附加自然属性伤害，而且增加了一个吐息技能。

　　技能效果是让一定范围的玩家受到腐蚀，有50%的几率会变成BOSS的小弟，胡乱攻击队友；剩下的50%则受到大量伤害，即使秒不了也会只剩下一个血皮。

　　这个技能范围太大，想要完全躲过去是不可能的。所以就要求所有辅助职业都打起精神来，第一时间把受伤的玩家血量抬上来，然后对被控制的队友施放解除魔法之类的法术，让队友恢复正常。

　　这还只是第一个难点。

　　更麻烦的是，这头黑暗凶暴虎还有两个小弟。

　　这两只小老虎会自始至终和BOSS一起战斗，小老虎对玩家造成的所有伤害都是自然伤害，而且所有伤害会立刻让BOSS恢复等量生命值，外加这两个小老虎的生命值是近乎无限的，杀也杀不掉，只能硬抗。

　　如果应对不利，BOSS的生命值就会下降的很慢，甚至有可能慢慢涨上来。要知道时间越长，玩家们受到的自然伤害越高，拖着拖着整个团队就会撑不住，最后团灭。

　　目前游戏里通过这个BOSS的团队寥寥无几，对于击杀BOSS的方法，大家更是敝帚自珍，当宝贝一样藏起来，并没什么可供参考的资料。

　　陈婧和罗列商量的方法偏向稳妥，就是让罗列和黑山小妖两个装备最好的坦克去抗住两只小老虎，其他人全力输出BOSS，靠着硬实力生生把BOSS磨死，至于中间耽误的时间也顾不得了，先把这个BOSS过掉再说。

　　方奕想了想，提出了自己的建议，“我去扛一个小老虎，罗列扛一个，小妖去顶BOSS。”

　　罗列听了一翻白眼：“你？我靠，我知道你身手好，不过那小老虎一巴掌能有三四百点自然伤害，擦你一下你也受不了啊？”

　　“放心，它杀不了我。”

　　方奕把自己的抗性亮给几人看了看，见几人一副见了鬼的表情，贼兮兮一笑，然后正色地说道：

　　“依我看，这前两个BOSS，包括这些小怪，都有刻意拖延时间的嫌疑。腐蚀之池的最终BOSS的难度是高是低，很可能跟咱们见到它的时间早晚有关系。所以咱们尽量压缩时间，行不？”

　　几人立刻点头同意，心说还是方奕考虑的远，这么一想，自打进副本以来，不论是偷袭的鱼人还是缠人的食人藤，好像都是为了拖延时间而设置的。

　　……

　　BOSS战的战术很快被安排好，罗列、黑山小妖和罗生门一字排开，奔着前面那一大两小三只老虎就冲了过去。

　　其中就数方奕最为拉风，左银龙，右青狼，弯刀在腰间，匕首护身前，踩着比另外两个战士轻快的多步点，大喝一声就扑向了右边的小老虎。

　　“吼！”

　　“哎呦卧槽！”

　　甫一接触，当黑山小妖和罗列稳稳接住BOSS攻击的时候，却听到右侧传来一声惨叫，下意识地扭过头一看，方奕单薄的身子正好被小老虎拍了个正着，脑袋上冒出一个“-27（自然）”的伤害数字，像断线风筝一样朝后面飞了出去，然后“啪！”的一声栽进了沼泽里。

　　“呀呀个呸！”

　　方奕苦着脸吐出一口黑水，睁眼一看，周围的玩家都愣愣地看着自己，不由有些不好意思地笑了笑，“失手，失手了……”

　　众人立刻绝倒。

　　见方奕被老虎一爪子拍飞，众人的心本来都凉了半截儿，因为大家都在论坛上找过攻略，见过其他公会开荒这个BOSS的demo。这两只小老虎那叫一个猛，就跟放大了无数倍的野猫似的，动作快的不可思议。

　　快就快吧，可人家的攻击还是自然伤害，你要觉得人家力量有限，伤害也有限，那可就要吃大亏了。一个400多点儿生命值的矮人防御者都可能被小老虎的猫挠两连击秒杀，方奕这个脆皮刺客能扛得住？

　　可方奕脑袋顶上冒出的伤害数字却差点儿让众人的下巴掉地上。

　　27点伤害！？

　　我擦，这少了个零吧！

　　……

　　方奕也想到小老虎的攻击速度这么快，躲过了第一下却没闪过第二下，直接被一把掌拍了出来。不过高绝的抗性让方奕底气十足，爬起来就二次朝BOSS冲了过去。

　　至尊宝的轮流给两只小老虎上冰冷吐息，有空暇的时候再去照顾照顾BOSS；也许是跟方奕待的时间长了，季风的偷袭和爆菊技术也深得方奕的精髓，把小老虎气的嗷嗷直叫；

　　至于方奕，只管吸引着小老虎的仇恨左闪右跳，反正伤害输出在这里也没什么用，重要的是不让这两只小怪冲到人群里秒人，让玩家们全力进攻BOSS。

　　有了方奕这个“高闪避型坦克”，加上了另一边有身手不弱于方奕的罗列，BOSS的生命值上涨速度非常有限，最烦人的反而变成了黑暗凶暴虎的吐息技能。

　　影响范围超过100尺的黑暗吐息太过霸道，一个技能下来，经常有七八个玩家的血量瞬间见底，如果治疗法术晚来那么两三秒，玩家立刻就会被周围越来越浓的瘴气毒死。

　　而与此同时，又有相同数量的玩家被黑暗气息控制了甚至，开始胡乱攻击队友，甚至有治疗职业开始给BOSS加血！

　　方奕把这情况都看在眼里，当机立断喊道：“季风至尊宝！去帮忙！”

　　不用过多复杂的命令，两只和方奕心灵相通的宠物身形一转，闪电般扑向了显得有些混乱的中央战场。



第758章 家里有我

　　所有被黑暗气息控制的玩家立刻享受到了至尊宝和季风的贴身照顾——不是被扑倒在地，就是被冰冷吐息冻个结结实实，根本来不及朝自己的队友“痛下杀手”，这样一来治疗职业的压力立刻大减，稳稳地把其他人的血量抬满后，再回头来驱散魔法。

　　就这样，一百多号人各司其职，每个人的神经都绷得紧紧的，小心地挪动着脚步，注意着场中每个大小技能的范围；尽量不让自己离开治疗职业的最大施法距离；看到身旁有队友有危险立刻拽一把……

　　团队中每个人都是一个至关重要的零件，只要团队的气氛稳定，没有慌张，就不会轻易崩盘。即使团队列表中不断有玩家的头像变灰，即使BOSS看起来永远那么嚣张勇猛，好像永远不会疲倦。

　　只要有一个顶梁柱在，这个团队的战斗力就会保持坚挺——团队频道中陈婧指挥的声音是顶梁柱，大家视野中那个好像永不会落败的背影也是顶梁柱。

　　众人看着头顶的银龙呼啸而来，呼啸而去，看着那个正在跟小老虎玩“躲猫猫”的人类刺客，心里莫名就踏实了不少。

　　二十分钟后，凶暴虎BOSS的血量终于见底，再不甘心地放出一个超范围的黑暗吐息后，重重地摔在了地上。

　　“耶！”

　　“过了！卧槽！”

　　“哈哈！”

　　玩家们难以自抑的大喊大叫起来，却很快白陈婧沉稳的声音压了下去，开始各自恢复状态，等着那些挂掉的玩家复活，不过大家脸上仍然都挂着兴奋的笑容。

　　这可是一次就过啊，那些大公会有的在这个BOSS灭了几十次呢！

　　……

　　桃花岛。

　　方奕率领一百多名精英团员赶赴雪杉城开荒澈水森林的事，并不是什么秘密。

　　一来很多人在副本入口见到了骑着巨龙摆pose的方奕，二来桃花岛上诸人对这件事也不避讳，有人问的话，会直言大当家、二当家、三当家……诸位当家都不在家。

　　听到这个消息，有些人的心思自然就开始蠢蠢欲动了。

　　……

　　桃花岛的本身是个圆形的岛屿，而秘银王座这座城池则是个大号的等边三角形。所以在岛屿的外围有不少空地，忙于建设领地的方奕没有空暇理会这些地方，所以慢慢地，空地外的城墙下便成了一片无人问津的荒地。

　　此时正值黎明之前，海上还很昏暗，人的视觉基本起不到什么作用。

　　在海风的“呜呜”声中，石壁下隐约传来了一阵窸窸窣窣的声音。前前后后十几个黑影从岛屿边的悬崖上爬上来，然后迅速地趴在崎岖的岩石后面，探头探脑地往前面看过去。

　　执勤的半人马正举着火把，尽职尽责地在城墙上巡逻。人马身边的矮人由于个头儿的原因，只在城墙上了露出一顶亮银色的钢盔，看样子正在和人马勇士交谈着什么。

　　桃花岛上的一个标准战斗小组是两个人马勇士，一个矮人护卫，外加一个从知识古树“毕业”的人马德鲁伊。如果当天晚上有玩家值班，这个战斗小组通常会增添1到2名玩家。

　　这里有肉盾，有射程惊人的人马游侠，还有德鲁伊这样的施法者——虽然人马的德鲁伊职业等级还很低，但简单的如初级荆棘术、治疗轻伤等法术还是会的。

　　如果按照游戏里的数据来说说，这样一个标配的战斗小组，挑战等级至少在36级，也就是说一个平均等级36级四人的玩家队伍，才有能力和他们正面对抗——因为这些矮人和半人马不是普通NPC，而是马克思和凯布尔专门挑出来的精英！

　　黑影们观察了将近一分钟，其间便有人说道。

　　“啧……这守卫太严密了，真的能摸进去？”

　　“放心，这些守卫实力强是强，都是愣头青，没有反潜技能的，一会儿咱们用勾爪上墙，到了里面浇上火油点着就行，然后趁乱跑出来，绝对没人能发现。”

　　“哼，这个方块太可恶了，竟然把咱们公会排除在秘银开采的名单外边，这次老子要烧的他倾家荡产！”

　　“好了，他们过去了，走！”

　　为首的人影一招手，近二十号潜行玩家立刻从藏身处窜了出来，身影逐渐变得模糊不清，很快融入了夜色之中。

　　不过这些人消失了不过四五秒钟，满是碎石的空地上突然毫无征兆地一晃，感觉就像地下有什么巨物猛的颤了一下，几个技术不太好的盗贼立刻被这一下晃的身子不稳，从潜行状态现出了身形。

　　“卧槽！什么情况，地震了？”

　　“别慌！隐蔽！”

　　黑影们立刻就地躲藏，警觉地朝四周看了看，什么异常都没发现，城墙上也没出现卫兵的影子。

　　就在这些家伙无比纳闷儿的时候，人群中突然有人结结巴巴地说了一句，“上……上边！上边！”

　　众人一愣，齐刷刷抬头上看去，看到了让他们铭记整个游戏生涯的震撼一幕。

　　一个硕大的、燃烧着升腾火焰的球状物从城里猛地窜了起来，划出一道亮黄色的轨迹，朝自己这些人所在的位置砸了下来。

　　紧跟着是第二个，第三个……

　　“跑！”

　　也不知道谁喊了一声，一群黑衣人像受惊的兔子一样蹦起来就跑。奈何空中的火球似缓实快，不到三秒钟之后，就已经由上而下砸到了众人头顶。

　　“咣！”“轰！”

　　就像一个特大号的火球术，又像是现实中的大型火炮，这颗由铁蒺藜、火油和铁丝网组成，外表皮还篆刻着魔法刻纹的炸弹甫一落地便引起一场惊天动地的爆炸，肆虐的火舌立刻席卷了方圆数五十多尺的范围。

　　卷在冲天火焰中的那些白光反而不那么显眼了。

　　接下来的两颗火球就只是锦上添花，把这片荒地上的火势带的更大了。

　　此时东边的朝阳也突破重重迷雾，将第一缕阳光洒在了这座欣欣向荣的海岛之城上。

　　城内不远处，一棵已经长成的守卫古树正静静地矗立在城墙上，虬结粗壮的树干组成的手臂上，隐约还能看到烈火灼烧的痕迹，不过用不了几个小时，这些伤痕就会被心生的树皮和枝叶覆盖，不会留下任何痕迹。

　　而在守卫古树的树冠下，一大两小三个身影正扬着脑袋，不约而同地用手搭凉棚的姿势，看着城墙外那片爆燃的火海。

　　“我就说用一颗爆裂火球就够了，一会儿奎托斯大叔又该说我们浪费了。”小夏欧喃喃说道，不过小脸上全是兴奋之色，哪儿有什么勤俭节约的意思。

　　“哼，就是给他们点儿颜色瞧瞧！这些坏人，还想潜进我们城里？知识古树的根须早就延伸到城外了，现在树根颤动感知虽然还不太灵光，对付这些蠢贼还是没问题的，你说是不，阿托娜姐姐。”

　　小米亚一脸的欢呼雀跃，看着旁边高挑的身影笑道，显然为自己给方块哥哥解决了麻烦而兴奋不已。

　　“米亚你要勤加练习魔法，争取让翡翠林地尽快成熟起来。”

　　蜥蜴人剑圣阿托娜眯眼看着远处的火光，冲身边两个孩子说道，“夏欧，你跟马克思学习武技的课程也不能耽误。好了，今天早上的巡视结束，我们去练习剑术。”

　　“好耶，我最喜欢剑术了！”

　　……

　　这只是桃花岛上一个小小的插曲，几乎每天都会有这样那样的人试图摸进城里，有的人失败，也有人成功。但是不论他们怎么努力，都没办法进入核心的城主府里，接近那棵神奇的大树。

　　桃花岛的崛起大势已成，已经不是这些宵小能够阻止的了。

　　……

　　“系统公告：恭喜中国区的桃花坞公会，以世界第十九的名次，击杀了澈水森林腐蚀之池区的二号BOSS黑暗凶暴虎。”

　　“系统提示：恭喜，你获得了世界成就‘生死时速II’：在副本开启一个小时的时间内，击败澈水森林的任意第二个BOSS。

　　你获得了世界成就‘贫血’：在与黑暗凶暴虎BOSS的战斗中，BOSS通过两只小型黑暗虎恢复的生命值不超过总生命值的20%。”

　　“系统公告：恭喜中国区玩家方块，获得了高级世界成就‘绿巨人’：在与黑暗凶暴虎BOSS的战斗中，全程吸引其中一只小型黑暗虎的仇恨，并且所受自然伤害总量不超过3000点。”

　　“系统提示：桃花坞公会获得成就点数40点。”

　　一连串的系统提示让方奕目不暇接，旁边的陈婧等人更是乐开了花。

　　原本大家的主要目的是腐蚀之池的最终BOSS，没想到在前两个BOSS就有这么大的收获！

　　先不说在世界频道上露脸这事，前前后后获得的这60点公会成就点数，用在桃花岛的建设上的话，几乎已经相当于十万金币了！

　　这对于口袋空空、亟待资金回流的桃花岛来说，无疑是一个很振奋人心的消息。

　　不过这时候，方奕还收到了一个独属于自己的系统提示。

　　高级世界成就不仅让方奕又在世界频道上show了一把，还奖励了一个特殊的属性：自然伤害吸收+10。意思是所有自然属性的伤害，在方奕身上都要自动-10。

　　很不错，嘿嘿～方奕咧着嘴点了点头，相当满意。

　　……

　　黑暗凶暴虎掉落了六件装备，其中又有五件是法系职业装备，属性也更偏向于辅助职业，这么看来，这个腐蚀之池的BOSS掉落偏向性还是很明显的。

　　只不过依旧没看见史诗装备的影子。

　　队伍恢复好之后，继续在幽暗潮湿的沼泽地中跋涉前进，方奕几人又凑到了一块，开始商量起来。

　　“采桑你的技术见长嘛，这治疗量和救场的技术，嗷嗷的！”这是方奕竖着大拇指夸赞身为神圣祭司的采桑，把精灵牧师的脸蛋夸的羞红了一片。

　　陈婧看看消息管理器，瞪了正在调戏采桑MM的方奕一眼，“刚才已经有不下十个大公会给我发信息，要收购二号BOSS的攻略，要让他们竞价么？”

　　“不着急，等过了三号再说。”

　　方奕想了想，看向了罗列，“现在二号BOSS是个坎儿，这种情报还是先掌握在自己手里合适。”

　　“嗯，方奕说得对。”罗列深以为然地点点头。

　　“刚才二队和三队之间的跑位好像有点儿问题，要重新安排一下……”

　　……

　　2号BOSS挂掉之后，沼泽中的毒气愈发浓厚，团队里大多数人受到的自然伤害已经涨到了每秒2点的速度，血线已经以肉眼可见的速度开始下降。

　　所以大家也顾不得林子里埋伏的各色怪物，全都以最快的速度前进，技能什么的也不留着，全力清怪，都想用用最快的速度赶到3号BOSS面前，不然BOSS还没开打，大家已经被这无处不在的毒气熏死了。

　　现在方奕大概也能猜出来，那十几个早早就把黑暗凶暴虎干掉的公会，到底为什么一直卡在老三这儿了。

　　他们的速度太慢了。

　　现在桃花坞的团队以比他们快的多的速度冲过来，这毒雾的伤害尚且这么高，那些人打BOSS时累积的伤害就可想而知了。就算见到三号BOSS，恐怕人也已经半残了。

　　这一路的战斗很顺利，其中多半儿沾了至尊宝和方奕这一身变态抗性的便宜，所以方奕对于这次干掉三号BOSS势在必得——这么好的机会和优势，不抓住太可惜了！

　　……

　　众人的煎熬没有持续太久，急匆匆走了大概三分多钟，一片陆地就已经出现了众人面前——不是潮湿泥泞的沼泽地，而是实打实的地面！

　　陆地后面不远处是一处狭窄的山谷，布满了苍翠的树木和草丛，只不过这些植物的绿色，跟桃花岛上生命之树的那种充满生命力的绿色可不一样，而是一种病态的、让人看着很别扭的颜色。

　　众人绕过山谷之后，一片宽广的空地便出现在眼前。

　　这里颇有点儿世外桃源的感觉，如果没有空地中间这个怪异的家伙的话。



第759章 副教授

　　说它怪异，是因为它是个浑身腐烂发脓的僵尸，却穿着一身合体且整洁的法袍，已经露出一半儿头骨的脑袋上还带着一顶很正式的法师帽，看上去诡异之极。

　　这位身边有不少瓶瓶罐罐，外加许多形状各异的玻璃容器，感觉就像是一个露天的化学实验室一样。

　　它就是腐蚀之地的最终BOSS，“副教授”布斯克斯。

　　“副教授布斯克斯（亡灵，首领）

　　等级/职业：5级战士/25级亡灵法师/8级死灵学者

　　属性：力量14，灵敏13，体质-，智力30，感知15，魅力20。

　　技能：未知。

　　特异：未知

　　状态：毒气吸收。”

　　毒气吸收：布斯克斯的天赋技能。

　　当副本开启时，布斯克斯即开始吸收腐蚀之池中的毒气，并化为己用。随着时间增加，吸收毒气的速度也会越来越快。吸收过程将一直持续，直至黑暗凶暴虎被击杀。

　　……

　　此时布斯克斯身上的毒气吸收状态已经叠加了十层，一共增加了20%的生命值、护甲，还增加了10%的施法速度和法术伤害。

　　“我的个乖乖……”

　　小蕾拍了拍自己胸口，有些后怕地说道：“总算明白那些世界有名的大公会为什么会卡在这儿了……”

　　施法型BOSS本就难缠，他们唯一称得上弱点的地方，就是相对来说比较脆弱的生命值和防御了。

　　之前开荒这里的那些公会，干掉前两个BOSS的时间要比桃花坞的队伍长的多，也不知道这毒气吸收的buff叠了多少层，想来当时的过程肯定欲仙欲死吧……

　　由于目前开荒这个BOSS的团队只有那么十几个，论坛上找不到任何有关布斯克斯的资料，只能一点儿一点儿摸索。

　　不过还没等大家摆出阵型，一直在鼓捣那些瓶瓶罐罐的BOSS却停了下来，扭头看向了玩家们这边。

　　“啊！有客人来了？”

　　BOSS操着一口流利的通用语，那只有一半儿挂着肉皮的脸上露出了一抹让人心悸的笑容，“你们是来参观我的实验室的么？谁是你们的头领？”

　　为首的方奕几人都是一愣，心说难道这里还有剧情不成？

　　听BOSS这么问，大家的目光齐刷刷就看向了方奕。方奕下意识地摸摸鼻子，心说我跟一个副本BOSS说什么啊……

　　不过对方开口了，总不能错过副本剧情，方奕只得抬脚往前迈了几步，开口说道：“这里……”

　　“啊！”

　　方奕刚说了俩字，布斯克斯突然毫无征兆的尖叫一声，把方奕吓了一大跳，“你这个丑陋的人类！你这种人怎么有资格当首领，像你这样面目可憎的人应该被蛆虫啃噬而死！去死吧！”

　　状若疯狂的布斯克斯猛然从腰间抽出了一把魔杖，对着空中遥遥一指。

　　……

　　1分钟后，一百名桃花坞公会的成员已经出现在了副本外面的复活点里，一个不差，一个不少。

　　站在最前面的是已然痴呆状的方奕，“我了个……”

　　旁边的罗列摸了摸自己的胸口，呐呐自语道：“这也太猛了吧……”

　　就在一分钟之前，方奕刚说了两个字，BOSS就突然发飙，放了个无视施法距离的超大型死亡法阵，在场的一百人无一幸免，齐刷刷被秒杀！

　　“不应该是这样，肯定是哪儿出错了。”

　　方奕拍拍脑袋说道：“这根本不用打，肯定打不过的……是不是我刚才说错话了？”

　　“你都没说话好吧……”黑山小妖白了方奕一眼。

　　“我觉得……是不是跟方奕你自己有关系？”

　　采桑MM想了想，看着方奕小声说道：“刚才BOSS不是说，说什么面目可憎么？我记得方奕你魅力值很低吧？”

　　采桑人这么一说，众人也恍然明白过来，好像还真是这么回事，难道这个对话触发有魅力限制？

　　看着周围一干队友都目光炯炯地看着自己，方奕愤怒了。

　　“下次让小妖去试试！”

　　……

　　很快，众人便重新回到了布斯克斯所在的空地前，这位依旧在低头摆弄着自己的瓶瓶罐罐，好像什么事都没发生一样。

　　见方奕点点头，黑山小妖才往前迈了几步，很是礼貌地跟对方打了个招呼，“布斯克斯阁下，你好。”

　　“哦？哈，漂亮的小姐，你是这些冒险者的首领么？”

　　布斯克斯眼睛一亮——确切地说是眼眶里的两团灵魂之火猛的跳跃了一下，哈哈一笑，“一看女士你器宇轩昂，就是胸怀大志向的人，将来必定大有成就，怎么样，想跟我学习亡灵魔法么？”

　　这说话的语气态度无比亲和，跟之前面对方奕时那种歇斯底里的暴怒完全不同，让众人又掉了一地的眼镜。

　　“我的确是来专门找你的。”

　　黑山小妖回想着澈水森林的官方背景描述，一字一句地说道：“布斯克斯，把这片原本生机勃勃的丛林变成了现在这样的人间地狱，罪不容恕！”

　　就这样你一句我一句，听上去就是游戏里很简单的跟NPC的套路对话，说到最后双方自然是说不拢，就变成了勇者斗恶魔的桥段。

　　大发雷霆的布斯克斯再次抽出了腰间的魔杖，不过这次他没有释放那个吓人的死亡法阵，而是招出了四头大型贪腐狼。

　　众人立刻接到了战斗开始的系统提示，黑山小妖后退几步，冲着目瞪口呆的方奕翘了翘小下巴，“采桑姐说的没错，估计就是跟玩家魅力值有关系。”

　　“尼玛，NPC都搞歧视？”

　　方奕怒从心中起恶向胆边生，抽出双刃直指远处的BOSS，“老子对这个看脸的世界绝望了！”

　　……

　　两具33级的兀鹫，四头35级贪腐狼，外加一个大型岩石魔像，这就是布斯克斯召唤出来的第一波小兵。

　　这些小怪的战斗力都没有超出玩家的能力范围，两头33级的秃鹫更是直接交给至尊宝搞定，方奕都懒得指挥银龙了。

　　真正麻烦的是后边那个不停施法的BOSS。

　　大部分近战玩家都被贪腐狼和岩石魔像缠住，脆皮法师们又不敢靠近BOSS，只能眼睁睁看着亡灵法师在后面扔法术。

　　“躲开火球术！”

　　“注意头上的乌云效果，他在放酸雨术！”

　　如果按照正常打法，把小怪干死再围殴BOSS是正常的流程，可这个布斯克斯的法术攻击太高了，一个火球术下来炸死一片，没得把小怪杀死，众人估计就灭团了。

　　陈婧见状立刻在团队频道喊道：“方奕你带盗贼冲过去，干扰BOSS施法！这样不行！”

　　“好！”

　　方奕也发现BOSS的法术攻击有点儿高的离谱，知道这么下去也不行，立刻在团队频道命令道：“一到五队的敏人，跟我走！”

　　说完方奕一马当先，直接开启疾奔技能，飞快地掠过正在跟怪物缠斗的玩家大部队，闪电般冲向了正在肆无忌惮施法的布斯克斯！

　　“又是你！你这种就应该直接埋进粪土之中！”

　　布斯克斯明显还记得方奕这个“面目可憎”之人，手中魔杖直接指向了方奕的方向，差点儿把方奕气的吐了血。

　　我了个草，老子现在的魅力也不是很低啊，这个骷髅架子老盯着我是怎么个意思？

　　BOSS施法速度极快，方奕看到对方手势已经有意识地往旁边躲开，可还是感觉脚下的地面一软，差点儿就一脚迈进了刚刚形成的这个泥坑里！

　　化石为泥！

　　感觉到不对，方奕哪儿还顾得什么形象，就地一个懒驴打滚就滚到了一旁，抬手抽出短弩就冲对方来了一发。也顾不得看有没有命中，方奕继续以之字形向前突进，眨眼睛就冲到了BOSS身旁十尺范围以内！

　　就在方奕抬手准备给对方来个敲击术，打断施法时，就见亡灵法师微微抬了抬食指，一道厚重的石墙“蹭！”的一声在自己和方奕之间冒了起来，把方奕前进的路线挡了个结结实实。

　　“靠！”

　　方奕赶紧压低重心来了个急刹车，双手猛地撑在石墙上，这才避免了脸部直接和石墙撞上的结局。

　　好快的施法速度！

　　方奕心里一凛，知道这个BOSS恐怕没那么好对付，立刻朝后边跟过来的队友大喊：“先远程打断他施法，别凑一块！左右散开！”

　　就在方奕被石墙挡住的这么一会儿功夫，一道连环闪电已经从石墙里窜了出来，噼里啪啦直接拍在了空中的至尊宝身上！

　　好在银龙本身对麻痹效果有超强的抵抗能力，法抗也不低，龙脑袋上冒出了一个“-167”的伤害数字，晃了晃之后战力不见，一嘴叼住一只兀鹫的脖子，直接把这只丑鸟甩到了地上。

　　好！不愧是老子的宠物！

　　方奕在心里猛夸了至尊宝一声，人已经后退几步，加速翻上了石墙，就要近身肉搏亡灵法师！

　　“小心后面！”

　　方奕的双腿依然蓄力，下一刻就要往前窜出去，可视野中除了那些瓶瓶罐罐之外早就空空如也，身后也几乎在同时传来了队友的大喊声。

　　不好！

　　方奕想都没想直接把脑袋往下一扎，整个人已经大头朝下栽到了石墙的另一边。可即使动作已经这么快，方奕还是感觉自己屁股上传来了一股伴着剧痛的灼热感。



第760章 送上门来

　　“-77！”

　　“哎呦！”

　　这一下实在是把方奕疼的够呛，从墙上掉下来都没办法保持平衡，直接来了个脸着地，好不狼狈。

　　就这么一个照面，方奕的后背已然湿透，心里全都是后怕！

　　不用说，刚才趁着大家的视线受阻，亡灵法师肯定施展任意门越过石墙到了后边，来了招阴的！

　　擦着一点儿而已，就直接带走了七十多点儿生命值，这要是打准了老子不就报销了！？

　　这次战斗的难度之高，副教授布斯克斯实力之强，让团队众人充分体会到了高级别法师的难缠。

　　冷却时间超短的任意门，持续时间长达2分钟以上的飞行术，各种层出不穷的大范围伤害法术，还有那好似永远也杀不完的召唤怪物。

　　低级法师对于近战玩家来说基本是菜，即使是现在三十多级的法师玩家，在没有防备的情况下也很容易被刺客之流一个偷袭带走，毫无反抗之力。

　　但直到现在，众人终于体会到了正面面对一个高手法师时，那种鞭长莫及、欲哭无泪的无力感。

　　当BOSS身在空中时，只有游侠和一部分施法距离比较远的法师能攻击到BOSS，其他人只能在地上看戏。

　　而当BOSS的飞行术失效时，又会再次召唤出一大批小弟，众人只能把火力集中在小怪身上，因为如果不及时杀掉小怪，下次BOSS落地时还会继续召唤怪物，那时候就直接灭团了。

　　所以这时的战斗要点，就变成了考验玩家们配合和火力强度——在尽量躲避BOSS的法术，减少伤亡的同时，还要尽量快的杀掉小怪，好让近战玩家腾出更多的时间去集中火力干BOSS。

　　跟前两个BOSS一样，时间就是一切，只不过这次的战斗强度更大，难度更高！

　　“砰！”

　　一个法师玩家的火球术准确地射在BOSS身上，紧随其后的爆炸在空中溅出一蓬绚烂的火焰，众人一喜，可紧跟着心就沉了下去：系统提示上说的明白，这次伤害竟然被对方的防护火焰结界尽数吸收了！

　　太无耻了！……什么火焰结界能完全吸收一个火球术的伤害啊！

　　不过尽管没受到什么伤害，布斯克斯仍旧被爆炸的冲击波弹的身形不稳，在空中翻了个跟头，才重新稳住了身形。

　　被激怒的BOSS再次高举魔杖，一道熟悉的魔法波动从魔杖上猛地传出！

　　“脆弱的生灵们，奉献出你们的血肉！”

　　布斯克斯双眼冒出赤红的光芒，一股浓厚的死亡气息开始在空地上集结，空气中很快显现出了一层叠着一层的玄奥魔法刻纹。

　　尽管此时战场上烟雾弥漫，但这些法术刻纹就像是有一种神秘的穿透性似的，众人能清晰地看到整个空地都瞬间被这种纹路覆盖起来。

　　“是死亡法阵！散开！”

　　反应稍快的罗列立刻大声喊道。不过这死亡法阵影响范围超大，几乎覆盖了整片空地，罗列让大家散开只是下意识的反应，其实现在这种情况，谁都跑不掉。

　　“吼！”

　　就在这时，烟雾弥漫中突然传出一声中气十足的怒吼，银龙那庞大无双的身子毫无征兆的从烟雾中冲出，白色的龙息先一步狠狠地喷在了布斯克斯身上，然后去势不减，血盆大口直接一口咬在了BOSS胸口上，然后狠狠一甩！

　　亡灵法师就像一块破布一样被甩了出去，像个炮弹似的摔向了地面，而这还不算完！

　　龙背上的方奕如同离弦之箭“蹭！”的弹射而出，紧随着亡灵法师下坠的轨迹闪电般冲下，双方尚未接触之时，手上已经光芒乱闪，珍娜戒指里的魔法已经先一步激发！

　　“砰！”

　　众人只看到两个人影从空中激射而下，一前一后冲进了地面中的烟雾中，紧跟着就传来一声闷响。

　　远处的陈婧把这一幕看的清清楚楚，知道机会难得，立刻急声喊道：“无差别攻击！快！”

　　眼下方奕还有一次无损复活的激活，即使被队友误杀也没有损失，但眼下亡灵法师提前从空中落了下来，这绝对是个千载难逢的机会，所以陈婧立刻果断地下了命令！

　　“射！”

　　“快打！”

　　没有任何犹豫，团队中几个小队长一声令下，游侠们的穿透箭、法师的闪电箭、德鲁伊的小型陨石雨……

　　众人都知道机会难得，分分把自己压箱底的技能都用了出来，一时间空地上电闪雷鸣火焰冰霜齐射，贵重的湮甲箭就像不要钱的似的，像暴雨一样直接覆盖了亡灵BOSS和方奕所在的位置。

　　“有伤害了！”

　　“打中了！”

　　人群中立刻有人惊喜地喊道，显然是命中了BOSS，而且从伤害数值上看，亡灵法师身上的防护法术已经消失了！

　　“别留着技能了，火力全开！”

　　冲在最前面的罗列怒吼一声，矮胖的身子以让人惊叹的灵敏度直奔BOSS落地的地方，“给方奕报仇啊！”

　　……

　　副本外的复活点。

　　一道光芒闪过，方奕的身影慢慢在空气中显现出来。重新复活的方奕双手一阵向下乱摸，紧张兮兮地看看自己的胸口，又探手摸了摸自己的菊花，这才轻松地长舒一口气。

　　这尼玛……太恐怖了……

　　刚才方奕从龙背上跳下去，也是抱了必死的决心，就想给队友争取一些时间。可真正面临几十发各种各样足以让人粉身碎骨的法术，还有漫天如飞蝗般的朝你射过来的羽箭，任谁都没办法保持淡定……

　　屁股上插上十几只羽箭的滋味儿绝对不好受……

　　副本外边没办法跟正在战斗的队友联系，方奕暂时也弄不清副本里的情况，不过虽然挂了一次，方奕的心情倒不算太糟。

　　刚才那次突袭之前，方奕在旁边潜伏了半天，就是等着布斯克斯施法的机会——死亡法阵这个法术等级很高，施法时必须保持数秒的专注引导状态，也就是说没办法分心干别的事，瞬发魔法也不行。

　　之前一击得手，至尊宝一嘴就把BOSS的石肤术咬了个稀巴烂，紧随其后的方奕更是一副拼命架势，用精灵匕首一阵攒刺，捅开了对方身上大部分防护魔法。

　　只要没有肉盾，没有防护魔法，布斯克斯也只是一个血量稍微厚一点儿的沙包而已。

　　不过BOSS毕竟是BOSS，方奕记得在自己挂掉之前，亡灵法师已经给它自己补上了第一道防护法术，施法速度之快让方奕心里都忍不住升起一股凉气。

　　好在也找到了一个战斗方法，并不是一无所得～

　　方奕看看宠物空间，至尊宝和季风都安然无恙地呆在里边，最后一点儿担心也就消失了，这才迈步走出了复活点。

　　复活点外可是一点儿都不冷清。

　　这附近是个庞大的副本群，包括澈水森林在内，一共有2个百人副本，二十几个中小型副本的入口集中在这儿，那些中途挂掉的难兄难弟们全都聚集在这里。

　　战斗不结束，大家也进不去，只能在外边干等着，顺便彼此讨论一下各自的死亡经历，分享一下死亡心得等等。

　　方奕抬头四顾，很快发现了自己的队伍——那些提前挂掉复活的难兄难弟们。

　　只是这情况……好像有点儿诡异嘛～

　　……

　　不算方奕，之前团队挂掉在外边复活的人一共有十九个，此时大家正聚在一起，目露寒光地盯着对方的一群足有四五十号人的玩家。

　　这些人都带着龙行天下的公会徽章。

　　“哎呦～这不是桃花坞公会的孙子么，你们不好好窝在那个破岛上，跑出来干嘛，出来透透风散散臭气？哈哈～”

　　为首的一个法师玩家故意抬高声音，阴阳怪气地说道：“听说你们桃花岛最近赚了不少钱啊，还是我消息有误？不然闲的没事儿干来打副本干嘛？哈哈～”

　　桃花坞的队伍这边，站在前边的是个盗贼队的小队长，方奕还有些印象，ID叫虎牙的精灵刺客，现实中二十多岁的大学生，身手很不错，曾经找方奕切磋过好几次。

　　此时虎牙紧紧抿着嘴唇，眯眼盯着对面口出狂言的家伙，“做人得要脸吧？你不就仗着人多想压我们一头么？为什么不直接动手，是怕惹众怒吧，哼，我要是让兄弟们打架，会长肯定得批评我，要不然咱俩单挑，生死决斗？”

　　藏在围观人群里的方奕咧嘴一笑，心说这小子不像二十多岁的啊，这么能忍？

　　副本复活区是个敏感的地方，没有NPC守卫，加上人员混杂，说不准就有两方仇人正好在这儿见面，冲突在所难免。

　　但来这里的都是冲着副本里的战利品来的，大家PK平白浪费时间干嘛？大家又不是傻子。

　　所以这种地方都有个不成文的规矩，严禁恶意PK，不然就会被大家共同敌视，说不准还会把名字和ID曝光到论坛上，以后再想组队下副本，人家看到你的ID可就得掂量掂量了：这是个惹祸精啊。

　　甚至公会的名声也会因此受损，破坏规矩就要付出代价，处处遭人白眼的日子可不好过。



第761章 契机惊现！

　　精灵刺客虎牙显然也深知其中道理，所以没有理会对方的无理谩骂，而是提出了生死决斗——这样既不影响桃花坞公户声誉，还能杀人解气。

　　“切，跟你决斗？你当老子傻啊！”

　　龙行天下的那个法师抖了抖一脸的横肉，朝地上催了一口唾沫，“即使欺负你怎么着了？今天我还告诉你，我们龙行天下不是那么好欺负的，现在我就得把之前的场子找回来！你代表你们公会跟我鞠躬道个歉，我就原谅你，否则今天你们十几号人都得给我留下一级经验！”

　　虎牙眉头紧皱，再次把目光移到了虚拟光屏上，那里的团队频道依旧是封锁状态，意味着副本里的战斗还没有结束。

　　对于龙行天下和自己公会的冲突，身为公会老成员的虎牙也是一清二楚。当初在坎托尔城时就是这些人没事儿装大尾巴狼，结果被剑贰十叁带人教训了一顿，听说现在在坎托尔也是被青色天堂全面压制，混的不咋地。

　　前一阵又到桃花岛上闹事，摆明了给领地捣乱的。

　　作为桃花坞的一份子，公会的成员，尤其是那些核心玩家和老成员，对桃花坞都有很深的感情和归属感。

　　从巨人平原的群星要塞，大家慢慢汇聚到一起；再到荆棘堡垒，也就是后来的荆棘城，伙伴们共同浴血奋战，拿下了那次战争中最重要的一场胜利。

　　然后在坎托尔城，公会的实力有了质的提高，众人忙着打理店铺、刷声望、建造拍卖行……

　　桃花坞这个公会，几乎是在众人手中一点一点儿变得强大起来，直到在桃花岛建立公会驻地，这里面凝结了大家的汗水和努力。

　　在这个公会里大家和睦相处，完备的制度给了每个足够努力的玩家丰厚的报酬，以及晋升的机会。

　　所有如果有任何人胆敢试图对公会，对桃花岛不利，都必将遭到大家针锋相对的反击。

　　所以虎牙告诫自己，必须要忍，决不能因为自己的一时冲动而让这次的副本开荒受影响——虽然这对一个二十出头的小伙子来说，是件比死了还难受的事。

　　不过就在虎牙捏着拳头，准备跟对方来一场唇枪舌战的时候，团队频道里却突然想起了一个熟悉的声音。

　　……

　　“怎么？桃花坞的人都是胆小鬼么？草，这点儿胆量都没有，有本事拉出来练练！”

　　“单挑算什么本事，一起上啊！”

　　“一群怂货，还有你们那个老大方块，从没见他露面过，就知道在西门港欺负欺负新人……”

　　龙行天下的玩家极尽嘲讽之能，说出的话越来越难听。不过桃花坞这边的人开始还有人会骂，后来却渐渐安静下来，还悄无声息地往后退了几步，冷笑着盯着对面的龙行天下的队伍，把这群家伙看的心里发毛。

　　“吼！”

　　就在这么个时候，空地一侧的树林中陡然传出一声震天怒吼，把在场的玩家都吓了一跳，待众人齐刷刷抬头往上望过去，只来得及看到一片白茫茫的东西从天而降，直接砸在了龙行天下的队伍里，激起了一阵鬼哭狼嚎。

　　这还不算完，在众人反应过来之前，从天而降的银龙又一张嘴，一股淡黑色的龙息二次喷涌而出，和下面的寒冷突袭搅和在一块，彻底淹没了龙行天下的队伍，惊叫的声音立刻弱了下来。

　　麻痹吐息的效果生效了。

　　“杀！”

　　“干他狗娘养的！”

　　桃花坞这边的人看到银龙出现，立刻像是得到命令一样“唰唰！”抽出了武器，法系玩家则扔出了准备已久的法术，随着火球术、化石为泥之类的法术狠狠地扔进寒气之中，一时间各种颜色纷纷涌动，就像是在平地上开了个大染坊一样，好不热闹。

　　龙新天下的队伍直接被这次偷袭打蒙了，瞬间就有十来个人化为白光冲天而去，不过毕竟是一线团队，素质比闲散玩家要高得多，四五秒后就组织起了反击，和冲过来的桃花坞队伍搅和在了一块。

　　“上！他们就十几个人！”

　　“把方块的龙宠干掉！”

　　……

　　但是慌乱之中这些人没发现，队伍里有超过半数的人都中了麻痹效果，瘫在原地一动没动；他们更没发现，有个人影早早就躲在了自己队伍后面，此时正偷偷摸摸地来到那些瘫倒的玩家身边，探出了手里的银色弯刀。

　　“一个……又一个！”

　　方奕借着魔法和龙息产生的烟雾，在对方队伍之间快速地穿行，一个又一个地收割着敌人的生命，数秒之后烟雾散去，龙行天下的人才赫然发现，自己队伍的人数竟然比桃花坞的人还少了！

　　“噗！”

　　战场中一片混乱，方奕却在空中银龙的提示下，第一时间找到了之前说话最嚣张的那个法师，一匕首捅在了对方菊花上，看着对方看向自己的惊悚目光，方奕嘿嘿一笑，然后冲天上招了招手。

　　“至尊宝！肉弹碾压终结技！”

　　……

　　战斗持续的时间没有超过三分钟。

　　因为被冰冷吐息影响的玩家们行动不便，却还妄想跟桃花坞的玩家正面对抗，方奕果断让天上的至尊宝来了个滑翔俯冲翻滚式降落！

　　至尊宝的体型+力量+俯冲的速度，甫一降落就有至少七道白光亮起，几乎全都是因为躲避不及，被至尊宝的大屁股直接压成了肉酱。

　　众人都被这条蛮不讲理的流氓银龙吓的够呛，战斗意志一下就散了，剩下的就只是痛打落水狗的事了。

　　“噗！”

　　至尊宝尝试着嚼了嚼一具玩家的尸体，然后一脸嫌弃的吐了出来，“呸！没有夺心魔好吃。”

　　……

　　周围的围观群众们本来是等着看一场好戏的，不过这戏虽然如期上演，内容和结果却跟大家预料的不太一样。

　　这也是至尊宝作为目前游戏里唯一的龙宠，第一次在玩家们面前亮相，给众人留下的印象无疑是深刻的。

　　好事者很快把这次战斗的录像上传到了论坛上，至尊宝那张鲜血淋漓的大嘴，影响范围极广的龙息，还有一嘴把一个法师玩家咬成两半儿的血腥场面，就这么展现在了众人面前。

　　几个35级的玩家能杀死这个宠物？三个，还是四个？

　　一个玩家的宠物这么厉害，会不会造成游戏的不平衡？

　　方奕现在本就是个万众瞩目的风云人物，之前因为私人领地的原因，大家的目光都被桃花岛吸引过去，几乎忘了方奕手里还有一个龙宠，眼下成年的银龙横空出世，立刻引起了玩家们的大讨论。

　　其实事情远没有众人想的那么夸张，要知道至尊宝的力量值高达32点。如果有个力量值32点的玩家，拿着铁棍子照着法师脑袋上来一下，那绝对是脑浆迸裂的解决，绝没有生还的可能。

　　只是至尊宝生噬玩家的场面太过血腥，也太过压倒性，身为玩家一员的众人无法接受至尊宝对玩家这种碾压优势，所以反应都很大。

　　方奕当然没空去估计别人的感受了。

　　……

　　这次战斗有四个玩家挂掉，好在副本的两次死亡机会还没用完，继续开荒没什么问题。

　　扫视了一眼周围围观的玩家，见众人都下意识地后退一步，方奕知道杀鸡儆猴的目的已经达到，微微一笑，走到了自己队友身边。

　　“虎牙是吧？刚才表现不错。”

　　方奕拍拍精灵刺客的肩膀，笑着夸奖道：“年轻人听稳重的，你现在是小队长？”

　　虎牙感觉着方奕拍在自己肩膀上的手掌，激动的满脸通红，双手都不知道该放在哪儿了，激动地回答道：“嗯！大神你还记得我啊！”

　　“嘿嘿，当然记得，我在岛上那几天天天有一帮人漫山遍野地追着我跑，你跑最快～”

　　方奕哈哈一笑，心情很是不错，“这次开荒结束之后，你晋升为香瓜吧，表现稳定的话让陈婧提升你当中队长。”

　　听了这话，虎牙的脸立刻笑成了一朵花，一直呵呵傻笑，周围的人也都朝精灵刺客投来了羡慕的眼神。

　　桃花坞公会的品阶制度很严格，从低到高分别是新人、炮灰、芝麻、绿豆、香瓜、西瓜、冬瓜和笨瓜。

　　新入会的自然就是新人，如果表现良好就可以依次晋升。到了绿豆的级别，一般就能晋升到公会一线团队，参与大型副本的开荒，其中大型团队中的小队长就是从绿豆里边筛选出来的。

　　香瓜级别则更进一步，可以在一线团队中担任中队长，指挥10人到40人不等的中型队伍。锻炼一段时间之后，比较成熟的香瓜就可以单独指挥40人团队，负责开荒和通刷40人的中大型副本。

　　香瓜熟透了之后，就有机会晋升西瓜和冬瓜，也就是小蕾和罗列所在的这一层。

　　至于笨瓜这个级别，目前就只有方奕一个人……这是在陈婧和采桑MM的坚持下设立的，说方奕虽然不太管事，但必须明确目前工会的掌舵人就是方奕。至于笨瓜这个名字，方奕现在都不知道几个女孩儿谁起的，亦或者是她们一块商量的……

　　级别每上升一个等级，公会成员的待遇就会提升一级，现在虎牙的公会品级从绿豆变成了香瓜，每个月的基本工资就提升了三分之一，在公会里已经算是中等收入人群了，众人自然羡慕不已。

　　“大神，我身手也很不错的！不信咱俩比比！”

　　“是啊，我刚才可是杀了三个人啊，我也有要变绿豆！”

　　“我是个变异芝麻，大神看这边这边！”

　　人群中立刻有人起哄，嘻嘻哈哈闹成了一片。大家心情都不错，毕竟把那帮作死的家伙教训了一顿，还是在自己公会里最大牌的大神带领下干的，这以后也是一项谈资啊～

　　平时公会成员的晋升和降职都是陈婧负责的，方奕从来不插手，大家也都知道，这么说也只是找机会跟方奕搭讪而已。

　　这次战斗场面打的激烈，其实前前后后只用了不到五分钟的时间，待大家把战场掉落的装备都收拾起来，以陈婧为首的一行人也从复活点儿里走了出来。

　　方奕立刻迎上去，看着脸色有些气馁的众人，笑嘻嘻地问道：“怎么？灭团了？”

　　“是啊，就差那么一点儿……”小蕾气鼓鼓地说道，甩了甩手上的双剑，很是不甘心地说道。

　　原来方奕挂掉之后，众人的火力不停，把亡灵法师狠狠地蹂躏了一番，待对方重新召唤出怪物之后，众人才发现BOSS身上多了个“法术反噬”异常状态。



第762章 向我开炮！

　　法术反噬：由于死亡法阵的施法过程被强行打断，布斯克斯受到魔法反噬，受到的所有伤害提高50%，所有防护法术的持续时间缩短50%，召唤怪物的数量减半，并且短时间内无法使用飞行术。

　　这无疑是个重大发现！有了个这个特殊状态，BOSS那原本看似完美无瑕的战斗循环就会露出破绽，玩家们的胜算大增！

　　所以当布斯克斯试图第二次施展死亡法阵时，大家便直接无视那些小怪，不计损伤地冲到距离BOSS最近的地方，拼命干扰BOSS施法。

　　不过大家站在地上，用法术和远程攻击瞄准BOSS，效果比至尊宝直接上嘴咬可要差得多，一直打了七八秒，才将将在施法完成前打断了BOSS的法术。

　　接下来就跟之前一样，众人开始猛尅BOSS，不过这次BOSS恢复的时间明显比上次要短，很快就恢复了飞行状态。

　　已经疲惫不堪的众人再难抗住小怪和魔法的狂轰乱战，辅助职业的魔法也消耗殆尽，勉强撑了几分钟之后便被BOSS横扫出来，团灭了。

　　“原来如此～我说怎么当吃戳BOSS伤害那么高呢……这么看来，问题不大嘛～”

　　方奕大手一挥，浑不在意地笑道：“既然找到了BOSS的弱点，咱们就照着他的弱点猛打。在时间上咱们占了绝对优势，其他公会现在面对的说不定是有50%属性加成的BOSS，应该比咱们更惨。”

　　旁边采桑MM深以为然地点了点头，“是呢，如果方奕之前没挂，能第一时间打断施法，咱们集火的时间再长一些，机会应该挺大的，我们治疗的续航能力应该足够的。”

　　陈婧心里其实也挺兴奋的，眼看世界首杀的BOSS就站在自己面前，还可能找到了对应的方法，这种雀跃之情溢于言表。

　　不过细心的陈婧很快发现，方奕和身后的这些公会成员个个身上都不怎么干净，看起来好像刚刚打斗过似的，要知道复活之后玩家的状态都是全满的，怎么会出现这些大大小小的伤痕？

　　见陈婧疑惑的眼神，方奕便笑着把刚才的事情解释了一遍。

　　“啊？里面那些人是你们杀的？”

　　黑山小妖大惊小怪的嚷了一声，然后毫不顾忌形象地哈哈大笑起来，“我说那些家伙怎么窝在复活点儿不敢出来，看我们的眼神儿也那么怪呢，原来是你们把人家屠了啊！哈哈哈～”

　　龙行天下那几十号人，挂掉之后自然在最近的复活点复活了。副本这儿的复活点儿跟游戏里其他地方不一样，不用到复活大殿里关禁闭，都是即时复活的。

　　只不过刚才方奕一行人的战斗力太猛了，加上看起来似乎是无敌的至尊宝，四五十号人复活之后愣是没敢出来，直到陈婧一行人团灭从副本出来，龙行天下的人还窝在复活点儿里没动。

　　如果不是复活点内禁止任何陌生人之间的互动，恐怕双方早就唇枪舌剑骂起来了～

　　方奕不屑地撇撇嘴说道，“哼，这帮怂货，欺软怕硬而已……好了，别理他们，咱们继续！”

　　“好！”

　　“走喽！”

　　……

　　副教授布斯克斯难住了那么多世界顶尖团队，不是没有原因的。这个BOSS要求极力压榨整个团队的潜力，伤害输出、坦克玩家的技术、治疗的手法，每一样都要求做到极致。

　　等玩家们升个几级，来打这个BOSS要简单的多，可到那时候你就拿不到是世界首杀了。玩家之间的竞争是众人拼命的根本原因，也是玩家们创造奇迹的源动力。

　　在每天两次的尝试机会过去之后，众人便回到雪杉城休整，商量打法，第二天继续开荒，就这样，大家对副本越来越熟悉，配合也越来越娴熟，距离目标也越来越近。

　　开荒第四天。

　　这一天是星期天，过了今天，游戏里所有的大型副本就会被重置，BOSS重新刷新，要想再见到布斯克斯，就还要重新杀一遍前两号BOSS。

　　显然，没人甘心这几天的功夫白费。

　　澈水森林副本中。

　　空地上依旧是烟尘横飞，各种各样的火光和魔法效果几乎覆盖了空地三分之二的面积，玩家只要走错一步被魔法碰到，几乎立刻变成半残，运气不好直接秒到也不是不可能。

　　但跟第一次相比，玩家们的行动速度和准确度已经发生了质的变化。

　　每个小队今都进退自如，熟练地躲避着天上地下的各色法术，法术区域间只有两三尺宽的空隙都能成为玩家逃生的黄金通道！此时现场还没有一个玩家死亡，团队的战斗力和第一次尝试时相比简直是天壤之别！

　　“吼！”

　　空中的至尊宝怒吼一声，漫天的龙息再次将BOSS笼罩其中，不过这次至尊宝没有直接冲上去，而是在BOSS身边间不容发地滑翔而过，躲开了BOSS扔出的一道闪电囚笼！

　　但是身子过去了，龙尾却还在！

　　就听到“砰！”的一声巨响，银龙那巨大的长尾狠狠一甩，直接把飘在空中的副教授布斯克斯拍飞，晃晃悠悠落到了地上。

　　不用陈婧下达命令，狂风骤雨般的攻击已经覆盖了BOSS落地的那一小块区域，就像是火炮齐射一般，整片空地都因为骤然而至的魔法而晃动起来，每个玩家都被二十多法火球术齐发引起的轰鸣声震得双耳嗡嗡作响，心里却是一阵澎湃！

　　成了！

　　这已经是第二次打断它施法了！这下还杀不死你！？

　　方奕见机不可失，立刻大喊一声“上！”，带着一帮高灵敏玩家倾巢而出，如同下山猛虎一样冲进了魔法轰炸引起的烟雾之中，也顾不得灼热的空气和焦糊难闻的味道，迅速分开寻找BOSS的踪迹。

　　“这儿呢这儿你呢！找到了！”

　　烟雾中很快传来了玩家惊喜的呼喊声，方奕赶紧三步并作两步冲到近前，眯眼一看。

　　果然，BOSS那特征明显的法袍很好认，露在外面的烂肉和白骨也很好的证明了它的身份。

　　此时亡灵法师正侧趴在地上，四肢诡异地摊开在两旁，身上到处都是焦灼的伤痕，连眼中的灵魂之火也灭的一干二净，变成了两个普通的骷髅眼眶。

　　一个盗贼玩家壮着胆子走上去，用脚尖儿捅了捅BOSS的屁股，疑惑地说道：“哎？这就死了？”

　　方奕微微皱眉，心里莫名有种不好的感觉，看着眼前这个BOSS的“尸体”就像在看一枚定时炸弹一样，怎么看怎么觉得心慌。

　　“都退后，我来看看。”

　　方奕示意周围的玩家离远点儿，然后自己擎着双刃，小心翼翼地靠近，用匕首戳了戳BOSS的身体。

　　“系统提示：目标免疫物理攻击。”

　　看着眼前跳出的文字，方奕一愣，但是没等方奕有所反应，骷髅眼眶里便突然闪过一道红光，紧跟着一股澎湃的魔力波动开始在BOSS身上迅速地集结。原本一动不动的BOSS突然像是脱离了重力束缚一样，开始慢悠悠地往上空漂浮。

　　“系统提示：布斯克斯进入亡灵复生状态。”

　　“卧槽！这货免疫物理攻击！”

　　方奕暗叫一声不好，立刻大喊一声，自己却用戒指对准了BOSS，“所有法系赶紧攻击！快点儿！”

　　几乎在方奕出声的同时，BOSS身边的空气陡然一凝，虚空中凭空生出了无数密密麻麻的乌黑的“碎屑”，以BOSS尸身为中心开始疯狂的旋转！

　　几个靠的比较近的玩家躲闪不及，瞬间就被这些暗影魔法来了个透心凉，当场就有一人化成了白光！

　　尼玛，这家伙还会装死！？

　　方奕直接激发了一个寒冰射线的卷轴，被淡蓝色射线击中的BOSS上升的趋势微微一顿，方奕也几乎在同时收到了一条系统提示。

　　“布斯克斯受到法术攻击，亡灵复生进度减缓。”

　　与此同时，方奕面前也出现了一个进度条似的东西，上面的指示数字也从8变成了7！

　　但这一下杯水车薪，BOSS尸体只是停顿了那么零点几秒的时间便继续上浮。

　　方奕虽然弄不清是个什么情况，但至少能看明白，此时的布斯克斯免疫物理攻击，但法术攻击却能延缓这个劳什子亡灵复生的进度！

　　“都用卷轴！”方奕冲周围的盗贼玩家大喝一声，已经从包里拽出了好几根卷轴！

　　……

　　方奕在团队频道中大喊出声的同时，外围的玩家们一点儿准备都没有，因为刚刚全力施法，大部分玩家都要缓上一缓，等等法术的冷却时间，喝瓶法力药水什么的。

　　好在大家的游戏素质都不低。

　　方奕这一嗓子喊出来，陈婧立刻就反应过来：烟雾里情况有变！陈婧太了解方奕了，要不是情况紧急，方奕的语气绝对不会像现在这样。

　　“无差别攻击！有卷轴都用卷轴！”

　　众人立刻打起精神，纷纷从包里拿出了应急的法术卷轴。

　　法师们用的卷轴跟方奕手上那些低级卷轴不同，都是自己以经验和金币为代价做出来的高级卷轴为的就是为没有法术可用时的后备手段。

　　不过离方奕大喊刚刚过去不过三秒，烟雾中陡然爆发出一阵惊呼，紧跟着一阵黑色旋风已经从烟雾中呼啸而出，无数黑的让人心悸的斑点组成了一道毁灭飓风，把空气中飘散的烟尘就席卷起来！

　　与此同时，团队列表中的玩家头像以惊人的速度黯淡下去，顷刻间就有十名以上的盗贼玩家挂掉！

　　此时，法师和术士们手中的法术光芒刚刚亮起。

　　……

　　“妈了个巴子！”

　　方奕再次从背包里掏出魔法卷轴，口中念念有词，直接摁在了已经飘到离地面三尺多高的BOSS身上。

　　此时哪怕一个再微小的动作做起来都非常困难，因为那些黑色斑点形成的飓风一刻不停地拍在方奕身上，刮的人浑身剧痛的同时，生命值也像泄了气的皮球一样飞速下降！

　　“-7！”“-12！”“-9”……

　　如果不是方奕本身抗性超高，早就跟那些盗贼队友一样变成白光了。可即使如此，在灌下一瓶极效生命药剂之后，方奕的血量还是很快见了底。

　　快点儿啊兄弟们！

　　方奕看着自己蹭蹭往下窜的血条，又给BOSS身上按上了一发灼热射线，咬着牙想到。

　　就在这时，方奕脑子里突然传来了至尊宝浑厚中略带焦急的声音，“五秒后法术轰炸！”

　　……

　　玩家们的施法终于完成了。

　　平时五六秒感觉没什么，可在关键时刻五六秒却无比漫长。当火球术、魔石术等强大攻击性法术曳着轨迹飞向那阵几乎变成全黑色的飓风时，陈婧和其他人都不约而同地升起了一个想法：

　　方奕这一级经验是交定了……



第763章 击杀！

　　比之前一波法术轰炸，这次的伤害型法术数量虽好，但胜在质量够高。大家压箱底的卷轴上铭刻的全都是最擅长的魔法，所以这次爆炸的声势一点儿也不必之前小。

　　在最后一个德鲁伊玩家的火陨石释放完毕后，众人就感觉耳边一静，然后响起了一个黄钟大吕般的声音。

　　“系统公告：恭喜中国区公会‘桃花坞’以世界第一顺位，击杀澈水森林腐蚀之池区最终BOSS：副教授布斯克斯！这是目前玩家所击败的难度最高的副本BOSS！

　　桃花坞的名字将永远被铭刻在费伦大陆的历史中！”

　　连续三遍系统公告响彻整个游戏世界，副本中的桃花坞众人都抑制不住心中的激动，不顾形象地欢呼雀跃起来，连平时安安静静的采桑MM都激动的小脸通红，学着黑山小妖和小蕾的疯模样，使劲儿喊了几嗓子。

　　“我们……过了？”

　　“你傻啊！没看见公告啊，过了！”

　　“哈哈～”

　　“哎呦……小妖你扔盾牌……砸死我了……”

　　“嘿嘿～哈哈～”

　　有些玩家抑制不住激动的心情，眼眶里都溢出了泪花，然后又装着擦拭脸上的污渍，悄悄把眼泪摸掉，脸上只剩下了掩饰不住的狂喜。

　　整片空地上都成了一片欢呼海洋！

　　团队中一共一百人，除了方奕之外，其他人都没有拿到过世界首杀，都没有尝到过这种先于其他几亿玩家摘取胜利果实的感觉。

　　拿首杀，需要的不只是实力，运气也是个很重要的因素。队伍里很多人在进入桃花坞公会之前，都是和自己的朋友组成小型冒险团队在野外冒险，根本没机会接触百人副本。

　　所以也不怪大家这么激动啊～

　　此时，在游戏中的另一个时空，那些还在布斯克斯的法术蹂躏下苦苦支撑的各大公会团队，都听到了耳边传来的这个洪亮的声音。

　　作为正在进行战斗、任务等工作的玩家，系统为了避免影响到他们，世界公告也只播放一遍。但就算只有一遍，也足以对这些游戏中的精英人物造成足够大的冲击了。

　　桃花公会这才进入澈水森林第四天啊……

　　……

　　陈婧看着不停跃动欢呼的人群，突然感觉鼻子有点儿酸：辛苦了这么长时间，默默筹备积累了这么久，桃花坞终于有了在世人面前扬眉吐气的机会！

　　可大家都发现，公会老大方奕的头像并没有灰下去，而是呈现一种处于“未知状态”的暗色，让众人有些摸不到头脑。

　　不过大家的疑惑并没有持续太久。

　　“妈了个巴子……终于搞定了……”

　　方奕的声音压过团队频道中所有声音，幽幽出现，立刻镇住了在场所有的玩家。众人立刻齐刷刷转过头，探着脖子看向了后边。

　　法术激起的烟尘已然消散无踪，方奕那略显孤单的身影从地上艰难地爬了起来，疲惫地掸了掸身上的泥土，然后冲众人招了招手。

　　“哇靠！你还么死？”这是罗列怪叫一声。

　　“你属猫的吧老大……”这是黑山小妖的声音。

　　“方哥你真是太……变态了……”这是小蕾的感叹。

　　这本来是个激动人心的时刻，方奕已经摆好了pose，迎接大家潮水般赞赏和崇拜的准备，谁知道入耳的却是这么些调侃的声音，大失所望的方奕差点儿扭了自己的老腰，悻悻地收起造型，回头查看BOSS尸体去了。

　　这边大家复活了挂掉的队友们，便簇拥着团长陈婧、首席治疗神圣祭司采桑人、主力坦克黑山小妖和罗列、主力输出小蕾等一堆人，说说笑笑地往BOSS身陨的地方走过去，各个辅助职业已经开始准备施放法术，复活那些被那阵神秘风暴秒掉的盗贼们了。

　　BOSS最后召唤出的那阵飓风威力非凡，只有最外围的几个玩家逃了出来。如果说当时团队里的一百号人全部为上去，恐怕又是一次团灭的经历。

　　众人自然好奇方奕是怎么躲过一劫的，但是身为大神玩家，方奕有这个保持“高深莫测”形象的特权，这也是桃花公会需要的一个形象，所以团队里并没有不识相的过来追根问题。

　　救了方奕一命的自然就是深土行者护符了。

　　得到至尊宝警告的第一时间，方奕就激活护符，闷头扎进了土里，而且没有试图避开法术轰炸的集结点，而是闷头向下猛钻。

　　但深土行者护符也不是万能的，当玩家栖身的岩石、泥土遭到猛烈撞击时，法术就会有很大几率失效。所以方奕只在地下多了不足三秒的时间，就被漫天而至的法术从地下掀了出来。

　　好在高绝的抗性让方奕躲过一劫，当玩家们的法术扔完之后，趴在地上的方奕生命值已经不到50点了。

　　……

　　BOSS掉落了八件装备，还有一块奇特的宝石。数量不算多，但质量绝对是超一流的！

　　其中七件都是35+的紫色装备，而不得不提的，就是一件套装的套件，还有最后一件橙色装备和宝石。

　　“导师的项链（稀有项链）（‘自然馈赠’套装1/3）

　　颈部

　　装备要求：任意德鲁伊基础职业，等级35+

　　重量：3

　　感知+1

　　植物滋长法术等级+1

　　治疗致命伤害法术等级+1

　　火焰抗性+7

　　套装效果：未知”

　　……

　　记忆碎片（史诗法杖）

　　双手

　　装备要求：智力28+

　　智力+2

　　施法速度+15%

　　施法距离+20%

　　法术穿透+15

　　宝石镶嵌孔+1（镶嵌宝石时100%成功）

　　闪烁回忆：激活技能之后，使用者可以立刻选定已学会的任意0～5阶法术，并立刻以正常施法时间120%的时间施放，耗费500%的法力值。尚在冷却中的法术也可以使用，并且不会影响玩家现有的法术，冷却时间超过3小时的法术无效。

　　冷却时间3小时。

　　编织回忆：激活技能之后，使用者可以立刻让一个尚在冷却中的法术完成冷却，并可以正常使用。冷却时间超过3小时的法术无效，这个法术将消耗500%的法力值。

　　冷却时间3小时。

　　“亡灵没有回忆”

　　……

　　“骨质化的红宝石（稀有）

　　镶嵌物，只限护甲类装备。

　　骨化：当宝石被镶嵌后，能为装备附加10点全伤害吸收效果，并增加5点防御等级加值。”

　　……

　　方奕看着橙色法杖的属性，又看看急冲冲冲向自己这边的大部队，咧嘴笑了起来，“法师们又该抢破头喽～”

　　这次击杀布斯克斯之后，得到的公会点数足有120点至多，反而是这件事让陈婧最为高兴，可见方奕这个指挥官让桃花岛大踏步地往前走，早就愁坏了陈婧这个持家的“老板娘”。

　　分配装备的事方奕没有参与，因为掉落的紫装还不足以让方奕动心换下身上的装备，坐在一块石头上，方奕仔细浏览起了刚才没有细看的系统提示。

　　“系统提示：你获得了成就：教你做人——以世界第一顺位击杀副教授布斯克斯。

　　你获得了世界成就：逃学威龙——在团队减员不超过30%的前提下，击败副教授布斯克斯。

　　你获得了世界成就：下课了！——在BOSS战过程中，连续两次亲手打断布斯克斯的死亡法阵施法，并取得战斗胜利。”

　　获得的成就和装备不谈，首杀百人副本BOSS奖励的经验值也高的惊人，方奕不经意间扫了一眼经验条，发现经验值已经猛增到了35级50%！

　　只要再拿两个首杀，百分百就升级了啊～哈哈～

　　布斯克斯被击杀后，弥漫于整片腐蚀之池的毒气便已肉眼可见的速度开始消散，待陈婧把战利品分配好之后，视野中清明一片，已经看不到哪怕一点毒气的踪影，一直如跗骨之蛆一般缠着玩家们的自然伤害也消散无形。

　　与此同时，大家也同时收到了系统提示。

　　“系统提示：布斯克斯的死亡净化了腐蚀之池，让这片森林的生灵们逃脱噩梦般的命运，重新恢复了生机。为了报答英勇无畏的冒险者，森林妖精们为冒险者们奉上了先灵的祝福。”

　　“你获得了妖精的祝福：火焰抗性+15；玩家每次受到火焰伤害时都会自动恢复5点生命值。”

　　看到系统提示的内容，方奕和陈婧几人相视一笑，都看到对方眼中的轻松之色。

　　澈水森林的四大区域中，正好就有个“火源之地”。

　　看来澈水森林这个副本的设置属于“前难后易”，每当玩家清空一个区域的BOSS，就会获得一些强力buff，让以后的战斗变得轻松一些。

　　陈婧来到方奕身边，探寻着问道：“今天继续？明天就要更新了，咱们去看看火源之地的BOSS么？”

　　“嗯，去看看，先试探一下。”

　　方奕看了看时间说道：“应该还有不少人有死亡机会吧？让他们去试探下BOSS技能，下周咱们再从头来过。”

　　“嗯。”众人点头应允，很快整理好队伍，雄赳赳气昂昂朝前方开进。

　　……

　　接下来一个多月的时间，桃花坞的精英团队就在澈水森林和这些奇形怪状的BOSS杠上了。



第764章 回家

　　第二个礼拜，美洲和日本公会先后拿下火源之地前两个BOSS的首杀，桃花坞以一线之差屈居第二，但在最后一天强势反弹，拿下了火源之地最终BOSS火焰之王的世界首杀！再次让全世界震惊了一把！

　　而且火焰之王还掉落了两件套装的套件：一件是戒指，属于武僧专属套装“血僧”的套件之一，另一件则是“自然馈赠”的套件之一，还是橙装！

　　接下来桃花坞公会更是一发不可收拾，剩余两个大区“犀角冰原”和“荒芜之地”一共有九个BOSS，桃花坞公会独霸其中四个BOSS的首杀，其中就包括了两个大区的最终BOSS，并且成为是世界上第一个集齐自然馈赠套装的公会！

　　在开荒的第五个礼拜，全世界的目光都聚集在了巨龙海岸的雪杉城。因为众人耳边都回荡着洪亮的系统公告——普通难度的澈水森林副本，在这一天的下午3点48分，被一个叫桃花坞的中国公会打通了！

　　……

　　“系统公告：恭喜中国区公会‘桃花坞’以世界第一顺位，击杀澈水森林最终BOSS-大德鲁伊范金克尔·狼盔！……”

　　连续五遍！五遍的全世界公告。

　　游戏中同时在线上亿玩家，每个人耳边都回荡着这黄钟大吕般的洪亮声音。众人有的羡慕，有的迷茫，更多的则是心情激荡，坚定了自己奋斗的目标。

　　全世界近百个顶尖公会没有做到的事，被桃花坞这个名不见经赚的小公会做到了！

　　澈水森林最终BOSS的等级为40级，对平均等级只有35级的桃花坞众人来说无疑是个超级BOSS！就算是号称整体实力最强的韩国和美洲的两个超级行会，玩家的平均等级也不到36，开荒的难度可想而知。

　　可即使如此，桃花坞众人还是凭借坚不可摧的意志和高人一等的游戏素质，完成了这个看起来不可能的任务——在平均等级到达38级之前，打通澈水森林！

　　……

　　副本内。

　　方奕咧着大嘴，从胳膊上拔出一根几乎穿透整条手臂的尖锐藤蔓，抬手扔到了一边。和其他人一样，方奕也被德鲁伊BOSS的超大型陨石雨和如同森林一般的藤蔓海这么的痛不欲生。

　　但现在方奕却忍不住想笑，因为BOSS正大字型躺在地上。

　　副本过了！

　　远处的陈婧正喜笑颜开地掂量着手里的装备，和采桑MM、罗列等人商量着装备该怎么分配，在看看周围，九成九的玩家都被BOSS的法术折磨的不成人形，不少人头顶上还冒着绿色的泡泡，那是被BOSS召唤出的兽群咬中，狂犬病感染的后遗症。

　　但是这一切都结束了！

　　游戏里这一个月的时间，白天打BOSS，晚上商量战斗攻略，连睡觉做梦都会梦到和BOSS亲密接触的情景……好在这一切都没有白费，所有的压力和辛苦都有了回报。

　　五个星期，三十多天的时间，桃花坞公会一共在澈水森林拿到了210件目前来说绝对顶级的稀有装备，外加6件橙装；其中一共开出了二十套职业套装，有三套套装已经集齐。

　　这个收获已经不能单独用丰盛、完美之类的词语来形容了。

　　眼前的百人团队中，每个玩家都经历了足够的磨练，实力有了质的飞越，就连副本外的预备团员也都有了很多次直面BOSS的机会。

　　从今以后，这些人就将是桃花坞公会开疆辟土的中坚力量！而现在，方奕已经是38级的高级刺客了。

　　想到这儿，方奕又把目光放到了自己手上的一件装备上。

　　这是一条项链。

　　一个多月的时间，两百多件装备里，适合刺客用的装备肯定是有，但都没有到让方奕心动的水平。

　　前面也已经说了，澈水森林掉落的这些装备绝大部分都更适合对付怪物，多出那么几十点护甲或者抗性，对方奕来说区别不大。

　　但手上这条项链不一样。

　　这并不是BOSS正常掉落的，而是方奕从最终BOSS，大德鲁伊范金克尔身上偷出来的。

　　在这场BOSS战的最后一个阶段，大德鲁伊会变身成为一头凶暴熊，损失施法能力的同时却获得了无与伦比的近战能力，为了抗住它，罗列和黑山小妖外加另外三个主力坦克玩家，全都挂了一次。

　　也就是在这个阶段，方奕在给这头蠢熊爆菊花的时候，意外地发现，这个BOSS竟然能被偷窃！

　　澈水森林副本里一共有17个BOSS，前面16个方奕都一一试过，全都是免疫偷窃技能的。为什么这么肯定呢？因为方奕身具高级偷窃技能，第一次偷窃时必定成功，所以初次下手时没有失败几率一说，至少也能偷到一些体毛之类的东西。

　　但是这些百人副本里的BOSS确实免疫偷窃技能。

　　不只是副本里，方奕在野外碰到高级怪和小BOSS的次数也不少了，像当初地下那条红龙一样，一把摸出一个龙蛋的事情就只发生了那一次，很多BOSS都有不能偷窃，即使能偷，到手的也都是垃圾。

　　想来想去，方奕也只能归结于一点——自己当初偷红龙那一下，把运气都用光了……

　　所以在BOSS战中，方奕随手一摸，发现偷窃技能成功了，那惊讶和狂喜劲儿就别提了。

　　但是战斗结束后，这个最终BOSS只掉落了8件紫装和1件橙装——官网上给出的消息，百人副本最终BOSS首杀，都会额外奖励一件橙装的。

　　另一件橙装就在方奕手里。

　　血魔遗物（史诗项链，强化）

　　颈部

　　装备要求：等级37+

　　重量：3

　　灵敏+2

　　全法术抗性+5

　　血魔之拥（被动）：玩家的每次近战攻击都会额外吸收目标一定量的生命值，并转化为玩家自己的生命。吸收量为玩家造成伤害的15%。

　　强化：如果玩家的生命值已满，则吸收的生命值会转化为“虚假生命”，提高玩家的生命值上限。虚假生命的最大值为玩家生命值原上限的30%。五分钟内没有触发血魔之拥效果，虚假生命会消失。

　　寄生（被动）：玩家击中目标时有一定几率向目标体内注入血虱。最多注入十只，每只血虱在10秒内造成10点伤害。只要目标体内存在血虱，玩家就将无视对方的潜行和隐形等类似效果。

　　强化：血虱在目标皮肤下活动时会造成奇痒效果。

　　“你会喜欢它的”

　　项链的外观很简单，一条红色的金属丝线穿着一块猩红色吊坠，吊坠中隐隐有粘稠的红色液体缓缓流动，看上去非常诡异。

　　强化效果……

　　这还是方奕第一次看到这种奇怪的属性，以前不论是做任务还是打BOSS，都没有见过这种情况。

　　难道是因为它是被自己偷出来的？

　　方奕不太肯定，但唯一知道的，就是这件经过强化的项链绝对是件极品橙装！

　　吸血属性是非常少见的，按照伤害比例增加吸血更是难得。而且这玩意儿还有提高生命上限的作用，正常情况下，一轮偷袭下来方奕怎么也能打出三四百的伤害，那就是给自己增加四十多点生命上限。

　　这对方奕这样的脆皮来说无疑是个天大的福利啊～

　　至于后面那个寄生，实际效果需要在实战中来检验，不过想想应该不会太差了。

　　这时罗列从欢呼的人群中挤出来，来到了方奕身边，坏笑着说道：“要不是对你足够了解，我都要以为你是游戏GM了，偷个东西都能透出橙装来？太离谱了吧～”

　　“行了吧你，你不也拿到一件好东西么？”

　　方奕笑着斜了矮人战士一眼，没好气地说道：“我猜这是BOSS的一个隐藏属性，偷出来的装备会有额外的属性加成，只不过恰好被我摸到一件橙装罢了。”

　　罗列点点头，觉得这种推测是最合理的。

　　最后BOSS也掉落了一件战士的套装披风，名字就叫“角斗士套装”，没有任何争议地分给了罗列，所以此时罗列也是喜笑颜开，心情大好，对方奕说道：“哈哈～那接下来干嘛，是继续练级准备困难模式，还是……？”

　　“困难模式至少需要平均等级38才能尝试，急不得。”

　　方奕摇摇头，脸上挂着一抹意味难明的微笑：“该回家看看了，听说最近在岛上蠢蠢欲动的家伙不少啊～”

　　罗列听了脸色一冷，寒声道：“哼！这帮兔崽子，也是该教训教训他们了！”

　　……

　　一个月的时间足够发生很多事，游戏世界中也是风起云涌。

　　最引人注目的当然是这场全世界的大型公会都在参与的首杀争夺战，随着桃花坞成功拿下首杀，这场沸沸扬扬、没有直接对抗的竞争也终于落下来帷幕。

　　不过这并不是结束，因为澈水森林的困难模式还没人尝试过。困难模式下BOSS的打法和属性都会发生较大变化，最终BOSS的建议挑战等级更是高达44级，必然又会引起一番风风火火的比拼。

　　除此之外，这一个月的时间里，各种爆炸性的消息也成井喷态势，席卷了《神迹》的把每个角落，占领了论坛每一个板块，让喜欢《神迹》的人们禁不住大呼过瘾。

　　游戏里连续有二十个玩家获得了飞行坐骑，而是实际数目肯定比这个要多，因为二十名开外获得坐骑的玩家就没有系统公告的待遇了。

　　日本区出现了第二个获得私人领地的玩家，领地名称叫“大蛇之冢”，不过跟方奕不一样的是，获得领地的是个很有名的大公会会长。

　　游戏的竞技排位赛也进行的如火如荼，按照官方的说法，这一赛季的最终排名很快就会出炉，排名靠前的玩家们会有资格进入季后赛，赢得总额高达两千万大洋的奖金。

　　随着玩家们对蛮荒地区的开拓探索，各种大小宝藏也开始如雨后春笋般冒了出来，论坛上几乎每天都会有人冒泡，说今天不小心又发现了一处坟墓，里面藏着数万金币的宝藏；明天又找到了一个从未有人涉足的怪物巢穴，入手五颗紫色宠物蛋……诸如此类。

　　这一切的一切都说明，游戏里，玩家的时代已经来临了。那些平时高高在上NPC也不得不放下面子，跟玩家们厮混在一处。

　　什么，你装高冷？老子组个百人团推了你！

　　……

　　冬去春来，桃花岛上也是一片生机勃勃的景象。生命之树已经完全长成，覆盖了岛上将近一半儿的面积。战争古树、知识古树和风之古树也茁壮成长，比原来高出了将近两倍！

　　从岛外远远看过去，整片岛屿上方都是一片翠绿如盖的树冠，随着海风轻轻摇曳，沙沙作响，让人说不出的心旷神怡。



第765章 有海盗

　　黄昏，夕阳如金，在沉静的大海上留下了一大片火烧云的倒影，绚烂之极。

　　参加澈水森林开荒的一百多号人乘着几艘大船，浩浩荡荡地横穿坠星海，往桃花岛赶来。

　　远远看过去，桃花岛那座绿树掩映的巨型码头是如此熟悉，高耸的城墙，还有城墙后面那些苍翠的树木，处处都透着一股家的感觉。

　　虎牙站在船头，心里满满都是豪情——这一个多月的奋斗没有白费！

　　现在自己在这个游戏里的收入，比现实中那些刚毕业的大学生要多得多了，有钱给爸妈买些好东西了……

　　房租和日常开销的问题迎刃而解，女朋友也不用天天那么辛苦地出去上班了，等过两个月，自己成了独挡一面的中队长，自己要给她买个漂亮的项链……

　　就在虎牙望着远方出神儿的时候，一阵若有若无的欢呼声却从前面传了过来，虎牙愣了一下，这才定睛朝前面看过去。

　　只见港口上人头涌动，用条石垒砌的几个码头密密麻麻全都是人影——这也挺正常的，因为桃花岛的码头每天都非常忙碌，从开始到现在已经扩建了两次，还是满足不了日益增多的商船。

　　可现在……

　　那些人似乎都是在冲这边招手？

　　随着距离逐渐接近，码头上的情形逐渐映入了众人眼帘，那些欢呼雀跃的人群不都是公会里的伙伴么？还有那些高大的人马勇士，他们手里举着个条幅？

　　上面写的好像是……“欢迎英雄们回家！”

　　“嗷！……来啦来啦！”

　　“欢迎欢迎！……帅哥美女我爱你！”

　　“都他妈好样的！！”

　　码头上密密麻麻地全都是欢迎的人群，气氛热烈的仿佛要把空气都点燃，随着船只和码头慢慢接近，已经有法师玩家按耐不住，先一步把提前准备好的法术和道具激发了。

　　“砰！”

　　艳丽烟火立刻在码头上空绽放开来，在金色夕阳和苍翠的树冠的掩映下，显得给外绚丽。

　　看着热情似火的人群，感受着众人身上，不，应该说是这座岛上透出来的那种真挚的欢欣鼓舞，那种发自内心的欢迎，虎牙突然觉得眼眶有点儿湿了。

　　“娘的，老子什么时候也这么多愁善感了……”

　　……

　　银龙矫健的身影在粗大的枝丫间优雅的滑翔而过，然后轻轻地拍动两下翅膀，稳稳地落在了城主府前的广场上。

　　小米亚正站在生命之树旁边，跟一群人马、精灵德鲁伊说着什么，见到银龙的身影从天而降，立刻欢呼雀跃地跑了过来，“方块哥哥！你回来啦！”

　　小米亚的个头儿比一个月前高了不少，已经到了方奕胸口的位置，年龄看起来也已经像是十六七岁的少女，而非之前那个小萝莉了。方奕看着眼前这个活泼可爱的小女孩儿，在想象几个月前那个穿着破烂布衣的小萝莉，心里不由有些感叹。

　　“领主大人。”

　　几个德鲁伊也非常恭敬地朝方奕弯腰施礼，齐声说道。

　　方奕笑着冲几个NPC点点头，然后习惯性地摸了摸小米亚蓬松的头发，“我们的小米亚在忙什么呢？”

　　“我们在商量要不要建个自然女神的神庙呢。”

　　小米亚兴高采烈地说道：“巨龙海岸和突米斯有不少善良的德鲁伊，闻名赶到桃花岛来，现在岛上的德鲁伊已经有一百人了呢……”

　　方奕听着小米亚叽叽喳喳的说话声，不时笑着点点头，心里想的却是另外一件事。

　　只要不是邪恶阵营的德鲁伊，方奕对这些外来的自然守护者都持欢迎的态度。但方奕也对阿托娜和小米亚说的很清楚：来到岛上，那就是桃花岛的一份子。

　　桃花岛不会让这些德鲁伊违背教义去杀人放火，但是他们也必须完全服从桃花岛的领导，要把维护桃花岛的和平稳定当成第一要务，但凡有一点儿吃里扒外的迹象，必将遭到桃花岛武装的毁灭性的打击。

　　这就是方奕强制性要求的，对每个新加入桃花岛的NPC必须进行的思想教育。

　　也许是看到方奕心情不错，其中一个精灵德鲁伊来到方奕面前，很是恭敬地说道：“作为桃花岛的新成员，这里的繁荣和友善让我非常吃惊，也非常敬佩，秘银领主您不愧为一代雄主。”

　　哈，马屁拍的不错嘛～

　　方奕面带微笑看着眼前这个一把年纪的老德鲁伊，听着对方的下文。

　　“领主大人，我就直说了，如果能在岛上建造一座神殿，必然能吸引更多的德鲁伊前来归附桃花岛，据我所知，巨龙海岸那无边的丛林里，可是有很多持观望态度的德鲁伊族群呢。”

　　精灵德鲁伊说话的过程中一直是微微弯着腰，太多要多恭敬有多恭敬，显然对方奕这个大老板的性情有过了解——这位可是最讨厌吃里扒外的人。

　　不久之前，据说有个新上岛的矮人铁匠和坠星海上的海盗私下联系，被这位秘银领主发现了，结果那个矮人第二天就消失无踪，他那个银龙宠物则多了一份口粮。

　　“这件事你去找我们的首席副官商量吧，只要是对桃花岛有利的事，我没有理由反对。”

　　方奕笑着摊摊手，语气很是和善，“但只要对我桃花岛有害的，你也知道我的脾气，对么？哈哈～”

　　“是是是……”精灵德鲁伊擦了擦额头冒出的细汗，一个劲儿的点头答应道，心里却轻松了不少。

　　这桃花岛简直就德鲁伊的天堂啊！

　　足够安全，这就不说了，这岛上的防备力量是老德鲁伊这么多年见到最强大的了；最关键的是，这里有百年难得一见的生命之树！

　　在生命之树的庇佑下，精研德鲁伊法术的效率可要比平时高出好几倍！

　　而且对于大多数爱好和平的德鲁伊来说，能够世代守护一棵高级的生命之树，已经是这辈子能遇到的最崇高、最重要的使命了！

　　“啪！”“砰！”

　　隐约的爆炸声从岛屿方向传了过来，远远地还能看到那些五颜六色的绚烂烟花，方奕忍不住一笑，知道落后自己一步的团员们已经回来了。

　　这次开荒澈水森林的工作圆满成功，带来的收益远远不止是一些高级装备那么简单。

　　就单单说广告费用，除了预留给桃花坞公户的位置之外，其他的广告位已经全都出租了出去。单单一个灯塔上的广告位租赁费，游戏时间一个月的收入就已经达到了七位数。

　　（游戏里建筑上的广告位不是玩家随便挂的，而是系统根据建筑的规模决定，有非常精细的标准）

　　收入的提高带来的就是公会成员待遇的提升。几乎所有的老成员在游戏里的奖金都提高了两成，这些参与开荒的一百多号人更是被方奕重赏，现实中一个多月的辛苦，平均每人都能拿到两万金币的额外奖金。

　　资金富裕了，方奕能做的事情也就多了，而当下方奕面临的最大的一件事，就是扩充领地范围。

　　贸易的需求、居民的需求、岛上驻扎的军队的需求……等等所有方面，都对目前桃花岛的规模提出了考验，扩充领地已经是必须要提上议程的一件事。

　　往哪儿呢？

　　自然就是海岸上了。

　　桃花岛距离南边的海岸只有几百尺的距离，如果能在海岸上开拓出一片堡垒，不仅能满足各种贸易的空间需求，也能和桃花岛遥相呼应，至少发生战争时不会担心被死死地围攻。

　　前不久处决了那个私通海盗的矮人，这件事也让方奕升起了一丝警觉——桃花岛现在并不是高枕无忧的。聚集在海岛群岛上的海盗们成千上万，他们既然敢劫掠西门港，就绝对敢来攻打桃花岛。

　　更何况比起西门港，桃花岛怎么看也属于好欺负的那一类。

　　……

　　“老大好。”

　　“领主大人！”

　　“哇！大神！”

　　方奕在桃花岛的街上溜达了一圈儿，跟各色玩家和NPC一一打着招呼，看到岛屿欣欣向荣，方奕的心里也颇为踏实。

　　而且方奕也发现了一件事，不管是玩家和NPC，那些来桃花岛找麻烦的家伙通常都是挑方奕不在的时候才敢出现。只要方奕一在岛上露头，那些宵小便全都躲进了犄角旮旯，连面都不露了。

　　所以方奕在岛上时，倒也乐得像现在一样到处亮亮相，震慑一下那些只知道搞小动作的小人物。

　　“领主大人！”

　　方奕正背着手，在一处玩家的店铺里查看各色宝石，大老远就听到了马克思的大嗓门儿。扭头一看，全副武装的矮人战士果然从人群里挤了过来，把旁边的玩家都挤得踉踉跄跄。

　　不过这些人可不敢说什么，谁不知道这位看起来憨厚的矮人是岛上的精英矮人卫队的队长，秘银领主手下排的上号的强力人物。

　　随着领地等级提升，岛上这些驻守NPC的等级也在慢慢增长，现在马克思已经是39级的精英战士了，一般的五人小队根本奈何不了他。

　　马克思没理会旁人的目光，迈着小短腿来到方奕身边，低声说道：“领主大人，我们在岛东边的悬崖边上有些发现，您最好亲自去看看。”

　　……

　　桃花岛东边在战争古树的覆盖范围内，巨大的树冠从城内一直向外延伸，越过城墙然后又探到悬崖外，一直往海面上延伸出去了三四十尺的距离。

　　一般来说，树冠有多大，这些巨树的树根就会延伸出多远，从现在这情况看，生命之树和这些衍生树木的根系已经遍布多半个桃花岛了。

　　此时在城墙外的荒地上，两个矮人卫士手里握着短斧盾牌，警戒地看着四周，外围还有三个半人马游侠弯弓搭箭担任警戒。大家之所以这么紧张，是因为桃花岛的几位BOSS级人物此时就站在卫队中间，齐刷刷皱眉看着地上的一具尸体。

　　尸体是个人类，身子扭曲着侧躺在地上，表情很是惊悚。一根比拇指还粗两圈的大号羽箭从这位后背摄入，左肾射出，直接把他钉在了地上。

　　在距离尸体仅仅四尺开外的悬崖边上，一道钩索牢牢地拴在一块岩石上，长长的绳子一直搭到悬崖底部的礁石上……想来绑绳子的人也不会是个攀岩爱好者。

　　而且这人穿的服装和佩戴的武器在坠星海上都很常见——这是海盗们惯常的打扮。

　　一个绑着彪悍的马尾辫、身材挺拔的人马射手站在方奕身边，用沉稳地声音说道：“今天凌晨我在这里巡逻，发现城墙下闪过一道白光，然后有个人影往悬崖边跑，所以我就射了一箭，然后从他身上搜出了这个东西。”



第766章 一而再再而三

　　人马射手所指的“东西”，此时就在方奕手上。

　　那是一块规则的球形水晶，在阳光的照射下折射出七彩的光线，煞是漂亮。但仔细看的话就能发现，水晶中央的部分隐约能看到一些神奇的影像，赫然就是桃花岛城内的画面！

　　里面不时闪动的还有城墙上守卫古树的样貌，还有巡逻的卫兵！

　　这是一种叫记忆水晶的宝石，经过法师的特殊附魔之后，就能充当一部录影机来用。

　　方奕已经在公会里问过了，这玩意儿的造价可不低，在雪杉城的黑市里要两万多金币才能搞到一个，而且玩家们还没这个手艺，只有一些特殊的NPC才能制作，这个海盗来之前显然是花了功夫的，或者说他背后的人下了血本了。

　　看起来，这个海盗不只是来随便打探一下这么简单。

　　……

　　“你就不知道瞄准腿射！？”

　　站在旁边的人马女酋长托尔姆一脸的恨铁不成钢，伸手点着半人马游侠的脑袋，恨恨的数落道：“一箭就把人射死了，连他从哪儿来的都不知道！”

　　方奕见状咧嘴一笑，赶紧打圆场：“好了好了，托尔姆酋长，不怪他，都是为了桃花岛的安全嘛～没关系，当机立断，箭法精准，做得好！”

　　“嘿嘿～”人马勇士憨厚地挠了挠头，这才退到了一旁。

　　因为凯布尔有别的任务，所以在接到有潜入者的消息后，托尔姆才第一时间从人马营地赶过来和方奕会面。肩负着整个领地的保卫任务，这一对儿人马伉俪丝毫不敢马虎，一直兢兢业业，方奕还是非常满意的。

　　不过……眼前这个死了的海盗，还真是有点儿麻烦。

　　想了想，方奕朝托尔姆问道：“最近还见过有其他海盗么？”

　　“没有！”

　　托尔姆斩钉截铁地回答道：“的确有很多试图闯进领地里的家伙，还有不少人想从市场区的门口和围墙进入其他区域，都被巡逻的卫兵和生命之树察觉了，但是海盗……我这还是第一次看到。”

　　正在俯身观察尸体的马克思这时站起来，扶着自己的胖肚子，瓮声瓮气地说道：“女酋长说的没错，以前还从没看到过有海盗来这儿。”

　　“啧啧，果然等不及了～”

　　方奕摸着下巴的胡茬，眼睛已经习惯性地眯了起来，“通知下去，今后晚上巡逻的卫兵加倍，任何想摸进领地的东西都格杀勿论！”

　　“是！”马克思和托尔姆神色冷然，沉声答道。

　　方奕看着远处一望无际的大海，手里把弄着光滑圆润的记忆水晶，脸色渐渐变得冷峻起来。

　　……

　　红龙之心铁匠铺。

　　此红龙非彼红龙，乃是奎托斯来到桃花岛之后，方奕特地给奎托斯准备的一处高级铁匠铺，各种设备一应俱全，比之雪杉城里的那间还要好上一截儿。

　　就在不久前，在铁匠铺里一干玩家的面前，桃花岛的大老板方块来到铁匠铺，然后和光头铁匠一起上了楼，一直过了半个小时才下来。

　　待方块离开后，奎托斯突然宣布铁匠铺暂停营业，把玩家们都赶了出来，然后把大门一关，不知道干什么去了。

　　方奕跟奎托斯说的很简单，就是希望他能制造出一些具有远程打击效果的武器来。

　　如果真的有海盗来袭，来的船肯定不是一艘两艘，而是几十艘上百艘！光靠守卫古树和箭塔的火力可对付不了那么密集的敌人。

　　方奕所知道的守城的最好武器，无疑就是大型弩炮。如果有熟练的炮手，这种射程超远的大型武器精准度极高，比方奕胳膊还粗两圈的大型弩箭破坏力惊人，是对付船队的不二法宝。

　　奎托斯答应的很痛快，一方面是由于和方奕的交情，一方面是桃花岛也给了这位大铁匠足够多的归属感，想把这片美丽的家园毁掉，哪有那么简单？

　　但是这里面还有一个问题，就是弩炮的制作工艺属于统治阶级的秘密，而且奎托斯专精的是武器、盔甲锻造，对这方面不太擅长。

　　所以方奕离开了铁匠铺，便马不停蹄地赶往了城主府，大学者盖尔博的居所。

　　……

　　“什么？海盗打这里的注意？我看他们是获得不耐烦了！”

　　听闻方奕一席话，脾气火爆的老矮人立刻就怒了，瞪眼吹胡子吼道：“你放心吧，我这就去找奎托斯，尽快把弩炮造出来！”

　　“哎！您老先别着急，我还有见事儿得跟您大厅一下。”

　　方奕见老矮人满口答应，心里高兴地很，可自己的话还没说完呢，“是关于莎尔女士的事情。”

　　盖尔博花白的眉头一挑，这才停下了冲向屋外的脚步，“哦？你已经跟她见过面了？”

　　“是的，灵魂玫瑰我也交给她了，而且莎尔女士还跟我借用了一下这枚戒指。”

　　方奕在盖尔博面前动了动手指，说道：“您能不能给我透露一下，那位莎尔女士到底想要干什么？我在巨龙海岸和突米斯来回抓了个大圈，结果连自己干了什么事，为什么干这些事都不知道啊……”

　　听了这话，盖尔博瞪了方奕一眼，然后很是没有礼貌地把珍娜的戒指从方奕手指上摘了下去，仔细看了两眼。

　　“行啦，别身在福中不知福，有多少人想让莎尔欠个人情都找不到机会，你得了便宜还卖乖？”

　　盖尔博把戒指递给方奕，大有深意地说道：“以后你就知道甜头了。”

　　听闻老矮人的话方奕差点儿吐血晕倒。

　　擦，这是什么世道……老子辛辛苦苦做了任务，不但任务奖励被人打了白条，我还得拿着这白条千恩万谢地感激对方？

　　“那……唉……那以后再说吧，还有一件事，我想在桃花岛弄个造船厂，您看这主意怎么样？”

　　方奕收拾了心情，先把这件事跑到一边，问出了自己考虑已久的一个问题。

　　要想真正确保桃花岛的安全，光是一味的被动防守并不可取，只有打出去，才能更好地保证后方的安全，所谓积极防御说的就这个了，所以拥有自己的船队是势在必行的。

　　方奕考虑这件事已经很长时间了，而且也一直在暗中做准备。

　　在桃花岛上的酒馆里，每星期都会刷新一些特别的NPC——这些NPC或者有强大实力，或者有专门的技能，或者只是个普普通通的平民，酒馆的等级越高，刷新出特殊NPC的几率越高。

　　现在岛上一共有三座酒馆，公会驻地的建筑一个，桃花岛作为私人领地还有两个。从开始到现在，方奕已经在酒馆里发掘了两个拥有相关造船技能的NPC。

　　但这还远远不够！方奕要得可不是两三个人撒网捕鱼的小船。

　　“这个……当然可以。”

　　盖尔博犹豫了一下，然后郑重说道：“不过我毕竟在巨龙海岸生活了这么久，如果我把大型船舶的造船技术交给你，你必须向我保证，不能把这些东西用作邪恶的用途！”

　　方奕眼睛一亮，立刻信誓旦旦地说道：“我保证！”

　　“另外嘛～”

　　盖尔博狡黠地一笑，说道：“这些造船图纸是我当初在烛堡看到的，其中还包括一些大型的战船，一共花了两个月的时间十几万金币，这才一一记下来……我想秘银领主您肯定不会让我这个老头子吃亏的，是吧？”

　　靠……方奕看着一脸贼笑的盖尔博，仿佛看到了一头正朝自己捻着手指的贪财的地精！

　　……

　　桃花岛现在的钱是不少，可是这些金币在方奕手上停留不超过一天，就会立刻被撒到桃花岛各处的建设工作中去，培训造船工人，建造船坞，研发弩炮，扩大领地……一系列的工程风风火火地开动，催动着整个岛屿不停地发展，再发展。

　　无形之中，方奕已经变成了巨龙海岸和突米斯两个地区最为吃香，也最受敬重的玩家之一。就算某些人再怎么恨，再怎么蔑视方奕这个草根一族，却不得不承认，方奕在坠星海地区的地位正在悄然发生着变化。

　　……

　　海岸改造计划以最快的速度开始，方奕计划找个合适的深水区再另造一处海港，建造一座超大型城市，然后把岛上的居民迁移一部分过去。

　　当然了，现在领地的等级还很低，范围覆盖不到海岸上太多的地方，换句话说，方奕还不能像在桃花岛上一样，在海岸上大肆建造商铺等建筑，但方奕的主要目的是先让平民搬过来，慢慢发展，等岸上镇子的规模发展足够大了，领地的影响范围也就已经扩大到那里，到时候在直接建城，能大大地节省时间。

　　不过这期间倒发生了一件让方奕哭笑不得的事情。

　　也许是早就料到桃花岛要往海岸上发展，竟然有几个玩家公会堂而皇之的宣布，要在桃花岛南边的海岸上建立公会驻地！

　　理由也很充分，这里是无主之地，又是高级怪区，桃花岛能建在这儿，我们为什么不能？




第767章 玩死你

　　春雨如丝，凉风漫吹，巨龙海岸距离暖春的到来更近了一步。

　　像是为了和桃花岛上苍翠的生命之树相呼应，海岸上原本灰扑扑的树林里也慢慢地染上了一层青绿，那是各种树木慢慢地抽芽长叶。枯草从生的地面上则比树林更先一步，已经长出了一层毛茸茸的草叶子，把海岸片大片的原野都染成了绿色。

　　方奕坐在银龙背上，面带微笑地看着这片充满朝气的原野，深深地吸了一口气，让胸腔中充满了微凉却清新的空气，“呼～那些人还没回复么？”

　　站在方奕旁边的人马酋长凯布尔沉声回到道：“没有，他们还在忙着建设驻地。”

　　此时的人马酋长跟一个多月前可是大变样，身上简陋的皮甲早就换成了一身精制秘银链甲，全套的盔甲把人马酋长包裹的严严实实，猛一看就像是一个穿着白银圣衣的人马族圣斗士！

　　背后的长弓和重矛也更新换代，变成了由秘银等金属锻造而成的三棱投枪和铁木重弓。

　　“哼，建造驻地？要不是桃花岛在这儿，他们建个屁！”一旁的矮人卫队长马克思嗤之以鼻，气哼哼地说道。

　　两个月前，眼前这片海岸还是光溜溜一片，除了石头就是荒林，傻子也不会跑这儿来建什么公会驻地。

　　现在桃花岛的伐木场、采石场，还有少量在其中工作的NPC工人和家人，都住在海岸上临时搭建的木屋里。这些人选择的地方正好把这些建筑和桃花岛隔开，真要是被他们建成了，那桃花岛的建设工作也就不用继续了，干脆停了算了。

　　方奕好整似暇地在弯刀上抹着毒药，并没有吭声。只是周围的人们都感觉一阵寒意从自己的大老板身上透出来，好像周围的温度都突然降了好几度。

　　“有人在海岸上建造驻地，这是件好事。”

　　方奕把抹好剧毒的双刃插回刀鞘，看似是在自言自语，实则是在说给周围的人听：“大家同心协力，互为犄角，实力肯定比桃花岛孤单单一家要强得多，对付海盗什么的也有把握。”

　　旁边的一众骄兵悍将脸色默然，默默领会着自己大老板的意思。负责记录方奕命令的小米亚也眨着大眼睛，仔细听着。

　　“我给他们划出了地方，只要不影响桃花岛，我欢迎其他公会来这片海岸上发展。可他们把我的话当放屁，这片海岸这么大，建十个公会驻地也够了！可他们偏偏把咱们的地方占了！”

　　说到这儿，方奕歪头看了看一旁神色冷峻的凯布尔和马克思，一字一句地说道：“你们说，咱们该怎么办？”

　　“干他们！”“把榴莲塞他们屁眼里去！”

　　两位首领同时喊道。后面站着方队的人马、矮人和德鲁伊们立刻叫嚷起来，怒吼声连成了一片，远远地传到了海岸上的树林里，惊起了飞鸟无数。

　　方奕拍拍银龙修长的脖颈，朝身后的军队一挥手，大声喊道：“从今以后，这里就叫秘银海岸！”

　　“秘银海岸！！！”

　　震天的怒吼响彻云霄，随着方奕手臂挥动，身披银甲的人马勇士们高举着弯弓，奔踏中引起隆隆的震动声，狂烈无匹的气势让小米亚下意识地躲在方奕身后，也让身后桃花岛城墙上，那些远远观战的人们心中惊悸。

　　这里有很多人没有经历过巨人平原的战争，惨烈的战争场面对他们来说太过陌生。

　　但他们不会等待太久。

　　……

　　树林中央的玩家们早就结成了阵势，以逸待劳地等待着桃花岛的军队。

　　原本这些人放出消息说是修建公会驻地，其实空地上的设施全都是一些简单的防御设施——矮墙，陷坑等等。

　　“我说，你觉得方块真敢来打咱们？他就没看出来咱们这两百多人都是战斗玩家？”

　　“切，他不打更好，咱们正好把他的路堵死，他还发展个屁！”

　　“嘿嘿，他要是敢打，明天论坛上肯定全都是桃花岛仗势欺人的消息，哈哈～把那个方块气死拉倒，早看他不顺眼了！”

　　“不过听说，这个方块的脸皮可是出奇的厚啊……”

　　正在玩家们窃窃私语的时候，众人脚下隐约传来了一阵震动感，紧跟着一群银光闪闪的“骑兵”就从树林中奔腾而出，裹挟着无可比拟的彪悍气势闪电般冲了过来。

　　一百名骑兵站一块冲锋，其实并没有千军万马奔腾，直欲毁天灭地的那种气势。但现在冲锋的可不是普通的骑兵，而是一群37级的精英半人马，外带一个42级的人马酋长！

　　人马们冲锋没有吼叫，那只会让自己灌一肚子凉气；

　　人马们冲锋也不用彼此呼喝保持队形，因为他们不用依靠坐骑，四条长腿就是他们气势和速度的来源。

　　“战士顶到前边！有长矛的都伸出去！”

　　“快点儿快点儿！他们就一百多个人马，把它们都干掉！桃花岛就没人可用了！”

　　玩家们本就摆好了阵型，现在大声呼喊只是给自己打气而已。迎面冲来的这些人马勇士们一声也不吭，可远远地就能感觉到一股摄人心神的煞气，让这些从没面对过大型战争的玩家有些心神不宁。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　沉默的骑兵踏着惊雷一样的步点全速前进，精英模板赋予了这些人马战士更长的冲锋距离，和更远的射程。在距离玩家们阵地六百尺开外的地方，人马们就已经拉开了手里的铁木重，黑黝闪亮的箭锋斜斜地指向了天空。

　　“放！”

　　玩家们的惊愕还没来得及消化，凯布尔已经怒吼一声，手里紧绷的大弓几乎在同时发出一声嗡鸣，四尺多长的强化羽箭已经闪电般射出，扎眼的功夫就飞到了半空中。

　　“嗡！！！”

　　一种低沉的、极其压抑的低鸣声先于空中的飞箭传到了玩家们耳中，一股说不清道不明的气氛开始在人们心里酝酿。

　　“别怕！这么远他们射……”

　　“噗！”

　　人群中有人发现了这种异样，站起来想要给大家鼓劲儿，可话只说了一半儿，抛射而来的羽箭就已经闪电般袭来，直接把这个站起来的冒失鬼穿了透心凉，尸体又被箭上的力道带的向后一仰，瞬间就化成了一道白光，连声惨叫都没发出来。

　　这人还挺幸运，竟然被凯布尔酋长给射中了。

　　“噗噗噗！”“铛铛铛！”

　　“啊！”

　　“我靠！谁有防护箭矢的卷……呜！”

　　箭雨当头罩下，把这两百多名玩家组成的防御阵地覆盖的严严实实，人群中立刻有人发出鬼哭狼嚎的惨叫声。反应快的人纷纷给自己拍上防护箭矢，战士们则高高的举起盾牌，抵抗着恐怖骇人的箭雨。

　　箭雨并不只有一波，奔腾的人马们不用像人类骑兵那样坐鞍踩镫调整身形，只需要不停的从身侧的箭袋中取箭，拉弓，射箭，效率比之人类骑兵高了不知多少倍！

　　整整三波羽箭！直接把据守阵地的这群人射的头都抬不起来。可惜的是人马们没有混合职业，弓箭都是纯物理攻击，除了第一波以外，造成的杀伤并不理想。

　　“准备魔法，揍这帮狗日的！”

　　玩家中的临时指挥官好不容易把这暴雨一样的攻击顶了过去，声嘶力竭地喊道：“有什么样什么！都给我打！这么快的速度它们躲不开！”

　　憋屈了半天的玩家们知道还击的时候到了，都把手里的长武器拿出来，法师们的魔法也开始酝酿，对准了那些越来越近的人马们，迫不及待地等着几秒后即将到来的那种扬眉吐气地感觉。

　　高速奔跑中的人马们不能直接变向，否则只会把自己活活摔晕，但此时就算减速也早已经进入了法师和游侠们的攻击范围。面对拥有魔法轰炸能力的玩家们，现在的人马们无疑就是一群正在扑向死亡的活靶子。

　　如果事情正常发展的话。

　　“轰隆！”

　　就在玩家们摩拳擦掌准备大干一场时，一个突如其来的爆炸声猛然炸响，把摆好阵势的玩家们震的头晕脑胀耳聋眼花。

　　待众人茫然抬头四顾，这才发现右侧的阵地上已然一片硝烟滚滚，团队列表中瞬间就有十来个玩家的头像黑了下去。

　　“上面！上面！”

　　有反应快的很快发现了始作俑者，指着众人头顶的天空声嘶力竭地喊道：“方块在上边！”

　　众人抬头一看，可不是么，银龙那庞大无匹的身躯根本没办法隐藏，就那么高高地悬在空中，很是优雅地扑闪着翅膀。只不过大家发现银龙的同时，又有两道火光从龙背上呼啸而下，狠狠地砸在了玩家群里，掀飞无数残肢断臂，情景好不壮烈。

　　“方块我操你大爷！”

　　“干你娘的！”

　　“不要脸！”

　　……

　　一时间谩骂之声四起，各种各样的国骂和恶毒的诅咒响彻整片天空，不过这种谩骂持续的时间不过三四秒，因为冲锋的人马们已经来到阵地前，越过三尺多高的矮墙，亮出了奎托斯的得意作品——三棱投枪！

　　……

　　“这帮傻逼，刚知道我不要脸？”

　　坐在龙背上的方奕摸了摸自己的脸颊，很有自知之明地说道，然后冲身后坐在龙背上的几个法师一挥手，豪迈地说道：“扔！给我继续扔！扔完了去公会仓库领钱，每人补偿你们十根高级卷轴！把他们后方的阵线也给我炸开！”

　　“好咧！”

　　“哈哈～老大威武！”

　　几个法师玩家立刻笑成一团，左手拿着绩效法力妖姬，右手从背包里掏出卷轴继续念动咒语，朝着阵地后面开始狂扔火球术。

　　龙背上这几个法师都是方奕亲自挑出来的，学习了稀有技能“法术极效”的玩家。法术极效可以让法术的威力和范围翻倍，甚至是涨到三倍！代价就是相对较慢的施法速度和海量的蓝耗。

　　方奕提前几天就让几人疯狂的制作极效火球术的卷轴，为的就是今天这次战斗。骑在龙背上往地上扔法术，对方却只能眼巴巴地抬头仰望自己，还有比这个更爽的？

　　弓箭的射程一般来说要远高于法术射程，但那是在平地上。现在地面上那些玩家的游侠只是徒劳地朝至尊宝射箭，可箭支飞到半空中就没了力道，歪歪斜斜就掉回了地面上。

　　偶有几只射到至尊宝的，却龙翅膀带起的气流一扇，歪歪扭扭就飞到一边去了。

　　这才叫虐人嘛～方奕从包里掏出一瓶果酒，美滋滋地喝了一口，如是想到。



第768章 茂枝·风语者

　　马克思率领的矮人卫队早就埋伏在了树林里，一番法术轰炸之后，破败不堪的防线哪里挡得住愤怒的矮人？

　　矮人们是真的愤怒了！

　　桃花岛上的秘银矿石就是矮人们的生命，这些矮人护卫们每天巡逻时，都会眼巴巴地到红龙之心铁匠铺看看，询问一下到底什么时候才能穿上全秘银的战甲，拿上以秘银合金打磨的斧刃的战斧。

　　奎爷的技术虽然没的说，可毕竟不是机器人，一个人锻造全岛几百号卫兵的装甲武器，累死他也忙不过来。所以奎托斯临时把左手折叠椅和其他几个铁匠等级比较高的玩家招收过来，帮助打造装备。

　　老左几人自然高兴的合不拢嘴，让一个宗师级的老师指导手艺，这可是千载难逢的好机会啊！

　　即使如此，桃花岛上至今还没有实现全员列装秘银铠甲，多数人都只是用秘银装备和其他装备混穿。只有马克思、凯布尔和托尔姆、蜥蜴人剑圣阿托娜几个人拿到了全身的秘银装备。

　　眼下大家的眼珠都瞪红了，就等着排队领取自己的那件装备呢，现在有人来这儿捣乱，那不是明摆着给大家上眼药，找别扭么？

　　尤其是矮人，这个种族对优质的矿石和宝石有种天生的喜爱，就像女人喜欢珠宝和钻石一样，是一种说不清道不明的情绪。当方奕说出有人打秘银岛的主意时，根本不用做什么战前动员，矮人卫兵们已经集体狂暴了！

　　“别被人马们把风头抢了！咱们秘银卫队可不能在这时候掉链子！”

　　马克思此时也扔掉了盾牌，一手一把镶嵌着秘银锋刃的精钢重斧，扯着嗓子喊道：“宰了这帮比地底侏儒还要卑鄙的家伙！一个不留！”

　　“杀！！”

　　“矮人之父在上！为了秘银矿！！”

　　几十号矮人重步兵就这么笔直地从树林里冲出来，没有阵型也没有掩护，这架势完全符合矮人们火爆耿直的性格。

　　话说现在也不用什么掩护，因为方奕的垂直打击早把这些据守玩家的阵型打了个七零八落，即使知道后面会有人偷袭，现在谁还顾得上？

　　中间的二百多号玩家直接被包了饺子。确切的说，在人马的三轮箭雨和方奕无耻的所谓“垂直法术打击”之后，尚有战力的还不到一百人。

　　方奕坐在龙背上观察着下方的战场，对于自己这些卫队的战斗力很是满意。人马们就不用说了，经过了无数场战争的洗礼，一个个早就变成了老兵，战斗经验极其丰富。他们之中的很多半人马都是在战争中才进阶的精英。

　　至于以马克思为首的矮人卫队，当初方奕花了让人肉疼的大价钱雇佣的他们，不仅实力强，成长属性也非常高，让方奕深感当初这笔投资太值了。

　　就在这时，队伍频道里有人向方奕请示，“团长，剩下的那些人说认输了，要立刻离开桃花岛，让咱们不要把事做绝……”

　　方奕鼻子里哼了一声，直接说道：“做绝？哼，他们不知道我外号叫绝户小郎君么？都干掉，而且你还得告诉他，他们掉落的装备以后全都得穿在我们桃花岛的人身上，保不准还会来个直播展览会，有兴趣地话让他们留意论坛。”

　　“是！”

　　此时地面上，接到大老板命令的一个盗贼玩家冷眼看着远处，那些被人马和矮人们围在中间的玩家，“大老板说了，他们身上的装备很不错，挂了他们分装备！”

　　“好！～”众人轰然叫好，和一众披着秘银盔甲的NPC军队围了上去。

　　“尼玛，方块你不得好死！”

　　“做事不要做太绝，早晚有报应！”

　　……

　　几声惨叫回荡在幽静的树林中，方奕扭动着手指上的戒指，脸上已经挂上了冷笑：有些人的逻辑就是这么奇葩，喜欢没事儿找事儿，结果挑衅到了惹不起的人就开始跟人扯皮讲道理。

　　全世界的玩家都知道，方块从不跟敌人讲道理——方奕拍拍腰间渴望啜饮鲜血的弯刀，如是想到。

　　……

　　这次战斗的投入巨大，收获也很丰厚。

　　光是几个法师用的高级卷轴，成本就要接近十万金币，这还不算几个法师付出的海量经验值。

　　好在这两百多号玩家来这儿本来就是捣乱的，身上穿的全都是不错的战斗装备。这一次对方全灭，掉落的三十多件装备，几乎件件都是34+的蓝紫装。

　　此时方奕站在战场上，拿着队友递过来的一件闪烁着橙光的装备，脸都笑成了一朵花，“杀人放火，果然是发财的不二捷径～”

　　这件橙装是一双靴子，施法者的装备，+1灵敏，+1智力，特效是短时间内大幅度地增加移动速度，并且在此过程中有很高的几率免疫物理攻击。

　　陈婧的靴子好像还是个普通紫装吧？方奕挠头想了想，忍不住笑了起来。

　　收获的这些装备全都归入公会仓库，然后依据需求分配，或者直接存起来让有需要的玩家们租用，对于增强公户的总体实力很有帮助。

　　……

　　自从秘银王座现世之后，有关方奕的负面新闻就没停过，桃花岛上大大小小的冲突，店大欺客的传言，后来又有方奕屠戮西门港血狼帮的帖子。

　　而今天，桃花岛和方块这个ID再次登上了论坛的头版头条，全世界各地的电竞频道都以头条新闻的形式播发了一条信息，并有附带录像：秘银大军VS玩家——屠杀！

　　一些试图在桃花岛南侧海岸上建立驻地的玩家遭到秘银岛军队的攻击，后奋起反抗。战争的结果却是出人意料的一边倒：三百名玩家被屠戮一空，林间这片空地上尸横遍野，外加光芒闪烁——那是玩家们掉落的装备。

　　这件事之所以这么受重视，是因为这是第一次NPC和玩家们的大规模冲突——虽然率领这伙彪悍的混合部队的是一个玩家，但作战主力确实NPC，因为桃花岛上只派出了十几个玩家的小队，剩下的就是不到两百名人马和矮人。

　　有很多声音说桃花岛霸道，这地方又不是你家的，凭什么不让别人建？竟然还放出消息说把那片海岸叫做秘银海岸，不怕风大闪了舌头？

　　但现在桃花岛已经不是当初那个毫无根基的新城了，无数人都依托这座领地发了财，或者正在发财，更有无数方奕个人和桃花岛这座世界第一领地的粉丝！所以出乎大部分的预料，力挺桃花岛的声音要远远超过那些“声讨”的声音。

　　不过一如以往的，方奕和桃花岛没有公开发表任何看法和意见，因为在方奕的影响下，大家懒得理会这些琐碎小事，都在忙着秘银海岸的建设工作。

　　至于那些丢了装备想要向桃花岛讨要的，乃至在论坛上谩骂的，方奕连看都懒得看——你到我家门口来找麻烦，事后还想我把装备给你送回去，说声游戏第二，友谊第一？

　　那不是扯淡么～

　　方奕对秘银岛守备军的战力很满意，虽然占了等级上的优势。但是那些人都是故意来找茬的，早就做好了战斗准备，阵型严谨，装备精良，可还是被人马们一个冲锋就完全打散，矮人精英护卫砍怪切菜般地收人头的景象让方奕看了都忍不住撇撇嘴。

　　现在除了青色天堂、龙行天下这样的行会的精英团，恐怕没有人能正面抵抗秘银岛军队了——当然，是在数量相差不多的情况下。

　　另外还有一件事让方奕很满意，那就是领地中的德鲁伊也参加了这次歼灭战，在战斗中出力不少，充分展现了这些外来户对秘银领主的忠心，和归服桃花岛的诚心。

　　现在生命之树茁壮成长，有越来越多的衍生植物开始出现，小米亚一个人根本忙不过来，有这些忠诚的德鲁伊帮忙，才能保证翡翠林地的不断壮大，这样的现状是方奕非常乐意见到的。

　　这一天，方奕参观了一会儿奎托斯和盖尔博研制弩炮的过程，结果被两人以“就知道添乱”为理由轰了出来。

　　方奕只能悻悻地溜达出城，准备去看看秘银海岸的改造工作做的怎么样了。

　　就在这时，全部由石砖铺成的路面上传来了一阵“踢踏踢踏”的清脆的跑步声，方奕立刻露出一丝笑容，转过了身来。

　　一头体形优美的小麋鹿正从街角跑过来，清脆的声音正是它的四只小蹄子击打路面发出来的。不过这只小麋鹿的身上不是普通的灰色和黄色斑点，体表透着一种淡金色的光芒，尤其是两只眼睛亮闪闪的好像在发光一样。

　　小麋鹿飞快地跑到方奕身边，炫耀似的晃了晃脑袋，然后身上一阵轻烟涌起罩住全身，几秒之后，烟雾中的小麋鹿已经变成了一个有着蓬松长发的少女，正是一脸阳光般的笑容的小米亚。

　　方奕看看后面紧跟着米亚的季风，咧嘴一笑，“你老是变个小鹿到处跑，就不怕别人把你捉跑了？”

　　“哼，有季风跟着我呢，谁那么大胆啊～”

　　小米亚嘻嘻一笑，拽起方奕的袖子就走，“方块哥哥赶快跟我走，有个好东西给你看～快点快点儿！”

　　被小米亚拖着往前走，方奕心说反正没什么急事儿，秘银海岸那儿一会儿再去好了。

　　现在小米亚和小男孩儿夏欧是整个桃花岛上的开心果，两个小孩儿心地善良，活泼好动，岛上不论是玩家还是NPC都特别喜欢这两个小机灵鬼。

　　当然，安全问题方奕从来没忽视过。有些心怀叵测的玩家撼动不了桃花岛，总会想办法搞些恶心人的小把戏，所以只要方奕在线儿，就会派季风和至尊宝跟在两人身边，平时也会有专门的护卫保护他们。

　　不过到目前为止，还没有人敢在这种事上触方奕的霉头。

　　……

　　被小米亚拽着，方奕很快就来到了一处城墙处。

　　几步开外就是树冠如盖的知识古树，树干的直径至少有十尺。跟城里其他树木相比，知识古树的外形更接近人类。

　　生命之树完完全全就是一棵大树，战争古树和风之古树稍微有点儿人形，可以依稀分辨出人脸的轮廓。而这棵知识古树进化的最快，眼下树干上可以明显看到一张长着长胡子的老头儿的连，五官俱全，此时正笑眯眯地看着方奕和小米亚。

　　不久前，知识古树已经可以用精灵语开口说话了。这为树先生自称茂枝·风语者，跟小米亚的关系处的很好。



第769章 攀岩藤

　　“领主大人……好久不见。”

　　茂枝干巴巴的声音嗡嗡地响起，因为刚学会说话不久，语气还显得很僵硬，说话很慢，“米亚……带您来看她的成果了？”

　　方奕冲老树招了招手，笑道：“是啊～不过我还不知道是什么东西呢～”

　　“这里这里。”

　　小米亚蹲在墙角冲方奕使劲儿地招手，然后指着墙角的一小簇绿叶让方奕看。

　　心形的小叶片，边缘都是锯齿，稚嫩的藤蔓上还有些毛茸茸的白线，正努力地顺着城墙往上爬。一朵紫色的六瓣小花在顶端挂着，正随着微风轻轻摇摆。

　　“额……”

　　方奕盯着这朵小花看了半天，又看看一脸期待的小米亚，犹豫着说道：“这棵爬山虎发芽够早的嘛……长势也不错～嗯嗯～”

　　谁知道听了这话，小米亚却嘻嘻一笑，两只小手背在身后，像模像样地说道：“我还以为方块哥哥你什么都知道呢，原来还有你不懂得东西啊～”

　　看到米亚煞有其事的模样，方奕忍不住一乐，立刻摆出一副郑重其事的表情，蹲下身子仔细看了看这株弱小的植物。

　　没想到这一看还真看出来一些门道！

　　每当方奕想要伸手摸摸叶片和花瓣时，“爬山虎”都会微微一缩，“恰好”避开方奕的触摸，几次之后，方奕便惊喜地确定，这种动作绝对不是巧合，也不是被风吹过引起的晃动，而是这株植物在有意识地躲避自己！

　　想到这儿，方奕不由脱口而出：“这是生命之树的衍生植物！？”

　　“嘻嘻，算你聪明～”

　　小米亚露出了灿烂的笑容，然后冲知识古树摆了摆手，“茂枝先生，你跟方块哥哥解释一下吧～”

　　随着树叶迎风作响，巨大的只是古树缓缓开口，慢吞吞地跟方奕交流起来。

　　原来，自从发现有海盗出没的痕迹之后，方奕就跟小米亚商量，是不是能优先让生命之树衍生出一些守卫古树来。

　　但是呢，按照米亚和其他德鲁伊共同商量的计划，在战争、知识和风之古树成年，并可以相对独立地自行生长之后，最好能优先把月亮井培育出来。

　　不管是翡翠林地的最终成熟，还是对于桃花岛上的诸多居民来说，月亮井都是个大有裨益的东西。

　　在生命之树的影响范围内，月亮井每天晚上都会自动吸收月光中的精华，也就是通称的月华。这种看上去跟普通的水没什么区别的透明液体，却是翡翠林地中独有的一种极其重要的战略资源。

　　首先，月亮井水可以用来灌溉包括生命之树在内的所有翡翠林地的植物，促进它们生长，并有一定几率强化这些植物的相关能力，这种效果是可以和茁壮之根卷轴上的魔法叠加的。

　　其次，月亮井水具有强大的恢复能力，一口井水的恢复效果就足以抵得上两瓶极效生命药剂！——要知道生命药剂可都是有冷却时间的，不可能连续喝两瓶！

　　而且它还能恢复体力，恢复魔法值，加速伤口愈合和解除很多不良效果，就是传说中提尔神殿中的高级圣水，其恢复效果也就不过如此而已！

　　将来桃花岛要是真有战争发生，城里有两三口月亮井的话，那不是爽呆了？

　　最后一项，也是让奎托斯这个光头铁匠高兴的大流口水的：月亮井水是一种高级的锻造原料，对锻造高魔武器有难以想象的神效。

　　也许这井水还有其他尚未被了解的作用，比如当初的精灵陨落，末世希望之刃，不就是方奕在一个月亮井里捞出来的么？

　　正因为以上诸多有点儿，德鲁伊们才不约而同地提出先建造月亮井。

　　但是方奕等不了那么长时间。

　　海盗们在坠星海上纵横驰骋，说不准什么时候就坐船跑过来来了。用一个多月的时间培育月亮井，效率太低，方奕的想法是先弄出两棵守卫古树来，配合现有的防御型建筑，还有将来的弩炮，守城的胜算会大很多。

　　一面是最理想的建造顺序，一面是自己的方块哥哥的命令，小米亚左右为难了好几天，最后终于在知识古树口中得知一个秘密，这才想到了折中的办法。

　　也就是眼前这株小小的植物。

　　这玩意儿叫攀岩藤，土里土气的名字后面却隐藏着惊人的特殊能力。

　　攀岩藤和爬山虎习性相仿，都擅长在岩壁上攀附生长，连外貌都有七分相像。但是这种植物是常绿植物，冬天也不会枯萎，成熟之后的面积足以覆盖桃花岛周围所有的城墙，且是一种守城的利器！

　　别看它现在其貌不扬的，长成之后的攀岩藤的主藤要比普通人的胳膊还粗，藤蔓上长满毒刺，而且跟杀人藤一样，攀岩藤会主动用藤蔓缠绕攻击活物，并且用特殊的器官消化吸收。

　　按照茂枝·风语者的描述，攀岩藤的力量属性应该不会低于25点！

　　如果只是单独的植物，充其量只是一种被动的防护措施，而且不会区分敌友，自己人都要时刻防备被这种贪吃的植物误伤。

　　但有了生命之树，一切的就都不一样了。

　　生命之树本身具有一定的智慧，虽然现在还不能直接和方奕这个领主交流，但却有强烈的区分敌我的意识，这也是翡翠林地众多独特的优势之一。

　　在生命之树的影响下，生长在城墙上的攀岩藤可以清晰地分辨出哪个是敌人，谁又是朋友，只要海盗敢试图攀墙而入，等待他们的绝对是最为凄惨的下场。

　　但就被动防守这一方面来说，攀岩藤的战斗力比之守卫古树还要高出一截儿，但缺点也很明显——这玩意儿没有远程打击能力，只能攻击眼前的敌人，遇到远程攻击只能硬挨着。

　　“而且作为生命之树……衍生出的植物，我们还有一项特殊的优势。”

　　知识古树巨大的树冠沙沙作响，似乎是在为它那蹩脚的精灵语做注解，“当翡翠林地……发展到一定规模时，翡翠林地……也可以说是您的领地，桃花岛，还可能吸引一些极其少见的……热爱自然的生物，当它们来这里定居时，您一定会感觉……嗯，惊喜！没错，就是这个词。”

　　方奕听得一喜，赶紧问道：“哦？我怎么没听说过，仔细说说我听听？”

　　“方块哥哥，这个还是让我来告诉您吧～”小米亚笑嘻嘻地接过了话头，代替说话慢吞吞的知识古树跟方奕解释起来。

　　前面也提到过，如果地理位置合适，翡翠林地完全有潜力发展成一处独立的领地。方奕机缘巧合之下得到了生命之树的种子，又把它种在了自己的领地里，无形之间已经把翡翠林地作为单独领地的一些属性抹杀了，也可以说是跟秘银王座的原有属性重合了。

　　但跟桃花岛得到的好处相比，这点儿损失基本就是九牛一毛。

　　知识古树说的“惊喜”，说的就是翡翠林地的一项特有功能。

　　当林地内的衍生植物的种类、数量都达到一定的隐性标准时，就拥有了一项类似于酒馆的高级能力——吸引特殊的生物来翡翠林地里安家。

　　森林女妖、小精灵、妖精、游荡于原始森林中，从不在世俗世界中露面的德鲁伊NPC，以及包括巨鹏鸟、奇美拉、绿龙……等等BOSS级生物。

　　当然，因为方奕这个领主的原因，大部分邪恶阵营的生物不会在这里出现，那些高级的生物也看不上现在刚刚发展起来的翡翠林地。

　　但只要有这个潜力，未来就有无限可能！

　　单单说这里边等级最低的小精灵，这种奇异的异位面生物与翡翠林地相生相息，只要有10个小精灵在桃花岛尚，小米亚和其他德鲁伊的工作量就能减少一半儿，而且效率还会大大提高。

　　……

　　小米亚给方奕详细介绍了一下情况，喘了口气才继续说道：“这些事情我也是从茂枝先生那里听说的，只不过现在古树们生长的时间还很短，有不少事情都不清楚。”

　　听着小米亚细致的介绍，方奕皱眉思考了片刻，很快就拍板决定，让德鲁伊大范围培育这种植物。

　　如果有人攻城，桃花岛的正门是肯定攻不破的——那里有三棵守卫古树，还有五十多名精英护卫常驻，除非有人用钢铁魔像横冲直撞，否则没人能从那里进程。

　　所以这一圈长长的城墙就要格外用心地布置防御措施了，这种攀岩藤无疑是一种非常合适的手段：覆盖面积够大，还带全自动属性～

　　就算抛开这些因素，从翡翠林地长远的发展来看，增加岛上“物种多样性”的工作也势在必行！

　　“米亚啊，你和那些德鲁伊们培育攀岩藤的时候注意一下，尽量提高它们抵抗火焰的能力。”

　　方奕想了想，还是跟小米亚嘱咐道：“火焰是它们的弱点，要防备敌人用火攻。”

　　“嗯！”

　　小米亚重重地点点头，小脸上满是喜悦。自己能为方块哥哥做些事，提的意见也被接受了，小米亚现在的心情那是相当的雀跃。

　　其实现在翡翠林地和桃花岛已经成为一体，这种决定植物们的发展方向、重点培育哪些目标的工作，都应该由方奕这个当家人来做，只不过方奕事情太多，只能让小米亚和其他人分担一些了。



第770章 意外发现

　　桃花岛生活区的街道上。

　　对于桃花岛上的外来者来说，这里和城主府一样，是绝对的禁区，因为城内的绝大部分生活NPC都生活在这里——主要是矮人精英守卫的家人，还有高山半人马部族中的老弱妇孺，以及那些投奔桃花岛的德鲁伊们。

　　这里也是整个城主府风景最好的地方。

　　战争古树和生命古树的树冠在这里相交，阳光时不时透过树冠拂过这片安静的小城，把街道两旁新种的橡树和梧桐映的更加翠绿。

　　小蕾和采桑MM正站在街上，指挥着一群NPC工人往两条长街交口的广场上栽种树苗——几天前，两人发现了这处略显空旷的空地，就不约而同地生出了把这里改造成一个小公园的想法。

　　“这样应该就差不多了～”

　　采桑人拍拍手，看着眼前一片翠绿的广场，一脸的心满意足，“用不了一个月，这里应该就能长出十棵大树了～”

　　旁边的小蕾深以为然地点点头，笑哈哈地说道：“是啊～哈哈～这样才有翡翠林地的样子嘛，方哥那个懒货，从来不知道植树造林。”

　　如果方奕在这儿，肯定要被这句污蔑气的吐血而亡——翡翠林地说的是战争古树、风之古树这样的半元素或者纯元素生物，这种费伦大陆上随处可见的梧桐树算个什么翡翠林地啊……

　　不过话虽这么说，以黑山小妖为首的一帮女孩子，对改造桃花岛这件事孜孜不倦乐此不疲，经过这将近两个月的忙碌，桃花岛早就不复之前那副光秃秃的模样。

　　除了生命之树外，城里几乎每个地方都有绿色植物覆盖，大的小的高的矮的，甫一走进岛上，就好像进入了一个建造在森林里的自然之城一样，让人心旷神怡。

　　其实几个女孩子这也是歪打正着，因为连小米亚现在都不知道，生命之树的等级高了之后，有自动联系植物的能力。时间长了，岛上所有的植物都能和生命之树连接在一起，无形中就像在岛上铺设了一张密不透风的防护网，所得到的好处远超过几个女孩儿的想象。

　　当然，那都是后话了。

　　小蕾看着周围忙碌的NPC，歪头看了一眼一脸恬静笑容的采桑人。此时的精灵牧师额头还沁着汗珠，在眼光下亮晶晶的，更是给采桑MM平添了一股大家闺秀的气质。

　　小蕾想了想，笑着问道：“采桑姐，你们准备什么时候回国的？”

　　“啊？这个啊……”

　　采桑人一愣，这才微笑道：“应该快了，国外的事情已经稳定下来，公会成员也稳定了，我和小妖把后期的事情处理完，也就没必要在国外待着了。”

　　“哦～这样啊～”

　　小蕾拉了个长长的尾音，摇头晃脑地说道：“那你会来X市么？”

　　“嗯？为什么这么问？”

　　“没什么啦，你以前不是在X市上的大学么？”

　　“嗯呢，陈姐告诉你的吧？回不回去……我也不知道……”

　　小蕾眼睛一亮，然后摇头晃脑地嘻嘻一笑：“原来如此～”

　　“什么原来如此啊？”

　　“装高深啊，方哥的口头禅～”

　　……

　　几天之后，城主府内。

　　正午的阳光透过玻璃窗，投在原木打造的书桌上，把桌上的鹅毛笔和雪白的纸张映的格外明亮。

　　曾几何时，方奕站在大德鲁伊奎尼托斯的房间里，暗暗羡慕过对方宽大的办公室和舒适的环境，幻想过什么时候自己在游戏里也会有一套那种大房子。

　　而现在，方奕的领主府比奎尼托斯的领主府要大出好几倍，奢华好几倍，环境之优美更是连银月城的精灵城都自叹弗如——因为那里都没有生命之树。

　　梦想啊，总是一步一步实现的……方奕舒舒服服地躺在躺椅上，如是想到。

　　此时陈婧和方奕正坐在房间里，沐浴着初春温暖的日光，低声商量着什么。

　　陈婧看着手里的一张信纸，皱纹说道：“已经查清楚了，之前去秘银海岸捣乱你的些人，有一半儿都是龙行天下的人……”

　　等了一会儿没听到方奕的反应，陈婧有些奇怪地抬起头，这才发现正笑眯眯地盯着自己打量，那色眯眯地眼神儿让陈婧立刻想起了一个形容词：登徒子。

　　此时陈婧整个人都沐浴在春日阳光之中，本就白皙的皮肤透着一股柔光，把陈婧成熟的面容映衬的分外妩媚。

　　陈婧被方奕看的浑身不自在，抬手“啪！”的一声给了方奕一个脑瓜崩，“臭小子，看什么呢！”

　　“啊？哦，嘿嘿。”

　　方奕回过神儿，若无其事地嘿嘿一笑，抹了一把嘴角的口水说道，“这样啊～那这些捣乱的多半儿也是龙行天下的人纠集起来的喽～”

　　陈婧点点头，说道：“多半儿是这样了。”

　　“嘿，本来这事儿我已经忘了，既然这些人这么皮痒，我就去会会他们好了～”

　　方奕从藤椅上站起来，拍了拍腰间双刃，笑道：“顺便去欣赏下科米尔帝国的大好风景，也能看看海岛群岛的情况。”

　　“嗯。”

　　陈婧知道方奕的脾气，既然决定了便没什么改变的余地，只能有些担心地说道：“你要小心点儿，现在你可是桃花岛的招牌和门面，别给我们丢脸。”

　　方奕眨了眨眼，心说明明我才是桃花岛的大老板，这话应该是我对你们说才合适吧？

　　不过看着陈婧那巧笑盼兮的美丽容颜，方奕淹了口唾沫，明智地没有开口。

　　……

　　现在秘银海岸及其内陆的开荒工作正在如火如荼地进行。

　　来到秘银岛上练级的玩家多半儿都是看上了这里未经开发的高级地图。沿着山坡一路往上，更是从来没有人涉足过的大雪山——每一处新地图上都有战斗玩家们最喜欢的宝藏和任务，开荒新地图和开荒副本一样，谁动的早，谁得的便宜就最大。

　　桃花岛现在开门做生意，自然不能禁止玩家们开拓这里的地图，只能跟其他人一样，凭借自己的实力竞争。

　　而且现在方奕也有这个实力。

　　澈水森林一行，桃花坞公会的一团百十来号人，装备提升的程度远远超过任何人的想象！副本中掉落的这些紫装属性之高，如果只按部就班地做任务的话，估计要等39级之后才能凑齐。

　　现在桃花岛的开荒先头部队凭借着装备优势，外加方奕骑着银龙得来的第一手地形资料，在新地图的探索上如鱼得水，已经比竞争对手的效率高出了太多。

　　一个月的副本开荒，换来的是巨额的利益，还有远远超过其他玩家一个月时间所能获得的装备提升，在野外冒险、击杀BOSS各个方面都占优，怎么算也是一笔划算到爆的生意。

　　而把城中诸事安排之后，方奕就再次踏上了独自冒险的旅程。

　　这不过这次出发之前，陈婧和其他几个女孩儿破天荒的聚集在一起，给方奕送行。看着一众笑靥如花、风格各异的美女，亲昵地围在自己身边叽叽喳喳嘱咐个不停，方奕一直以来隐藏在心里的那份孤独和伤感也好像也变淡了许多。

　　希望自己身边每个人都好好的，那就只能让自己变得更强才行……方奕在心里给自己提醒道。

　　调戏了一番很容易害羞的采桑MM，跟黑山小妖和小蕾斗了几句嘴，又听了大姐大几句唠叨，方奕这才心满意足地跨上龙背，振翅飞上了天空。

　　这次的目标是坠星海北岸的科米尔，龙行天下公会的老家。

　　……

　　坠星海的海盗平时分散在各处，疯狂抢掠在海上贸易的各国船只。但一旦有大的动作时，位于海盗群岛上的海盗之王便会召集麾下众多的海盗船一起行动。

　　比如说袭击某些由海军护航的大型商船队伍，比如说袭击守卫森严的港口和城市。

　　要说坠星海上的海盗们存在了这么多年，祸害了这么多年，周边的国家一直没有剿灭他们，其中有海盗势大的原因，但最主要的，还是坠星海周边这几个国家互相牵制。

　　几乎每个国家都有自己出钱养着的海盗，作用就是暗地里打击竞争对手，抢夺资源。

　　不过总体上来看，巨龙海岸这边都是吃亏的。毕竟没有统一的政权，没办法和突米斯、科米尔这样的老牌帝国抗衡。所以一直以来，巨龙海岸的商人们都是受抢掠最多的。

　　但是！桃花岛的横空出世改变了这种现状。

　　航程直接缩短了一半儿，让船队能腾出更多的资源去雇佣保镖，安全性大增。目前为止，论坛上爆出的海上保镖玩家和海盗恶斗的消息不下百起，其中玩家还是占优的，因为现在大家等级都高了，你牛我也牛，谁怕谁啊～

　　所以对于明里暗里，某些玩家和NPC对桃花岛的敌视，方奕心中都有数。既然是想做出一些成就，就不可能顺应所有人的心思，盼望着一切顺利顺风顺水，一点儿阻力都没有，那是书呆子才会有的想法。

　　方奕不是书呆子。

　　所以这次北上之行，找龙行天下的麻烦只是顺手而为，最重要的任务就是打探一下有关海盗和科米尔帝国的消息。要知道，传言中科米尔帝国的某些势力和海岛群岛的那些匪首的关系可是不简单。

　　……

　　从桃花岛出发一路北上，中间是肯定要经过海盗群岛的。

　　因为这片面积广阔的群岛正处在坠星海正中间，所以周边国家的贸易航线全都是贴着海岸的，即使绕再远的路，也没人愿意从这片群岛之间穿行。

　　驾驭着银龙翱翔在高空中，方奕低头仔细瞭望着海面上的情况。

　　前面不远处就是一个面积颇大的岛屿，白色的沙滩和蓝色的海水相交在一起，明媚的景致让人眼前一亮。岛上有一座小城坐落在海边，稀稀落落的建筑看起来更像是一个村落，规模很有限。

　　方奕无意在这里停留，海岛群岛的中心才是这次侦察行动的主要目标。

　　不过飞临小城上空时，方奕却偶然间在小城的码头上发现了一个奇怪的现象，细细观察几眼之后，方奕的双眼已经眯了起来。

　　“至尊宝，到岛上另一边降落。”

　　方奕摸摸银龙光滑如镜的鳞片，命令道：“这里好像还挺有意思嘛～”

　　……

　　海盗群岛上的城镇和村落都在海盗们的控制下，这些平民NPC的聚集地可以为海盗们提供食物和消费场所，还可以当做临时的船舶停靠点，毕竟大家当海盗就是为了过好日子，没有这些镇店，抢了钱去哪儿花呢？



第771章 大内密探零零发

　　群岛上无数城镇也因此变得异常繁荣，这里既不用担心被海盗袭击，还有大把大把的钱可赚。甚至有不少人平时做做生意，一旦有海盗船出海，立刻就会变身凶恶的海盗，赚钱、抢劫两不耽误。

　　所以，很多在坠星海周边国家混不下去的家伙都汇集到了这里，导致群岛上鱼龙混杂，是个危险却又充满了机遇的地方。

　　就像海螺镇这样。

　　方奕在镇中小路上走了没一会儿，就已经看到了不下五波玩家的冒险团队。俗话说危险与机遇并存，这些对自己实力有信心的玩家来这里淘金，倒也是个不错的想法。

　　此时方奕心中还揣着个疑问，并没有在街上停留，而是快步来到了海螺镇的码头旁，待看清了现场的情况，方奕的眉头不由一皱。

　　码头规模不大，勉强能容纳一艘大型商船停靠。

　　但现在码头上却来来往往都是忙碌的工人，停在码头的也不是商船或者海盗船，而是一艘尚未完全完工的大船。船身已经基本完工，只有船舷下方的一小部分船体还没有闭合，防水的船胶也只涂了一半儿，露出了里面白色的崭新的木头断面。

　　十几个明显是海盗的人站在码头四周，正在警惕地来回巡视。码头上的劳工们一个个都低头干活，大气儿也不敢出，不过都是一脸的苦大仇深，好像来这儿干活不是自愿的。

　　海盗们这是在造船？

　　方奕的眉头越皱越紧，在现场看了一会儿，便悄然无声地退走，在隐蔽处召唤出了至尊宝，然后又飞到周围其他岛上的镇子看了看。

　　果然，只要码头不是太小，几乎每个村镇的海港都在建造船只，有大有小，但无一例外全都是近期才开工建造的新船。

　　不应该啊，这阵势，也太看得起桃花岛了吧？

　　不要说这些新船，这坠星海上的海盗们稍微聚一聚就有几十条大船小一千人，要说攻打桃花岛那是绰绰有余了，哪儿还用得着造新船？

　　而且海盗们虽然以船为家，靠船吃饭，但开船和造船那是两回事啊！

　　这海盗群岛上哪儿来的这么多专业的造船工人？要知道当初方奕可是在雪杉城特意找过造船的人才，最后一无所获；即使从大学者盖尔博那儿弄到了船只图纸，那也得花很长时间来培养造船的技师的。

　　这些专业人才都被每个主城的统治者牢牢把持，以盖尔博的面子都没办法从星暮城请到船工……难不成这些海盗们还会“金屋藏娇”？还是说突然顿悟了？

　　大有问题啊～

　　方奕从龙背往下看，一边观察着那些半成品的大船，一边下意识地摩挲着下巴，嗅到了一股浓浓的阴谋的味道。

　　……

　　从这天开始，海螺镇的码头上多了一个面色发黄的人类刺客，每天都泡在酒馆儿里厮混，跟酒馆老板混的熟稔之极，更是大口喝着几百金币一瓶的上等朗姆酒，整个一个纨绔子弟的作风。

　　周围见到这种情形的玩家都露出了不屑的表情，对人类刺客这种行为嗤之以鼻：不去其他地方仔细地搜集线索，只想着在酒馆老板嘴里套消息，这种舍本逐末的方法早就已经被《神迹》的老玩家淘汰了。

　　就算你在这酒馆里花个几万金币，得不到的线索照样还是得不到。

　　人类刺客自然就是方奕了。

　　方圆几十里一共有三个小镇，海螺镇这里的海盗最少，也最为松懈，可能也是因为这个小镇地处海盗群岛中心位置，海盗们并不怎么担心安全问题。

　　这几天方奕在酒馆里大把砸钱，和酒馆老板混的极熟，不过方奕的最终目的并不是想从这里套出什么任务线索，而仅仅是想跟老板搞好关系而已。

　　……

　　这天下午，方奕照例在酒馆里跟老板开怀畅饮——当然都是方奕消费。两人都喝的微醉，方奕的眼神扫过周围，见大家都没注意这里，这才把脑袋往吧台里面凑了凑。

　　“嗝……我说老板，兄弟我最近手头有点儿紧，我想拜托你给我找个工作。”方奕打了个酒嗝说道。

　　酒馆老板一听，狐疑地看了方奕一眼：“你，手头紧？这两天你在我酒馆里花的钱已经足够在这岛上买一间小房子了……”

　　方奕不要意思的一笑，压低了声音说道：“唉……别提了。那是我从家里偷出来的钱，这几天光顾着喝酒找妹子，早花的差不多了，你懂的～只要让我撑过这几天，就会有仆人来给我送钱的。”

　　听到这儿，酒馆老板露出一脸恍然的表情，然后一拍胸脯，信誓旦旦地说道：“这点儿小事，没问题！你还找什么工作啊，直接在我这儿酒馆里的上等客房住上两天不就行了？住宿费我给你打个九折好了，等有钱了再付！”

　　方奕听了，在心里狠狠鄙视了一番这个一脸肉拓油的酒馆老板，心说在你这儿消费了这么久，才给我打个九折，真真是无商不奸啊……

　　不过方奕还另有目的，自然不能总是在这酒馆里混吃等死，当下非常客气地拒绝了对方的好意。酒馆老板这才呵呵一笑，说道：“那你说吧，你想找哪儿的工作？这海螺镇上不管是哪家店铺，总会给我一个面子的。”

　　“嘿嘿，我先谢谢您。”

　　方奕嘿然一笑，然后神神秘秘地说道：“我听说，码头上造船现在正缺人手，给的报酬也不错，我想到那儿去试试。”

　　“嗯？这个嘛……”酒馆老板有点儿犹豫。

　　方奕见有戏，赶紧趁热打铁地说道：“您放心，我家里就是造船的，这点儿活计绝对难不倒我。”

　　说完方奕从腰间抽出一小袋金币放到了对方手里，做了殷切期盼的表情。

　　“好吧！”

　　见了金币，酒馆老板的犹豫立刻消失不见，哈哈一笑的同时把钱袋掖进了怀里，“实话告诉你，要不是我有这么个酒馆，我都想去那里混上几天，工钱太丰厚了～你等我消息吧～”

　　方奕听了非常高兴的一笑，又跟酒馆老板聊了几句，这才离开了酒馆。

　　站在大街上，方奕抬头看看码头所在的方向，眼睛渐渐眯了起来，手已经下意识地摸上了腰间的刀柄。

　　按照现在这造船的速度，不出一个月，海岛群岛就将会凭空多出至少二十条中大型的船只，这些船足以承载五百名海盗，日夜兼程的话，一个礼拜就能航行到桃花岛。

　　这还只是方奕在周围急速飞行了几个小时看到的情景，海盗群岛其他地方肯定还有造船厂。粗略估计一下，这次新造的船只怎么也有五十条往上，这要是都往桃花岛而去……

　　那桃花岛要面临的压力就太大了！

　　方奕不可能对这种情况视而不见，一方面通知陈婧，让桃花岛加大防守力量，同时通知盟友青色天堂派人支援，另一方面，方奕也准备亲自探探这里面的深浅。

　　通过仔细的观察，方奕发现码头上负责监工的不只有海盗，还有一些来路不明的玩家——这些人隐藏在到处都是NPC的人群里，如果不仔细观察，很难发现这些身穿着普通生活服装的人是玩家。

　　这就有意思了……看这些人的模样，明显不是来这儿打工的，反而像是隐藏极深的暗哨……

　　已经有玩家参与到这次的事件里了么？

　　联想到这次情况的严重性，方奕才生出了混进码头打工的想法。

　　……

　　金钱的力量是万能的。

　　第二天一早，方奕就接到了酒馆老板的通知，然后在对方的介绍下，正式进入了被严密封锁的码头。

　　说起来，酒馆老板根本不相信眼前这个二世祖会什么造船技术——就算真的是造船厂的少爷公子，哪儿有自己学造船技术的道理？

　　不过收人钱财，替人消灾，酒馆老板一想到钱袋子里那枚亮闪闪的星钻，心里就抑制不住的一阵兴奋。

　　哈～这个败家子也傻的可爱，就帮他一下吧～反正他到了码头上，打个杂，干个体力活儿什么的总没问题吧——酒馆老板美滋滋地想到。

　　……

　　方奕把大部分装备都收进了背包，身上也套了几件跟岛上平民一样的破旧一副，还带了一定遮阳的布帽，挂上易容术，活脱脱就是一个常年在海边生活的老渔农。

　　拿到了标识着自己名字和身份的木牌，方奕就跟几个NPC工人混在一起，一边拾掇着地上的东西，一边偷眼观察着四周的情况。

　　这里干活的工人有七八十人，其中有一部分负责在岛上开采木材然后运到码头，剩下的就全都在码头上工作。

　　每个工人都有一个唯一的身份铭牌，进出码头时都要经过检查，而且经常会有海盗在人群中抽查，这也是为什么方奕会宁愿用繁琐的办法弄到一个工人的身份，也不想冒险潜入这里的原因。

　　要真的想搞破坏什么的，直接让至尊宝出面，一屁股压沉一艘小船只是分分钟的事，反正现在船上也没什么防备力量。但方奕更关心的是这里边的隐情，现在的第一要务是刺探情报。

　　“你们几个！到那边去，把那几箱铆钉搬到船上去！”

　　方奕正偷眼观察周围，一个工头模样的人突然大声吆喝着，指着方奕这边喊道：“还磨蹭什么，快点儿！”

　　几个工人立刻一声不吭地走向码头一边，方奕暗自苦笑一声，却也没办法，只能跟在几人后边乖乖地迈步过去。

　　这些铆钉其实就是一边砸尖了的铁棍子，大小不一，被分类装在几个木箱里，小的跟小拇指相仿，大的则足有一尺多长，表面一点儿锈迹都没有，一看就是最近才打造出来的。

　　方奕心里一动，立刻想到：这些海盗们，有自己大规模锻造铁制品的能力？

　　铆钉有大有小，走在前面的几人都抢着搬了装着大铆钉的箱子，傻子也能看出来那箱子轻一些。方奕咧嘴一笑，没跟几个人争——现在方奕18点力量，这点东西，一只胳膊夹一个也没问题。

　　另外几个人还等着看方奕的笑话，没想到人家看起来自己还轻松，只能无奈地互相看了一眼，迈步朝船上走过去。

　　“哎，兄弟，我来帮你吧。”

　　方奕抱着一箱子铆钉，瞅空来到一个年纪在四十来岁的光头人类男旁边，一边伸手从对方手上抓出铁棍子扔到自己箱子，一边笑着说道：“我新来的，我多干点儿活～”

　　光头男颇为意外的看了方奕一眼，然后便露出一副“你还算识相”的表情。



第772章 原来如此

　　方奕看的清楚，这个光头男应该就是几人之中的老大。因为之前大家都在争抢轻一点儿的箱子，唯独他直接搬了最轻的那个，却没有人出声反对。

　　光头男斜眼看了看方奕，倨傲地说道：“你叫什么名字？”

　　“嘿嘿，小的叫零零发，从坠星海东边的塞尔帝国来的。”

　　方奕谦恭地说道，低眉顺眼地说道：“阴差阳错地跑到海岛群岛来了，来这儿混口饭吃。”

　　光头男一挑眉，冷笑了一声说道：“塞尔？听说那里的人名字都挺奇怪的，现在看来果真如此～”

　　方奕心说矮油？这货看着五大三粗的，还听说过塞尔帝国？嘿嘿，倒也省的自己解释了。

　　塞尔帝国是坠星海东部的一个国家，属于费伦大陆的偏远地区，过了塞尔再往东就是一片蛮荒地图，然后就是日本、韩国等几个国家所在的地图了。

　　游戏里鼎鼎大名的邪教组织“红袍法师协会”，其大本营就在塞尔。方奕之前得到过一件头带，叫做“劳佐瑞尔的无常之缚”，这里边的劳佐瑞尔就是红袍法师协会里的首席附魔法师，是个非常接近传奇法师水平的邪恶首领。

　　（这里飞蛋再解释一次，“附魔法术”是游戏中法术的一个分支，主要是指包括精神控制、魅惑一类的法术。而生活职业附魔师是指用特殊手法为装备附加额外的魔法属性，这两个概念没有任何关系。）

　　塞尔帝国的人取名字的传统和费伦大陆其他地区的NPC有所区别，所以方奕一时兴起想起的这个名字，只能推到千里之外的塞尔帝国去了。

　　“小弟我初来乍到，什么都不懂，免不了让几位帮忙，我先谢谢老大啦～”

　　方奕的嘴就跟抹了蜜的，什么好听说什么，加上干活从不偷懒，争着抢着帮光头男和其他几个人的忙，没过半天，方奕就已经跟几人混的烂熟，同时也从光头男口中了解到了一些有意思的情报。

　　原来在码头参与造船的这些人里边，大部分都是临时从本地抽调的劳动力，光头男就是来自于附近的一个小岛。

　　但那几个资深的造船工匠，也就是指挥大家工作、实际掌握着真正的造船技术的NPC，却根本没人认识。

　　码头上的这些劳工们来自十几个不同的岛屿，最远的距离这里有三十多里，几乎涵盖了海螺镇方圆几十里范围内所有的城镇。一个两个不认识还正常，如果大家都没见过这些高级造船师……

　　那就只有一个可能了：这些资深的造船工匠并不是海岛群岛的人！

　　当初方奕废了九牛二虎之力，透过盖尔博走了很多道关系，愣是一个造船工都没找到！这种稀缺资源对每个城市的领主都是命根子一样的东西，方奕都没好意思跟奎托斯提这事儿。

　　海螺镇这么个小码头都有三个工匠，那现在海岛群岛上一共有多少个？三百？还是一千？

　　这已经不是哪个主城能有这个实力的问题了，而是哪个国家才能有这么大的手笔！？

　　可惜光头男这些人知道的事情也有限，对于海岛群岛上怎么突然冒出了这么多造船工，他们也说不出个子丑寅卯来。

　　……

　　方奕摸了一把额头的汗珠，扛着三块木板，闷着头从忙碌的人群中走过，双眼却在偷偷地打量不时跟自己擦身而过的几个身影，挂着聆听技能，极可能地偷听他们之间的谈话。

　　这几个都是躲在人群中的玩家。

　　思索一番，方奕觉得要想深入挖掘整件事，突破口无非就是两个——那三个造船工匠，或者是这些玩家。

　　三个NPC工匠被严密保护，周围至少围着七八个海盗，作为普通工人的方奕根本没机会靠近，所以只能把目标地转向后者。

　　也许是长时间呆在这码头上非常无聊，也许是白白在这儿耽误练级时间让这些人心情欠佳，这些人时不时开口谈话，飘进方奕耳朵里的不是牢骚就是抱怨，听得方奕耳朵里都快起茧子了。

　　可方奕又不能总是赖在几人身边不走，那样目标就太明显了。

　　就这么一来二去，时间无声地流逝。不过功夫不负有心人，在早上的工作即将完成，工人们准备去搭伙吃饭的时候，事情终于有了转机。

　　……

　　方奕和几个苦力一起，用原木和绳子运送一些巨大的石块到海边。这些是要放在船底的压仓石，增加船体的重量，可以更有效的抗击海上的风浪，让船身平稳。

　　方奕在前边拽着绳子，在经过两个海盗身边时，手上猛一用力，“啪！”的一声，拦着石块的绳子应声而断，方奕立刻装作猝不及防的样子趴在了地上。

　　其中一个海盗立刻瞪了方奕一眼，破口大骂道：“笨货！用那么大劲儿着急去死啊！来人，重新拿几根绳子来绑上！都快下班了竟给我找麻烦！”

　　方奕从地上爬起来默默不语，一副被吓坏了的模样，心里却在暗笑这俩二货，这都看不出来老子是玩家？

　　这两个海盗正是玩家假扮的，方奕使了个小花招暂时留在条石旁边，在等待同伴去找绳子的这么片刻功夫，支起耳朵听着两人的谈话。

　　“这帮笨货！老子真是到了八辈子霉了才会派到这儿来！妈的……”

　　“别生气啦，大家不都一样么？公会里的一线团都在开荒钢铁部落呢，这种苦差事当然得咱们干了～”

　　“哼……说起来这次咱们国王跟这些海盗勾搭在一起，也没说清楚是打谁，就这么稀里糊涂的忙上了。”

　　“能打谁啊？不是巨龙海岸就是突米斯呗，其他几个国家的海军都太厉害了……不过还是咱们公会厉害啊，这种区域级别的史诗任务都能接到……”

　　“厉害有个屁用，跟咱们又没关系……好了，好像到吃饭的时间了，我下线去买包烟抽，你盯着点儿。”

　　……

　　用余光目送两个冒牌海盗离开，方奕把新拿来的绳子搭在肩膀上，继续闷头拉着巨大的条石，但在没人看到的角度，方奕的脸上已经浮现出一丝微笑。

　　钢铁部落么？

　　应该说的是“德拉诺钢铁部落”吧，那是一个超大型副本群，等级从35横跨至45级，里面的怪物主要是各个部族的兽人。不过这个副本群没有百人副本，最大的也才是40人副本。

　　而且，钢铁部落是科米尔帝国地图上的特有副本，其他地方的玩家想要体验这个副本的剧情和怪物，只能先到科米尔，然后把当地的声望刷到一定程度，才有穿越传送门挑战副本的资格。

　　加上刚才两人谈到“攻打突米斯或者巨龙海岸”，方奕已经基本能确定，这两个玩家来自哪儿了——历数巨龙海岸周边的几个国家，一直想要霸占巨龙海岸和突米斯的国家，除了科米尔帝国，便再也找不出其他的势力了。

　　两人还提到了“国王”和“区域级史诗任务”……

　　一个让人心跳加速的猜想已经逐渐在方奕脑海中形成。

　　想到这儿，方奕立刻打开消息管理器，给陈婧发了一条消息，让她马上派人调查一下，现在科米尔正在大规模开荒“钢铁部落副本”的公会有几家，尤其是超大型行会。

　　……

　　夕阳如血，工作告一段落的劳工们纷纷取了自己的食物，或坐在海边的码头，或找了个暖和北风的角落，开始填充自己的肚子。

　　而此时的方奕正坐在一块巨型压仓石的上面，一边假装啃着手里的面包，一边眯眼看着远处——在几个玩家的护送下，三个NPC工匠走进了一处两层的小石楼，周围还有几个真正的NPC海盗，明显一副生人勿近的模样。

　　目送三个工匠的身影消失在门内，方奕才把目光收回来，放到了眼前虚拟光屏上，那里有几条陈婧刚刚发过来的信息。

　　据几个身在科米尔的朋友透露，最近开荒钢铁部落的公会可不少，因为这个副本群的等级正好和现在的玩家等级相仿，既能练级又能拿装备，很得科米尔玩家们的亲睐。

　　但最近却有件稍显奇怪的事。

　　作为科米尔首屈一指的大公会，龙行天下在五六天之前，突然终止了公会冲击百人副本首杀的计划，改为全力开荒钢铁部落副本群，目前已经拿下了两个40人副本的首杀。

　　这就很让人看不懂了。

　　因为百人副本掉落的装备可比40人副本要高出一个档次，那些选择开荒40人副本的公会，一般都是实力不足，没办法组织起100人精英团的中小型公会。

　　龙天下天这不是舍本逐末么？

　　看到这儿，方奕习惯性地摸了摸下巴，感受着上面唏嘘的胡茬，咧嘴冷笑起来。

　　舍本逐末？

　　哼！如果真的有一个大型史诗任务等着去做，我也会做同样的选择：开荒中小型副本，迅速武装、提升大部分会员的实力，为即将到来的大型战斗做准备。



第773章 大家庭

　　初春的天气愈来愈暖和，苏日安早晚交接之际依旧有些料峭春寒的意思，但现在的方奕已经不是那个体质只有13点的小贼了，这点儿寒意基本没感觉。

　　不过为了迎合自己现在的身份，方奕还是像模像样地紧了紧身上的外套，吐出了几口雾气，想到刚才得到的消息，再看看眼前这一切，方奕忍不住就咧嘴笑了。

　　“龙行天下……呵呵～”

　　这么长时间了，龙行天下一直在用一些小动作来恶心桃花岛，或者说是恶心方奕。这种类似小孩子赌气一眼的行径很是被桃花岛人所鄙视，连方奕都有点儿迷惑，不知道龙行天下这么个庞然大物，总搞这种小孩子的把戏是什么意思。

　　而直到现在，方奕才算第一次看清了对方的用意——用小动作麻痹桃花岛，然后在一击致命？

　　这倒也不失为一个好计谋啊～

　　方奕双眼微微闪动，滴溜溜转个不停，已经开始考虑，要怎么样给龙行天下的这次大型任务找点儿乐子了。

　　……

　　夜幕降临，皎洁的月亮和环绕月亮的那片美丽的小行星带再次现身，把蓝黑色的夜空装点的美丽非凡。

　　淡淡月光下，小码头上一片清冷，所有东西都好像被这如水的月光冰在了一起，除了偶尔有几个海盗举着火把偶尔走过，再看不到其他活动的东西。

　　不对，如果仔细看的话，就会发现在有个黑影在月光下的阴影中移动，动作虽然快，却犹如鬼魅一般无声无息，让人忍不住生出一种“这就是一只鬼”的错觉。

　　这就是比普通玩家高出2级的潜行技能的效果。

　　方奕的身影突兀地停在了一个木箱后面，探出半个脑袋，看了看几个守在石楼周围的海盗，伸手从包里掏出了深土行者护符。

　　自从发现海岛群岛上的猫腻，进而混进海螺镇的码头上，已经过去了两天。

　　这两天方奕在周围几个岛屿上仔细侦察了一番，发现并不是每个岛上都有造船的工匠。这些工匠会定时在几个岛屿之间往返，指导那些工人的工作，然后再返回之前的住地。

　　粗略算来，附近十三个小岛，应该一共有六名工匠在。

　　所以方奕就打起了这些工匠的主意——如果能把这些工匠带到桃花岛去，那不就皆大欢喜了？

　　嘿嘿，简直完美～

　　石楼是直接盖在地面上的，方奕顺利地从地下潜进了房里。

　　简陋的摆设，四处透风的窗户，从土里钻出来的方奕吸了口气，感觉这屋里的温度跟室外根本没什么区别。

　　屋子东侧有两张木床，三个工匠中的两人就躺在那里，缩在破旧的被褥中睡的正香。中间的木桌上还有吃剩下的面包、熏肉和一瓶朗姆酒，看样子这三个工匠的待遇还不错。

　　方奕抽出匕首，来到木床前，不过看着两个人又犹豫一下，然后又转过身，顺着楼梯上了楼。

　　两个人总是不好对付的，下手轻了怕这俩人乱叫，把海盗们招来；下手中了打死怎么办？现在方奕已经把这些工匠看成是桃花岛的财产了，可舍不得伤到他们。

　　楼上的环境比楼下要好得多，至少壁炉里的木炭还着着火苗，不算很冷。

　　一个长着灰黑色头发和胡须的矮人侧身躺在床上，面对着楼梯口的方向，瞪着双眼正在发呆，加上脸上不少细碎骇人的伤疤，把从楼梯摸上来的方奕吓了一跳。

　　我去，人吓人吓死人啊！

　　方奕做了个深呼吸，仔细打量了一下，这才确定对方没有睡觉，而是在睁着眼发呆，这才暗骂了一声，迈步走了过去。

　　“别出声！”

　　精灵匕首稳稳地压在矮人颈部的大动脉上，方奕也从空气中现出了身形，低声说道：“别担心，矮人先生，我对你的性命不感兴趣。”

　　被制服的矮人瞳孔猛地收缩，喉咙里下意识地发出了一阵“咕噜”声，不过却第一时间用理智压制住了自己的恐惧，那种恐慌的表情也只是一闪而过，深褐色的眼睛无声地盯着眼前的人类刺客，等着对方的下文。

　　这是一双饱经风霜的眼睛、

　　眼窝周围布满了细密的皱纹，粗糙的皮肤是无数个日与夜、风与霜的见证。在开始的震惊和慌张之后，这双眼睛里有的只是沉稳和坚定，让方奕恍然生出了一种错觉——自己面对的是传奇骑士索曼图，而非一个一点儿战斗力都没有的中年矮人。

　　（这双眼睛的感觉，请参看光晕4之摘掉头盔的士官长）

　　在现实中，稍微有些社会经验的人，就能从一个人的眼神、表情判断出对方是个雏儿，还是个历经风雨、辛苦打拼的成熟人士，游戏中也是如此。

　　眼前这个矮人看起来也就是两百多岁，换算成人类年龄的话大概四五十岁，但是那沧桑的眼神和沉稳的表情，让人一看就心生异样，连方奕这个从小就混迹社会的家伙都眉头一皱。

　　这种家伙可不好糊弄啊……

　　顿了顿，方奕才继续说道：“你的名字，家乡在哪儿。”

　　“我来自科米尔的岩地。”

　　中年矮人本就低沉的嗓音隐约刻意压低了声音，更显沙哑，“我叫约翰·战矛。”

　　“约翰？”方奕眉头一挑说道。矮人的语言里可没有约翰这个词，这明显是人类社会里用的名字啊。

　　“嗯，我出生以后就是孤儿，从小在人类的社会中长大，我的人类叔叔给我起的这个名字。”

　　约翰·战矛一字一句地说道：“我没必要骗你，对么？我想你来这儿不只是想询问我的身世吧？”

　　方奕咧嘴一笑，说道：“呵呵，没错，我想让你立刻离开这座岛屿，远离海岛群岛，你觉得怎么样？”

　　听了方奕的话，约翰那两道矮人特有的又浓又长的眉毛立刻抖了两抖，眼中满满都是疑惑，“为什么？”

　　“不用问为什么，以后你就知道了。”

　　方奕动了动手里的匕首，示意现在自己掌握着主动权，微笑道：“现在走吧～”

　　冰凉的刀锋紧紧贴在矮人脖子上，没有给对方一点儿反抗的余地。不过出乎方奕预料的是，眼前的矮人一动不动，只是用沉静的眼神盯着自己，“年轻人，恐怕我不能满足你的要求。”

　　“即使失去性命也在所不惜？”方奕挑眉问道。

　　“在所不惜。”约翰垂下眼帘说道。在大胡子的掩盖下，方奕能看出对方表情中的纠结，但更多的却是坚定。

　　有意思～

　　方奕眯起双眼，心说按照自己得到的情报，科米尔帝国前段时间确实曾经大规模地招募过造船的工匠，眼前这个约翰应该就是其中之一——可他们大部分都是平民啊，就算是贵族和统治阶级，对于帝国的忠诚也到不了舍弃生命的程度吧？

　　两个男人相视无言，五六秒后，还是方奕打破了这段压抑之极的沉默，“我需要你们，你，还有其他造船的工匠，而且我不想让你们记恨我。所以如果你有什么难言的苦衷，也许可以跟我说说。”

　　“……谢谢，但你帮不了我。”

　　自己的脖子被对方用匕首抵着，还要说谢谢，这种场景很是怪异。但约翰的表情依旧没什么变化，只是抬眼看了一眼楼梯的方向。

　　那是在提醒方奕，作为一个刺客，你停留的时间未免太长了。

　　看着眼前这个似乎有很多故事的矮人，那种对于任务线索敏锐的直觉感应再次出现在方奕的脑海里。所以只是稍稍犹豫了一下，方奕便把移开了精灵匕首，然后撩开斗篷，露出了胸前银光闪闪的秘银领主徽章，用极具诱惑力的口吻说道。

　　“如果我说我是秘银领主，桃花岛之王，银龙的拥有者……你觉得我能不能帮上你的忙？”

　　……

　　在距离海岛群岛外围几十里的海面上，两艘帆船正静悄悄地漂浮在海面上。

　　这两艘船的个头儿都跟小型商船相仿，但外形的变换很大。拆除了占据空间很多的货仓和不必要的船楼，只留下了细长的船身和两根桅杆。

　　船上没有任何可以识别身份的标志和图案，通体都是灰黑色，船帆也落了下来，像个幽灵一般。

　　这两艘船正是接到方奕的命令，从桃花岛秘密出海，火速赶到坠星海上来接应方奕的，船身经过了特殊的改造，一切都以速度为先。

　　在方奕开始打造船工匠的主意的时候，就已经给桃花岛下了命令，让陈婧立刻派两艘快船火速北上，在坠星海上静待自己的消息。

　　方奕的打算是毁掉这里的船坞，劫走工匠，让至尊宝把NPC送到船上，然后送回桃花岛。只要动作够快，海盗群岛的人即使发现了踪迹，也绝难追的上这两艘经过改造的小船。

　　桃花岛本来已经花重金在雪杉城和星暮城收购了几艘商船，以备不时之需。只不过在这茫茫大海之上，船只如果形不成规模，就跟陆地上落单的骑兵一样，只是别人眼中的猎物罢了，基本没有战斗力，这也是为什么方奕这么急切地想要组建桃花岛自己的船队。

　　此时在其中一艘船上，两个人影正站在船头，有些焦急地看着海岛群岛的方向。

　　其中一个身影高高瘦瘦，背着一柄大的出了号的巨剑，正是本应该在桃花岛上的女剑圣阿托娜。另一个身材婀娜的人影，则是桃花岛第一女武神，剑舞者小蕾。

　　整个桃花岛上，这时候稍微空闲一些，又有足够自保能力的，就只有小蕾一个人。而阿托娜又是岛上水性最好的一个，所以陈婧才派了两人过来接应方奕。

　　“怎么还没有消息啊，这都半夜了！”

　　小蕾焦急地在船头踱来踱去，眼看月亮升的越来越高，时间也朝着后半夜过去了，可方奕还是一点儿消息都没传过来，发了消息也不回，小蕾忍不住就有点儿担心。

　　反倒是阿托娜一如既往的镇定，看着四周被月光染成兰银色的海面，平静地说道：“长官，您别担心，以领主大人的身手和反应，应该不会出问题的。”

　　小蕾是岛上所有守备力量的最高指挥官，实权仅次于方奕和陈婧，连罗列平时都要乖乖听小蕾的号令。加上小蕾本身高绝的身手深受桃花岛一众骄兵悍将的敬仰，所以岛上的这些NPC的头头脑脑们都习惯把小蕾叫做长官。

　　小蕾听了轻舒了口气，撅着嘴说道：“你这个领主大人啊，就是喜欢冒险，哪儿危险往哪儿钻，完全不顾及还有这么一大家子人等着他养呢……”

　　阿托娜早就习惯了领地内这些“女主人”们对方奕的唠叨，只是微微一笑，并没有在意。现在领地这种和谐的气氛让经历了一番噩梦的阿托娜很是享受，也让女剑圣跟其他人一样，隐约盼着自己的领主大人把这个领地变成一个真正的大家庭。



第774章 矮人都是好朋友

　　百无聊赖的小蕾正蹲在船舷边看着水里的月亮，突然猛地站起来，欣喜地喊道，“哎？有了！”

　　“至尊宝正往你们的方向过去，点起火光给它指路——方块。”

　　看清了信息的内容，小蕾立刻一摆手，在团队频道里命令道：“点起火把！”

　　跟着过来的几个玩家早就闷坏了，一听团长有令，立刻把早就准备好的火把点燃！空旷宁静的海面上立刻亮起了两团明亮的火炬，在只有月光播撒的暗淡的大海上格外的显眼。

　　不过一分钟的时间，船上众人就听到了一阵低沉的龙吟在繁星闪烁的夜空中远远地传了过来。很快，银龙庞大的身躯已经在众人头顶滑翔而过，在半空中兜了一个圈子，徐徐地悬停到了两艘小船的中间。

　　一共五个NPC，有矮人，有精灵，还有人类，不同的种族相同的衣衫褴褛，以及一副茫然的表情。

　　“还有五个人，半个小时之后我就回来。”

　　至尊宝洪亮的声音在海面上响起，对小蕾说道：“如果我没有按时返回，你就马上带着他们离开，主人和我还有其他的事要做。”

　　小蕾知道现在不是详问的时候，冲银龙摆了摆手喊道：“注意安全！”

　　至尊宝点了点硕大的头颅，这才重新振翅飞上了夜空，银色的身躯很快融入了夜空中。而这边两只小船还因为龙翅鼓动带起的水浪左右摇晃不止。

　　五人中站在最前面的矮人环视了一眼四周，稳稳地走到了小蕾面前，微微躬身说道：“您就是秘银领主大人说的副官阁下吧，我们都是精通船只制造的工匠。”

　　……

　　时间回到一个小时之前。

　　听到方奕自表身份，一直都相当淡定的约翰再也没办法掩饰心中的震惊，瞪大了眼睛盯着方奕，又仔细地打量了一下方奕胸前的秘银领主徽章，这才相信了对方的话。

　　毕竟到这海岛群岛上来救一些形同奴隶的造船工，也确实没有必要专门伪造一枚秘银徽章。

　　直到这时，约翰才向方奕吐露了自己心中的隐情，方奕也才有机会知道，原来这个看起来饱经沧桑的年轻矮人，竟然是一个拥有宗师级造船技能的牛掰NPC！

　　约翰的父母在和兽人的战斗中双双死亡，后来被一对人类夫妇收养，这才捡了一条命回来（科米尔帝国的人类、精灵、矮人和兽人彼此都有复杂的矛盾，以后会说到）。

　　约翰的养父就是个造船工，约翰也从小就跟着养父学习手艺，矮人本身在制造业上的天分，加上约翰的刻苦，使这个孤儿的手艺一日千里，不过短短几年之后，约翰的手艺就已经远远超过了他的养父，并继承了父亲在造船厂的工作，成为了科米尔帝国的御用造船工匠。

　　对于矮人来说，五十年不过是整个生命过程的一小段时间，却已经是人类的半辈子了。随着约翰的成年，养父母也日渐衰老，然后死亡，只留下了伤心的约翰一个人。

　　矮人一族向来固执并且戒心很重，但一旦他认定一个人做朋友，就会为朋友特别慷慨，乃至付出一切。

　　约翰对他养父母的感情也是如此。

　　好在约翰的养父母也有血脉留在人间，目前尚在人间的还有一个小女孩儿，叫安娜，算起来已经是约翰的孙女辈的人了。约翰对这个小女孩儿格外宠爱，对养父母的爱也延伸到了安娜身上，说是掌上明珠也不为过。

　　可是大概在一个月前，当约翰像往常一样下了班回到家，却发现家里狼藉一片，小安娜也不见了踪影，心急火燎的约翰立刻发疯一样四处寻找，这才从周围的邻居那里听说，是帝国贵族经过这里，看到漂亮的小安娜之后，便把她掳走了。

　　奴隶交易在费伦大路上很普遍，不管是坠星海北边的科米尔，还是南边的突米斯，奴隶贸易都非常盛行，所以游戏中也催生出不少反奴隶贸易的玩家团体。

　　本来在巨龙海岸这个三不管的地界儿，奴隶贸易应该是最为猖獗的。

　　奈何方奕早早就把星暮城的原任领主给宰了，失去了星暮城这个重要的南北联系枢纽，加上南边的雪杉城有大德鲁伊奎尼托斯虎震四方，北边有静谧骑士索曼图时不时冒出来，杀个一两百号不长眼的奴隶贩子。所以巨龙海岸反倒成了坠星海周边最清净的地方之一。

　　在人类社会中生活了这么久，约翰跟那些顽固莽撞的矮人族人不同，深谙这里的规则。小安娜的家族本身带着一些精灵血统，长的尤其可爱，这才让那些贵族们起了歹意，好在时间没有过去多久。

　　所以约翰第一时间拿出家里所有的钱财，找到了自己在造船所中的上司，希望能想办法把安娜救出来。

　　本来也不是什么大事，一个奴隶而已，只是贵族老爷们一句话的事。可让约翰想不到的是，有个贵族少爷格外喜欢安娜，一口拒绝了约翰的请求，后来被约翰缠的不耐烦，还派人把约翰毒打了一顿。

　　说起来约翰也是个有血性的矮人一族，软的不行就来硬的，抄着一把伐木斧就溜进了贵族的庭院中。在杀了十几个庭院的护卫后，约翰从一个卫队长的口中得知，小安娜和其他几个小女孩儿一起，已经被运往科米尔帝国的首都苏萨尔！

　　此时约翰早已经筋疲力尽，心生绝望之下被赶来的护卫生擒活捉，就等着第二天被处以绞刑了。

　　而就在这么个时候，科米尔帝国的皇帝突然直接下令，把所有的造船工匠都征调在一起，即刻乘坐军舰出海，等着被勒脖子的约翰就这么“幸运”的逃过一劫，来到了海岛群岛，这个叫做海螺镇的小镇上。

　　约翰心里清楚，等这里的工作完成了，等待他的还是死路一条，身为贱民的自己可没有戴罪立功的资格。但是约翰不甘心，安娜现在还不知去向，生死未卜，自己怎么能就这么死了！？

　　“秘银领主大人，我可以跟你走。”

　　约翰像是一个行走在黑夜中的盲人，在层层黑暗的笼罩下突然见到了一丝光明，急切地说道：“但我想请您帮我一个忙。”

　　看着眼神中焕发出光彩的矮人，方奕又习惯性地皱起了眉头。显而易见，这是一个任务，需要方奕帮忙找回，或者至少要找到失踪的小安娜的线索。

　　先不说这个任务的难度如何，关键是方奕自己都不知道有没有时间去做这个任务。

　　眼下科米尔帝国已经和海盗们苟合在一起，大举进攻势在必行。现在方奕还不知道对方进攻的目标是桃花岛，还是巨龙海岸其他的城市，不把这个绝大的威胁处理掉，方奕哪儿有心思去做其他的事？

　　但眼前这是个宗师啊……现在如果放弃了这个任务，要猴年马月才能再有这种机会？岛上现在造船技能最高的就是盖尔博，距离大师的等级还差得远，而且只停留在理论阶段……

　　而且这个约翰以区区生活NPC的身份，拎着把伐木斧，就砍翻了十几个守卫……这战斗力简直碉堡有么有？

　　想了想，方奕还是把自己的担忧跟约翰和盘托出，看看能不能想个折中的办法。

　　没想到约翰大手一挥，干脆地答道：“这个不是问题！只要您能答应我的要求，我就有办法让海盗群岛的这些船只全都葬身海底！”

　　“嗯？”

　　方奕眼睛一亮，心神立刻就被矮人这句话给吸引住了，赶紧询问细节。两人就这么小声地商量了半天，最后终于达成了一致。

　　现在在海岛群岛上的资深工匠，除了少数几个本身就是贵族阶层外，其他全都是跟约翰一样的平民，在科米尔饱受贵族欺压，如果有机会能逃出科米尔的话，百分百会跟着方奕走。

　　但有些人在科米尔是有家人在的，这也是为什么大家宁愿选择在这里忍受欺压，也不愿意冒险出海逃跑的原因。

　　约翰答应方奕劝说众人归附桃花岛，但有个条件，那就是让方奕保证救出这些船工在科米尔的家人。

　　至于怎么摧毁这些船只，老约翰只是轻描淡写地说了一句：他身上有秘制的粘合剂配方。

　　只要少加两种材料，这种海船上专用的防水粘合剂就会彻底变成废料——平时造船时看不出什么，但只要把船上的铆钉动动手脚，等船一下海，被海浪拍上那么一个星期，任凭多大的船多厚的舱壁，都会散成一堆烂木头。

　　看着约翰脸上那种快意且疯狂的表情，方奕心里不由感觉一阵冰寒：心说这矮人大叔疯狂起来，还真真是可怕……

　　不过此时方奕的心情那真是“狂喜”两个字都难以形容的，只要进行的顺利，桃花岛目前最大一处威胁便会迎刃而解，还能多出一大批高级船工来～

　　哈哈～

　　然后就是实际行动阶段了。

　　约翰叫醒了楼下的两个同伴，让方奕带着他们飞到附近的海岛上，把愿意走的造船工匠都带走，那些有家眷在科米尔的可能不愿意走，就留下来配合约翰的“蛀虫行动”。

　　整件事不用担心保密的问题，只要不被海盗和龙行天下的玩家发现异样，不让那些贵族阶层的工匠察觉到端倪，这些穷苦人家出身的平民就绝不会泄密。

　　因为有样东西，科米尔帝国永远不可能给他们——那就是自由，还有家人的幸福生活。

　　为了谨慎起见，临行之前方奕还给了约翰一刀，造成了约翰被刺、同伴被掳走的假象。外面几个巡逻的海盗根本不是方奕的对手，关键是方奕现在不用藏着掖着了。

　　让至尊宝把工匠们送到船上之后，便堂而皇之地骑着银龙到处大肆破坏，狠狠地摧毁了几艘半成品的海船。

　　很快，这条消息就被第一时间传到了龙行天下的公会领导层手上。

　　失踪八个工匠，损毁两艘战船，大工匠约翰·战矛受伤，但没有危及生命。

　　在龙行天下的领导层看来，这只是方奕的垂死挣扎罢了，现在大势已成，没有人能阻止科米尔和海盗群岛的合作，没有人能阻止龙行天下推动这个大型任务前进了。

　　只要等这些战船一造好，战争便即刻打响！到时候横扫桃花岛，进军巨龙海岸，龙行天下也会成为游戏中第一个拥有主城的公会！

　　对于方奕和龙行天下的幕后老板来说，两人的计划到底谁的能成功，那就要看谁更猛了～



第775章 桃花岛的未来模板

　　至尊宝的体型比野外正常的成年银龙小很多，可尽管如此，至尊宝的身躯还是比一般的宠物要大不少——即使是以身躯庞大著称的巨鹏鸟和奇美拉，在至尊宝面前也要甘拜下风。

　　所以根本不需要什么魔法，至尊宝只要对准了这些半成品大船一楼龙息，把组成船身的木料冻成冰棍，然后一屁股坐下去，船身立刻就会稀里哗啦烂成一团。

　　突袭的效果是很明显的，在把一众工匠转移走之后，没有后顾之忧的方奕便开始大肆破坏，不但把几个皇家御用的工匠割喉了事，还凿沉三艘大船，焚毁了两个码头的大部分建筑。

　　其中的细节不必多说，反正一人一龙充分满足了自己的破坏欲，然后振翅高飞扬长而去。

　　因为全副武装的海盗船过来了，上面有大型弩枪，射到至尊宝身上还是很疼的。

　　希望约翰·战矛他们能顺利搞定吧……方奕回头看看身后越来越远的群岛，暗自想到。

　　……

　　和巨龙之湖相比，地处坠星海北岸的科米尔帝国其实更像是人们传统印象中的南方——到处都是纵横交错的河流，大大小小的湖泊更是随处可见。

　　科米尔的海岸线有一半以上都在巨龙之湖北岸，和泰席尔、普罗斯等城市的贸易非常繁荣。加之发达的水路一直延伸到帝国内陆地区，带动了这里的造船业相当发达。

　　方奕一路向北，很快就来到了科米尔最大的港口城市，也是科米尔的首都，工艺之城苏萨尔。

　　因为历史的原因，苏萨尔的人口组成很复杂：人类占了大多数，其次是半精灵和精灵，还有数量极少的矮人以及兽人——当然，后者九成九都是奴隶的身份。

　　也因为这个原因，苏萨尔城内的建筑风格并不统一。方奕穿过城内的大街小巷，已经看到了不下五种风格迥异的建筑，其中甚至还有非常少见的沙漠人类所特有的尖顶式建筑，让这座繁华的海港城市凭空多出了那么几分异国风味。

　　城内到处都是纵横交错的水路，还有风格迥异的石桥、木桥。感受着初春的微寒空气，看着这仿若南方水乡的风景，胸腔中满是海风带来的腥气，方奕很快就喜欢上了这座独特的海港城市。

　　当然，正事还是要做的。

　　疾步穿过大街小巷，方奕一边低头看着手里的字条，一边寻找着目标位置。

　　约翰给方奕写了一个名单，上面罗列着前往桃花岛的那些NPC工匠们都有哪些家人，住在什么地方等等。让方奕松了口气的是，除了小安娜下落不明，其他人都有明确的名字和住址，免去了方奕一个一个搜索的麻烦。

　　这些人有的给了方奕信物，没有信物的就写上几行字，好在作为造船工匠，大家总有互相认识的人，只要能联系上一部分人，剩下的就总有办法找到并且让他们相信方奕。

　　……

　　在询问了几个商贩，买了两个沙果之后，方奕终于来到第一个目的地。这是一处普通木屋，靠近城市贫民区的边缘，看起来屋子主人生活的还不算太差。

　　“砰砰！”

　　轻敲了两下房门，屋内立刻传来了一阵响动，紧跟着一个小男孩儿的声音从屋子里传了出来；“谁？”

　　方奕眨了眨眼，没想到家里没有大人在，看了看手上的字条，然后尽量让自己的声音变得温柔一点儿，隔着门笑道：“你好啊小朋友，请问这里是里昂家么？”

　　没过几秒，木门便微微开了一条缝隙，一个目光警惕的小男孩儿从门后探出了脸，盯着方奕说道：“你是谁？”

　　“我是里昂的朋友，你妈妈没在家么？”

　　方奕蹲了下来，看着门缝里这个脸型消瘦、看上去只有七八岁的小男孩儿说道。方奕知道他的名字叫米尔班纳，来自于科米尔一处偏僻部落的方言，意为闪亮的星。

　　小男孩儿犹豫了一下，并没有开口。方奕咧嘴一笑，心说这小孩子警戒心还真高，便探手从包里拿出了一个镶嵌着银丝的黄铜戒指，在小男孩儿面前晃了晃。

　　“你看，这是你父亲的戒指，你母亲也有一个一样的，对么？”

　　方奕对着小孩儿循循善诱，见小男孩儿看着戒指的眼睛一亮，知道有门儿，便继续耐心地说道，“我知道你叫米尔班纳～你看这样怎么样，你带我去找你妈妈，我告诉你关于你爸爸的消息，怎么样？”

　　“你不是坏人？”

　　米尔班纳明显被方奕说的心动了，小手扒在门框上，一脸期待地说道：“你真的知道爸爸去哪儿了？”

　　“当然了～”

　　“那……那你等一下，我去叫米娜阿姨！”米尔班纳说完，“砰！”一声关上了门，就在方奕发愣的时候，旁边的一个木屋却吱扭一声打开了门，米尔班纳和一个一脸警惕的中年妇女一起走了出来。

　　我靠，现在的小孩儿……真不好骗……方奕挠了挠鼻子，突然生出了一种莫名的挫败感。

　　……

　　里昂的妻子离家并不远，就在一条街外的地方摆了个水果摊。

　　“这……真的是里昂的……里昂的戒指！”

　　短发女人激动的捂着嘴，语无伦次地说道，狂喜的泪水忍不住自眼眶中涌出，看的方奕都是一阵唏嘘。

　　家里的顶梁柱被皇室一句话都征调走，留下孤儿寡母在家，不知道这日子过的多难呢。

　　“先生！……请您告诉我，里昂还活着，对么？”女人双手紧张地又满怀希冀地看着方奕，衣服前摆都被双手下意识地抓的褶皱不堪。

　　方奕笑着点了点头，然后低声说道：“有些事，我们还是到你们家去说吧，怎么样？”

　　……

　　一个小时后，方奕和里昂的妻子从木屋中出来，快步离开了小巷。

　　整整一天，两人就在贫民窟的小巷中穿梭不停，走遍了这些造船工匠的家，给这些充斥着思念和不安的家庭带去了最大的慰藉，也给一家人带去了希望。

　　黄昏。

　　米尔班纳依偎在妈妈身边，看着对面这个穿着贵重旅行斗篷的人类，小脸上满是兴奋，连那鼻子旁边的几点雀斑都好像要欢乐地跳跃起来。

　　虽然不知道妈妈具体和这个人说了什么，但有一点，米尔班纳非常确定，那就是爸爸还活着！而且非常安全！这些日子以来，妈妈每天晚上都偷偷地哭，今天这是妈妈第一次这么高兴～

　　……

　　方奕摸摸米尔班纳的头发，再次叮嘱了女人一番，“保密是最重要的，除了工匠们的家人，这件事不能向其他任何人透露，小孩子也一样。他们太小，很可能被被有心人套走消息。”

　　“嗯嗯！我懂的！”女人频频点头说道。一想到过几天就能见到自己丈夫，并且摆脱这种近乎奴隶的生活，女人的心里就是一阵压抑不住的激动。

　　又嘱咐了几句，方奕这才冲米尔班纳摆了摆手，快步离开了贫民区的街道。

　　夜幕慢慢降临，科米尔晚上的温度比桃花岛要低不少，方奕揉了揉自己冰凉的脸颊，查看着刚刚收到的信息。

　　负责接应这些家属的船只早已经从桃花岛出发，向西经由星暮城、西门港，绕过海岛群岛，然后直奔苏萨尔而来。

　　当然，桃花岛的船只打的是雪杉城的旗号，船里也装满了突米斯和巨龙海岸的特产，名义上是来往于苏萨尔和雪杉城贸易船只。而实际上，船舱里除了货物之外，还藏着来自桃花岛的二十名玩家和精英矮人护卫组成的特别行动小队。

　　由罗列亲自担任队长。

　　方奕对这次接应行动非常重视，除了那些工匠的原因，方奕也有更长远的打算。

　　现在桃花岛上暂时已经不缺钱了，各种重武器、盔甲等也在有条不紊地增长中。但不可回避的是，现在桃花岛更多的是充当一个贸易中转站，还有一个海上堡垒的角色。

　　少了那么点儿生活的气息。

　　岛上的生活NPC只有矮人卫队和高山半人马部族的家人，要想发展成一个主城规模的领地，这点儿人口是远远不够的。

　　光靠流动人口和商人们充门面，桃花岛永远不可能有自己的农庄、畜牧场，也发展不成一个大规模的任务集散地。

　　NPC是触发任务的基本，想想玩家在岛上看到的只有死气沉沉的建筑和空无一人的民居，什么任务都找不到，大家只会把桃花岛当成一个临时营地，而不是一个可以绑定为复活点的主城。

　　现在桃花岛的态势已经稳定下来，发展软实力的计划就必须摆上议程了。而这些NPC工匠的家属，无疑就可以当成一个良好的开端。

　　慢慢来吧～

　　方奕吸了一口微凉的空气，在心里对自己说道，这种事情不能着急，再说了，一个主城的底蕴也不是光靠迁移NPC就能形成的。

　　眼下还有个最很总要的任务，那就是找到安娜。

　　白天一天的时间，方奕除了联系这些名单上的人，还向大家打听了一下有关安娜的线索。



第776章 窝里反

　　苏萨尔城中央是庞大的皇宫，四周是占地同样广阔的贵族庭院，再往外才是商业区和贫民区。这种地理情况也给方奕大厅情况提供了方便——因为进出苏萨尔的大型队伍都要穿过贫民区，虽然只是一小段而已。

　　没什么风吹草动能瞒得过这些底层的居民。

　　因为有造船工匠们的这层关系，方奕通过工匠家属，向城内的很多人打听了有关奴隶贸易的事，然后从很多不同的人口中得知了一个有意思的消息。

　　王城苏萨尔的管辖范围内是禁止奴隶贸易的，不管是现在的摄政公主，还是将来会成为新一任科米尔国王的亚戎五世，都明确反对这种毫无人性的贸易活动，并颁布了相关法令禁止这种行为。

　　但和现实中一样，所谓法令和法律对于大部分有用，却无法限制那些凌驾于法律之上的特权者。

　　比如前任国王的侄子，摄政公主的哥哥，大领主法瑞尔。

　　不要被这家伙“大领主”的头衔吓到，其实他只比摄政公主大几岁而已，现在还不到三十。不过尽管这个年轻的贵族岁数不大，却早已在科米尔帝国闯下了大大的“名声”。

　　好色，贪财，不务正业，到处闯祸……所有二世祖的特点都在这位法瑞尔先生的身上体现的淋漓尽致，让国内的人民，尤其是王城苏萨尔的居民又恨又怕。

　　就在一个多月前，在一个没有月亮的漆黑夜晚，有人看到皇宫的卫队带着两个大马车从城外进来，非常小心翼翼地没有发出声音，像是生怕惊动了熟睡中的居民一样。

　　不过大家并不相信这些骄扬跋扈的卫兵会这么善解人意。这些卫队的服侍带着红色的装饰，是隶属于法瑞尔的私人卫队。有好奇的人远远跟在后面，发现那些大车在大街上拐两个弯，并没有赶往中央的皇宫，而是一路向东，驶向了某处戒备森严的贵族庭院。

　　也就是现在方奕面前这座占地颇广的建筑。

　　此时方奕正隐身在树上，远远眺望着这座环境优美的庭院，脑子飞快地转动着。

　　买奴隶嘛，男性当劳力，漂亮的女性在床上当劳力，基本都是如此，按照大家的说法，这个法瑞尔应该比较偏爱后一种。

　　他一直在全国各地网罗奴隶，大费周章的把她们汇集到这里来，却又不敢直接触摄政公主的眉头，所以就选了个金屋藏娇的地点。

　　不过嘛……方奕眯眼打量着戒备森严的庭院，心里却忍不住开始吐槽：不就是弄点儿女人么？你用得着把整个军队都安排在这儿！？

　　不怪方奕恼火，此时藏在树冠中放眼望去，庭院中密密麻麻的全都是火把，光是那些在石子路两旁站岗的护卫就至少有一百多号，再看看远处那座灯火通明的建筑，那一个个肩并着肩的全副武装的卫兵，方奕忍不住又嘬起了牙花。

　　哎……既然来了也没有退走的道理，要是不把事情弄清楚，回去对约翰也没办法交待，保不准那些人就会在桃花岛上消极怠工，出工不出力，方奕可不想养一群吃白饭的家伙在家里。

　　……

　　后退几步，冲刺然后加一个轻巧的翻滚，方奕已经无声地越过城墙，翻身落在了围墙内侧。

　　看着身边低卧在地上的季风，方奕忍不住抱怨道：“我发现我接的净是这些麻烦任务，每一个让我省心的，你说是不？”

　　“呜～”

　　季风给了方奕一个低沉的呜咽声，可方奕脑子里传来的信息却是“我好久不吃烤肉了～”，让想找个对象倾诉一下郁闷之情的方奕大失所望，给了季风一个大大的白眼。

　　“别废话，分头行动！”方奕大手一挥，自己已经先朝左边摸了过去，身后的季风歪了歪大脑袋，露出了一副无辜的表情，然后迈动四肢，也悄然无声地融入了夜色之中。

　　让季风距离自己一段距离潜行，可以有效地掌握周围的敌情，避免发生倒霉的和守卫撞个满怀的尴尬场景。

　　庭院的草坪上已经点缀上了片片嫩绿，在火把光线的照射下发出一种近似墨绿的颜色。方奕就蹲伏在草坪上，哈着腰往前走，顺手给周围的卫兵丢了几个探查术。

　　35级，36级……

　　等级倒还不是很离谱。

　　方奕脑子里随时跟季风保持着联系，在空地上走走停停。

　　通过聆听脚步声，加上季风在另一个角度观察到的情形，方奕能准确地判断拐角处有多少卫兵，距离自己有几步远，某一时刻他转过头去，而此时就是从对方背后溜过去的最佳时机——因为在敌人背后时，被发现的几率要远远小于其他角度。

　　一路有惊无险，几次跟巡逻的队伍擦肩而过，方奕的各项感官都发挥到极致，终于在十分钟之后，来到了庭院中唯一一座建筑物的墙角下。

　　这房子有点儿像教堂，又像是一个小型堡垒。四周有好几个圆顶高塔，隐约有灯光从其中透出，中间则是三层灯火通明的典型的人类风格宅邸。

　　把季风收回宠物空间，方奕从包里取出了蛛行术的卷轴。

　　现在玩家们等级都高了，做出的卷轴质量也水涨船高。以方奕的体型，现在用蛛行术卷轴的时候再也不用担心会一不小心从墙上或者天花板上掉下来了。

　　生产力提高了就是好啊～

　　方奕激活了卷轴，感觉着手脚上传来的异样触感，知道法术效果已经生效，便抬起头准备爬墙。不过就这么抬头一看的功夫，方奕的眉头却是一挑，举起来的双手又无声地缩了回来。

　　就在左前方不远处的墙面上，一个黑影在方奕的视野中一闪而过，快速没入了墙角的阴影中。

　　我去！这是碰见同行了？

　　方奕确信自己没看错，所以赶紧重新蹲伏下来，眯眼打量着高耸的墙壁。没过一会儿，那个黑影从阴影中爬出，在墙壁上快速移动了两下，就像一只灵巧的壁虎一样隐身到了高处的另一处阴影中。

　　这次连季风都发现了异样，用鼻子轻轻拱了拱方奕的大腿。

　　方奕拍拍狗狗的脑袋，眼神却没有离开上方的目标。

　　不是每个人都有巨人斗篷的，像这种非常规的运动状态，潜行技能是没办法发挥作用的。所以那人只能在两处阴影之间快速移动，然后迅速进入静止状态，借着黑影的保护和自身的躲藏技能逃避卫兵的视线。

　　可惜对方打死也想不到，在墙角这儿有方奕这么个身具强化黑暗视觉的家伙在，把他的行动路线看了个一清二楚。

　　方奕就这么看着，一动没动，直到对方翻身上了屋顶，这才垂下了脑袋，目光微微闪动。

　　片刻后，方奕从藏身的地方出来，绕着建筑四周仔细地搜索了两圈，然后才重新回到了墙角。

　　这个家伙不是一个人！

　　周围有明显的枯草叶被踩断的痕迹，新生的草叶上也有一些不太明显的脚印，至少有一个小队，五个人曾经从这里潜行过去。从方向上看，应该是跟方奕选择了相反的位置翻墙进来的。

　　玩家？还是NPC？摄政公主派来的间谍？方奕一瞬间想到了很多，可却一点儿有用处的线索都没有。

　　尼玛，就不能少给我添点儿麻烦么……方奕撇撇嘴，有些泄气地想到。

　　……

　　三楼的大厅中灯火通明，四周的装饰极具奢华之能，整个大厅中都只有三个蜡烛灯架，其他的光源全都来自于数十块极品的荧光石。

　　荧光石的光线经过灯罩的聚拢，采光效果极佳，除了范围小点儿，其他方面丝毫不亚于现实中的电灯。

　　此时大厅中似乎是在举办宴会，八个摆满了甜品、烤肉以及各色昂贵的酒水。桌子上的宾客们都穿着做工、面料上乘的衣服，一脸得体的微笑，静静地听着餐宴主人的演讲。

　　而此时站在大厅一头，正在用刻意装出的低沉的声音说话的，就是摄政公主的便宜哥哥，法瑞尔了。

　　说实话，这个法瑞尔长的不赖，一头金发，个头至少一米八，身子挺拔五官端正，加上一身威武的贵族服装，很有几分翩翩贵公子的派头。

　　可惜这位的双眼眨动间，总让人觉得非常轻浮，给人一种极度不值得信任的感觉，加上有些泛黄的脸色，给人的第一印象并不是多么好。

　　走廊外，经过大厅门口的方奕只是不经意地扫了一眼，确认这个男人就是贫民窟里大家描述的那个二世祖之后，并没有准备多待，而是迈步继续寻找安娜的踪迹。

　　可大厅中静悄悄的没有一点儿声音，法瑞尔那刻意装出来的声音虽然有点儿可笑，却一字不落地全都传进了方奕的耳朵里，方奕的脚就迈不动了。

　　怪不得那么多人喜欢偷窥听墙角呢，这感觉确实爽啊～方奕驻足在门后的阴影中，如是想到，同时从背包里拿出了一个水晶球一样的东西。

　　这玩意儿正是之前那个被人马卫士射死的倒霉海盗留下的，那个能够记录画面的记忆水晶，经过奎爷一番小小的改造之后，已经能够同时记录声音和影像了。

　　……

　　“……现在小崽子一天天长大，留给我们的时间已经越来越短了。”

　　法瑞尔扯了扯脖子上的领结，略带亢奋地说道：“我认为，时机已经到了！”

　　人群窃窃私语了一番，片刻后，才有一个坐在前排的大腹便便的人类男站了起来，说道：“领主阁下，现在说这些是不是为时过早？兽人大军最近的攻势连连受挫，摄政公主公主则节节胜利，紫龙军团的势头正旺，现在起事……”

　　很快，一众宾客中又有两个人站出来，对法瑞尔的提议表示了谨慎的态度。一头金发的大领主法瑞尔脸上阴郁之色闪过，一句话没说，又重新坐在了自己的位置上。

　　而这时候，一直坐在法瑞尔旁边没有出声的一个中年人站了起来。一看此人要说话，大厅中立刻安静下来，众人的目光纷纷拖到了这个四方脸的中年人身上。

　　“酒，总是越久的才越醇。”

　　中年人端着酒杯，似乎是在低头观察这杯中那滑腻柔香的葡萄酒汁，但周围众人却纷纷把耳朵竖了起来，没人敢在这时候认为这位是在说闲话，“现在起事确实有些操之过急，法瑞尔你还要耐心一些。不过大家等不了多久了，前线大战在即，这次我们的公主陛下绝对应付不过来的，呵呵～”



第777章 夜色佳人裙下风光

　　法瑞尔的脸色本有些阴郁，听了中年人这句话，双眼立刻一亮，站起来急切地说道：“叔叔，你是说……！？”

　　法瑞尔的话只说了一半儿，因为中年人微微摆了摆手，然后冲大厅中的宾客举起了酒杯：“帝国的荣耀，必将在我们手中重现！”

　　“荣耀！”“荣耀！”

　　大厅中附和声一片，气氛也就轻松起来，方奕见法瑞尔和他的那个什么叔叔走进了人群，再想偷听点儿什么已经很困难了。

　　起事？叔叔？……亲王么？

　　好像发现了不得了的事情呢～

　　方奕又把水晶球对着屋里来了个大范围环拍，尽可能把更多人的样貌录下来，顿感这次没有白来。

　　这种剧情肯定是区域任务的剧情，虽然自己不一定能参与进去，但多知道点儿总归没坏处。尤其是自己现在可不是孤家寡人，屁股后边一大堆人等着自己养呢……

　　想到这儿，方奕突然一愣，脑子里闪过一道闪电一般，猛然想起了一个可能！

　　科米尔帝的贵族——那些和海盗群岛上的人联系的家伙，会不会就是这些人！？

　　太有可能了！

　　方奕一直有个疑惑，以坠星海上这些海盗的实力，攻打桃花岛根本用不着造什么船，直接纠集千名海盗、几十艘海盗船，对它们来说并不是难事。这么看来，他们这么急切地造船，难道是法瑞尔跟这个神秘的亲王有私下协议？

　　如果真是这样，那龙行天下这次接到的任务可真不算小……对付摄政公主，颠覆政权，勾结海盗……

　　也许他们会攻打桃花岛，但多半只是顺手而为，真正的目标另有其人，或者说，另有其城。

　　到底是巨龙海岸，还是科米尔帝国呢……方奕皱起眉头，没有办法肯定。唯一能肯定的，就是这次龙行天下公会所图不小。

　　“有刺客！！”

　　方奕刚把水晶球收起来，准备到楼下去找找安娜的踪影，就听到走廊尽头突然传来一声大喝，不由一愣。

　　我靠，被发现了？

　　不过紧跟着方奕就发现这声大喊的目标不是自己，因为那边很快就传来打斗的声音，兵器交击的“叮当！”声不绝于耳，紧跟着就是魔法爆闪的光亮。

　　尼玛！

　　方奕立刻闪电般后退，几步就冲到窗户旁边，翻身就往下跳——这帮孙子，肯定是刚才那些提前潜进来的人暴露了！妈的，没有金刚钻就别揽瓷器活，净给老子找麻烦！

　　翻身跳下窗户的方奕一手扳住窗沿，一手给自己拍了个缓落术的卷轴，只用左手和双脚贴着墙壁，“哧溜！”一声就滑了下来——以方奕现在的灵敏值，这种高度直接跳下来也没问题，但那样下落的惯性太大，落地时很可能就被守卫发现了，方奕不敢冒险。

　　楼里的动静越来越大，没几秒竟然发出一声轰然巨响，窗户里猛然爆出一团火光，那帮人竟然狗急跳墙，在屋子里释放了火球术！

　　这下就算把敌人炸死了，自己不也得被活活给烤了？

　　方奕摇头大叹，心说今天出门没看黄历，怎么碰上这么一堆二百五。当下不敢耽误，冲守在屋外的季风一招手，一人一狗在阴影中快速穿行，奔着远处的城墙疾奔而去。

　　此时整个庭院人声鼎沸，代表警报的魔法烟花早就在夜空中炸响，数百名守卫全都活动起来，除了留人守住大门口，茫茫多的人影已经奔着城堡的方向冲过来。

　　方奕一看不行，这么直接冲过去距离对方太近，肯定会被发现，扭头往四周看了一眼，立刻猫腰往右手边冲过去，同时探手把季风收回了宠物空间。

　　那里一个高大的石头建筑，外形呈圆柱形，墙壁上也没有窗户略显突兀地矗立在一片园林之中。这是一座水塔，专门给城中的高层建筑提供干净用水，当然，这里这个是专供这个贵族庄园使用的。

　　方奕大跨步冲到水塔旁边，立刻进入了潜行状态。

　　“快！去南边！”

　　“护卫法师呢！快用光亮术把周围照亮！”

　　“看看水塔上有没有人！”

　　一对对的士兵在眼前飞驰而过，很快就有人来检查水塔这里的情况。一个拎着弯刀的人类卫兵警惕地走过来，检查了一下水塔唯一的铁门，确定上面的锁完好无损，又在周围逗留了一会儿，这才离开去了其他地方。

　　方奕紧贴在水塔的墙壁背光的方向，有披风加持的躲藏和潜行技能同时生效，这个“大意”的卫兵并没有发现，在自己头顶上方不到两尺的墙壁上，正悄无声息地“贴”着一个人影。

　　“呼～”

　　方奕轻舒一口气，像一只黑猫一样灵巧地跳到地上，回头看了看后面的建筑——守卫们形成的包围圈越来越小，已经把这栋建筑死死围住，那帮人不管是NPC还是玩家，想要跑出来，恐怕都要费一番功夫了。

　　轻轻摇了摇头，方奕知道今晚的侦察行动已经失败，今后短时间内也不用想来这里，只能另想办法了。

　　……

　　干净利落地翻过围墙，方奕看了看时间，正准备给陈婧等人发个信息，问问约翰等人的情况，脑海中却突然响起了至尊宝的声音。

　　因为担心至尊宝现身会直接暴露自己的身份，方奕一直让它在城市上空盘旋，远远脱离地面上这些人的视野。刚才至尊宝说什么？天上有人？

　　猫在阴影中的方奕下意识地抬起头，看向了群星闪烁的夜空。

　　初看似乎什么都没有，可仔细观察，就能看到一些模模糊糊的黑色人影正在空中缓缓地飘过，看那情形就好像在空中飞行一样！

　　要是大半夜出门见到这么一幕，保不准就会被吓出心脏病……但是此时方奕的心里除了惊讶还是惊讶——会飞行术？是NPC？

　　任意门和飞行术号称增强法师机动性的王牌技能，任意门还好，三十出头的玩家就能学到。但是飞行术是要40级之后才能学到的，而且低等级的飞行术速度很慢，说是飘更合适，根本飞不了多快。

　　可作为会飞行术的法师，人数还这么多，怎么会被这些35+的守卫追的这么惨？方奕心中不解，眯起眼睛仔细观察。

　　眼下飘在空中的大概有五六个人，因为是从下往上看，方奕看不太清几人的身材和样貌，就只隐约看到衣衫飘摆，有几双大白腿在空中晃来晃去，中间似乎还有黑色、白色的东西晃来晃去。

　　小裤裤？方奕眉头一挑，邪恶地笑了。

　　不过这从天而降的走光秀并没有持续多长时间，因为围墙内依然有喧嚣声响起，紧跟着一阵弓弦嗡鸣声响起，方奕光用听的就知道，这一波拉弓的游侠里有两个好手，这弓弦的力道，光是听着就让人菊花一紧。

　　“快躲！”

　　“防护箭矢！”

　　空中传来几个略显惊慌的娇喝声，紧跟着就是一阵噼里啪啦乱响，飘在空中的这几个女人被狠狠地射了一波。几人虽然是在空中，但飞行的速度慢的让人蛋疼，面对来自弓箭的远程打击只能当活靶子。

　　“小七小心！”

　　“啊！”

　　一声尖叫之后，其中一人的身形突然一晃，然后就像飞行术突然消失了一样，飘飘忽忽像一只飞行不稳的蝴蝶，脱离了大部队就掉了下来。

　　飞在天上的几个人似乎是不能控制飞行法术的方向，眼看队友掉下来了却只能继续往前飘过去，看那样子似乎得很久才能落下来。

　　看着那个裙摆飘动、不停扑腾着两条雪白的大长腿、在自己面前“展现”黑底内裤的女孩子，方奕眼睛一眨也没眨，一边摸着下巴一边点了点头。

　　“嗯……还真是个玩家。”

　　女玩家应该是腿上被射了一箭，有法术的保护，并没有造成多大的伤害。但弓箭上的力道却不知怎么的让飞行术生效了，这才把这位给射了下来。

　　方奕听着庭院内杂乱的脚步声，暗自叹息了一句，身材这么好，还是大长腿，可惜了可惜了……

　　摇头晃脑地溜进旁边的小巷，方奕并没有留下来看戏的打算，不过再离开之前，方奕又忍不住回头看了看女玩家那坚挺的胸口，那饱满的形状……

　　嗯！？

　　方奕眼睛一亮，本来准备离开的身形猛的一转，闪电般窜向了正试图往另一边墙角爬的女玩家。

　　“你是谁！”

　　眼见空气中突然冒出来一个带着面具的神秘人，女玩家下意识地喊了一声，手中的魔杖已经指向了猛冲过来的方奕。

　　方奕脚步不停，一个熟练的变向晃开了对方魔杖的方向，然后一把掐住了对方的胳膊，低声喊道：“别出声，我是玩家！”

　　其实方奕这句话一点儿说服力都没有，玩家？玩家之间pk爆装备才是最危险的。可瘫倒在地上的女玩家已经被方奕裹挟而来的一往无前的气势给震住了，当下根本没时间反应方奕说的什么，下意识地就停止了反抗。

　　眼下方奕18点力量，扛着一个人跟玩似的，揽起女玩家的腰就扎进了一旁的小巷。

　　此时原本封锁严密的大门已经打开，冲出来的守卫们只来得及看到方奕一个背影，手里已经搭好的弓箭只是习惯性地射出去，“啪啪啪！”尽数钉在了墙上，连方奕的衣角都没沾到。

　　“对方有接应的人，派人到周围搜索！其他人继续追天上那些人！”

　　“追！”“快！”

　　这附近的道路并不复杂，因为都是贵族的庭院，基本处处都有守卫，可一行人在周围转来转去，愣是连个人影都没找到，刚才掉下来的那个女人就像是会上天遁地一样，竟然凭空消失了！

　　“队长，会不会是她又用了飞行法术？毕竟刚才……”

　　“不可能，如果是高级法师，哪儿会给我们追击的机会，一定是什么戏法！哼……加强巡逻，我回去向领主报告！”

　　……

　　要说上天入地，方奕倒还真都会那么一两下子。

　　此时方奕正坐在龙背上，身前扶着大腿受伤的女玩家，头顶天空上繁星似锦，剩下巨城中灯火通明，让方奕很有点儿当初开跑车泡妞时候的感觉。

　　“现在我相信了！”

　　坐在龙背上的女孩儿双手拄在龙背上，激动万分地看着身下数百尺处的风景，享受中游戏中第一次自由飞翔的感觉，几乎忍不住要大声尖叫起来，“你肯定是方块！”

　　“当然，如假包换。”

　　方奕并不反感自来熟+热情的女孩儿，相反以前方奕的目标一直都是这种女人。不过现在嘛……显然还有更重要的事情要去做，“美女，跟你的队友联系联系吧，我有正事要跟你们商量。”



第778章 借势

　　在费伦这个魔幻世界中，领主就相当于一个独裁者，最底层的居民对于自己的命运基本没有任何自主权。所以买卖这种现状是非常普遍的，并不因为玩家的意志而转移。

　　但不论在哪儿，总有那么一些为了崇高理想而奋斗的人。

　　在《神迹》尚在内测时，就有玩家组织了一个相对松散的团体，志在解放游戏中千千万万被压迫被奴役的平民。游戏正式运营后，这个组织迅速发展壮大，建立了一个正规的公会，名叫“解放者”。

　　作为一个专门跟游戏内的贵族、领主作对的公会，解放者初期在游戏里混的很不好，因为没有哪个城市同意让这个公会驻扎、建造公会驻地。后来这些人不得不从最初的基地深水城辗转到达了银月城，这才算有了临时的基地。

　　但后来解放者的发展则远远超出了所有人的预料。

　　游戏中的奴隶是个很庞大的人群，解放者在解救奴隶的过程中，意外地发现这些奴隶贸易里面竟然隐藏着大量的任务线索，其中不乏一些涉及高级隐藏线索的任务。

　　解放者公会藉此迅速壮大，势力逐渐蔓延到整个银月联盟，然后又向费伦大陆的其他地图扩展，一时间风头无两。之前小蕾在来桃花坞之前，就曾经参与过解放者公会的相关行动。

　　但是没过多长时间，就发生了著名的解放者分裂事件。

　　解放者公会中有数百人突然宣布集体退出公会，其中还有十几个公会的核心成员，另开炉灶，建立了后来赫赫有名的“自由之翼”公会。

　　这在当时是论坛上的一个大新闻，因为那时候解放者公会的实力已经非常可观，隐隐有向超级行会发展的苗头。

　　这次分裂事件给了解放者公会迎头一棒，公会会长立刻宣布和自由之翼公会处于敌对状态，永不和解。

　　方奕曾经从小蕾那儿听说了一些消息：据自由之翼的领导人生成，解放者公会偏离了当初建会的初衷，沦为了某些人盈利的工具，已经配不上“解放者”这个名字了。

　　方奕当时也颇有兴趣地分析了一下，无非就是队伍发展壮大之后，随着人员增多，各种投资也纷至沓来，要想单纯地维系当初的梦想基本是不可能的。

　　投资者要得是利益，而解放者公会就是这个获得利益的平台，如果“解放奴隶”这件事和某些巨大的利益相左，公会的掌权者会做出什么选择就很容易猜到了。

　　这毕竟是个游戏。

　　而且这些自由之翼的成员在现实中也多有联系，有部分人是现实中一个“遏制人口贩卖”的相关组织成员。

　　现实中这些人各有工作，有的是医生，有的有自己的小店，但都为了同一个志愿聚集到一起。这些人的执着和理想还是让方奕很佩服的。

　　……

　　当方奕“无意间”扫过女孩儿胸口，看到对方胸前那个刻画着天使翅膀的公会徽章时，一眼就认出了眼前这个女玩家的身份——自由之翼的人，也在瞬间想到了这些人潜入庭院的目的。

　　解救包括安娜在内的那些奴隶。

　　解放者公会的内幕方奕不清楚，但这个自由之翼在论坛上可是大大有名。

　　自由之翼百分之九十以上的成员都是女性，公会唯一的宗旨就是解救奴隶，一切行动都已这个宗旨为前提。因为公会中美女如云，外加都是些为了理想而奋斗的热血年轻人，在论坛上很是有一批拥趸。

　　现在法瑞尔和那个什么亲王肯定加强了戒备，短时间想要混进去是不太可能了，只能想别的办法。而要想找相关的线索，和这些自由之翼的成员接触无疑是最快捷的办法。

　　……

　　苏萨尔城一共三条主要的运河，其中从北方流入的这条规模最大。

　　城墙之外，河道两旁都是干枯的杂草和稀树林。至尊宝的身形在空中一掠而过，即使是在黑夜中，银龙那庞大无匹的身子也会给任何见到它的生物带来无形的威压。

　　一行五个女玩家正站在地上，在龙威的影响下，几人的眉头都微微皱了起来，因为这种直面巨龙的感觉并不是很好受。

　　“大姐！”

　　从龙背上下来的女玩家飞快地跑到了几人旁边，几人见队友没事，脸色都轻松了下来，立刻有人上前检查女孩儿腿上的伤势，其他人则好奇地打量着几步开外的人类刺客，目光中满是惊讶和不可思议。

　　方奕挥挥手，让至尊宝自己到天上去遛弯儿，同时也在仔细打量着眼前这几个人。

　　看得出来，这个冒险小队先前经历的战斗并不轻松，几人身上多多少少都带着伤，而且大部分都是利器造成的伤口。最让方奕奇怪的是，眼前这一共六个人，只有两个潜行玩家，其他竟然全都是法师和术士！

　　这尼玛是潜行做任务的队伍么！？

　　为首的女玩家是个精灵法师，长相算是中上，不过身上有种宁静的书香气质，让人看了很是舒服。

　　女法师上下打量了方奕几眼之后，这才走上前来，冲方奕伸出了右手：“秘银领主？久仰大名了～这次真的很感谢你。”

　　“客气。”

　　方奕捏住对方柔若无骨的小手握了一下，看着对方修长纤细的手掌，有点儿向往被手套下面的这双葱葱玉手握住会是到底是什么感觉，“说起来刚才你们搞的动静不小啊，我可是被你们吓了一跳。”

　　“哦？”

　　女法师的弯眉一挑，大有深意地看了方奕一眼，“这么说，你当时也在楼里？”

　　方奕嘿嘿一笑，并没有直接回答，而是冲几人做了个手势，“我们还是找个酒馆谈谈吧，我觉得，或许还有合作的可能呢？对了，我还不知道你的名字？”

　　“百里香。”

　　精灵法师甜甜一笑，露出两颗可爱的小虎牙，“我叫百里香。”

　　……

　　深夜，苏萨尔城中的酒馆却依旧热闹非凡，白天辛苦了一天的玩家和NPC齐聚这里，尽情挥洒着自己的金币，用酒馆中热腾腾的汤水和冰凉的啤酒扫荡着身上的疲惫。

　　有女孩儿作陪，请客出钱这种事方奕自然义不容辞。给几个女孩儿都要了一份点心和极品美酒，又在二楼开了个房间，把大厅中喧嚣躁动的空气挡在了门外。

　　酒馆高级房间里都用次级月亮石和荧光石做光源，加上桌子上蜡台的点缀，让屋内的明亮程度丝毫不比现实中差。

　　科米尔特有的黑麦酒甘甜凛冽，即使只是常温储存，品尝者也能感觉到一股冰凉的触感在唇齿间久久徘徊不去，很是爽口。

　　方奕端着精致的玻璃杯，低头看着杯中黑褐色的黑麦酒，脑子却在随着精灵女法师的叙述飞速转动，暂时忽略了周围一干女玩家的灼灼目光。

　　“……我们从北方的岩地地区一路追踪到这里，已经确定那些被法瑞尔掳走的女孩子被带到了这里。”

　　百里香盯着眼前这个低头品酒的人类玩家，继续说道：“这次我们进去也是为了试探一下对方的防守强度，看看有没有机会把人救出来……”

　　“啧啧～”

　　方奕咂巴了两口黑麦酒，无奈地摇摇头，说道：“我有什么说什么，几位别在意，可你们不觉得这样太莽撞了么？那里的守卫至少有两百人吧，这还不算楼里边藏在暗处的暗哨，就你们几个……是什么给了你们信心，六个人就敢闯进那里救人的？”

　　听了方奕的话，几个人女孩儿脸上都露出了一丝难为情。方奕说的都是实话，几人何尝没有看出来机会渺茫？只是箭在弦上，不得不发罢了……

　　百里香叹了口气，解释道：“再过一个星期，这些女孩儿就会被船运走，送到突米斯帝国，到那时候就真的是石沉大海，想找都找不到了……”

　　方奕一皱眉，隐约觉得这里边有些不对，“突米斯？又关突米斯什么事？”

　　百里香轻轻摇了摇头，说道：“具体情况我也不太清楚，不过从之前搜集到的情报来看，这个法瑞尔跟摄政公主不是很对路，一直在暗中联系其他势力，也许是想借此亲近突米斯王室吧。”

　　“不管怎么样，一旦船队出了海，我们就再没有任何机会解救那些被掳走的孩子们了！无论如何，一定要想办法把人救出来！”

　　几个女孩儿都有些小激动，面带期待地看着方奕。

　　之前行动的胜算不大，一来是庭院防守严密，二来是自由之翼公会的力量有限，根本没办法组织起足够强大的部队。

　　但是现在一个大神就在自己面前啊！如果有秘银领主这个公认的第一刺客帮忙，这件事的难度不就会简单的多么！？

　　不过现在方奕没有注意几个女人火辣辣的眼神，而是陷入了思考之中。

　　现在方奕一碰到任务剧情，第一个想到的不再是这任务等级多高有多少奖励，而是任务之后的剧情变化对桃花岛有没有影响。

　　法瑞尔联系突米斯，这个消息让方奕敏感的神经再次被轻轻触碰了一下。



第779章 开搞了！

　　调集海军攻打某个重要目标，捎带着和突米斯合作，攻打一下桃花岛？方奕越想越觉得这种可能性很大。

　　不得不防啊……

　　也就是说，这次法瑞尔和突米斯之间的奴隶贸易，自己怎么说也要想办法管一管了？

　　想到这儿，方奕的右手已经下意识地开始在木桌上滑动，大概地勾勒了一下坠星海的地形图。

　　……

　　季风就在方奕旁边，趴在地板上恶狠狠地啃着一直外焦里嫩的烤乳猪，四溢的香气弥漫在屋子里，却没办法引起屋中几人的注意力。

　　方奕用手在桌子上写写画画，同时在虚拟光屏上调阅着自己已经探索过的坠星海地图，开始思考法瑞尔运送奴隶可能要走的路线。

　　眼看方奕沉默不语，百里香几人有些着急，互相看了看，在队伍频道里快速地商量了几句，百里香这才说道：

　　“大神，我知道你是时间宝贵，肯定看不上这种小任务。但是这次他们贩卖的奴隶有七八十个人，而且全都是不超过十六岁的小女孩儿啊，你就忍心看她们被卖到异国他乡，跟他们的家人永世分离，然后在突米斯当奴隶么？”

　　“我知道这是游戏，我也没有用道德绑架您的意思。就算我们雇佣您做任务，怎么样？我们可以拿出一万金币的酬金！”

　　外表知性的百里香每句话都饱含感情，把方奕说的一愣一愣的，以至于对方说出雇佣的话来，方奕下意识地就接了一句：“啊？你们有这么多钱？”

　　自由之翼公会在《神迹》中出名，一方面是因为这群年轻的理想主者，一方面就是因为自由之翼这个公会眼下在面临的困境。

　　解放者公会中的财富这些人一点儿都没带出来，算是净身出户，财政状况非常拮据。一大群缺钱并且陷入困境的美女，总是格外吸引男人的目光的，所以方奕才有这么一问。

　　百里香也被方奕这话问的俏脸微红，犹豫了一下才说道：“这……这点儿钱我们还是能拿得出来的。”

　　另外几个女孩脸色也有些尴尬，显然方奕这个问题问到了这些女孩子的痛处，方奕一看自己说错话了，在这种尴尬气氛转变成怒气之前，赶紧哈哈一笑。

　　“开玩笑的，哈哈～说酬金什么的就太见外了，美女的事那就是我的事，我方块向来是义不容辞的。”

　　几个女孩子听了脸上一喜，显然没想到这个传说中的大拿这么容易就被说服了，要是这位大神参加行动，那肯定成功率大增啊！

　　方奕这边拍拍胸脯，继续信誓旦旦地说道：“嘿嘿，不过我有个问题啊，你们把这些孩子救回来之后呢？怎么安排他们？”

　　立刻有个女孩儿抢着回答道：“愿意回家的就回家，无家可归的就跟着我们公会，现在我们公会驻地里可多小孩子了。”

　　“NO！no！no！”

　　方奕立刻摆摆手，很是坚决地摇了摇头，郑重地解释道：“这两个办法都不可取。”

　　“前者隐秘性太差，很可能会遭到法瑞尔的报复，这样不仅是那些孩子和他们的几人，甚至连自由之翼公会都会被牵扯进来，太不划算了！”

　　“至于第二种，现在你们公会的财政状况并不是很乐观，养那些孩子会把公会为数不多的资源都消耗掉，更不用提由此衍生出的一系列问题了，还谈什么发展？没有发展就没有实力，你们怎么去救更多的奴隶？”

　　方奕说的话就像两把重锤敲在几人心头，让大家的本来狂喜的脸色都慢慢平静了下来，百里香的眼神中也露出了一丝愁绪。

　　身为自由之翼众人，百里香何尝不知道，这两个问题就是当先自由之翼面临的最大困难呢？

　　从解放者分离出来之后，众人才慢慢感觉到，钱这个东西少了的话那是万万不能的。公会的发展、大家平时战斗的补给、装备提升等等，到处都需要钱。

　　可偏偏自由之翼公会进行的这项事业回报并不稳定。

　　以前解救奴隶触发的那些高级的任务线索，全都被解放者公会垄断，只要有自由之翼的人试图接触，换来的必定是毫不留情地狙杀。

　　不过因为资金的问题就放弃？只要选择加入自由之翼公会的玩家，就绝不会同意这种想法，这是整个公会的核心目标，也正是因为这个核心目标，这群人才跟解放者公会决裂的。

　　再者，自由之翼的成员在游戏中发展，也是有借着游戏募集资金的意思，也不大可能大量把现实中的资金投入游戏中来，那样就有些舍本逐末了。

　　看到几位MM的表情，方奕心里一乐，这才清了清嗓子，笑着说道：“我倒是有一个提议。”

　　百里香抬起头，看着方奕说到：“您请说。”

　　“把这些孩子，连同他们的家人，都一起接到桃花岛上去。”

　　方奕这话一出，几个女孩儿立刻下意识的轻呼一声，娇柔的声音让方奕眼睛一亮，下意识地有些想入非非。不过百里香几人都没注意到方奕表情的细微变化，因为大家都被这个提议震住了。

　　是啊！我怎么没想到！

　　眼前这个人是秘银领主啊！他有游戏中独一无二的私人领地，发展潜力无限，容纳这些可怜的奴隶简直再简单不过了！

　　这个方块短短一句话，就把困扰自由之翼数千人、好几个月的难题解开了！一直压在几个女孩儿心头的隐忧几乎完全消失殆尽，那种轻松劲儿就别提了！

　　“我……”

　　百里香捂着胸口，感觉自己的心脏几乎都要因为方奕这句话跳出来了，最后只是站起来，冲方奕鞠了一躬，“谢谢你！”

　　“别着急谢我，我的话还没说完呢～”

　　方奕咧嘴一笑，瞄了一眼百里香领口内隐隐约约的白腻，若无其事地继续说道：“我的领地并不是什么人都要的。进入桃花岛之前，这些人必须经过我的检验，那些心怀叵测或者险恶之流，我只能让他们自生自灭了～”

　　“当然！”

　　百里香立刻点点头，兴奋地说道：“我们自由之翼也不是什么人都救的。那些本来就罪大恶极的恶人，我们下手也从不手软！”

　　“好！哈哈～”

　　方奕哈哈一笑，打了个响指，高兴地说道：“那么接下来，咱们就该共享一下情报了，关于法瑞尔的船只在什么时候出海，防备力量如何……”

　　……

　　时间一天天过去，方奕和自由之翼的成员们一遍又一遍地捋顺着行动计划，力保做到万无一失。

　　除了这件事，方奕也开始在论坛上疯狂地查找有关科米尔帝国、亚戎四世和摄政公主的资料。

　　仅仅在十年之前，科米尔帝国还是坠星海周边国力最强盛的国家之一。这里没有奴隶贸易，没有种族歧视，所有的人民都在国王的统治下安居乐业，名扬天下的紫龙军团捍卫着这片净土，保护着国境内的人民。

　　直到接下来第一次兽人入侵。

　　无数凶残的兽人大军从内陆的森林中涌出，瞬间就占领了科米尔接近一半的领土，国王率队和兽人英勇作战，最后与兽人的首领，一头成年魔龙同归于尽。

　　然后就是第二次兽人入侵。

　　整个国家因此风雨飘摇，钢铁公主，也就是现在的摄政公主雅卢赛儿虽然在艰苦卓绝的战斗中击败了兽人，却没能阻止这个国家的颓势。

　　战争中，一位将军因为战略原因，拒绝救援被包围的矮人和精灵部族，导致科米尔的矮人几乎灭绝。

　　虽然后来摄政公主力排众议，发兵就下了这些矮人和精灵，但三个种族之间的间隙却已经不可避免地埋下。

　　这其中还有很多或公开的或隐秘的故事情节，其中还涉及到不少对外族比较敌视的人类贵族，在科米尔这片地图上有不少任务都跟这个有关，钢铁部落的副本群背景也是这个大剧情的一部分。降生在科米尔的玩家们对这些事都耳熟能详。

　　而且摄政公主毕竟是个女孩儿，他的父亲是有儿子的，只不过当时太小，所以才让摄政公主临时掌权。

　　战争时期还好好，可当战争过后，有些贵族的心思就不那么安定了——凭什么让一个男人把持整个国家？比她更有资格继承王位的人多得是！

　　当然，这些人永远不会，也懒得去想，是谁把整个国家从战争泥潭中解救出来，而当时他们这些所谓的贵族在哪里。这些心思活跃的贵族包括法瑞尔，也包括他唯一的叔叔，裘里亲王。

　　这就是整个科米尔帝国的现状。

　　所以在一番深思熟虑之后，方奕决定给这位闻名费伦的钢铁公主送上一个礼物。

　　……

　　今天的天气不是很好，入眼处的天空都被一层灰黑色的乌云覆盖着，远处隐隐有雷声滚动，看起来，这一两天免不了要有一场春雨了。

　　苏塞尔的港口忙碌依旧，千帆摆动之中，有三艘标识着雪杉城标志的商船缓缓靠在了码头边。

　　巨龙海岸和周围国家的军事关系一直非常微妙，但并不妨碍坠星海周边国家的贸易，正相反，因为巨龙海岸连接着西边广阔的平原地区以及深水城，反而是很多国家最大的贸易伙伴，所以在这里看到雪杉城的船队并不奇怪。

　　只不过在没人发现，船头的一处舢板上并没有人经过，却突然没由来地轻轻颤动了几下。

　　……

　　方奕潜行着摸到船上，很快就和甲板下的罗列和一行精干的玩家见了面。

　　“老大！”

　　“老板！哈～你怎么这么黑了！”

　　“你什么时候回岛上去啊，大家可想你了～”

　　众人七嘴八舌地跟方奕打着招呼，嘻嘻哈哈的心情很是不错。方奕在远离桃花岛的地方见到熟人也挺高兴，瞪着眼笑骂道：“想我？你们是想我的奖励了吧～”

　　“嘿嘿～”众人齐刷刷点了点头笑道。

　　因为方奕总在外边转悠，在岛上待着的时间很有限，平时方奕就让陈婧、采桑MM等人严格实行论功行赏的制度，争取做到赏罚分明，并且记录下那些表现特别突出以及混吃混喝的人。

　　每次方奕回到桃花岛时，第一件事就是召集公会的四大美女——陈婧、采桑人、黑山小妖以及小妖，询问一下岛上的发展情况，并且拿出自己私房钱，奖励那些为公会发展做出突出贡献的人。

　　这是方奕作为大老板的私人奖励，和公会中已有的奖励制度是分开算的。而且方奕出手向来大方，那些在开荒活动中表现优异，或者在公会行政管理方面很优秀的人，方奕一般都是直接八千、一万的奖励，如果手头有不错的装备，也会毫不吝啬地奖给属下。

　　所以那些真正对桃花岛有归属感、不吝惜气力的玩家都个个争先，同时“热切期盼”着方奕回来，因为肯定有几个人会受到重赏，最关键的是这个荣誉感——现在公会成员已经超过两千人了，要是有谁被方奕在公会频道点评夸奖，那几乎都能在岛上横着走了。

　　“去，赶紧干活去。”

　　罗列知道方奕有话要吩咐，挥挥手把这些贫嘴的队员赶走，然后跟方奕笑道：“怎么样，准备好了么？”

　　方奕点点头，说道：“没问题，今天晚上就行动，先把那些NPC工匠的家人送上船，后半夜法瑞尔的船队才会出发。”

　　“嗯……我说老方，你还真的准备跟自由之翼的人合作？”

　　罗列点点头，习惯性地捋了捋自己的大胡子，皱眉问道：“自由之翼得罪的人可是不少，对咱们桃花岛的发展可不是很好啊。”

　　方奕看看周围没人，这才笑着说道：“放心吧，不但要合作，还要大量地合作，不过是私底下的，这些事我懂的。对了，袁绍那个任务怎么样了？”

　　罗列只是提醒一下方奕，见方奕的态度就知道对方心里有底，也就没再多说什么，便跟方奕聊起了袁绍的任务。



第780章 特别的货物

　　袁绍，也就是理发店老袁头的孙子，之前无意间接到了一个高级隐藏任务，好像跟龙牙和巨龙骸骨有关。因为这件事方奕已经拜托罗列去帮忙，就一直没插手。

　　现在任务已经进行到了最后阶段，桃花坞公会也是一直尽全力支持这个任务。按罗列的经验估计，任务奖励的品质应该有橙装的水准，至于最后一步剧情到底会怎么发展，那要到最后才知道了。

　　任务奖励的橙装，至少不会比百人副本掉落的橙装品质差，而且这种级别的任务都有机会上系统公告，方奕还是很期待的。

　　“哦！对了。”

　　罗列一拍脑袋，像是想起了什么似的，“上次去铁齿堡运货的一个哥们儿说，那个负责跟咱们联络的铁齿堡官员曾经很隐晦地提醒过他，说最近突米斯帝国的皇帝好像很专注于搞外交，已经往科米尔这边派过好几次使者了，不过都不是官方的。”

　　罗列撇撇嘴说道：“对方的话说的太隐晦了，我那哥们儿回来好久之后才反应过来，前不久才告诉我么”

　　方奕点点头表示知道，心下了然，知道这是铁齿堡大领主在提醒自己，突米斯正在和科米尔暗地里眉来眼去。

　　不过现在方奕已经基本猜到真正和突米斯皇室联系的是谁了，也就没那么担心。科米尔帝国最强大的那股军事力量都掌握在摄政公主手里，相比之下法瑞尔的威胁就要小得多了。

　　……

　　这个夜晚黑的怕人，乌云挡住了天空中所有的光亮，整座城市都被笼罩一片压抑的夜色中。

　　因为晚上也会有商船靠岸，所以苏萨尔的港口中，照明的火把仍旧在熊熊燃烧，给来往的船只标识出每个码头的位置。

　　来自雪杉城的船队所在的码头，此时正有一堆人忙碌地搬运着货物，在舢板上来来往往。而在港口入口处，一个矮人战士带着二三十个身披黑色斗篷的人，正要从港口大门走进来。

　　门口的守卫立刻走到路中间把人拦了下来，“站住！干什么的！”

　　为首的矮人战士正是罗列。

　　此时罗列一脸灿烂的笑容，紧走几步走到几个卫兵跟前，压低了声音说道：“几位兄弟，我是雪杉城船队，来运送些‘货物’。”

　　罗列特地把货物两个字加重了口音，然后从包里拿出了早就准备好的三个装满金币的小袋子，非常隐蔽地塞给了对方。

　　几个守卫中的队长，是个一脸络腮胡子的人类大汉，见罗列如此识相，守卫队长满意的笑笑，然后冲身后的几个兄弟做了个手势，示意已经收到了“过路费”。

　　络腮胡子抬头望罗列身后看了看，轻易就分辨出这些披着斗篷的都是一些老弱妇孺，最大的男性也不过十七八岁，想来战斗力也很有限，应该不会有什么麻烦。

　　想到这儿，络腮胡子嗤笑一声，拍了拍罗列的肩膀，然后直直说道：“我说兄弟，你的胆子也太大了，我听说雪杉城那个老野人很反感这种生意啊～你这是要钱不要命么？”

　　络腮胡子说的老野人，自然指的就是奎尼托斯了。因为星暮城另立新主，雪杉城又严禁奴隶贸易，科米尔的商人，尤其是受贵族支配的那些奴隶商人损失巨大，便给奎尼托斯安了个老野人的称呼。

　　“嘿嘿，越是危险，利润不久越大么～”

　　罗列憨厚地一笑，脸上的胡子都跟着颤了两颤，低声说道：“下次过来时，我给兄弟几个带点儿雪杉城的特产，在科米尔可是拿钱都买不到的～”

　　络腮胡子高兴的一笑，然后大手一挥，说道：“哈哈～好！我可记住你这话了，走吧！”

　　罗列连连点头，冲身后这群人一招手，便从大门鱼贯而入，一路疾行，很快就来到了雪杉城船队所在的码头。

　　“快上船，谁都不要说话！”

　　罗列板着脸，冲一众老弱妇孺挥了挥手，众人立刻跟着搬运货物的工人一起进了船舱。三艘商船，每艘船上装了满满的货物，其中夹杂十几个人根本不成问题。

　　“起锚！”

　　随着船上水手的一声大喊，沉重的船锚被绞盘缓缓拉起，庞大的船身慢慢划离码头，在水面上荡开了一片片涟漪。

　　船舱的小型窗口便，第一次乘坐大型船只的米尔班纳依偎在妈妈身边，看着夜色中那越来越远的码头火光，双眼中满是兴奋。

　　而米尔班纳的妈妈双眼早已噙满泪水，不过跟以往背井离乡不同，现在她的心中除了淡淡的不安，剩下的全都是激动和雀跃。

　　因为自己的丈夫正在远方，在一个崭新的世界，等着自己和孩子。

　　……

　　占地宽广的庄园中，一队队的人影正从建筑里被带出来，排成几列往外走去，两边则是全副武装的卫兵。仔细看的话，这些被蒙住脑袋的人个个身材纤巧，明显都是年纪不大的少女，而且事前明显经过了一番打扮，只是身上的衣物都很整齐。

　　建筑的三楼，法瑞尔正端着一杯鲜红的葡萄酒，面带微笑地看着下面悄然无声前进的人群。

　　此时法瑞尔的心情很不错。

　　只要这些“礼物”顺利到达突米斯，交到那个好色国王的手中，肯定能让他非常高兴，这样一来，将来万一要在巨龙海岸或者桃花岛兴起战事，直接面对突米斯帝国军队的可能性就会小很多了。

　　也许那个皇帝还会想，我帮他解决了一个大麻烦呢？嘿嘿～

　　法瑞尔此时感觉一切都在自己的掌握中，他喜欢这种感觉。

　　明眼人都能看出来，桃花岛的存在直接盘活了整个南坠星海的商贸线路。突米斯帝国和整个巨龙海岸都会因此受益，连远在坠星海北岸的科米尔都能感觉到这种变化——至少从突米斯进口象牙、玻璃等货物时，要比以前用的时间短不少。

　　可惜，突米斯那个好色皇帝目光短浅，一心记恨着之前和巨龙海岸的那场战争，对荆棘堡垒一战怀恨在心，一心想要把桃花岛置之死地。

　　叔叔说的对，有这种人在，想必今后许多年，突米斯整个国家的发展也会很有限的吧……

　　法瑞尔浅浅地品尝了一口葡萄酒，感受着舌尖上的醇香，满意地笑了起来。

　　正在这时，一个管家模样的人迈步从门口走进来，来到法瑞尔身边，躬着身子说道：“大人，刚才皇宫传来消息，说最近公主殿下要举办一个大型的演武仪式，需要立刻抽调您身边的护卫……”

　　“什么？”

　　法瑞尔帅气的脸上闪过一丝阴云，两道剑眉也拧了起来，“演武？演武关我什么事，凭什么调我的护卫？”

　　“这……”

　　老管家面露为难，斟酌了一下才说道：“摄政公主有随时、随意征调苏萨尔城所有军力的权力，恐怕我们没有理由违抗……这件事亲王陛下也听说了。亲王的意见是……让您暂时忍让一下。”

　　“忍让忍让，老子要忍让到什么时候！？”

　　法瑞尔脸上怒容立显，“啪！”的一下把就被摔到了地上，看向楼下的目光也凌厉起来，“卫兵抽调了，那船队的护卫怎么办？”

　　老管家仍旧躬着身，恭敬地说道：“您不必担心。此时海盗群岛上有龙行天下公会的队伍，还有那些海盗在海上接应，护卫工作想来不是问题。只要船队航行出帝国军队的巡逻范围，相比就会有船队来接应您了。”

　　法瑞尔点点头，想到茫茫大海上，也不用担心会受到什么埋伏，心下也就安定下来。

　　“领主大人，您真的要亲自跟船队过去？”

　　抬眼看了看自己主人的身影，老管家忍不住一脸忧心，很是温和地表达了一下自己的担心，“这种事让手下的人去就够了，您没必要亲自涉险啊。”

　　法瑞尔倨傲的一笑，挺直了胸膛，“哼，叔叔总说我没有足够的威望，这次我就要亲自出使突米斯，如果能顺利骗过突米斯那个老不死的，我们的行动才没有后顾之忧。桃花岛的地理位置太过重要，我们必须把它掌握在手里……”

　　……

　　时间来到半夜，淅淅沥沥的春雨最终降临了这座沿海城市。石板路面和高大的城墙都上被毛毛细雨冲刷的油润一片，在摇曳的火苗下倒映着片片火光。

　　黑漆漆的海面上传来一阵空明的哗哗声，那是雨点儿飘落海面的声音。

　　蓦然一道闪电划过，天地间瞬时亮如白昼！借着这道电光能清晰地看到，在此时在海港中，一共五艘庞大的商船，满载着运往突米斯帝国的各色商品，还有一大群特殊的“礼物”，缓缓的驶离了码头，驶向了那幽深如无底深渊一样的茫茫大海。

　　按照正常的航线，南下的船只应该先向西，避开海岛群岛的势力范围，再向南在西门港或者星暮市停靠，然后向东绕过欧司朗山脉到达突米斯。

　　不过这五艘商船组成的船队却一反常态，径直向南航行，看样子竟然是想直接穿过群岛去绕近路！



第781章 背后搞人才爽

　　时间回到几天前。

　　在和百里香等人把事情的细节商量好之后，方奕就想办法把记忆水晶送到了摄政公主手里。

　　不过这次方奕没有惊险万分的潜入经历，而是堂堂正正的走进了皇宫，而在这其中，百里香帮忙方奕的很大的忙。

　　作为鼎鼎大名的反奴隶贸易团体，自由之翼在科米尔帝国的名气也不小，而且很受摄政公主亲睐，进出皇宫对百里香来说并不是什么难事。

　　摄政公主当然知道法瑞尔贩卖奴隶的秘密，但这种鸡毛蒜皮的小事根本没办法用来打击政敌，充其量也只是口头上教训一下，连个小筹码都算不上。

　　所以在接见自由之翼的队伍时，摄政公主并只是抱着鼓励一下这些年轻人的心思，然后准备派人斥责一下法瑞尔，看能不能想办法救出一部分奴隶，毕竟法瑞尔身后还站着一位亲王。

　　但当摄政公主看到百里香手里的记忆水晶，以及其中的内容时，费了好大力气才按捺住自己激动的心情，强忍着没从椅子上站起来。

　　……

　　平复了一下心情，穿着一身休闲服饰的摄政公主拢了拢自己及腰的金色长发，大有深意的看了面前的精灵法师一眼，说道：“你们是怎么搞到这个的？”

　　“只是个巧合，公主陛下。”

　　百里香面带微笑，一边回想着方奕嘱咐自己的话，一边说道：“我们的本来目的是到庭院中救出被掳的少女们，只是无意之间走到了这个宴会厅门外，而且没过多久，就被守卫发现了。”

　　“太鲁莽了。”

　　雅卢赛儿微微蹙眉，略带些责备地说道，不过语气中的欣喜却怎么也掩盖不住，“不过你们无意之间，还真是帮了我一个大忙啊～”

　　这水晶球清晰地记录下了宴会厅中的每一个角落的情况，以及绝大部分宾客的脸庞。即使那些看不到正面的，摄政公主也能通过背影叫出他们的名字——她对这些人太熟悉了！

　　有了这份影像，统治阶层中到底谁跟法瑞尔和自己那个叔叔走的近，谁有反叛的心意，便一清二楚了。不管他们平时掩饰的多好，隐藏的多深，都已经在这次宴会中一一现身，无所遁形！

　　百里香瞄了一眼对方的表情，立刻就判断出，这位摄政公主现下的心情一定非常不错，不由有些敬佩某人的神机妙算。

　　“公主殿下，其实我这次来，还想请您帮一个忙。”

　　百里香抓住机会开口，见摄政公主一脸微笑的看着自己，便继续说道：“几天之后，那些女孩便会在半夜被海船运往坠星海的彼岸，随行的全都是法瑞尔领主的护卫。您能不能想个办法，把他的护卫抽调走，削弱一下船队的守卫力量？”

　　摄政公主平静地看了百里香一眼，嘴角微微上翘，说道：“哦？你想袭击我们帝国的船队？”

　　百里香被对方的气势压得一窒，不过很快想起了方奕吩咐的话，紧跟着开口：“不，是违背科米尔帝国法令，运送奴隶的走私船队。”

　　摄政公主没有开口，屋子里一时间有些安静，只能听到窗口挂着的鸟笼里，那些美丽鸟儿发出的婉转鸣叫声。雅卢赛儿身上有种无形的身为上位者的威压，已经开始在书房里弥漫开来。

　　就在百里香觉得自己快要紧张的喘不过气来的时候，摄政公主缓缓地开口道：“过两天苏萨尔的军队要进行演武活动，抽调一些贵族的护卫是很正常的。不过我可不知道几天之后什么船队要在半夜出海的事，你也没跟我说过这些，是么？”

　　百里香愣了一下，然后才反应过来，面带欣喜地朝公主微微躬身，“当然～谢谢您，睿智的公主陛下。”

　　……

　　接到百里香的信息后，方奕这才算松了一口气——这件事办成了，那几天之后的行动就已经成功了一半儿。

　　桃花岛派往这里的人手很有限，如果发生正面冲突的话，自己这些人加上自由之翼的几个妹子，想要硬抗法瑞尔的百十来个守卫，还真有点儿困难。

　　至于跟摄政公主交涉，方奕实在是不敢自己路面。

　　现在方奕的第一身份是桃花岛的秘银领主，然后才是一个著名的冒险玩家。如果被人知道秘银领主直接参与了袭击科米尔帝国船队的行动，不管行动原因和动机是什么，都肯定会引起不必要的误会和麻烦，这是方奕非常不愿意看到的。

　　方奕还是喜欢像盗贼一样在暗地里行动，偷偷地给敌人的菊花捅上几刀，下点儿绊子阴阴人，享受敌人惊慌失措的模样。

　　我喜欢这种卑鄙的感觉……方奕如是想到。

　　……

　　半夜。

　　海上的雨势要比陆地上大很多，沉闷的雷鸣更是在乌云中滚来滚去，时不时放出一抹通彻天地的电光，把这阴暗的海面映的一亮。

　　不过幸运的是海上的风并不大，船队航行的非常平稳，在这片汪洋大海上也不会有什么暗礁，很是安全。除了视野有点儿差，眼下的情况是水手们最喜欢的海况了。

　　船头的油灯在雨幕中若隐若现，好像随时都会熄灭一样，这才是真正的沧海中一粒孤单的火光。站在船头的人类水手有些心烦地摸了一把脸上的雨水，搓了搓被冷雨浇的发麻的胳膊，狠狠地往面前的大海里吐了一口口水。

　　妈的，要不是昨晚上赌牌赌输了，谁会愿意在这种雨天出来放哨？倒霉……

　　身上的牛皮披风只能遮住要害部位，却挡不住飘飞的雨丝从缝隙灌到衣服里，人类水手在原地转了两圈，跺了跺脚，焦急地等待着来替换自己的人。

　　“砰！”

　　一声轻微的撞击声从身后的甲板上传了过来，人类水手条件反射般转过头，入眼的只有灰蒙蒙的雨幕和空无一物的甲板，什么东西都没有。

　　“妈的，见鬼了？”

　　人类水手暗骂一声，犹豫了一下，还是把弯刀从腰间抽了出来，一手挡在额头遮着雨水，朝着甲板远端的桅杆走了过去。

　　不过人类水手刚走两步，就感觉喉咙处一阵剧痛，似乎听到了一声利刃切过生肉的声音——这种声音很熟悉，以前自己屠杀那些意图反抗的矮人和精灵时，经常听到这种声音。

　　这也是水手脑海中闪过的最后一个想法，下一刻无尽的黑暗便已经笼罩了这个倒霉蛋。

　　方奕从对方喉咙里抽出匕首，插进对方腰间的弯刀猛地晚上用力，人类水手的身子已经被高高抛起，无声地越过船舷掉进了海里。

　　“搞定，可以靠近了。”

　　方奕对着通话器说了一声，然后身形重新进入潜行状态。雨幕中可以隐约看到一个透明的身影在甲板上快速移动，几秒后便钻进了船舱。甲板上的血迹很快被雨水冲刷干净，没有人发现，在这里放哨的水手已经被扔到海里喂鱼了。

　　……

　　借着充斥在每个角落的雨幕，方奕骑着银龙从天上一掠而过，先后击杀了五艘船上的所有斥候，刚才那已经是最后一个。

　　罗列所在的大船，带着另外两艘商船，已经开始飞速朝法瑞尔的船队靠近。只要罗列他们，这些船上配备的巨弩等远程攻击武器便没有用武之地，剩下的就全是肉搏战了。

　　至于方奕为什么不毁掉那些远程武器，让这次的行动更安全呢？因为方奕早就看上这几艘大船了，身为桃花岛领主，在领地极度缺乏船只的情况下，总要想办法给自己的大本营谋点儿福利吧～

　　而现在，方奕则潜入了法瑞尔所在的船只，先提前去会会这位大名鼎鼎的二世祖。

　　……

　　上层船舱里装饰极尽奢华——精美的木刻浮雕随处可见，连船舱通道里都用荧光石照明，没有火把明亮但明显更有档次，地上更是铺着兽皮地毯……除了规模小点儿，一眼看上去丝毫不亚于现实中的豪华游轮。

　　通道里有两个尽职尽责的守卫不停地来回巡逻。再往远处看，通道尽头也时不时有巡逻的身影闪过，方奕在通道两侧迂回了一圈，发现除了水手之外，这艘船上的护卫大概有十来名。

　　看来摄政公主的力度还挺足的嘛～方奕握紧刀柄，嘿嘿一笑想到。

　　按照百里香等人掌握的情报和之前的经验，这个法瑞尔是很惜命的，正常情况下船上的护卫都不少于五十人，而且一般都会跟着一个实力不俗的法师，比之摄政公主的派头都小不到哪儿去。

　　至于现在嘛～这里的法师已经全被摄政公主调走了，护卫也只剩下了五分之一，这家伙竟然还敢冒险登船，不知道该说他勇敢还是说无脑。

　　方奕前后看看，趁着两侧守卫有视觉盲区的时候，闪电般打开房门一个滚翻就窜进了房间，然后手上一拨，已经轻轻地把房门关上了。

　　抬头打量四周，方奕发现这里是个类似书房的地方，荧光石朦胧的光线让屋子显得有点儿昏暗。

　　这里没有人，因为这是法瑞尔卧室的隔壁。



第782章 藏在哪儿了

　　房间中隐约能听到“哗啦啦”的雨声，除此之外显的非常安静。方奕把耳朵贴在房间一侧的木板上，侧耳倾听着对面的动静，同时抽出了一个小巧的淡绿色的卷轴。

　　这是小米亚做出来的卷轴。

　　临行之前，方奕在准备外出冒险的物品时，小米亚就塞给了方奕一大堆卷轴，全都是小女孩儿和其他德鲁伊在这段时间一点一点积攒下来的。

　　因为翡翠林地的原因，小米亚的实力几乎每天都是跳跃式的增长，对德鲁伊魔法的理解和运用也愈发的成熟，方奕也是看在眼里乐在心里，就是没想到小米亚这么短的时间就能帮上自己的忙。

　　此时方奕拿在手里的就是一根活化木料的法术卷轴，可以让坚硬的木头变的柔软有活性，在被一些木制的牢笼或者植物魔法困住的时候有妙用。

　　当然，用来在木墙上钻个洞也同样好使。

　　……

　　跟方奕一墙之隔的另外一个房间里，法瑞尔正和一个中年的干瘦人类男性商量着什么。

　　“领主阁下，虽然目前一切都进行的非常顺利，但我们还是要小心啊。言而无信对于这些这些海盗来说就跟家常便饭一样，我们要时刻提防他们在我们背后搞鬼……”

　　法瑞尔蹙眉摆了摆手，脸上微微有些不耐烦的表情，说道：“怕什么，帝国这么强大的海军，难道还怕这些宵小之徒？跟我们合作他们高兴还来不及呢，哼！”

　　瘦高的中年男人张了张嘴，没有再说什么。

　　作为裘里亲王最信任的谋士，中年男子这次被亲王派遣来到船队里，就是来给法瑞尔擦屁股的。凭这个什么世面都没见过的公子哥，还想就用这一船货物外加几十名妙龄少女，就想和突米斯达成同盟关系？

　　太幼稚了！

　　不过这话不能说，也不敢说。中年男人只是无声的听着法瑞尔慷慨激昂的演说，听着他描绘着未来的美好前景，心里却在琢磨到达突米斯之后需要注意的事情。

　　“对了！”

　　法瑞尔像是突然想起了什么似的，微微一笑，微微压低了声音说道：“我记得这些奴隶里有一个叫……安娜的？好像长的很不错嘛，把她带来我看看。”

　　其实法瑞尔早就看上那个叫安娜的小女孩儿了，只不过这些日子以来裘里亲王一直在身边督导，后来又忙活出海的事，法瑞尔蠢蠢欲动的色心就没时间爆发，现在在这苍茫大海之上，还会有谁来管教他么？

　　“殿下，这个……”

　　“快去！”

　　中年男人刚刚开口要劝说，法瑞尔英俊的面庞就已经阴沉了下来，沉声喝道：“你还想代替亲王教训我！？”

　　干瘦男子立刻低下头，朝王子微微躬身，在心里微微叹了口气，这才转身离开了房间。

　　此时的法瑞尔一脸的心满意足外加期待，一想到那个小女孩儿完美的脸庞，纤瘦却不失曲线的小巧身材，法瑞尔就感觉内心一阵火热，身体某个地方已经忍不住起了反应。

　　……

　　方奕有点儿烦躁。

　　这活化木料的法术是需要引导的，而方奕之前从来没有这种经验，手忙脚乱之间还要保证不发出声音，着实考验了一番方奕的反应速度。

　　好在并没有出什么意外，厚实的木墙神奇的扭曲卷动起来，然后像一朵盛开的花朵一样往外扩张，形成了一个直径两尺左右的空洞。如果不是亲眼目睹了这个过程，连方奕都要以为这个边缘光滑的大洞是这木墙上本来就有的了。

　　木洞的开口是在一个木柜的旁边，方奕小心翼翼地穿过洞口，身子已然化成透明状，悄悄地把脑袋探了出去。

　　两个孔武有力的水手正站在屋子中间，控制着中间一个穿着薄裙的小女孩儿，方奕看不到女孩儿的正面，不过从头上紧扎的紫色长发，还有这窈窕的背影就能断定，这肯定是个勾人的尤物，听他们之前的对话，这个女孩儿应该就是安娜了。

　　“好了，你们都出去吧。”

　　法瑞尔此时两眼冒光，不耐烦地冲两个水手挥了挥手说道。

　　其中一个水手看了看旁边的中年男人，忠心的提醒道：“领主阁下，这个小妞儿可不老实，您可得小心点儿。”

　　法瑞尔咧嘴一笑，表情越来越兴奋：“嘿嘿，越辣的老子越喜欢，哈哈～快滚快滚！”

　　确认了女孩儿的双手都被绑的结结实实的，两个水手这才躬身退出了房间，干瘦男子还想要说些什么，不过看到法瑞尔那副饿狼见到食物的表情之后，知道自己说什么他也听不进去，只得也迈步走了出去。

　　“哈哈～小美人儿，我可是想了你好久了～”

　　法瑞尔急不可耐地冲上来，一把就抱住了被绑住双手的女孩儿，张嘴就要往女孩儿身上乱啃，不过就在这么个时候，法瑞尔突然感觉自己的脖子一紧。

　　方奕在空气中现身，一把搂住法瑞尔的脖子往后一拖，然后转过身，不想让眼前的少女看到这幅血腥的场景。不过这样一来，方奕倒是看见了被法瑞尔挡住的那张少女的脸，忍不住就是一愣。

　　不论是在游戏中还是现实中，漂亮女人方奕见得多了，可看到这张晶莹剔透、仿若玉琢一般的脸庞，方奕那颗男人的心脏还是忍不住狠狠跳了一下。

　　安娜进来之前应该是刚刚洗过脸，鬓角和额头的发丝还是湿润的，有些凌乱地贴在雪白的肌肤上。两道精致的眉毛下是一双眼眶微凹的绿色的大眼睛，那种绿不是精灵族特有的鲜绿，也许是因为混血的原因，这种绿色更深，无疑也更加迷人。

　　除了这双好像天生就会放电的眼睛，安娜的其他五官更是完美的不像话，整个就像是一个从神界走出来的天使，方奕眼神所到之处，光洁的额头、深邃的深绿色眼睛、翘挺的鼻梁、有着完美弧线的脸颊、以及粉红色的嘴唇，甚至是脖子和微凸的锁骨，没有一个地方能挑出毛病来。

　　方奕不由有些怀疑，眼前这个NPC到底是游戏历史进化出来的，还是游戏公司制作人员特意造出来勾引玩家的。

　　好在方奕也是见过“大风大浪”的人，对于这个明显没有成年的少女只有第一眼的惊艳，很快就回过了神儿，然后移开视线，把怀里的法瑞尔拧到了安娜看不到的方向。

　　方奕钢箍一样的臂膀紧紧地勒住了对方的脖子，法瑞尔的眼珠立刻就凸了出来，舌头也开始不受控制地往外伸，双腿疯狂地踢打着地板，发出“砰砰！”的响声。

　　方奕暗骂一声，手上用力，法瑞尔立刻被甩到了房子一侧的那张大床上——此时方奕单臂环绕着法瑞尔的脖子，从后面看就像两个男人紧紧搂在一起，在床上一阵猛烈的扑腾，“咯吱咯吱”的声音不绝于耳，让人浮想联翩。

　　没过一会儿，法瑞尔的脸就已经变了颜色，身体失去了最后一丝力气，方奕确定对方已经没了心跳，然后又在法瑞尔的喉结上狠狠摁了一下，这才放开了对方的尸体。

　　就在这时，方奕突然听到背后风声微动，立刻下意识地往床上一扑，人已经在闪电般转了过来。待看清了身后的一幕，方奕忍不住就爆了粗口。

　　“我了个……”

　　少女安娜不知道什么时候已经挣脱了手上的绳索，更不知道从哪儿掏出来了一把半尺长的小刀，狠狠地捅向了方奕！

　　方奕现在又不敢出声，只能先闪身避开了安娜的夺命一次，左手一翻已经稳稳地搭住了安娜的小手，右手摁住了安娜试图咬向自己左手的下巴，唯一用力，瘦弱的少女就已经被方奕掀翻在了大床上。

　　“嘘！”

　　方奕把安娜的双手都摁住，立刻做了个噤声的手势，心里忍不住吐槽了一句：这小娘们，都上嘴了！？这两条大腿还真有劲儿，要不要这么狠啊……

　　不过你这匕首在哪儿来的？

　　方奕狐疑地上下打量了安娜几眼，少女身上穿的是一层薄薄的丝裙，里面只有两件短小的内衣，压根儿就没有藏东西的地方，她是从哪儿抽这么一把小刀、割断绳子然后伺机发动攻击的？

　　看着那双充满了怒气的漂亮的绿色双眼，方奕明智地没有再深究这个问题，而是忍不住一乐，毕竟美女生气的样子也是很诱人的。

　　压在安娜身上的方奕探手在包里一阵翻腾，很快掏出了一个漂亮的项链挂坠。

　　这挂坠是一小块象牙碎片，上面雕刻的图案是一个大胡子矮人，仔细看的话就能发现，这家伙正是约翰·战矛那个老家伙。挂坠的雕工惟妙惟肖，在小小的一方面积上把约翰的神态表情活灵活现地刻画了出来，端的是让人叫绝。

　　这是方奕从约翰身上要来的信物，就是担心安娜把自己当成歹人。

　　挂坠本来是约翰送给安娜的生日礼物，不过天生极富雕刻天赋的安娜把挂坠的背面雕成了约翰的模样，又送给了约翰。据约翰说，阿娜雕刻象牙的本事可是丝毫不输很多专业人士。

　　少女一看到方奕拿出挂坠，死命挣扎的动作立刻像触电一样停了下来，方奕感觉手上一松，再看安娜时，发现少女眸子里已经溢出了泪水，晶莹剔透好像流动的钻石一样，让人好生心疼。

　　方奕再次做了个噤声的手势，这才慢慢松了手，从女孩儿身上迈了下来，然后把挂坠递给了对方。

　　“你知道爸爸在哪儿？”

　　爸爸？

　　方奕忍不住撇了撇嘴，心说你们这都是什么辈分啊……

　　“当然，是你爸爸让我来救你的。”

　　方奕压低了声音回答道，同时快步走到房间的舷窗旁，往漆黑无墨的夜空中看了看，脸上立刻浮现出一丝笑容。

　　罗列的船队距离这里已经近在咫尺了。

　　……

　　“杀啊！”

　　“别让这些兔崽子跑了！”

　　“砰砰！”

　　喊杀声毫无预兆地响起，紧跟着就是硬物击打船舷的声音，那是对面船只扔过来的勾爪勾住了船舷。

　　周围的几艘船已经被拿下，所以也不用担心有漏网之鱼逃跑，泄露今天的行动。罗列所在的大船迅速靠过来，很快就有人用带着铁钩的长杆勾住了这边的船舷，“咚！”的一声巨响，两穿船已经靠在了一起。

　　罗列手握战斧，擎着盾牌冲在最前面，再往后就是桃花岛的十来个精英玩家，十几名矮人精英卫士，最后是二十多个自由之翼的成员。



第783章 丰收与团员

　　方奕本没打算让自由之翼的人参加这次活动，但百里香坚持要见识一下桃花岛精英玩家的行动手段，而且这次任务百里香等人也是起了重要作用的，方奕拗不过百里香等几个女人的软磨硬泡，只得答应了。

　　而这次海上突袭，还真是让自由之翼的这帮人大开眼界。

　　其实实战中，尤其是团体战中，不用费心去看有什么大神玩家的神级伸手，最简单的就是看战后的战损比。这么一路走过来，桃花岛的人已经拿下了四艘船，只有几个人受了轻伤，竟然一个阵亡的都没有！

　　而且为了隐秘起见，方奕的那条银龙并没有下来帮忙。

　　百里香心里清楚，就算让原来解放者公会的那些所谓一线团队来这儿，再多出一倍的人，也没办法达到这种战果，因为他们缺了一种气势，一种老战士的气质！

　　此时，甲板上激战正酣！

　　“死！”

　　罗列本就矮人半截儿的身子几乎变成了在甲板上滑行，好像滚刀肉一样专劈敌人的下三路，眼下正一斧子由下而上抡在一个精灵游侠的跨步！看到这一幕的众人好像听到耳边传来一个清脆的蛋蛋碎裂声，然后就见那游侠吭都没吭一声，两腿变成内八字就倒在了甲板上。

　　法瑞尔所在的这艘船上守卫力量是最强的，其中有一半儿都是精英模板，而且跟之前几艘船不一样，这船上的水手有不少都有很强的战斗力，众人的压力立刻陡增。

　　“吼！！”

　　就在这时，众人头顶昏沉的雨幕中突然传来一声摄人心神的龙啸！一个庞大无比的身影从雨幕中陡然现身，白色的龙息已经先一步席卷了甲板中央，那里几个刚从甲板下船舱里冲出来的守卫立刻被罩在其中，连同漫天的雨水一起被冻成了几个冰坨子。

　　“呼～”

　　张开翅膀足有船身一半大的银龙在甲板上滑翔而过，掀起了一阵狂风骤雨，待众人睁开眼睛，甲板上只剩下了一堆乱七八糟的冰碴子。

　　……

　　战斗只持续了不到十分钟，除了一些被临时雇佣来的水手，船上无一人幸存。

　　“船上的物资都搬到咱们穿上，至尊宝，你去帮忙把那几台重弩车搬到我们的甲板上。”

　　方奕站在甲板一端，摸了一把脸上的雨水，大声冲众人吩咐道：“速战速决，必须在天亮之前运完！然后把这五艘船都毁掉！”

　　一众玩家和NPC轰然称是，立刻忙碌起来。

　　雨中的百里香来到方奕身边，好像没有注意到自己身上因为雨水而湿透，露出了曼妙的曲线，好奇地跟方奕问道：“这些船要毁掉？为什么不弄回桃花岛呢？这么一艘商船可是价值十几万金币啊～”

　　方奕贱贱地一笑，眼神在百里香身上快速地转了一圈，笑道：“你有兴趣？你要是不怕科米尔帝国报复的话，我免费送给你～”

　　“怎么会，摄政公主不是已经默许了……”

　　“那是默许，不是同意。”

　　方奕摇摇头，看了看脚下这艘大型商船，语气中也有些不舍，不过眼神还是非常坚定：“而且这次法瑞尔是偷偷跑出来的，摄政公主估计不知道这件事，要是他发现她这个便宜哥哥被我给宰了，那肯定翻脸啊～”

　　百里香听了脸色一白，紧张地说道：“啊？不会吧，那这帽子不久扣到我们自由之翼头上了？完了完了，以后跟摄政公主的关系算是完了……”

　　方奕一笑，毫不在意地说道：“不用担心，你们直接把这件事推干净就行了。就说雷雨影响视线，你们压根儿就没追上法瑞尔的船队，几天之后，不论是海盗群岛的人还是科米尔的海军，发现的只会是一堆燃烧之后的残骸而已。”

　　“他们没有证据。”方奕又贱笑着补充了一句，“而且摄政公主心里未必不希望法瑞尔死掉，但是这种事不好说，也不能说，你们要担心的是裘里亲王，他肯定会派人调查的。”

　　听了方奕的话，百里香这才稍稍放下心来，不过紧跟着像是想起了什么似的，轻轻一拍自己的额头，冲着方奕笑道：“我说大神，你还不知道吧。在科米尔其实都有一个传言，法瑞尔实际上是裘里亲王的私生子，呵呵～这次那个反骨亲王估计要伤心好一阵子了～”

　　方奕撇撇嘴，对这种八卦也只是一笑而过，现在方奕真正关心的，是这一战在将来会产生的影响。

　　科米尔帝国潜在的继承人之一，大领主法瑞尔死在了这片极其靠近海盗群岛的海域，会对裘里亲王为首的实力和海盗们造成什么影响？

　　那些正在群岛上建设的各色船只，每条船上都隐藏着致命的漏洞，希望将来“有幸”称作那些战船的家伙水性都不错……

　　这样一来，科米尔的反叛实力策划已久的大规模军事行动还会付诸实行么？

　　估计很难了吧～

　　方奕眯眼看着甲板上忙忙碌碌的人们，忍不住咧嘴笑出了声。

　　呵呵～

　　……

　　这次打劫的收获之丰厚，让方奕在内的所有人都大大地吃惊了一把。

　　这五艘船上除了一些用来掩人耳目的普通货物外，剩下的全都是晃得人眼花缭乱的金银珠宝，还有一些科米尔军方特产的盔甲武器，以及大量精美的象牙雕刻产品。

　　科米尔本身是不出产象牙的，这些原料都是从巨龙海岸和突米斯等地方进口，然后经由苏萨尔城那些技艺高超的雕刻艺人之手变成精美的艺术品，然后再以数倍于进口价格的价位出售，是苏萨尔一项重要的贸易物资。

　　看着这一箱箱的精美洁白的象牙制品，方奕突然想到，自己那个城主府里好像终于有东西可摆了。

　　方奕命人把那些不值钱的普通货物统统扔进大海，剩余的则全都搬到了自己的船上。百里香等人也没有停留，驾着自己的小型商船绕路回到了苏萨尔，不过在那之前，方奕已经和这些自由之翼的女人们达成了一项秘密协议。

　　从今以后，但凡是自由之翼解救的奴，还有一些无家可归的人呢，桃花岛都来者不拒，尽数接收；而作为回报，桃花岛每个月会付给自由之翼一笔不菲的佣金。

　　这笔钱的用处不只是“收购”这些奴隶，方奕还会支援自由之翼的人追查这些奴隶的家乡和家人，把这些人也吸收到桃花岛上来。

　　这些人受尽贵族的欺压，桃花岛这个天堂般的地方对他们的吸引力无需多言，只要有适当的引导和排查，这些人很快就会变成桃花岛的原住民，还他们必定会对桃花岛有很强的归属感，忠诚度的问题也不用担心。

　　在经历了开始的军事化发展之后，桃花岛也应该向一个真正的主城发展发展了。

　　自由之翼公会得到这笔堪称“巨款”的援助之后，百里香等人的喜悦之情自不必多说，当看着一群长相不错的女人用火辣辣的眼神盯着自己看的时候，脸皮厚比城墙的方奕也不禁感觉有点儿害羞了～

　　这种别样的成就感还真是不错……方奕如是想到。

　　……

　　海盗群岛。

　　自从上次方奕来了个突然袭击之后，海盗群岛上的守卫力量大为加强，几乎打了草木皆兵的程度。不论是玩家还是NPC，几乎每时每刻都仰头看着天空，生怕那条恐怖的银龙再次从天而降。

　　没过一个礼拜，岛上的卫兵就齐齐添了个新毛病——颈椎病。

　　不过方奕迟迟不来，这么高强度、不分昼夜的守卫就很难坚持下去了，尤其是玩家。

　　龙行天下公会在海盗群岛一共布置了五百多人，分散在几十个海岛上，这么日夜不停地巡逻，一来没有获取经验和装备的途径，二来龙行天下对这些基层玩家的奖励也很有限，大家慢慢也就懈怠了下来。

　　约翰等几名“幸运”地逃过方奕掳掠的工匠也成了重点保护对象，这些天的工作虽然加重了不少，但待遇也直线上升，甚至还多了几名专门给他们保养身体的牧师。

　　如果这几个人再被掳走，那造船的工程就必须地暂停了。

　　好在让龙行天下高层担心的事情并没有发生，船只的建造也都接近了尾声，到后来基本都不用参考工匠的意见了，因为剩下的只是要对船只内部进行修修补补，加固缆绳和风帆等工作，这些事情经验丰富的水手就能做。

　　自然而然地，大家对约翰等人的重视程度也就下降不少，甚至都很少有卫兵专门来看这些人。知道内情的人看向约翰等人的目光都带着怜悯，因为大家都清楚，这些来自科米尔各地的工匠是不可能被放回去的，他们知道太多有关这次庞大任务的内情。

　　而龙行天下的高层也不会允许这些人成为桃花岛的强援。

　　……

　　这一天晚上，弯弯似镰刀的月亮远远挂在天边，四周漆黑一片。岛上的守卫力量九成以上都被调集到了新近建成的船只附近，现在这些大船和船上的装备才是守卫的重点。

　　没人发现，漆黑如墨的夜色中有一个巨大的黑影躲藏在一片云彩上方，银色的眸子透过云层，冷冷地注视着岛上的情况。

　　第二天，当负责巡查的NPC睡眼惺忪地退开石屋的房门，这才发现屋中早已人去楼空，壁炉里的柴火熄灭已久，早就凉透气了。

　　与此同时，数十里外的海面上，天空万里乌云，蔚蓝的苍穹和深蓝色的坠星海在极远的地方连接成一线，美的让人心醉。

　　而在三艘图画着雪杉城标识的大船上，正上演着一幕幕让人感动的画面。

　　几十个家庭，被强行分割两地将近两个月，不能确定自己亲人的生死平安，只能每天遥望街角，盼着有一天亲人的身影能在小巷尽头出现。

　　眼下的团圆场景虽然跟很多人想象的不一样，也有很多人因为第一次称作海船，晕船晕的昏天暗地，但只要亲人在身边，这又算的了什么呢？

　　喜极而泣的场景在三艘船上随处可见，即使是在外漂泊了许久的铮铮铁汉，看到自己妻女平安、父母健在，也忍不住留下了男儿泪。

　　“呜呜……爸爸，我以为再也见不到你了……”

　　在中间的大型商船上，安娜半蹲在地上，死死地抱着身材矮胖的矮人约翰，尽情的释放着内心的情绪，这么长时间，一个尚未成年的女孩儿跟着奴隶团颠沛流离，虽然看起来没什么问题，可那是因为她们是送给突米斯皇帝的礼物，光是想想就已经够恐怖了。



第784章 莎尔来访

　　性格深沉的约翰此时显然也很动情，摩挲安娜的紫色长发，忍了又忍才没让自己的老泪流出来。

　　看到安娜一切安好，没有受什么委屈，又听少女抽噎着断断续续地将整件事的过程讲了一遍，便拍拍安娜的肩膀，站起来看向了旁边的方奕。

　　“领主大人，从今天开始，我的命就是你的了！”

　　约翰的语气没有指天立誓的豪气，却低沉的让人心中一震。方奕笑着拍了拍矮人的肩膀，心里一阵舒畅：绕了这么个大圈子，不就是为的这个么？

　　眼前的约翰，还有船上其他工匠，以及那些已经到达桃花岛的NPC工匠，这些人所能做的可不仅仅是造一些商船那么简单。

　　这些资深工匠有不少人都参与过制造军舰的实践工作，尤其是约翰，在这方面可以称得上是整个科米尔第一流的工匠，他的脑子里装着无数种船只图纸，还有那些无法用金币衡量的造船的经验。

　　现在桃花岛的资金情况不是很紧张，稍微挤一挤，总能省出造船的钱来；

　　造船的材料也不缺，海岸上那无边的森林就是最好的原料库，其中也不缺用来当做大船龙骨的巨树，矿石就更不用说了，现在桃花岛穷的就是会只剩下矿石了；

　　人有了，钱有了，原材料也有了，唯一稍显紧张的就是时间。

　　这次成功狙杀法瑞尔，不仅给龙行天下的高级任务添了个大麻烦，还成功把意图不明的突米斯隔绝在了这次行动之外……也算是争取了不少时间。

　　……

　　一众久别重逢的家庭被安排进了船舱休息，甲板上顿时清静下来。方奕站在船头，看着视野内一望无际的大海，感受着冰凉的海风，已经有些迫不及待地想要回到那个温暖的小岛上了。

　　没过一会儿，身后的甲板上就传来了一串沉重的脚步声，约翰·战矛走了回来。

　　“领主大人，我刚才突然想起了一件事，不知道对您有没有帮助。”

　　约翰瞅瞅四周无人，压低了声音对方奕说道：“在岛上时我无意间听到，一个叫龙行天下的冒险者公会好像正在跟什么人联系，想要对桃花岛不利，我隐隐约约听到了……铁齿堡的名字。”

　　“……嗯，我知道了。”

　　方奕点点头，微微皱眉说道。

　　铁齿堡？

　　加索尔肯定不会有什么动作，毕竟现在桃花岛和铁齿堡休戚相关，是个牢固的利益共同体。

　　有人发现了秘密通道的事？

　　想到这儿，方奕的心一下就提了起来。如果这件事曝光，铁齿堡和桃花岛必定要面临来自突米斯皇室的巨大压力，这份回报丰厚的地下贸易很可能就会中途夭折！

　　看来有必要平派人去铁齿堡，加强一下情报工作。

　　……

　　为了避免引人怀疑，三条船并没有走最近的直接南下的路，而是绕行西门港和雪杉城，沿着坠星海西岸兜了一圈，比正常情况下多出了一个礼拜的时间，才终于到达了桃花岛，而且方奕还谨慎地选择了一个深夜靠港。

　　一众NPC被迅速转移到岛上的生活区，稳妥地安置了下来。满满三大船物资被尽数转移到了公会仓库中，让桃花岛的略有些干瘪的钱包迅速地鼓胀了起来。

　　此时秘银海岸的开发工作也进行的如火如荼，丛林中新开辟出的空地上已经建起不少民居，配套的道路、高架水桥等生活设施也已经先一步建成。现在已经有不少平民搬到了这里，能看见不少孩童在道路上玩耍。

　　等生命之树的根须延伸到秘银海岸的地下，在海岸上长出一棵衍生植物，相信也会有不少德鲁伊自动地搬到这里，给这里增添更多活力。

　　随着秘银岛逐渐发展，它对人们的吸引力慢慢开始体现出来。

　　这里没有高额的赋税，也没有当权者肆无忌惮的搜刮掠夺，尤其是治安情况，比之费伦大陆上的其他主城不知道要好了多少倍——别说什么强盗、魔兽了，大街上连盗贼都很少见，桃花岛守备军的超强的实力让那些宵小之辈出手之前都得思量再三。

　　而且这里的人们过的都很富足，众多NPC商人都争先恐后地申请在桃花岛定居的资格，因为如果成为桃花岛的正式居民，可是有不少很可观的福利的。加上桃花岛对永久居民的审核相当严格，所以现在能成为桃花岛的一份子，俨然已经成了NPC之间互相炫耀的一项资本。

　　回到岛上的方奕照例在领地内巡视一番，把陈婧、黑山小妖等人的问题解决完毕，然后便立刻把卫队长马克思找来，详细认真地吩咐了一番。

　　很快，马克思就从自己的卫队中挑出了十几个比较机灵的，成立了“特别联络小队”，和下次去铁齿堡的商队一起出发了。

　　这些人的职责就是时刻关注秘密通道另一头的情况，一旦有人，尤其是玩家想要打听秘密通道事，要第一时间跟桃花岛报告，如果有必要可以第一时间动手。

　　断人财路是生死大仇，尤其是对现在的桃花岛来说，方奕不会允许任何人试图破坏这桩贸易。

　　……

　　在桃花岛的东侧，一处陡峭的悬崖峭壁之下，有一处新近才开凿出的岩洞。

　　岩洞的直径在百尺开外，有一半儿都浸泡在海水中。岩洞内部的空间极其广阔，足足可以容纳两个码头，四条大船。

　　此时在岩洞内的码头上，一堆NPC和玩家正在紧张地忙碌着，一艘刚刚建设到一半儿的大型战船正静静地漂浮在水面上。从现有的外形看，这艘海船的规模比最大型的商船还要大出一圈，体型着实有些吓人。

　　这里就是桃花岛上秘密的船坞，专门用来研制和建造战船的秘密港口。而现在正在建设的这条海船，就是经过约翰等人重新设计的桃花岛的第一艘战船。

　　此时方奕正站在码头边，双手叉腰，仰头看着这艘巨大的战船，心里那是相当的满意。约翰这些资深工匠的技术不是盖的，如果单靠在酒馆招募的那几个二把刀造船工，不知道要猴年马月才能造出这种规模的战船来。

　　只要能尽快让这些战船形成战斗力，那桃花岛防御的最后一块短板也将补齐，方奕的心才能彻底放下，专心发展桃花岛额内政。

　　方奕正上上下下地欣赏这艘大船，一个人马勇士小跑着从通道里钻了出来，来到方奕身边恭敬地说道：“领主大人，盖尔博先生有事儿找您。”

　　“嗯，知道了～”

　　方奕站起身伸了个懒腰，心说这老头儿，平时想找他都找不到，今天怎么想起找我来了？

　　……

　　今天城主府来了个特殊的客人。

　　陈婧，采桑人，黑山小妖，小蕾，罗列，包括公会其他几个核心成员，此时全都正襟危坐地坐在城主府的会客大厅里，脸上一副郑重的表情。而大学者盖尔博则笑眯眯地坐在一旁，小口地品尝着杯里的热茶，看上去心情非常不错。

　　而在盖尔博旁边，一个身穿蓝色法师袍的中年女士正坐在椅子上，面带微笑地打量着房子里的摆设，再透过窗户，看看外面的树冠如盖，飞鸟归巢，时不时地点点头，似乎对这里的情况非常满意。

　　陈婧和旁边的罗列对视一眼，都看到了对方眼中的不解。

　　这个中年女人是乘坐商船过来的，被盖尔博非常郑重地请到了岛上——众人可从来没见过盖尔博对谁鞠躬弯腰，还露出一副讨好的笑容，要知道在这个岛上，盖尔博的辈分可算是最大的，而且又相当于桃花岛上各项工作的一个总顾问，连方奕见了都得屁颠屁颠儿的跟他老人家打招呼。

　　眼前这个貌不惊人的女人到底是谁，会让盖尔博这么郑重其事？

　　而且这个女人还不是生活NPC，因为众人可以对她使用探查术，只不过探查术反馈回来的信息全都是问号，让一众人等心惊不已。

　　所以在暗地里，陈婧已经让卫队提高了警惕，随时做好战斗准备，连生命之树都进入了警备状态，随时提防一切可能的意外——虽然目前看来，这种可能性不高，因为据盖尔博说，方奕也认识眼前这个女人。

　　就在这么个时候，方奕已经在几个半人马和矮人的护卫下快步走进了院子，还没进屋门，方奕就见到看到了一脸欠揍表情的盖尔博，还有盖尔博旁边穿着法师袍的女士。

　　“莎尔女士？”

　　方奕惊讶地喊了一声，然后赶紧快步走进了屋子，朝对方笑道：“您怎么会来我这儿？”

　　原来眼前这位不是别人，正是西门港地下藏书室的那个神秘女人，让方奕代为寻找灵魂玫瑰的莎尔！

　　“怎么，不欢迎么？”莎尔微微一笑，站起来笑道。

　　方奕咧开大嘴一笑，开心地说道：“欢迎欢迎，相当欢迎啊～哈哈～”

　　扫了一眼旁边低头喝茶的盖尔博，方奕心里也有些疑惑，心说我的任务奖励你还给我扣着呢，你不来找我我也得去找你，不过看今天这气氛，事情应该不简单吧～

　　莎尔看着方奕，顿了顿才说道：“我今天来，一来把上次欠你的奖励交给你，另外还有一件事跟秘银领主商量。”



第785章 珍娜

　　说完，莎尔手上一晃，一个盛着淡绿色液体的玻璃瓶已经凭空出现在手里。

　　不同于现场的其他人，方奕早就知道莎尔是个等级不低的法师，倒也没什么意外的，不过接过玻璃瓶一看，方奕的眼神就是一呆。

　　这这……

　　“生命源泉（特殊物品，史诗品质）

　　绿色的液体在瓶子里晃动，虽然隔着一层玻璃，你还是感觉一股浓厚的生命气息扑面而来，哪怕只是这么看着，它都让人觉得心潮澎湃。

　　使用：使植物的生长速度提高100%，持续30天。

　　份数：2”

　　这也太阴霸了吧？

　　看到这东西的第一眼，方奕就有一种立刻把它浇在生命之树上的冲动！百分百的速度，30天的持续时间，如果这效果不打折扣的话，一个月后生命之树能长到什么程度？10级，还是11级？

　　眼前这个生命源泉的价值，完全取决于它所作用的植物种类——能让一棵苹果树迅速成熟，或者让一棵生命之树在一个月之内升上一级！

　　这他妈简直就是个神器啊！

　　方奕目不转睛地盯着手里的小玻璃瓶，下意识地长长出了口气，然后看向莎尔。

　　如果是平时得到这种任务奖励，方奕高兴都来不及，可现在不同——刚才人家可是说了，还有事情跟自己商量……

　　“莎尔女士，您把这么贵重的东西送给我，我有点儿受宠若惊啊。”

　　方奕把小巧的玻璃瓶拿在手里掂了掂，笑道：“不如您老先说说，有什么事跟我商量？”

　　“别把一个女士叫的那么老，年轻人。”

　　莎尔笑笑，重新又坐回了自己的位子上，和盖尔博对视了一眼才继续说道：“其实也不是什么大事，我只是想在桃花岛上建一座法师塔而已。”

　　“噗！……咳咳……”

　　正捧着一杯陈年红酒咂么的罗列一口气没换过来，把嘴里的液体喷了个干干净净，末了还被自己的口水呛着，上气不接下气地咳嗽起来。

　　不过没人去怪罗列不懂礼貌，因为现场众人全都被莎尔这句话给惊的够呛。陈婧几人都一脸惊诧，目光在莎尔、盖尔博和方奕脸上转来转去，有点儿弄不明白这剧情是怎么发展的。

　　法师塔？

　　能有自己资格建造法师塔的法师，40级都算是低的。而那些早早就拥有法师塔的年轻法师基本都是有个特牛逼的师傅或者长辈，法师塔算是一种特别的遗产。

　　眼前这个莎尔难道是个45+的牛人？

　　而且建造法师塔不是说弄几块石头、垒个高塔就行了。没有高深的魔法知识，就不可能有能力篆刻塔里的魔法阵；没有足够的资金，也弄不齐塔内各种法阵的材料……光是一个高级炼金室的投资就得几十万金币！

　　这个老女人的口气还真大！

　　方奕把拳头卷在嘴边轻轻咳嗽了一声，然后迈开步子做到会客厅的正位上，低头想了想，把探寻的目光投向了一直没出声的盖尔博。

　　方奕心里明白，莎尔绝对不是普通人，如果条件允许，能让一个BOSS级别的任务镇守桃花岛，也不是什么难事。

　　可事情都得往两面想，万一莎尔有其他目的呢？在桃花岛内部埋一枚定时炸弹，关键时刻没伤到别人先把自己个炸残了，那找谁说理去。

　　想到这儿，方奕给小蕾发了一条私人信息，让小蕾去把米亚找过来，至少也能先探探莎尔的阵营，心里好先有个底。

　　“咳咳……”

　　久未作声的盖尔博终于挨不住方奕热情的目光，咳嗽了一声说道：“我可以用我的性命担保，莎尔女士绝对没有恶意，而且以她的实力，如果能在桃花岛住下来，比添一百个矮人护卫那可要有用的多～”

　　方奕一挑眉，盖尔博这话倒是能让人放点儿心，可还是没把核心问题说出来——莎尔突然来到桃花岛要定居的目的是什么？

　　“领主阁下。”

　　莎尔度扬起头，第一次对方奕用了如此郑重的称呼，“不知道我们可不可以单独谈谈？”

　　……

　　生命之树的树冠愈发繁茂，树冠最厚的地方已经超过了五十尺，最大的树叶也已经比至尊宝还大了，可阳光却还是能毫无阻碍地透过枝叶间的缝隙投射到地面，让人不得不感叹这种高级生物的神奇。

　　方奕骑着银龙穿过茂密的枝丫，落到了一根三四尺粗细的“树枝”上，抬头看了看周围，发现这里已经有不少各种各样的鸟儿安了家，充满了生机。

　　转过身，紧紧跟在银龙后面的莎尔已经熟练地飞上了树枝，轻盈地落在了方奕身前。

　　跟方奕一样，莎尔也忍不住四处打量了一下，不过跟方奕不一样，身为一个高级法师，莎尔对生命之树范围内澎湃的生命力量感受的要深刻得多，对于每个研究魔法的人来说，这无疑都是一个充满了致命吸引力的地方。

　　微微叹了口气，莎尔开口道：“能在这么短的时间发展出这么一片富饶的领地，不得不说，你的成就远远超乎我的想象。”

　　方奕谦虚说道：“过奖了，有什么事您可以直说。盖尔博先生应该知道，我不是个吝啬的人，一座法师塔对我来说并不是不可接受的，只要有充足的理由，我送给您一座高级法师塔也不是不可能。”

　　“当然～”

　　莎尔微微一笑，没有多说，探手从自己脖子上摘下了一根项链。

　　项链的挂坠方奕很熟悉，是那颗灵魂玫瑰，不过这时候的灵魂玫瑰已经小了一号，表面被刻上了不少微小的浮雕。

　　方奕还没来得及细看，灵魂玫瑰内部已经缓缓冒出了一股白色的烟雾，然后在方奕和莎尔之间迅速弥漫开来。

　　站在方奕身后的至尊宝立刻往前迈了一步，打了个响亮的响鼻，大脑袋刚想往前探过来，却被方奕探手挡住。

　　“我感觉到一股亡灵的气息，师傅……不过好像没什么危险。”

　　“嗯，没事儿。”

　　一人一龙在脑海中迅速完成了交流，方奕料定莎尔不会在这时候搞什么鬼，站立在原地没动，静待白雾自己散去。

　　如方奕所料，这只是一个简单无害的小法术，白雾散去之后，留在方奕和莎尔之间的是一个……

　　幽灵！？

　　眼前的幽灵是个女孩儿的形象——半飘在空中的幽灵没有双脚，白色的裙子在空中微微飘摆。

　　女孩儿有一双大大的褐色的眼睛，苍白的小脸上点缀着几颗雀斑，可以看出生前是个非常可爱的少女。见到方奕之后，女孩儿笑着提起自己那并不存在的长裙，朝方奕施了一礼，“方块先生，你好～”

　　方奕笑着点了点头，眉头却不由自主的一挑：这个女孩儿……貌似有点儿面熟，我在哪儿见过呢？

　　“嘻嘻，方块先生，你不记得我了？”

　　白裙子幽灵嘻嘻一笑，歪着脑袋看看方奕，在空中轻盈地转了两圈，“我是珍娜啊～”

　　“啊！？珍娜！？”

　　方奕一愣，下意识地大喊了一声，右手哆哆嗦嗦地指着眼前的幽灵，憋了半天才憋出了一句，“不是吧我靠！”

　　怪不得看着眼熟，眼前这个幽灵正是远望镇曾经的盗贼工会——阿斯托瑞安，前台的那个女孩儿珍娜·奥兰多！

　　后来女孩儿被霍普报复性地杀害后，方奕提女孩儿报了仇，拿到了她的戒指，然后才有了后来的泰席尔之行，有了后来的稀有装别：珍娜的戒指。

　　见方奕一脸的震惊，表情微笑中带着伤感的莎尔深情地看着空中的幽灵，给方奕讲述了一个不为人知的故事。

　　在许多年前，有一对新人在泰席尔喜结连理，婚后生下了一个可爱的女婴，孩子的母亲给她取名叫做珍娜。

　　不过孩子的父亲是一个盗贼工会的小头目，干的是极其危险的活计，随着孩子逐渐长大，父母双方渐渐产生了分歧，妻子坚持为了孩子的成长着想，要丈夫放弃自己的事业，但是尝到权利滋味的丈夫怎么可能就这么放弃？

　　后来妻子一气之下怒而出走，本来是打算到西门寻找孩子的外祖母，让长辈劝劝自己的丈夫，可惜路上遇到强盗，不幸地失去了生命。

　　丈夫并不知道其中内情，以为妻子只是负气离开了这个家庭，便独自一人把孩子抚养长大，直到后来发生暗夜面具吞并阿斯特瑞安的事情。

　　“珍娜就是那个孩子，奥兰多是她的父亲。”

　　方奕听罢，已经明白了这件事的缘由，恍然大悟地说道：“而您是珍娜的外祖母！？”

　　“没错。”

　　莎尔爱怜地看了一眼飘在空中的珍娜，低声说道：“那时候我一直忙于研究魔法，只是偶尔到泰席尔看看小珍娜。一直以来，我都没有把珍娜母亲的事告诉奥兰多，那个没心没肺的男人，如果不是因为我的孩子，我早就让他变成一具行尸走肉！”

　　飘在空中的珍娜张了张嘴想要说什么，却只是低下头，反复地揉搓着自己的衣角，脸色好像愈发地苍白。



第786章 桃花岛的法师塔

　　接下来的剧情就跟方奕的任务接上了。

　　首先就是这枚“珍娜的戒指”。

　　这枚戒指的原主人其实就是莎尔，作为一个隐世的高级法师，送给自己女儿，将来还要传给外孙女的戒指自然不是什么凡品。这么戒指本身的材质非常特殊，内部还有秘密篆刻的魔法刻纹。

　　当佩戴戒指的人遭到致命伤害时，所有治疗法术对戒指主人造成的治疗效果都会翻倍！如果不幸死亡，所有复活法术对戒指主人施放的成功率也会翻倍！

　　只不过当时小珍娜死亡时，身边只有一个什么法术都不会的方奕，所以这个作用并没有生效，但是戒指的另一个特殊属性却生效了。

　　如果短时间内没有被复活，戒指佩戴者的灵魂不会飘散到神界，而是会被戒指完全吸附其中并使其休眠，就像一个微型的棺材一样，不过这个“棺材”里面躺着的不是尸体，而是灵魂。

　　当后来方奕无意间闯入莎尔的藏书室时，莎尔第一时间就发现了这枚戒指，自然也就明白珍娜已经遇害。但那时候戒指上的掩护属性——也就是为了掩藏戒指的真实属性而呈现出来的另一种状态——已经被激活，就说明戒指是珍娜送给方奕的，不然这只会是一枚普通戒指。

　　当时莎尔自然是无比愤怒+伤心，但为了尊重珍娜的遗愿，莎尔并没有强行从方奕手中抢夺戒指，反而升起了一个大胆的计划，然后给了方奕一个寻找灵魂玫瑰的任务。

　　灵魂玫瑰这种东西，的确如同方奕猜测的一样，是巫妖转化仪式中的一件核心物品。莎尔非常精通这种法术，同时也清楚，灵魂玫瑰有长时间吸纳灵魂的作用，这样既能让珍娜保持清醒，也能保护珍娜的灵魂不受损。

　　所以莎尔给自己的老朋友盖尔博写了一封信，让身为大附魔师的盖尔博帮忙强化一下戒指，在保证珍娜灵魂安全的同时，也给方奕一些奖励，让方奕有动力去全力寻找灵魂玫瑰。

　　在方奕踏上寻找灵魂玫瑰的旅程后，莎尔也开始了自己的计划。

　　首先，莎尔在暗中调查了珍娜的死因，一路追查到了暗夜面具的身上。对西门港的情况非常了解的莎尔并没有轻举妄动，而是徐徐图之，先后用残忍的手法弄死了暗夜面具数十个头目，并且击杀了上一任暗夜君王。

　　但暗夜面具是一个传承了无数年的邪恶组织，死了一个头领立刻就会有替补的人代替他的位置。在西门港跟暗夜面具周旋了许久的莎尔也渐渐感觉到了危险，因为这些刺客全都躲藏在暗处，对于一个法师来说，这是相当危险的。

　　于是莎尔便故意放出线索，把西门地下藏书室的消息送给了一个小公会，把橡树街444号变成了一个人来人往的集市，以此来混淆暗夜面具的视线。

　　恰在这时，方奕拿着灵魂玫瑰回来了。

　　欣喜若狂的莎尔立刻把沉睡着的珍娜的灵魂转移到了灵魂水晶中，在方奕二次离开西门的这段时间，莎尔已经把灵魂玫瑰加工完成，并成功让珍娜的灵魂复苏了过来。

　　“我之所以来这里，是因为要让珍娜复活，还需要一个特别的条件。”

　　说到这儿，莎尔的眼中无法自抑地闪动着激动的光芒，盯着方奕说道：“这么长的时间，珍娜的灵魂已经变得相当脆弱。虽然我已经取回了她的尸骨，但即使有大主教级别的牧师来施展复活术，珍娜的灵魂也已经没办法承受这种法术了。”

　　方奕微微蹙眉，看着低着头的珍娜，又把目光转向了莎尔，问道：“嗯……然后呢？”

　　“脉动之潮！我知道，这片翡翠林地里有脉动之潮！”

　　莎尔激动地朝前走了两步，指着两人剩下的这棵巨树说道：“这是这有在高级的生命之树上才可能出现的特殊魔法！只要让珍娜在脉动之潮的范围内休养一段时间，她的灵魂就能得到大幅度的强化，就有条件使用完全复生术了！”

　　莎尔那苍白的脸色上依旧没有任何血色，但双眼中已经有些通红，表情有些狰狞，足以显现出这位平时温文尔雅的女士现在有多么激动。

　　方奕摩挲着下巴，眼神在珍娜和莎尔的身上转来转去，迅速地思考着其中的利弊。

　　这时候，一直安安静静的珍娜开口了：“方块先生，我并不想给你添麻烦，所以我必须把这里的利弊跟您说清楚。”

　　“如果您收留了我，就必须要面对您的领地中多了个幽灵的事实，而这个事实，是很多神明的信徒决不允许发生的事！你可能会因此多出很多潜在敌人。”

　　好像没有看到自己外祖母的眼神，珍娜那双空明的眸子只是看着方奕，继续说道：“我们只是萍水相逢，您能满足我的遗愿，我已经非常开心了，我不想再给你添麻烦了。”

　　听到这儿，方奕嘿嘿一笑，看着微微摇头叹息的莎尔，心说看看人家这觉悟，还是小孩好啊，没那么多心眼儿。

　　珍娜说的绝对是个重要的问题，幽灵是亡灵生物的一种，而亡灵生物是绝对不为现在费伦的主流社会所容的。这跟那些进阶亡灵法师的玩家还不一样，珍娜是个实打实的原生态NPC，不能不考虑这件事对桃花岛声誉的影响。

　　好在两人面对的是方奕，是个从来不在乎世俗看法的独一无二的领主。

　　方奕托着脑袋想了想，又跟旁边的至尊宝交流了两句。

　　“小宝啊，你会反感领地里多出一个亡灵生物么？”

　　“真正让我们银龙反感的是邪恶，跟它是什么性质的生物没关系～师傅，你着相了。”

　　“……那以后让你跟珍娜一块玩，你有意见么？”

　　“这个……她总不会比米亚还‘活泼’吧？”

　　“……”

　　方奕转过头，冲两人咧嘴一笑，“我们桃花岛欢迎一切秉持善意而来的宾客，这句话并不是说说而已，素以，我很欢迎小珍娜来我们岛上。”

　　莎尔和珍娜脸色一喜，满腔的欣喜好像都要从体内爆发出来似的。尤其是莎尔，激动地胸膛快速起伏了几下，看向方奕的眼神中难得地出现了一丝感激。

　　“不过嘛～”

　　方奕喘了口气，这才笑眯眯地继续说道：“我们桃花岛目前可是少一个经验丰富的法师啊，相关资料也很少，莎尔女士你身为一个资深的大法师，有没想过赞助一下我们桃花岛呢？”

　　……

　　方奕和莎尔在树冠中唧唧咕咕商量了将近一个小时，这才各自带着满足的笑容飞回了城主府中，然后方奕很快就以桃花岛主的身份发布了一系列命令。

　　把坎托尔拍卖行和几个店面的利润单独规划出来，准备在东侧城墙外的悬崖上建造一座大型的法师塔！法师塔的具体构造、图纸和相应的细节，全都以新加入桃花岛的大法师莎尔，以及大学者盖尔博的建议为准。

　　方奕选的这个地方是桃花岛上面积最大的一片荒地，也是岛上防御相对薄弱的一个地方。在这里建造法师塔一来可以避免别人打扰，二来可以让莎尔充当一个全自动瞭望塔+防御塔的作用。

　　因为在莎尔正式加入桃花岛之后，方奕作为秘银领主，第一时间就看到了莎尔的各项属性。

　　“姓名：莎尔；人类，女性；年龄：未知

　　职业/等级：10级法师/31级大法师/5级首席亡灵执杖者。

　　……

　　忠诚度（桃花岛）：70；

　　友好度：80”

　　这是迄今为止，桃花岛上招揽到的战力最强的NPC，没有之一！

　　虽然忠诚度有些偏低，但那是因为初来乍到，对这里还没有归属感，随着珍娜在岛上的状态越来越好，忠诚度必然会上升到一个客观的程度。

　　要是有人来攻打桃花岛，却发现头顶突然出现一个可以随手扔魔邓肯之剑、爆裂火球的大法师，那会是个什么表情？哈哈～

　　至于岛上多出一个幽灵，对于桃花岛在费伦原居民之中的名声有没有什么影响，方奕从来都不担心——名声是个虚无缥缈偶的东西，而方奕只相信实力。

　　而让方奕惊喜的还不止这一件事。

　　莎尔这次来桃花岛，除了带来了珍娜的灵魂，还雇佣了四艘大型商船，巨大的船舱里满满当当，没有别的东西，全是书！

　　整整四船书啊！莎尔把整个地下藏书室都搬到了这里！

　　所以方奕颁布的第二道命令，就是在桃花岛的中心大街上建立一个大型的图书馆，将莎尔带来的这些书籍都保存在里边。

　　而且不止如此，作为一座有悠久历史的矮人城市，桃花岛上本身就有很多珍贵的藏书，光是领主府内的藏书就堆满了八间屋子，平时盖尔博除了在奎托斯的铁匠铺和码头上指导工作，剩下的时间几乎全都和这些书籍泡在一起。

　　这两批书籍合在一起，规模虽然还比不上烛堡，但方奕也可以自豪地说，自己的桃花岛上有费伦第二大的藏书室了～

　　方奕准备效仿烛堡，将图书馆内的书籍标明价格，来人可以借阅，但不能抄录或者带走。这涉及到一个垄断的问题——当大部分的书籍资源都掌握在自己手里，才能保持足够大的优势，避免太快的出现竞争对手。

　　那么，这些书籍对玩家来说到底有什么用呢？

　　各种知识技能；冒险资料查询；任务资料查询；学习高阶甚至稀有的法术……烹饪、钓鱼、魔法、天象、怪物等等等等。

　　方奕一点儿都不担心没人来花钱看出，相反的，方奕担心的是将来人们会把图书馆的大门挤爆。

　　还有一道重要的命令，方奕是下达给桃花岛上的全体人员的：所有人员都必须对尚在幽灵状态的珍娜一视同仁地看待，并且像保护自己战友一样保护她的安全。

　　当然，方奕对于桃花岛上的生活氛围是有信心的，大家可能需要一定的时间才能接受，但最终，珍娜一定会融入这里。

　　……

　　国家竞技频道，也是国内电视和网络同时直播的规模最大的电竞频道。

　　频道的首席美女记者此时正乘坐一艘商船，在距离桃花岛百尺开外的海面上对全国观众进行直播。自从桃花岛的实力开始飞速膨胀之后，电竞频道便专门设立一挡节目，就叫“桃花岛日常”，每隔一天播出，专门报道桃花岛上的各种变化。

　　全国乃至全世界的玩家也正是通过这档节目，第一时间了解到了桃花上长大树、开拓海岸领地并和一些玩家发生冲突等事件。

　　不管方奕愿意与否，桃花岛都已经不可避免地成为了全世界玩家注目的焦点。

　　“好的，大家现在在屏幕上看到的这座高耸的城池，就是《神迹》中最为著名的玩家领地秘银王座！当然，大家现在都习惯叫它桃花岛，这个名字则来源于领地的实际主人，也是国内目前风头正劲的职业玩阿基，方块！”

　　“最近岛上巨树的长势喜人，虽然覆盖面积并没有明显扩大，但大家可以明显发现，巨树的树冠还在继续增厚，而且已经开始有树根从悬崖上伸展出来，这说明大树已经覆盖了整座桃花岛。”

　　“根据我们的独家消息，有资深的一线玩家透露，桃花岛上的这种神秘巨树叫做生命之树，曾经有玩家在某些占地广阔的丛林中看到过，应该是属于某些神秘的德鲁伊部落，但这种植物究竟有什么作用，跟城墙外围那些战斗力爆表的守卫古树又有什么联系，我们还没有确切的证据。”

　　“大家快看，从这个角度我们可以看到，原本空无一物的城墙上已经覆满了一种绿色的植物，看上去像是爬山虎……不过想来方块不会无聊到在城墙上中爬山虎吧？这是不是又是什么神秘的武器？我们不得而知。”

　　“好的，我们的船只被截停了……这里的海域属于禁区，桃花岛的船只将这里守卫的很严密。论坛上比较靠谱的一项猜测是桃花岛在这里兴建了一处秘密港口，但这里究竟有什么秘密，我们并没有更多的消息……”



第787章 大战前的宁静

　　“咦？大家可以顺着我的手臂，看看远处那处峭壁……没错，就是那里，上次我来的时候这里还是荒芜一片，但是现在好像正在建什么东西……这已经是在桃花岛的城墙外了，会在这里建什么呢？以桃花岛的效率，相信很快就有答案了，让我们拭目以待吧～”

　　“大家可能会问，为什么什么内幕消息都没有？为什么方块跟大家一同进入的游戏，先得到领地就算了，还能在领地的发展上领先其他人这么多？因为有好多超级行会的驻地发展已经被桃花岛赶超了……这也是我们心中的疑问。”

　　“最近有很多传言，说方块是创世传媒的大公子，掌握了游戏内很多的独家消息。呵呵～就我个人而言，对这种传言是嗤之以鼻的。”

　　“据我了解，当初方块在《战神》中成名时，曾经爆出过自己的家世，学历初中半，家产一千三……可能这里边有夸张的成分，但多少说明方块并不是大家想象中的公子哥，正相反，他是靠个人奋斗攀登理想巅峰的一个典范青年！”

　　“啊！大家快看，看到天上那个银色的巨龙了么！嘻嘻，看来现在秘银领主是在岛上了，听说方块给这条目前游戏中唯一的龙宠取名叫做至尊宝，看来方块是很欣赏多年前的那个电影大师呢～”

　　……

　　“看着桃花岛的发展日新月异，我的心里也是非常激动啊～因为国外已经有不少玩家获得了自己的领地，也有几个公会效仿桃花坞公会，把公会驻地和私人领地结合到了一起，发展也是非常迅速，希望方块和桃花岛能给我们国内的电竞圈争一口气！”

　　“好了，今天的节目就到这里。哦对了，根据官方的消息，最近一段时间就会确定游戏内竞技排位赛的最终排名，并且开始季后赛，到时候我们电竞频道将退出专门的直播节目，敬请期待……啊！！”

　　“砰！呼啦！”

　　美女主持人对着负责摄录的搭档甜甜一笑，正要跟广大的观众朋友们说再见，翘臀下的木船突然猛地一震，似乎有什么东西从水底狠狠地撞上了船底，紧跟着就是一阵稀里哗啦的水响。

　　小船立刻一阵上下颠簸，美女主持早就花容失色，失声喊道：“怎么了？怎么回事！？”

　　主持人和几个游戏中的记者、摄影师都是赤果果的新人，十级都不到，都是直接从雪杉城坐船过来的，面对这样突然的变故，另外几个玩家也早吓的脸色发白，哪儿有空理会美女主持的询问？

　　此时蔚蓝的水面下水流暗涌，一个黑色的阴影在小船下飞快地游动，在水中忽隐忽现，隔几秒就狠狠地撞向船底，发出“砰砰！”的巨响，片刻之后船身就已经开始漏水，有了倾斜的迹象。

　　直到这时候，船上的几个人才响起要求救，大声地冲着桃花岛的方向呼喊起来，“救命啊！救命！”

　　虽然这是游戏，可也没人愿意体验在水下被未知水怪生吞活剥的感觉，几人都是惊慌失措，已经准备开始强行下线了。

　　此时电视的直播信息号还没断，电视机前的观众都能通过摄像师的demo摄录直接实时观看现场的情况，眼下这种突发情况完全出乎意料，反而激起了大家的好奇心。

　　无数观众都瞪大眼睛看着视频画面，想分辨出海面下的那个到底是什么怪物，不少男性观众更是想看看性感的美女主持湿身之后被海兽“调戏”的场景。

　　“吼！！”

　　就在这时，影像中突然传来一声震耳欲聋的怒吼，剧烈晃动的画面中恍然有一个亮银色的巨型身影一闪而过然后就是铺天盖地的白色雾气，观众眼中再也看不到任何东西。

　　“嗷！！”“噗通！”

　　怪异的吼叫声，接连不断的水花飞溅声，还有三个摄录团队的惊声尖叫声……各种声音响成一片，视频画面中只有偶尔闪过的人的手臂，除了白雾什么都看不到，把守在电视前的观众看的抓耳挠腮，心里痒痒的就别提了。

　　好在这种情况只持续了十来秒，下一刻，在女主持人一声惹人遐思的惊呼之后，画面陡然一转，迅速地脱离了笼罩海面的白雾，蓝色的海面立刻出现在大家的视野中，然后海面上的景物急速缩小。

　　无数电竞频道的观众几乎在同时惊呼一声：“飞起来了！？”

　　直到这时候，摄影师才好像回过神儿来，哆哆嗦嗦地把镜头收了回来，朝向了正前方。

　　入眼处是两条粗壮有力的大腿，末端的爪子各自抓着一个浑身湿漉漉的玩家，两侧两扇巨大的翅膀正在缓缓地扇动，头前长着长长脖子的怪兽低下头，用银白色的眸子漠然地看了看被自己肚子下面、被自己抓着的这三个人。

　　“是银龙！”

　　无数观众这才反应过来，游戏里的这几个人竟然被银龙救了起来！

　　此时画面一转，从银龙肚子下面摇摇晃晃的镜头变成了更加平稳的视角，一个身披黑红色斗篷的身影坐在前方，正低头向下看着什么。

　　察觉到美女主持正在摄录的方奕回过头，冲对方露出了一个自我感觉特别良好的笑容——可惜大半张脸都被面罩遮住，观众们只能看见一双色眯眯的桃花眼。

　　浑身湿漉漉的女主持人刚刚从刚才惊险一幕中恢复过来，紧接着又被自己正坐在了龙背上这个事实震惊的够呛，只是本能的大声喊叫了一阵，让无数观众都见识了美女主持狂野的尖叫声。

　　当反应过来向方奕发问时，几人已经落在了桃花岛的港口通往城内的大门处。

　　“方块先生！方块先生！”

　　眼下采访的机会难得，由于方奕从来不接受媒体采访，美女主持也顾不得自己还处在湿身的半裸露状态，追着方奕急切地问道：“我们是国家电竞频道的记者，现在我们正在直播中，你不想对电视和网络中无数粉丝说点儿什么么？”

　　“哦？直播？”

　　方奕会回过头，在这个精灵美女高耸的胸脯上留恋地看了两眼，嘿嘿一笑，“我还真有点儿事儿要说。我们驻地的大图书馆正在筹备中，过一阵子，有兴趣地可以来看看～”

　　说完也不待几人有反应，方奕便转过身，对门口的人马护卫招了招手，“把这几位客人送回船上去～”

　　……

　　荧幕中的几个记者被人高马大的半人马提溜着放到了一艘即将离港的海船上，最后一幕场景便是那个秘银领主骑着银龙消失在天际的场景，还有女主持湿身后的翘臀，给人以无限的遐想。

　　而热衷《神迹》的观众们则从这次节目中得到了几个有用的消息。

　　原来飞行坐骑是这么爽；原来桃花岛要开放一个图书馆；原来女主持人的身材比看上去还火爆……

　　……

　　桃花岛周围每天都会有很多记者出现，不过岛上除了商业区以外，其他地方都是禁止外人入内的，所以这些人也只能在商业区或者四周的海面上转转。

　　刚才方奕也是恰好发现了这几个被虎头鲨袭击的倒霉蛋，这才出手相救，倒也免费给图书馆做了个广告。

　　现在随着翡翠林地、秘银王座和桃花坞的公会驻地不断升级，桃花岛上能建造的建筑也越来越多了。尤其是岛上的两座酒馆等级提升的最快，已经有不少玩家在这里接到了高级任务，吸引了不少人来酒馆驻留。

　　方奕和银龙在天空徐徐飞行，眼前则浮现着领地管理的界面，桃花岛的各项数据在方奕面前如瀑布般流过，给方奕提供了最为详尽的参考资料。

　　从数据上看，桃花岛的诸多防御力量中威力最大的无疑就是守卫古树了，原本守卫古树的投掷石块属于定点杀伤，伤害在400左右徘徊；但是石块换成奎托斯特制的爆裂火球之后，在原本的伤害基础上又加了500+的范围火焰伤害，而且这些攻击对船只、建筑都会造成全额伤害。

　　爆裂火球是个空心的镂空铁球，射程比石球增加了将近一半儿；铁球里装着废弃的锋利铁渣、见棱见角的碎石，对爆炸范围内的生物杀伤力简直爆表！

　　这些阴损的玩意儿都是奎托斯设计的，美其名曰用有限的资源增加无穷的杀伤力，让方奕这个自诩脸皮够厚的家伙也是一阵汗颜。

　　据小米亚说，生命之树自带的脉动之潮对敌人还有一种神奇的抑制作用，不过具体是什么还需要实战来检验；再用不了一个月，攀岩藤就能把桃花岛周遭所有的城墙都覆盖完全，再也不用担心会有人半夜偷偷爬墙进来了。

　　看到桃花岛各个位置都在健康发展，方奕心里也是舒服的很，心说老子总算有时间干点儿自己的事了～

　　……

　　巨龙海岸的春天总算是来了。

　　和煦的春风吹拂着海岸，把苍翠如洗的森林摇的沙沙作响。林间的草地上充斥着森林特有的新生绿叶的味道，还有似有似无的花粉香味，加上碧蓝如洗的天空和远处戴着白色帽子的宏伟的欧司朗山脉，让人忍不住要长舒一口气，道一声心旷神怡。



第788章 烤烤肉钓钓鱼

　　一只体型巨大的雄鹿正在林间漫步，贪婪地啃食着地面的青草，时不时抬起头，竖起耳朵倾听一下周围的动静，很是警惕。

　　突然，在距离雄鹿不足三尺的地方毫无征兆地窜出一头白色巨兽，血盆大口狠狠地咬住了雄鹿的脖子，顺势就把雄鹿掀翻在地！被咬中要害的雄鹿拼死挣扎，却没发现自己身后还有另一个半透明的身影悄悄摸了过来。

　　“噗！”

　　凭空出现的利刃准确地戳进了雄鹿尾巴下面的要害！伴随着一声哀鸣，迸射的鲜血窜出去了五尺多远，差点儿就把偷袭之人溅了一身。

　　“好紧的菊花，不愧是37级的猛怪。”

　　把利刃抽出来，方奕煞有其事地点点头赞道，然后双手齐用力，“噗！”的一声又把弯刀和匕首一块捅回了雄鹿的菊花。

　　……

　　麻利的剥了鹿皮，方奕把雄鹿开膛破肚，把鹿身上能吃的肉全都拆下来装进背包，然后带着季风溜溜达达就拐进了树林。

　　这里是秘银海岸上森林的深处，距离欧司朗山脊已经不远了。

　　自从从科米尔帝国回来之后，方奕就没再到处跑，而是在秘银海岸扎下根来，安安稳稳地杀怪做任务升级。

　　跟其他公会驻地一样，由于桃花岛是个新生城市，系统对各方面都很照顾，城里的任务经验、奖励都相对比较丰厚，在这里练级的效率要比大部分地方都高。眼下两个星期过去，方奕的等级已经到达38级2%了。

　　没走一会儿，哗哗的流水声隐约从林子另一边传了过来。方奕绕过一处灌木丛，一道十几尺宽的小溪已经出现在了眼前。

　　拿出大块的鹿肉，方奕熟门熟路地把肉块放在溪水里洗净，放到一旁的岩石上，然后又到周围捡了一堆木柴，燃起了一堆篝火。

　　此时跟在方奕身边的季风早就兴奋的上蹿下跳，口水哗啦啦直往下流，乌黑的大眼珠滴溜溜直转，眼巴巴地看着正在拾掇鹿肉的方奕，那表情别提多萌了。

　　“唉……我怎么找了你们两个吃货……”

　　方奕无语地长叹一声，用精灵匕首在肉块上戳了几个洞，用一根结实的木棍从中穿过，然后架在了篝火之上。

　　不远处已经能听到一阵略显兴奋的龙吟声，那是被方奕派出去放哨的至尊宝感受到了季风的兴奋之意，急匆匆地赶回来了。

　　把烤肉摆了个合适的角度，方奕重新从背包里拿出了那张鹿皮，上下检查起来。

　　为什么杀鹿不戳脖子要戳菊花呢？因为方奕要的是这头雄鹿身上的毛皮。毛皮越完整，任务完成度也就越高，给的经验自然也就越多。

　　这种收集任务物品的任务基本都是这种规则，刚开始可能有的人觉得这有什么，才差那么一点儿经验，可经验告诉方奕，人与人的差距都是一点一点儿拉开的，要“肯拘小节”，才更容易从茫茫人海中脱颖而出。

　　至尊宝庞大的身躯带着一阵狂风就落到了小溪边，一同落下来的还有一头体长四尺开外的大鸟。

　　“师傅，这是我在山上发现的，跟在我后边飞了十来分钟。”

　　至尊宝张了张布满巨型利齿龙嘴，说话的同时眼睛却盯着篝火上的鹿肉，“你看是不是一块儿烤了？我听罗生门说，烤鸟肉的味道也不错……”

　　“烤你个××，你个吃货，让开点儿！”

　　方奕没好气地推了至尊宝一把，从银龙脚下把大鸟的尸体拽了出来，一个探查术扔上去，嘴就已经撇了起来。

　　一边查看着之前至尊宝的战斗记录，方奕已经从这个酷似巨雕的大鸟脚上摘下了一个金属扣环。

　　“是人驯养的啊……”方奕看着手上这枚刻着文字的金属环，自言自语道，手上一用力，已经把金属环捏扁。

　　金属环肯定是人造品，上面刻的简写字母方奕看不出来什么意思，但依据之前的战斗记录，被至尊宝咬死的这个大鸟确实属于某人的动物伙伴。

　　但没有PK记录，就说明它的主人是个NPC。

　　现在有哪个NPC势力会派飞行生物过来呢？有这个实力，又有这个理由的，方奕能想到的也至于海盗群岛上的那群人了。

　　要行动么了～？

　　咧嘴笑了笑，方奕抬手把金属环扔到了溪水中，水面上溅起的小小水花很快就被溪流淹没，再也找不到一点儿痕迹，不过方奕挠了挠头，很快也想到了一个问题：他们不好好侦察桃花岛的情况，来这么深的内陆干什么？

　　“汪汪！”

　　“师傅，该加作料了。”

　　两个吃货守在篝火旁边，正眼巴巴地看着这边的方奕。

　　“……我靠！季风他流口水就算了，至尊宝你这口水是神马意思！？嗯？火都被你浇灭了！”

　　……

　　在最后一块焦嫩的鹿肉被季风以闪电般的速度抢走之后，方奕也懒得跟两个吃货计较，悠悠然来到了溪水边，从背包里掏出了鱼竿，开始了每日一次的垂钓生活。

　　现在方奕已经慢慢喜欢上了这种独自一人在野外练级的日子，没有喧闹，也没有诸多烦心事，每天只要把计划好的任务进度完成，然后就在溪水边溜达溜达，烤烤肉熏熏鱼，不但让方奕自己和另外两个吃货大饱口福，连带着烹饪和钓鱼技能也有了显著的提高。

　　换成几年前，别说是大战在即，就算是在平时，方奕也是绝对没有这号心思在这儿悠闲的地游山玩水的。

　　眼前的溪水都是欧司朗山脉的雪水融成，冰凉纯净，溪水中肥硕的大鱼就这么肆无忌惮地在水下穿游，似乎是在向方奕显摆它们丰腴的身姿。

　　加上眼下气温渐高，乌龟、蛇、青蛙之类的动物也纷纷苏醒，从藏身的洞穴爬了出来。方奕已经连续在这儿钓了一个星期的鱼，期间有不少蠢蠢的乌龟和小蛇上钩，都被方奕打了牙祭。

　　“哗啦～”

　　没超过一分钟，一条肥硕的大鱼便狠狠地咬住了方奕鱼钩上的蚯蚓，然后被鱼线拉出了水面，犹自还在疯狂地挣扎。

　　方奕开心的一笑，熟练地摘钩、剥鳞、开膛破肚，就准备从包里拿出铁锅，给两个吃货炖一碗鱼汤。

　　不过就在这么个时候，方奕的眉头却微微皱了起来——手上的鱼肉竟然隐约闪过两个绿色的小字。

　　在原本的“新鲜肥美的黑鲤鱼”几个白色的普通介绍文字之外，后面又出现了一行方奕从没见过的属性说明，“含毒！”

　　方奕又仔细看了看手上的大鱼，确实是黑鲤没错，这是这条溪水中最常见的鱼类，味道也很鲜美，方奕已经给季风和至尊宝炖过不下十次了。

　　想了想，方奕把已经加工好的黑鲤扔到了一边，再次抛竿准备再钓一条。兴许是这鱼吃了什么不干净的东西也说不定呢？

　　很快，第二条黑鲤也被钓了上来，可出乎方奕预料的是，这条鲤鱼竟然还是有毒！

　　“啧……”

　　方奕摸了摸下巴，目光顺着溪水的上游看过去，眼光闪动间似乎是想到了什么，立刻打开消息管理器，给陈婧发了一条信息，命令秘银海岸上的人立刻停止使用山上流下来的溪水，所有饮用水都从桃花岛上的泉水那儿去取。

　　得到陈婧确认的消息后，方奕把还在扑腾不止的鲤鱼扔到河里，冲旁边正在用利爪挑牙缝的至尊宝摆了摆手，“走，我们去上游看看。”

　　……

　　再大的河流也是由涓涓小溪汇聚而成的，游戏里自然也不例外。溪水的上游分支众多，林林总总有十几条之多。好在至尊宝的飞行速度让大部分飞行生物都望尘莫及，短短半个小时就已经把整片流域转了个遍。

　　“师傅，那边有东西。”

　　至尊宝浑厚的声音在方奕脑海中响起，方奕双眼微眯，几乎在同时发现了至尊宝所说的“东西”。

　　那是一个方圆只有百尺左右的小型湖泊，有三四条小溪注入这片小湖，然后从下游的缺口流出，是之前那条溪流的主要支流之一。

　　在湖泊旁边有一片布满乱石的空地，此时一行五个人影正蹲在湖边，似乎是在鼓捣什么。

　　这些人的警觉性很高，至尊宝刚刚靠近，立刻就被他们发现。四五个人影立刻一哄而散，慌张地朝树林里跑过去。

　　方奕冷眼看着地面上的情形，想都没想，直接一挥手：“干掉！”

　　“吼！”

　　银龙和方奕心意相通，在方奕命令出口的同时，至尊宝就已经把翅膀一缩，庞大的身躯在空中微微上扬，紧跟着就是一个俯冲，裹挟着无与伦比的气势直接冲向了湖边！

　　地面奔跑的速度和飞行的速度是没法比的，更何况至尊宝也没打算肉搏，在距离地面还有几十尺的距离时便大嘴一张，喷薄的龙息瞬间就席卷了整片乱石湖岸！

　　冰冷吐息和麻痹吐息接踵而至，肆虐的雾气夹杂着巨龙翅膀带起的强风，把试图逃跑的这些人吹的东倒西歪，当场就有三个玩家软绵绵地倒在了地上。

　　“杀！”

　　方奕落地的同时已经唤出了季风，狂狮般的獒犬就势就咬住了其中一人的脖子，像甩破布一样疯狂地甩动目标，眼看这人的脑袋就要被季风咬下来了。

　　方奕的动作也不慢，手起刀落瞬间就把另外两个处于麻痹状态的人了结，当两道白光一前一后的闪起时，方奕已经开启疾奔技能撵上了另外两个家伙。

　　“吼！”

　　从空中折返回来的至尊宝直接一个俯冲式落地，“千斤坠”的功夫练得炉火纯青，一屁股坐在了跑的最快的一个玩家脑袋上，撞折了几根大树的同时，银龙屁股底下也亮起了一道白光。

　　“你不能随便杀人！！你不是大神么，怎么一点儿素质都不讲！”

　　仅剩的一个人眼看无路可逃，惊慌失措地从腰间抽出两把匕首，回头冲着方奕歇斯底里地大喊道：“我们来这儿练级的，你凭什么无缘无故地杀人！”

　　方奕捏着弯刀挽了个刀花，笑吟吟地走到对方跟前，根本不理会这个盗贼偷偷开启摄录demo的手势，直接一匕首捅向了对方的脖子。

　　……

　　“让米亚派几堆德鲁伊出来，在几条主要的河流上建立观察站。”

　　方奕收起武器，给陈婧发了信息，“另外在商业区的主要街口发个通知，近期禁止不相干的玩家接近上游的水源。发现有人不听劝阻直接通知至尊宝，见几个杀几个，不用听他们解释。”

　　搞阴的？哼，倒是跟我想到一块儿去了……方奕看着地上几具尸体，脸色渐渐冷了起来。



第789章 反偷袭

　　米亚和几个德鲁伊NPC很快就赶了过来，经过法术侦测，确定对方在湖里投的毒是一种慢性毒药，如果喝了小溪里的水，或者误食了中毒的水生生物，大概三四天之后才会发作。

　　这种毒药在玩家身上作用的体现就是削减属性，中毒深的可能会失去2点力量或者灵敏、体质，对于正在全面备战的桃花岛来说，这件事的影响不可谓不大。

　　不过现在嘛～

　　方奕却能通过这次投毒事件，猜到海盗们具体的行动时间——估计不会超过一个礼拜了，因为那时候是岛上诸人中毒最深、影响最广的时间。

　　“让岛上的军队加强戒备，如果我猜的没错，对方已经按耐不住了。”

　　方奕嘿然一笑，回头眺望着山坡下的茫茫大海，笑道：“让我看看这帮孙子还有什么花招。”

　　……

　　几个小时前，有匿名玩家发布了一段视频，视频中一行五人在湖边被方奕和他的两只宠物偷袭，前后不过三十秒的时间。

　　期间方奕一言不发，动作干脆利落，无愧巨龙海岸第一刺客的名头。不过这帖子的内容就有些意思了，说是在秘银海岸的练级区无故遭到秘银领主的袭击，希望桃花岛给出个说法。

　　最近几天类似的帖子层出不穷，都是说在秘银海岸练级时遭到桃花岛守卫的无故袭击，言语间满满都是委屈可怜，一副苦大仇深的样子，好像在秘银海岸练级的人都是生活在水深火热下一样。

　　当然，桃花岛也发了澄清的帖子，不过态度就不像某些那么引仇恨了，只是就事论事地把事实讲述了一遍，也没有过多解释。

　　方奕对岛上的兄弟们说的就是，这些人既然搞这些阴谋诡计，就说明他们自己心里没底，如果感觉有绝对的优势的话，有什么必要弄这些东西？

　　大家只需要做好自己的事，静待真正的战斗就行了。

　　此时方奕已经结束了练级，回到了桃花岛上，把之前接到的一些任务顺便交付了。

　　在秘银海岸做任务的时候，方奕还意外地发现了一个在家门口做任务的好处：每当方奕完成一批任务时，岛上这些平民对桃花岛、对方奕的忠诚度就会有略微的上涨，连带着快乐度也会有少许增加。

　　也许是看我事必躬亲，都感动了？……方奕也只能给自己找到这么一个理由了。

　　快乐度这个东西，是城中平民特有的一个属性。它代表着平民们对自己生活的热爱程度，会明显的影响他们对桃花岛的归属感。

　　当然，现在方奕不用担心这个。因为岛上的平民，不论是卫队家属，还是半人马部族成员，亦或是这些工匠的家人和自由之翼送来的那些身世清白的奴隶……这些人跟方奕本人的好感度都高的离谱，都把方奕当成救世主来膜拜，快乐度这个东西起到的作用并不大。

　　但是，等今后领地规模大了，秘银海岸上的城区大规模迁入平民时，快乐度这个东西就必须要慎重考虑，因为你不可能要求每个人都把方奕当成救世主，规范化的管理和高品质的生活，才是让城市繁荣发展的前提。

　　在这次战斗之后，方奕就准备开始要大规模建设秘银海岸的城区了。

　　……

　　残阳如血，给翡翠林地如伞的树冠上撒上了一层金红色。

　　从外面看，桃花岛还是跟往常一样平静，但在高耸的城墙内部，桃花岛的每个成员都已经像拧紧的发条一样运转起来。

　　半人马们把巨型弩箭从仓库里运到城墙上，整齐地码放在弩炮旁边。经过日夜不停的赶工，铁匠们一共制造出了十七门中型弩炮，一次摆放在城墙顶部，和那些沉默的守卫古树们依次排开，就像在城头密密麻麻摆了一堆火炮，看着都慎人。

　　德鲁伊们则忙着给守卫古树施放魔法，在开战前最后一次加固守卫古树的防御，同时尽可能地让守卫古树趁着这几天再长高一些——古树的年龄越大，防御力越强，射程也才能越远。

　　其实众人抬头看看，头顶上方才是整个桃花岛最好的防御——生命之树和其他三棵古树的树冠，几乎把整个桃花岛都覆盖了起来，倘若真的有什么远程攻击，最先接触到的也会是这些看似柔弱，实则充满了自然魔法力量的枝丫。

　　一些平民NPC也加入到了备战活动中，忙着给城里的房子搭设木板之类的防护设施，免得到时候被飞溅的碎石、弩箭什么的伤及无辜。

　　……

　　此时方奕正骑龙在天空翱翔，以上帝视觉观察着整座岛屿，看看有没有哪里疏漏的地方。不过就在这时，方奕的耳边突然一静，紧跟着就响起一个洪亮的声音！

　　不只是方奕，整个巨龙海岸地区的所有玩家都几乎在同时看到了这条系统公告。

　　“系统公告：科米尔帝国的龙行天下公会正式向桃花坞公会发出公会战申请！

　　在游戏时间一个星期后，龙行天下公会可以攻打桃花坞公会的驻地，战斗时间限制为6个小时！以公会驻地内的核心基石是否被攻破为判定胜负唯一标准。”

　　公会战？桃花坞？

　　反应过来的玩家们立刻都沸腾了！

　　这是对大神方块宣战了！？

　　各色玩家的反应各不相同，在桃花岛有产业的商人和公会都立刻变得愁眉苦脸，开始抓紧时间转移资产；剑贰十叁等青色天堂的成员早就知道近期会有以战，绝大部分援军早就到了城里；

　　那些被桃花岛排斥在外，不被允许开采秘银矿、不被方奕待见的人们则一脸的幸灾乐祸，开始倒数计时，等着看桃花岛覆灭的那一天。

　　“嘿嘿，现在方块傻逼了吧？装什么逼啊～”

　　“龙行天下可是游戏里的超级行会，桃花岛肯定没机会的！”

　　“我们是不是应该早点儿跟龙行天下联系，将来好在这个领地里有一席之地？”

　　“废话，老子早就跟龙行天下的高层联系了，好兄弟，我给你介绍介绍？”

　　“谢谢大哥～”

　　……

　　接到系统提示的第一时间，方奕就把一众核心成员都叫到了城主府里，此时包括剑贰十叁在内的诸多成员都聚集在议事大厅中，不约而同地盯着中间的方奕。

　　方奕还是那副云淡风轻的模样，丝毫看不到面临大战时的紧张和不安，这幅模样无形中就给众人吃了一枚定心丸——大老板都不着急，我们慌什么？

　　方奕手里端着茶杯，慢条斯理地说道：“都这么看着我干嘛？在座的都不是新手了，有必要这么紧张兮兮的么？”

　　青色天堂的会长，剑圣剑贰十叁忍不住撇撇嘴，说道：“切～我们知道你外号叫淡定哥，赶紧说说吧，怎么应对？”

　　现在剑贰十叁确实是有点儿紧张。

　　因为青色天堂非常看好桃花岛的发展，现在公会中有超过一半儿的投资都放在了桃花岛上，而这里的潜力也没有让剑贰十叁失望，总盈利比其他地方高出了将近一半儿，光是高价买下的秘银矿脉开采权这一项，就让剑贰十叁尝到了太大的甜头。

　　掺杂了秘银的防具普遍要比普通装备好上一线，穿着这些装备，野外打宝、副本开荒无形中就占着大大的优势，其中衍生的利益价值根本无法单纯用金币来衡量了。

　　所以要说尝到甜头的青色天堂众人，此时保卫桃花岛的决心丝毫不比桃花坞众人差。

　　“该准备的我们都准备了，剩下的就是静等了。”

　　方奕把漂浮在杯里的一根茶叶捏出来，随手弹到了一边，“我就说一件事，大家只要别被这个系统公告给骗了，就成。”

　　剑贰十叁眉头一挑，疑惑地问道：“什么意思？”

　　方奕环视了众人一眼，缓缓说道：“根据我的估计，龙行天下这次攻打桃花岛，最迟不超过三天，最早，可能明天晚上，咱们就能看到他们的舰队！”

　　见大家一副疑惑的模样，一旁的罗列便开口跟大家解释了一遍。

　　这次龙行天下公会有一个大型任务，其中的任务步骤极有可能就有攻打桃花岛一项。龙行天下公会完全有这个能力，借着任务流程偷袭桃花岛，根本用不着申请什么公会战。

　　以前这种例子不是没有，大大型任务中攻打目标的公会驻地，是可以绕过“公会战申请”这个程序的，这也是游戏允许的，可以叫合理利用规则。

　　但因为之前方奕在海盗群岛出现，龙行天下的人猜到方奕起了疑心，所以干脆来了一招瞒天过海，直接发起公会战，让大家都以为战斗一个星期之后才会打响，而实际上，实际战斗发生的时间根本不会受什么系统规则的限制。

　　大家都露出一副恍然的表情，方奕便站起来，嘿嘿一笑：“哼～我估计对方的船队现在已经出发朝这边过来了，你们命令下去，让大家调整游戏时间，最好保证从明天晚上开始一直上线～”

　　“一会儿天黑了，我先去海上探探～”方奕贱贱地一笑说道。

　　……

　　方奕说探探，当然不会单纯的只是“探探”而已。

　　云彩遮蔽的高空中，只有少量的月光能透过云层照射到海面上。而在云层之上，至尊宝舒展双翅，优美漂亮的身姿中又充满了无可匹敌的霸气，让人一看就心感澎湃，忍不住生出一股无力感。

　　此时至尊宝的两只后爪紧紧抓着两条结实的绳子，而在绳子的末端则各自拴着一颗大号的铁球——没错，就是那种守卫古树用的爆裂铁球。

　　铁球内的火焰是魔法刻纹受到撞击后激发的，所以此时两颗铁球内死寂一片，但一旦受到猛烈撞击，立刻就会化身成为毁灭一切的恐怖武器。

　　方奕正躺在龙背上，有一搭没一搭地在脑子里跟至尊宝聊着天。

　　“师傅，我看到船了！”

　　至尊宝低吼一声，身子一斜，已经朝着身下的白云俯冲下去。方奕也猛地从龙背上撑起身子，看着眼前的黑白相间的云雾如潮水般退去，潮湿的云团拂过脸颊，又凉又湿。

　　下一刻，漆黑一片的大海已经出现了方奕眼前。

　　海面黑洞洞一片，很难看清远处的海面和天空的分界线在哪里。不过在这一片漆黑中，却隐约有无数微弱的星星点点的灯光在海面上闪烁，如果忽略这时候的环境，这些灯光很像是昏黄夜色中的一群萤火虫。

　　当方奕知道那不是。

　　那些火光是船头油灯的亮光，是船队在没有月亮和星光的夜晚航行时专门点着用来区分彼此位置的。



第790章 唾你一脸

　　庞大的船队在黑夜中无声的航行，就像是黑暗中无数鬼火在海面上飘荡，远远看去就有种莫名的压力。

　　自从公会战的系统公告发布后，有不少好事者，其中包括很多记者全都涌到了科米尔的苏萨尔城，在城市的港口中翘首以待。

　　因为龙行天下的驻地在苏萨尔的郊外，要想攻打远在坠星海彼岸的桃花岛就只有乘船一个选择，苏萨尔的港口就成了必经之地。

　　龙行天下在城里确实有些动静，召集团员，搬运物资……把大家的视线都吸引到了苏萨尔城。

　　而实际上，此次进攻的大部队早就已经从海岛群岛出发，无声地驶向了南坠星海。现在除了桃花岛之外，还没有其他玩家知道，海岛群岛上大规模的造船活动跟龙行天下有关系。

　　所以尽管在海岛群岛上也有不少玩家，可大家都以为那是海盗们的行动，很难联想到桃花岛的战事上去。

　　好在方奕对对方的这点儿伎俩知道的一清二楚。

　　银龙从薄云中探出身子，平稳地在空中滑翔，无声地降低了飞行高度，准备找找这只船队的旗舰在哪儿，用着两颗重磅炸弹给他们点儿见面礼。

　　不过至尊宝刚刚飞低，海上的船队立刻就喧闹起来，火光很快就连成了一片，显然是发现了身在空中的至尊宝。方奕微微皱眉，仔细地环视四周，很快在船队上方不远处发现了一个飞翔的黑影。

　　看来跟之前至尊宝在秘银海岸咬死的那个同属一窝啊～

　　方奕正要命令至尊宝去把那几个恼人的飞禽干掉，突然听到海面上传来了一阵“砰砰！”的响亮的击打声，紧跟着就是一连串骇人的破空声，黑暗中竟然有十几根细长的大型弩箭从船队的甲板上飞出，朝着至尊宝激射而来！

　　“靠！往上飞！”

　　方奕被吓了一跳，赶紧让至尊宝猛拍翅膀往上爬升了一截儿。好在方奕见机的早，这些“防空弩”的射程也很有限，在到达银龙所在的高度之前去势已尽，无力地落了下去。

　　不过海面上可全都是船队啊，几十根巨大的弩箭大头朝下直直地往下掉，丝毫不亚于普通弩车射出去的威力，有些直接落入海里，有些则“砰砰砰！”狠狠地扎在了甲板上，有些倒了血霉的人更是直接被掉下去的弩箭砸中，顷刻间就有四五道白光闪起。

　　方奕眨了眨眼，然后非常不矜持地哈哈大笑起来：“哈哈哈……笑死我了……这帮孙子，估计是想看我笑话，被自己人砸死了～哈哈哈～”

　　此时几艘被“误伤”的船上也是乱糟糟一片，忙不迭地救治伤员、修补甲板，还有不少脾气暴躁地指着天空开始破口大骂——虽然大多数人都看不清楚至尊宝的具体位置。

　　其实这种对空的射击都是有倾斜角的，一般情况下不会射到自己人。奈何现在整个船队一起前进，这边射出的弩箭全都落到了前边的队友船上，这才成了笑话。

　　把眼角的眼泪擦掉，方奕也笑够了，重新看着船队上火光闪动，狠狠地朝海面上吐了口浓痰，“妈了个巴子，敢打我？走，看看哪艘船最大，炸他娘的！”

　　……

　　与此同时，船队的中心位置，一艘大型的战船在数艘护卫战船的围绕下，正在海面上缓缓航行。

　　这艘大船是在海盗群岛上建设的规模最大的船只，也是龙行天下花了巨资全力打造的主力战船。不但有全面加厚的装甲，还在甲板两侧布置了一共十架弩车，用来进行远程轰击。甲板前方还竖立着三台垂直的弩车，是专门为方奕的银龙准备的。

　　费伦大陆上现在已经出现了火药，但是还没有发展出枪械、火炮之类的杀伤性武器，目前的海战大多数都是靠船头的撞角进行冲撞，然后登船肉搏，只有大型战船上才有盛放弩车的位置，能进行远程打击。

　　龙行天下给这艘旗舰起名叫枭龙号。

　　此时在枭龙号的船头位置，几个人影正再战甲板上远眺前方船队的情况。

　　其中为首的是两个年轻人，站位稍稍靠后的是个人类术士，穿着一身淡绿色的术士袍，手上一根粉色的法杖，脸蛋倒是长的白白净净的，就是让人看着有些不太舒服，少了一些男人应有的气质。

　　站在人群最前面的是一个留着一条马尾辫的精灵男性，打扮很有些怪异——身后背着一把长剑，腰间还别着一根短小的魔杖，身上的装备也以皮甲为主，再看对方胸前的职业徽章，竟然不属于《神迹》中任何正统进阶职业。

　　这家伙竟然是个隐藏职业玩家！

　　要是方奕此时能飞到这儿看上一眼的话，肯定会瞪大了眼睛大呼一声“我了个草！”，因为这俩竟然都是老熟人！

　　人类术士是现在水晶拇指工作室的太子爷，跟方奕有过几面之缘的小白脸杨伟；而前面这个隐藏职业者前不久还跟方奕见过面，正是亲眼看到方奕抱着戴凡一回家的那个乔显梁！

　　原来这乔显梁不只是创世传媒公司的高管，也是总公司一名董事的独生子，在公司内属于二世祖一类的角色。

　　而杨伟家里的生意主要是在虚拟游戏投资这一块，一个偶然的机会和乔显梁认识之后，杨伟便看上了乔显梁所代表的这股势力，用尽一切办法和乔显梁建立了朋友关系。

　　一来二去，这两个二世祖也就熟悉起来，杨伟干脆就丢下了自己在水晶拇指工作室的工作，专心跟着乔显梁混了，倒也在龙行天下公会混了个官员过了过瘾。

　　说起来这也让水晶拇指的领队张千松了口气，有这么个混世魔王在，工作室的众人心情都算不上好。

　　乔显梁本身是个招摇的人，不过因为他父亲的严厉警告，所以在游戏里可以隐藏了自己的身份，这里没有多少人知道他的真实身份。只知道乔显梁是龙行天下公会的幕后老板之一，背后的势力相当庞大。

　　开始乔显梁也是在游戏里游山玩水的，借着知情人透露的一丝半点的内部消息，乔显梁在一众职业玩家的帮助下拿下了游戏中一个非常罕见的隐藏职业，在游戏中泡泡妞装装逼杀杀人，小生活过得也挺滋润的。

　　直到后来碰到小蕾和戴凡一，乔显梁立刻惊为天人，一门心思想要把两人弄上床，可前前后后竟然全都被方奕给搞黄了，最后方奕竟然还当着他的面把戴凡一弄回了家！

　　这种事还能忍？

　　身为龙行天下最大的投资人之一，乔显梁有对公会决策的绝对支配权。所以从那儿之后，龙行天下就一直在找桃花坞公会的麻烦，只是限于公会大本营距离坎托尔城太远，那时候又在忙着开荒澈水森林，没有大规模的行动。

　　到后来方奕获得了游戏中第一个私人领地秘银王座，乔显梁就彻底坐不住了。自己的情敌把两个如花似玉的美人儿都搞上了床，现在在游戏里还混的风生水起，这种事让乔显梁这种从小就不输于人的公子哥怎么能忍受的了！？

　　在觊觎桃花岛这件事上，乔显梁、公会内的决策层，包括实际控制着龙行天下公会的那位董事，意见都是一致的——这时是戏中的王牌，称霸天下的核武器，一定要把它拿下！

　　所以龙行天下上下一心，为这件事谋划了很长时间，等的就是这场旷世海战！只要这战斗赢了，全世界的目光就会重新聚集到龙新天下公会，聚集到已经易主的桃花岛上来！

　　想想到时候万众瞩目，无数或、或清纯的美女都哭着喊着扑到自己怀里，乔显梁就是一阵疯狂的快意，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　杨伟盯着远处看了看，可他自己是个人类，除了看到一片火把闪烁的亮光之外什么都看不清，只能悻悻地收回目光，看了旁边的乔显梁一眼，笑着说道：“乔少，我看这方奕也是强弩之末了，竟然自己一个人骑着龙过来，估计桃花岛上的人们都窝在城里等死喽～”

　　因为又在水晶拇指工作的原因，杨伟不但知道方奕的姓名，还知道不少方奕以前的经历和秘闻，对于方奕这个人是既恨又怕，可这种矛盾的心里就加剧了他的嫉妒心，也促成了杨伟和乔显梁这一对同仇敌忾的组合。

　　听了杨伟的话，乔显梁得意地一笑，然后冷哼了一声，说道：“哼，这两个月他们桃花岛的建设成全都得落进我的手里，这就叫给他人做嫁衣～哈哈～保准让方奕那小子郁闷的吐血！不过我们也不能大意，尽量保证零伤亡，把桃花岛拿下……”

　　两人正说着说着话，前面的船队中突然传来一阵惨嚎声，杨伟面色一紧吗，还以为方奕骑着银龙发动攻击了。不过紧跟着团队频道里就有人报告，说是防空弩发生了误伤。

　　“妈的，这帮笨蛋！”

　　杨伟见乔显梁面色不快，立刻咒骂了一声，就要下令惩罚那几个不长眼的操弩手，不过还没开口，杨伟就感觉脑门儿上“啪！”的一声被什么东西砸中，伸手一摸，还是黏黏糊糊的。



第791章 全民皆兵

　　杨伟伸手抹了自己的脑门儿一把，看到受伤黏糊糊的东西眉头就是一皱，不过还没等他反应过来脑门上这摊东西是什么玩意儿，耳边却猛然传来一阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　“砰！！轰隆隆！”

　　就在枭龙号左前方，一艘负责护卫的战船上突然暴起一团火光，无匹的冲击波裹挟着炽热的火焰，顷刻间就覆盖了船只周围方圆近百尺的范围！

　　大家就感觉眼前的黑夜骤然一亮，原本静静航行的战船便像纸糊的一样从中间断开，飞溅的浪花和燃烧着的碎片像是一片巨大的烟花一样四散崩飞，就像海面上突然炸响了一颗重磅炸弹一样，把周围的人都吓傻过去。

　　距离爆炸地点只有区区百尺的旗舰上，杨伟早就被吓得脚下一软，“噗通！”一声瘫坐在了甲板上。乔显梁还好点儿，可也是被惊的够呛，看着旁边的火光一副目瞪口呆的模样，然后下意识地看了看天空。

　　方奕干的？可火球术卷轴什么时候有这么厉害了！？

　　……

　　高空中，方奕看着暴起的火光微微眯眼，然后狠狠地拍了至尊宝那钢片似的鳞甲一巴掌，气恼地喊道：“唉！就差那么一点儿！至尊宝你这儿什么眼神儿啊，那么大个船你都砸不到！？”

　　至尊宝回过头看了方奕一眼——虽然银龙现在的眸子已经完全变成了银白色，但方奕还是能感觉对方很是幽怨地给了自己一个白眼，说道：“师傅，做人要讲道理。这么高的地方，要不你自己扔一下试试？”

　　方奕撇撇嘴，说道：“……下一个扔准点儿，完了赶紧回岛上，我发现我挺喜欢这种任东西砸人的感觉的～嘿嘿～”

　　至尊宝的第二个爆裂铁球没有扔到枭龙号上，而是扔到了舰队更靠后的地方。

　　因为方奕发现，整个船队前方的船好像都是新造的。这些船上可都是被约翰等人动作手脚的，就算不炸它它自己也会沉掉，方奕便明智地没有浪费炸弹，而是把铁球扔到了那些一看就是老船的甲板上。

　　成功摧毁了两艘大船后，东方也已经开始放亮，空中的银龙潇洒地扭扭屁股，带着哈哈大笑的方奕扬长而去，丢下了一堆傻逼状只能抬头仰望的玩家。

　　乔显梁的脸色铁青，看着那头在天空中耀武扬威转了两圈，然后才扭屁股飞走的银龙，感觉自己的脑袋嗡嗡作响，脑海中不由联想到两个风格迥异的美女在方奕床上的妖娆迎合的身子，心中有忍不住怒火中烧，感觉整个人都已经要被嫉妒的火焰焚烧起来。

　　“加速！加速！全速前进！今天就得把桃花岛拿下！”

　　乔显梁气急败坏的怒吼声响彻整个团队频道，一众玩家纷纷转过头回到自己的位置上，生怕触了这位大老板的眉头。而船上的那些海盗仍旧一脸的吊儿郎当，完全不在乎火爆的乔显梁，开始慢条斯理地扬帆加速。

　　一旁的杨伟看着暴怒的乔显梁，探手把脑门儿上那滩不知道是鸟粪还是什么的液体抹掉，犹豫了一下才说道：“乔少，这个……科米尔帝国那边之前不是说，两边最好能一块开战么？如果我们现在加速提攻打桃花岛……”

　　“不用担心。”

　　乔显梁铁着脸，好歹把自己怒气压制了下去，恶狠狠地说道：“以他们的军力，打一个小城还不是手到擒来的事？根本用不着咱们配合，再说我半天就能把桃花岛拿下，到时候直接去支援他们不是更好？”

　　杨伟闻言闭口不语，免得被这位大少爷责骂。

　　不过乔显梁说的也对，龙行天下三千多名会员，外加一千名嗜血的海盗，拿下一个小岛有什么问题？

　　……

　　至尊宝全速飞行比船要快得多，很快就回到了岛上。方奕立刻找到奎托斯，让他拿出两个大威力的爆裂铁球，然后再额外准备一批，和守卫古树用的那批区别开来，到时候等他们靠近小岛，方奕要好好过过高空掷弹的瘾！

　　不过就在方奕兴致勃勃地准备再次出发来个远程轰炸的时候，一个让方奕意想不到的人却找上了门来。准确的说，她是直接从天上飞下来的。

　　“莎尔女士？有事么？”方奕看着莎尔从天上落到铁匠铺门口，问道。

　　自从方奕答应给对方建一个高规格的法师塔，这个莎尔也是倍儿给面子，主动在城主府里申请了一个房间，每天就在里面看看书，顺便给岛上的诸多法师、术士们答疑解惑。

　　按照陈婧的说法，这个莎尔完全有实力做一个高级导师，她身上不但有多得数不清的稀有法术，还有更多稀奇古怪的任务。

　　法师玩家可以在莎尔这儿比较容易地接到一些高难度的任务，而且莎尔也明说了，完成了任务就能得到高级道具或者直接学到一个稀有法术。

　　而对于NPC来说，则可以在莎尔这儿学习各种法术知识，加上海量的书籍，有很大几率能直接获得1级法师等级——也就意味着这个NPC可以继续提升法师等级，直到变成一个有战斗力的高级法师。

　　目前桃花岛上最紧缺的就是法师和术士了。虽然玩家之中也不乏法师高手，但总体上来说，玩家法师和NPC法师的战斗力还是差着一截儿。

　　而最让方奕惊喜的是，盖尔博的小侄子夏欧，在经过莎尔一番考校之后，竟然被莎尔评定为“桃花岛尚法师天赋最高的人！”，据说夏欧的法师天赋是某个外号法术白痴的岛主的一百倍！

　　虽然莫名被莎尔黑了一番，但方奕心里却是高兴的紧。要是岛上再出来个小米亚这样的天才，那简直不要太幸福～

　　一心渴望追随方奕的脚步进军盗贼之路的夏欧开始还有点儿不太高兴，在经过方奕一番敲打之后，这才正式地拜莎尔为师。

　　经过这件事儿，莎尔也算是初步和桃花岛融合在了一起，让方奕很是宽慰。

　　……

　　莎尔看着一脸兴奋的方奕，微笑说道：“没什么，只是来看看领主大人，怕您发愁啊～看您这么有信心我也就放心了～”

　　“嘿嘿～”

　　方奕摸着后脑一笑，见莎尔这是又出手帮忙的意思，立刻打蛇随棍上，“战争打响估计也就是这一半天的事儿了，到时候您老多多少少出那么一两下手，我就更高枕无忧了～”

　　“愿你为您效劳。”

　　莎尔微微笑道：“如果对方有高级法师想要飞进来，我绝对让他们有来无回！”

　　……

　　方奕的巡航轰炸一共进行了三次，炸毁了七艘大船。从海面上冒起的白光数目来推测，杀伤人数怎么也有个一两百人，加上一些海盗船员，轰炸成果还是很客观的。

　　不过至尊宝的体力有限，方奕还得让它留着体力应付接下来的岛屿守卫战，便明智地没有再出击，而是守在城墙上，静待对方的船队攻过来。

　　此时桃花岛尚全民皆兵，个个都拿着武器守在各自的位置。

　　几个小时之前陈婧就下达了动员令，所有桃花岛上有产业的玩家都有义务参加守卫战，在战斗中表现突出的，将来在桃花岛上的店铺的税收、店面升级等方面都会有可观的优惠。

　　而且这次桃花岛还拿出了两个秘银矿脉的开采名额，外来的公会哪个出力最多，打的最猛，可以拥有部分秘银矿脉两个星期的免费开采权！

　　这下很多原本摇摆不定的玩家就彻底倒向了桃花岛这边，反正这是场混战，打了不一定有好处，但跑的远远地肯定没好处，为什么不赌一把？

　　当然，有大部分人都选择了远远观望，毕竟大家都是做生意的，这桃花岛谁做主都一样，跟谁赚钱不是赚呢，没必要惹这个麻烦。

　　这些人离开也正好遂了方奕的心意，因为方奕宁可留下精兵，也不愿意战场上有一堆拖后腿的半吊子。

　　……

　　艳阳高照，寒冷已经彻底远离了坠星海，直接在阳光下晒着已经有些燥热的感觉了。

　　站在桃花岛的城墙上极目远眺，远处的海平线上船帆飘摆，一艘，两艘……越来越多的战船出现在了众人视野中，在海面上一字排开，煞有气势。

　　北方城墙顶端，方奕正翘着二郎腿，仰躺在小米亚亲手做的一把躺椅上，用一根翠绿的芦管吸着杯子里冰凉的果汁，透过鼻梁上那副造型怪异的墨镜，方奕看到远处正在摆造型的舰队，嗤然一笑。

　　方奕，除了半人马女酋长托尔姆和女剑圣阿托娜奉命率领精锐，守在桃花岛的核心基石处之外，桃花岛的一众核心几乎都在这里了。

　　站在头前的罗列手里也捧着一瓶朗姆酒，看着海上的情形，很是不屑地说道：“气势倒是挺足，不过他们是打算围攻咱们？有点儿自大了吧～”

　　“那可说不准，人家可是有好几千人呢～”

　　方奕怪笑一声，扭过头冲旁边的矮人问道：“约翰啊，他们直接从海盗群岛疾行到咱们这儿，依你看，船只还能坚持多长时间啊？”

　　造船宗师约翰立刻站了起来，微微躬身，恭敬地回答道：“领主大人，以我的经验来看，这些船已经是强弩之末，稍微有些风浪就会散架。不过……这两天坠星海上风平浪静，连个像样点儿的风浪都没有，所以才让他们侥幸驶到了这里。”

　　约翰·战矛说话的语气中充满凛冽的寒意，周围的人甚至能从其中听到一股杀意。面对囚禁自己，又掠夺自己养女为奴隶的仇人，恐怕没几个人能兴平气和吧。

　　方奕嘿嘿一笑，仰脖子把杯里的果汁喝了个干净，“风浪？那还不容易？至尊宝，咱们走～”

　　说完方奕也不待旁边的采桑MM、陈婧几个女孩子说什么，放下就被往前紧迈几步，直接一条就跃下了城墙！

　　“吼！！”

　　众人只感觉眼前银光一闪，至尊宝庞大的身躯从城墙外面一掠而过，腾空而起的方奕正好稳稳地落在了龙背上。伴随着一声威势十足的龙吼，一人一龙已经冲天而起，直奔云霄！

　　“这个方奕，就知道耍帅……”

　　“可是确实很帅啊～陈姐，你不这么认为么？”

　　“嘻嘻～小妖你个小花痴，是不是看上我们领主大人了？”

　　“去去去，赶紧去准备，一会儿就要开战了！”

　　……

　　庞大的舰队齐头并进，朝着桃花岛疾速驶来。大战在即，每个人都激动的能听到自己的心跳声。握着武器的双手也渗出了汗珠。

　　但没有什么事能动摇众人守卫桃花岛的决心，因为这里是自己在游戏里的家！



第792章 阴谋阳谋

　　银龙平稳地悬停在空中，并没有急于进攻，而是静静等待，直到对方的船队靠近，进入守卫古树和弩炮的攻击范围。

　　近了，更近了！

　　眼看对方已经进入了岛屿周边的死亡区域，方奕的眼睛渐渐眯起来，轻拍了至尊宝冰冷的鳞片一下，轻声说道：“上吧～”

　　……

　　“吼！”

　　空中蓦然传来一声龙吼，船队中所有人都能看到体型庞大的银龙从静止状态猛的一个俯冲，朝着船队的方向直扑而来！

　　早就憋着一股子气的乔显梁立刻大吼：“全速前进！别给他攻击的机会！”

　　其实从靠近桃花岛开始，船队就已经是在用最大的速度前进了。人人都知道头顶有个能扔小型核弹的轰炸机，谁不想赶紧让船驶过这片海域，赶紧登陆作战？

　　眼看银龙直直地俯冲过来，在银龙飞行路线上的一众船只纷纷闪避，生怕步了昨晚那几艘船的后尘。不过至尊宝脚上的那四颗铁球并没有落下来，而是一直往后飞过去，直奔船队后方的那些海盗船。

　　乔显梁看着那只从头顶飞过的银龙，还有银龙背上那只模模糊糊的人影，饱受惊吓的小心脏这才踏实下来，紧跟着就是一阵窃喜：方奕这个傻逼，那后边全都是NPC海盗的船，你炸他们有什么用？

　　因为距离很近，所以这次至尊宝直接拎了四颗“炸弹”，白天艳阳高照，瞄准底下的海盗船就容易的多了。

　　来到目标上空，方奕一声令下，至尊宝依次松开四只爪子，四颗铁球划出几道优美的抛物线，无声无息地坠落到了海面上。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷爆炸声连成一片，众人就感觉好像海上突然来了一阵地震、生出一片海啸似的，离得老远都能感觉到空气中那种让人心颤的震动。位置比较靠前的玩家们都忍不住回过头，探着脖子往后看过去。

　　就见海面上凭空生出四根通天水柱，伴随着爆炸形成的冲击波，迅猛的海浪以爆炸点为中心向外迅速扩散，所到之处大小船只都猛烈的摇晃起来，让人看着好不心惊！

　　至于爆炸中心就不用提了，四颗奎托斯特制的爆裂铁球威力要比普通型号的大出一倍，方圆两百尺范围的船只基本没有幸存下来了的——即使没有炸烂，也已经被冲击波掀翻，倒扣着沉进海里了。

　　“这尼玛……这小子不会是用了什么bug吧……”

　　距离爆炸点远远的枭龙号也被海浪冲击的忽高忽低，一直站在甲板上的乔显梁和杨伟都被吓得脸色发白，看着这壮观的一幕都有点儿反应不过来。

　　此时飞在太难上的方奕早就高兴地手舞足蹈了，这每颗炸弹的造价都不低于十万金币，虽然有初次制造才导致这么昂贵的原因在里头，但方奕也没打算量产这种东西，因为这简直就是用装满了金币的铁球在砸人哪……

　　好在这效果着实可观，方奕看着巨大的波浪四散开去，把庞大的船队颠婆的左摇右晃，已经咧嘴笑了起来。

　　船上的一中玩家们都被方奕这一招惊的够呛，纷纷祈祷自己的船队再快一些，别让这个恶魔再往下扔这种大规模杀伤性武器了。可就在这么个时候，位置最靠前的船上却突然传来了一阵惊呼。

　　“前边！小心！”

　　“那是什么玩意儿！？”

　　惊魂未定的乔显梁等人赶紧回过头，眼神儿就是一直。

　　那几棵长在城墙上、藏在城墙后面的大树竟然动了！

　　粗壮的树枝就像是两条臂膀，抡圆了猛地一摆，那些燃烧着的巨型火球就已经被高高地抛射到空中，划过一道抛物线，直接奔着船队所在的位置砸了过来！

　　身在高空中的方奕面带笑容，目送五棵守卫古树的扔出的爆裂铁球远远地砸在海面上，瞬间的安静之后，便是熟悉的震耳轰鸣！

　　“隆隆隆隆！！！”

　　五棵炸弹彼此相隔很远，非常“均匀”地扔在了船队之中，猛烈的爆炸声把下方船队中人群的尖叫声彻底掩盖下去，不论是方奕还是岛上诸人，此时耳朵里没有别的，只有“嗡嗡～”的尖鸣声，都被这五颗爆裂铁球的齐爆震的暂时失聪！

　　即使如此，桃花岛上的玩家和NPC们都齐齐发出了一阵山呼海啸般的怒吼！

　　太解气了！这种程度的远程轰炸，对方船上的弩车根本就够不到桃花岛的城墙，猛揍别人对方却不能还手的感觉实在是太爽！

　　那些前来驰援的志愿者也是心下大定，心说原来桃花岛还藏着这种秘密武器？以前倒是在论坛上听说过，有人试图潜进桃花岛结果被从天而降的火球秒杀的传闻，可那是在岛上啊，这些“树人”的真实战斗力原来这么强悍！？

　　隆隆的爆炸声过后，众人缓过了神儿，可出乎大多数人预料的是，城墙旁边的那些树人却没有继续展开进攻，而是把巨大的“手臂”重新放下，重新进入了静默状态。

　　“哎？为什么不乘胜追击啊？”

　　“怎么停了……”

　　“这些树人的攻击是不是与冷却时间的？说起来要是能连续不断的攻击也强悍了……”

　　“说的也是，可惜了，要是能来个十几轮，直接就把这些船给砸没了啊！”

　　……

　　至于船队上的人们，此时则是大叹侥幸。刚才那些树人一轮齐射，直接砸沉的就有七八搜战船，加上方奕之前自己搞定的那些，已经有将近二十艘战船还没靠岸就被毁了。

　　好在上面的全都是海盗……

　　乔显梁早就被这连番的变故吓的够呛，旁边的杨伟更是凄惨，已经瘫坐在甲板上站不起来了。眼下这种场面丝毫不亚于现实中真正的战争场面，血肉横飞，到处都是船只的残骸碎片，那些NPC和玩家的惨呼声更是声声入耳，时时刻刻都考验着人的心智。

　　作为百分百血统纯正的公子哥，现在杨伟能坚持下来没有晕厥、没有下线逃跑就已经是超常发挥了。

　　乔显梁不停地在团队里嘶吼着。现在所能做的也只能是不停给属下下命令，其实也是打气的成分居多。只要上了岸，就凭桃花岛上那些矮人和半人马，绝对不是自己这几千人的对手。

　　可惜，命运带给这些进攻者的折磨并不单单只有这些。

　　没过多久，好不容易在惊涛骇浪中恢复平稳的船队正在全速前进，最多再过半分钟就能到达桃花岛的码头了。可就这时，却开始有船只莫名其妙地漏水下沉！

　　开始众人还以为是刚才的轰炸造成了船只破损，并没有在意。可紧紧几秒之后，就有十几艘战船出现了同样的情况，而且船只底部的裂缝巨大无比，只用了短短几秒钟，原本还在急速航行的船只便陡然降速，紧跟着就以惊人的速度下沉。

　　很多人刚刚反应过来，还没来得及跳船逃生，就已经跟船只一起沉入了大海，连带着那些没有游远的玩家一起，被吸入了船只沉没形成的巨大漩涡之中。

　　这种诡异的情况就好像会传染一样，顷刻间便以闪电般的速度传染到整个玩家船队上！于是，在众目睽睽之下，便出现了这么样一幕诡异的场景。

　　明明只差几百尺的距离就能登岸，可那些威风凛凛的大船却好像突然“瘫痪”了一样，直接改变航向，由向前航行变成了“向下”航行，没一会儿便消失无踪，原本拥挤不堪的海面上立刻空旷起来。

　　乔显梁乘坐的这艘大船质量还算好的，勉勉强强没有沉没，可穿上的水手却只敢往浅水海岸靠拢，压根儿就不敢驶进码头——开玩笑，码头上密密麻麻全都是目露凶光的桃花岛军队，上去找死么！？

　　“怎么回事！？这是什么情况！！”

　　此时乔显梁真的是死的心都有了，能做的只能是无语问苍天。

　　那些位置靠后的海盗船反倒成了幸存者。因为他们的船没问题啊，先前被方奕一通轰炸伤亡惨重，现在看来反倒成了最占便宜的那个。

　　但是仗还是要打的，因为众人现在没有退路了，总不能顶着守卫古树的炮火游回海岛群岛吧？

　　一时间海面上便出现了一幅千人横渡坠星海的盛景～

　　落海的玩家纷纷找准方向，朝着码头这边游了过来。因为桃花岛四周都是悬崖峭壁，能通行的地方就只有码头，和岛屿南侧连接秘银海岸的那一小块地方。

　　“乔少，没事没事！”

　　杨伟这时反倒缓过劲儿来，冲到乔显梁身边大声喊道：“咱们还有两千号人呢！只要游到岸上，桃花岛的这些人肯定不是对手！反正咱们也没打算跟他们海战，是吧！？”

　　乔显梁看着前方近在咫尺的小岛，心中既愤恨又悲凉——是啊，自己没打算跟对方海战，因为对方根本就没有战船！可看看现在……这还有脸说自己占着绝对优势么？

　　好在乔显梁也不是纯粹的纨绔子弟，怎么说也是在现实中有自己事业的人，很快就重新振作起来，在团队频道下令道：“别一股脑都往这儿游！散开！想当活靶子么！分散！”

　　……

　　岛上的玩家们个个都瞪圆了双眼，一副看到外星人的模样，待终于反应过来接受了眼前这一幕，震天的欢呼声便淹没了整个桃花岛！

　　挤在人群里的各路记者们也是醉了～

　　这是什么战术！？莫不是桃花岛和龙行天下商量好了，给全世界的观众演这么一出戏？

　　虽然知道这种猜测根本没有可能，可大家还是忍不住要往这方面想。其实大家都知道，肯定是龙行天下被桃花岛，被方块给阴了，可到目前为止，没有人能够猜出其中的原因。

　　这才是真正的男人啊！运筹帷幄，不动如山，就这么轻描淡写地把对方干掉了！？

　　尤其是电竞频道的那个美女主持，看着那个重新从岛上飞起来的巨大的身影，突然升起了一股女性特有的动情的感觉。

　　……

　　“全力开火，把后面那十几艘海盗船砸烂，砸不烂也给我吓走他们！”

　　方奕直接在领地管理界面给生命之树下了命令，墙头的守卫古树几乎在同时就动了起来。

　　加上方奕之前种的，此时领地的守卫古树一共有七棵，东面有三棵，北面有四棵。因为是超远距离投射，以现在这些守卫古树的等级，连续攻击两次就必须进入30秒的充能时间，然后才能进行二次打击。

　　不过对付那些已经被吓破胆的海盗船已经足够，墙头的古树稍微有了动作，那些海盗船就已经麻溜儿的掉头逃窜。

　　至于方奕，则让至尊宝重新拎上几颗炸弹，准备去照顾照顾那些在水里扑腾的龙行天下的玩家。



第793章 折磨你的神经

　　“快游快游！龙来了！！”

　　“别挡着啊我靠！”

　　“前边的快爬上去啊！”

　　水里的玩家和NPC都拼命地朝岸边猛游，眼看着后边那条恶龙已经从城里飞了出来，这时候哪儿还顾得上什么队形。因为水里的人群都往码头的方向挤，人群也越来越密集，给码头上那些远程玩家充当了一次目标明显的靶子。

　　“弓箭手自由射击！法师全力输出！”

　　岸上冷不丁有人喊了一口，弓弦震动声和魔法轰鸣声立刻交织成了一片！

　　水里的玩家们也不示弱，虽然地形不占优，可水里这些同样是龙行天下一线团的成员，立刻组织起像模像样的反击，一时间码头、海面上刀光剑影流矢乱飞，激战顿起！

　　这个时候，至尊宝已经抓着爆裂铁球来到了码头附近的水域上方。

　　“同志们！你们好啊！你们辛苦啦，我来看望你们了！”

　　方奕现在也不怕弩车和鱼枪的威胁了，保持在玩家们的射程之外冲下方挥了挥手，一脸灿烂的笑容，伸手拍了拍银龙的后背，轻声说道：“放。”

　　水里的玩家都长着脖子看着头顶那个巨大的身影，目送龙爪下面的两颗爆裂火球就这么无声无息地坠落下来，慢慢的慢慢的砸到海里，溅起了一蓬白色的水花——短短不过两三秒的时间，在众人看来却如同有一个世纪那么长。

　　“咣！！”

　　熟悉的轰鸣声，熟悉的吞天巨浪，还有那些被水涛声盖过的玩家的惨叫声。

　　扔下炸弹的方奕没有在码头上方停留，也没有用胜利者的姿态去俯视那些水里的玩家，而是命令至尊宝用最快的速度掉头，朝着那艘搁浅在乱石滩上的大型战船飞了过去。

　　因为方奕敏锐地感觉到，这个龙行天下的玩家和海盗组成的混合军队的最高指挥官，很可能就在那条船上。

　　……

　　在方奕大杀四方的同时，桃花岛内最核心的几支武装已经从大门涌出，奔着战斗最激烈的码头方向狂奔而来。

　　跑在最前面的罗列一边观察下方码头的情况，一边大声命令道：“小蕾你带一小队去码头支援，凯布尔带着人马到海滩上扫荡！”

　　“哎哎？凭什么你们去海边！”

　　罗列这么一说，队伍里的矮人卫队长马克思就不干了，扯着粗嗓子嚷嚷道：“码头那儿全都是人，我们去了也没得打啊？半人马去海滩上砍人，我们也要去！”

　　看着比自己矮了一半儿的马克思大喊大叫的，凯布尔忍不住哈哈大笑起来：“哈哈，马克思不是我说你，就你那小短腿，等你跑到海边人家早就溜的没影了～”

　　说完也不待马克思有反应，已经冲身后一百多名人马勇士一招手，呼啦啦朝着海边疾驰而去，留下矮人马克思在原地吹胡子瞪眼，很是气恼。

　　罗列豪爽的一笑，不过很快就恢复了严肃的表情，说道：“方奕的计划很顺利，但对方的人数还是比咱们多，而且还是龙行天下的一线团，实力不俗。所以战斗时不能掉以轻心，争取让他们全部有来无回！”

　　“吼！”

　　“砍翻他们！”

　　……

　　其实罗列只说对了一半儿，这些玩家的实力非常过硬，但是数量最多也就跟现在桃花岛的玩家持平，因为那些海盗船早已经掉头逃窜，除了被守卫古树砸烂的两艘，剩下的六艘船早就没影了。

　　而守卫古树们攻击的冷却时间到了之后，那些落在海里的玩家变成了移动缓慢的活靶子。

　　有些反应快的直接用法术凝出冰块，当做临时的小船快速逃往岸边；有些干脆直接吃掉水下呼吸药剂，潜到水底躲了起来……可这些人却改变不了整体的战局。

　　龙行天下公会原本引以为傲的绝对实力优势，在桃花岛的一阵连番打击外加阴谋阳谋之后，已经消失殆尽了。

　　现在，才是双方势均力敌，硬拼实力的时候。

　　……

　　枭龙号上的玩家不得不放弃了枭龙号，在一众玩家的护卫下游上了乱石嶙峋的海岸。

　　浑身湿漉漉的乔显梁忍不住回过头，看向了身后——原本威武霸气的枭龙号，此时就像个漏了气的皮球一样无力地侧坐在浅滩上，船腹部的破洞直径至少有十尺，还不止一个，看上去着实有些触目惊心。

　　海水中还飘着不少玩家和海盗船员的尸体，更给眼前的景象平添了几分凄凉。

　　“这他妈是什么情况！？”

　　乔显梁仰天长叹，本来长得还算不错的面庞上此时满是不解和疯狂，“科米尔的那些家伙不是说找的最好的造船师、最好的工匠么！？这他妈就是最好的！！？随随便便来了点儿风浪就沉了，这他妈是潜水艇还是战船！？”

　　没人能回答乔显梁歇斯底里的怒吼，因为大家心里也满满都是困惑和不解。

　　这就像现实中你开着坦克或者手拿冲锋枪去前线打仗，结果就要跟对方开干了，这才发现弹药库里全是哑弹，冲锋枪分分钟爆膛，更可气的是坦克的履带竟然被地上的石头给崩断了！

　　原本十拿九稳的一场战斗，经历了种种“意外”之后，硬生生被磨成了势均力敌，甚至自己这边还处在劣势的境况。

　　这种胸闷的要吐血的感觉极大地影响了众人的士气。

　　好在陆陆续续有玩家从大海游到了岸上，这些都是从沉船事故和守卫古树的无差别轰炸中侥幸逃脱出来的，都是公会里绝对的顶尖实力的玩家。

　　见众人的眼光都朝自己看过来，乔显梁长舒了口气，打开团队频道说道：“打乱原本的攻击计划，就近攻击目标。码头附近的人全部朝岸上击中，拿下码头再冲击大门，拖住他们的大部队。游到周围海岸上的人不用赶过去，直接选择地点攀岩，摸到城里去……”

　　乔显梁把命令一项一项地传达下去，心里无形间又有了些底气。

　　慌什么呢？现在团队里活着的人还不少，等海上那些幸存者都爬上来，估计凑够一千人应该不难，难道没有绝对优势，我就不敢跟方奕对着干了？

　　怎么可能！？

　　这点儿困难可打不到我，我要让全世界的人都看看，他方奕也不是万能的！

　　想到这儿，乔显梁的眼睛又亮了起来，开始带人去寻找合适的攀岩地点。不过这可苦了旁边的杨伟了，身为一个术士的他体质本就不高，现在的体力几乎到了极限。

　　加上从没有什么亲身经历激烈战斗的经验，直到现在杨伟的双脚还在发软。有心想跟乔显梁说要下线去休息一下，可看到周围玩家没一个说要撤退的，杨伟也只要拎起法杖，硬着头皮跟在了乔显梁身后，深一脚浅一脚地朝前走去。

　　这些人没有发现，在距离枭龙号沉没处不远的地方，一个暗淡的黑影正猫在教师后面，眯眼打量着这边。

　　杨伟……乔显梁？

　　看到这俩人的第一眼，方奕一愣，紧跟心里便豁然开朗，以前想不通的一些问题一下子就迎刃而解了。

　　桃花岛招人嫉恨很正常，毕竟世界第一私人领地的名头在那儿摆着，不知道有多少国内外的电竞栏目在分析桃花岛目前的经营模式、地理优势等等现状，这几个月以来桃花岛的发展和吸金能力全世界的玩家有目共睹。

　　这么一块宝地怎么会不让人眼红呢？

　　可是当初在坎托尔的时候，方奕接到领地任务的事可是没有人知道，龙行天下为什么一直针对桃花坞？

　　现在想想，一切就都明白了。

　　这个世界到处都有特权，游戏中也不例外，这个乔显梁应该是游戏高层的公子，有钱、优势又有资源，在游戏里混的不错也就情有可原，收购龙行天下这样超级行会的股份也不是不可能。

　　这小子不会是为了报复我，才收购的龙行天下吧？

　　想到这儿方奕撇着嘴摇了摇图，心说不太可能，这种超级行会的收购涉及的金额都是以亿为单位的，乔显梁蠢，不代表他爹或者他爷爷蠢。

　　不过这都不是重点！

　　方奕心里原本还挺轻松的，岛上还藏着几百名青色天堂的精英的，守住这次攻势应该不难这次战斗就当给桃花岛来个大练兵。可现在看到这俩小白脸，一想到这小子在打小蕾和戴凡一的主意，方奕的心里就是一阵不爽。

　　觊觎老子的女人？还是先让老子探探你的菊花再说！

　　……

　　作为桃花岛的最高也是唯一的权力拥有者，只要方奕还在桃花岛的范围内，就能随时越过陈婧、小蕾等人，对岛上的所有人、物和其他一切东西直接下命令。

　　所以当乔显梁等人选好了攀岩地点，开始让一些高灵敏的玩家带着绳子向上攀登时，方奕的命令已经早早的到达了守卫古树和德鲁伊那里。只要这些人敢在悬崖上边露头，等着他们的就是古树们扔出来的巨石和德鲁伊们的荆棘术。

　　几次三番下来，这些玩家不是被砸死就是摔死，被折磨的欲生欲死，尤其是乔显梁，心说这是怎么回事？难不成桃花岛已经有了全方位无死角的防御能力了？



第794章 让你吐血

　　“杀！”

　　码头的喊杀声震耳欲聋，光是听着就让人热血沸腾，当然，对于那些胆小的人来说，光是远远地看一眼这种场面，就足以把他们吓的双脚发软了。

　　码头上的玩家并不是桃花岛的精锐，多数都是留在岛上的志愿者，所以当双方的远程轰炸结束进入肉搏战时，玩家们的压力一下就大了起来，很快就被龙行天下的这些人压制住，不停的往城门口退缩。

　　就在这时候，罗列带着上百号矮人护卫和公会的一线玩家，威风凛凛地从岛上冲下来加入了战斗，紧随其后的就是青色天堂的强力援军！有了这两股部队的加入，整个战场的战势立刻为之一转！

　　为什么矮人护卫的数量会突然猛增？

　　因为随着桃花坞、桃花岛的等级提升，岛上能雇佣的NPC守卫数量上限也有了提高，从原本的五十多人的中型队伍，直接扩充到了一百二十人。

　　这样快速地扩编军队，桃花岛的一次性支出就高达近百万金币！这其中包括雇佣费，矮人卫兵家属的安置费，用秘银铠甲替换精英卫队原本的装备的费用等等。

　　但方奕在这方面花钱从来不会吝啬。

　　待秘银海岸的城镇建设起来，光凭这点儿矮人护卫和人马勇士根本就不够用的，中间还要让玩家穿插着执行巡逻任务，所以这些钱绝对不能省。

　　不过应付眼前这些落汤鸡一样的敌人，现在的这些部队已经足够了。

　　冲在队伍最前面的正是马克思·暴风！

　　已经突破四十级大关的矮人卫队长本身就身具精英模板，加上奎托斯特意为他量身打造的一套精制秘银铠甲和武器，再加上出自大学者盖尔博的附魔手艺，眼下马克思的综合实力已经远远超过了同级的小首领！

　　“哈！！”

　　身高不足五尺的马克思大吼一声，如同一道银色旋风般猛地冲进了战团，左手的盾牌往前一拍，一个倒霉的龙行天下的玩家已经吐血三升直接飞了出去！右手的重斧再随便一搂，两个敌人的腿已经被硬生生劈折！

　　作为秘银岛上唯一能在力量上和至尊宝抗衡的人，马克思的全力一击有谁能抵挡！！

　　大家也很快发现了马克思这个杀人一般的任务，龙行天下的队伍中立刻有人高声呼喝，周围人的攻击齐刷刷往马克思身上招呼，甚至不惜使用炽焰法球、催眠图纹这样伤敌一千自损八百的范围性魔法。

　　奈何马克思身上早就换上了魔抗高的变态的秘银盔甲，加上等级高出一般玩家五六级，控制类魔法基本都是未命中，伤害型魔法打在身上，那伤害数字看的人都心酸，基本没用。

　　更何况马克思不是野外BOSS，而是有一大群小弟在后面啊！眼看卫队长战力惊人，人群中的玩家纷纷拼了命把各种辅助魔法往马克思身上扔，还有不知道哪个低调的土豪给马克思拍了个灵魂献祭的卷轴！

　　（灵魂献祭：牧师类职业的高级技能，让目标燃烧灵魂，体表生出一层火焰，对半径两尺范围内的所有敌人造成持续火焰伤害，但会持续消耗自身生命值）

　　体表覆盖着一层白色火焰的马克思怒吼一声，擎着重斧和盾牌在人群中横冲直撞，所到之处皆是一片哭爹喊娘之声，一时间凄惨无比，让桃花岛的玩家大呼过瘾！

　　此时的矮人卫队长根本不用担心血量的问题，不下三十号奶妈在后边“唰唰！”的放着治疗法术，加上马克思本身就是个以防御见长的矮人防御者，所以短时间内龙行天下根本就拿这个马克思铁疙瘩没有任何办法。

　　作为一个超级行会，龙行天下的公会驻地里自然也有高级NPC守卫。不过这次攻打桃花岛，公会里的精英几乎是倾巢而出，不得不在驻地中留下一些守卫力量，并没有把那些NPC带出来。没想到就因为这个原因，竟然被桃花岛诸人压得抬不起头来！

　　仔细算来这些玩家还算幸运的了，要是方奕铁了心收拾码头上这些人，把凯布尔、托尔姆甚至莎尔都派过来，那才是真热闹。

　　援军加入战团不过短短一分钟，龙行天下的队伍就已经有了溃散的征兆，不停地往后退却。

　　可身后是大海啊，那些尚在海里的玩家就到了血霉了，身后是守卫古树扔出来的重磅炸弹，身前的队友又不停地往后退，码头边缘的玩家一个个就像下锅的饺子“扑通扑通”全都掉进了海里。

　　“砰！”的一声脆响，罗列的盾牌狠狠拍在一个玩家的鼻子上，直接把对方拍进了眩晕状态，紧跟上来的小蕾一个漂亮的补刀，对方的脑袋便骨碌碌滚进了海里，同时顺势一个漂亮的凌空旋转，飞起修长的大腿直接踹飞了罗列身后一个试图偷袭的盗贼。

　　罗列笑着冲小蕾做了个合作愉快的手势，然后抹了一把脸上的血渍，抬头看向了东边。

　　那里有长达数千尺的高耸海崖，下面则是一片片的浅滩乱石。龙行天下幸存的队伍有一半都游到了那边的海岸上，正在试图找到合适的地点往上攀爬，试图绕道桃花岛的后院。

　　“那边就看你们的了。”罗列喃喃自语，然后握紧了战斧，重新加入了面前的战团。

　　……

　　留守在城内的人马射手大概有一百来号人，专门负责在城墙上巡视。哪里有敌人，人马们的利箭就射向哪里。

　　而且一般情况人马们都不用出手，守卫古树一颗炮弹扔过去立刻死一片，有时候连带着悬崖峭壁都被砸塌一大片，哗啦啦一阵山体滑坡，不知道埋了多少人。

　　为什么攻击这么准？

　　有方奕这个堪比高精度卫星定位仪的家伙跟在后边，真是不准都难～

　　众人一看这样不行，立刻有人向乔显梁建议，是不是把队伍分成几个小队，从不同的地方潜入进去。毕竟这桃花岛的守卫实力再强，数量也是有限的，不可能把岛屿四周都围的水泄不通。

　　心里郁闷之极的乔显梁没有作声，只是点点头表示同意。

　　仰头看着这个小岛，乔显梁心里第一次生出了服软的感觉——这真是一个只建成了两个月的领地么？为什么感觉比我的公会驻地还难攻……私人领地就这么厉害？

　　没人发现乔显梁正在多愁善感，大家迅速把命令传递下去，开始分散到各处，准备用蚂蚁搬家的方法分散摸到岛上去。

　　尾随在后边的方奕一直没有出手，因为方奕对岛上各处的防御有信心，另一方面，方奕也想瞅机会亲自教训一下乔显梁和杨伟这两个孙子。

　　随着时间推移，大部分落水的玩家都游上了岸，聚集在乔显梁身边的玩家已经至少有三百多人了。方奕考虑要不要让至尊宝再来次空袭。

　　不过地面上的轰炸比海上的效果要差很多，因为大家在陆地上的移动速度要快得多，看见银龙早早就能散开跑开。

　　就着这时候，龙行天下的队伍却突然分成了几股，朝着岛屿周围不同的方向散了开来，看样子是打算玩分散进攻的主意了。

　　“还不算太笨。”

　　方奕嘿嘿一笑，知道眼下这是对方能想到的最好的主意了。分散开来，守卫古树那种对密集阵形具有毁灭打击效果的轰炸攻击就会大打折扣。

　　不过这也正好给了方奕机会。

　　乔显梁和杨伟所在的队伍有四十多人，灵敏型玩家打头，力量型玩家殿后，中间的则是相对脆弱的法师玩家。

　　杨伟战战兢兢地往上爬了一截儿，忍不住往下看了看，立刻感觉一阵头晕目眩，双腿忍不住开始打颤，有一种紧张地想要尿裤子的冲动……

　　虽然有蛛行术和缓落术的加持，基本没有掉下去的可能，可杨伟这样的公子哥，平时参加最多的运动就是在床上和妹子谈人生谈理想，深入了解一下对方的内在，哪曾有过这种经历？

　　越想越害怕，越害怕越不敢动，杨伟往上爬了没三十尺就战战兢兢地伏在原地不敢动弹了。

　　这下在下面的玩家也就动不了，立刻有人喊道：“嘿嘿，杨伟你搞什么，快走啊？”

　　“哈哈～这就爬不动了？”

　　现场的玩家都是公会里的精英，对杨伟这个马屁精一样的小白脸本就看不惯了，看到这种情况纷纷一乐，起哄一样哈哈大笑起来。

　　此时乔显梁和其他人已经爬到了峭壁的多一半，自然也听到了团队频道里的声音，对杨伟这个成事不足败事有余的家伙也是心有布满。

　　不过他毕竟是乔显梁手下的亲信，而且曾经主动把那个娇柔的美女小蕾的情况告诉了乔显梁，这种献宝似的态度让乔显梁很满意，所以还不能轻易驳了他的面子。

　　乔显梁刚想让大家安静，可偏过头的同时却瞄到了右手边悬崖下的一幕，立刻吓了一跳，赶紧大声喊道：“下面的人小心，有敌人！”

　　凯布尔率领的半人马勇士和一些德鲁伊组成的队伍，此时正悄无声息地往这边靠近，因为乔显梁的位置很高，所以第一时间发现了凯布尔的意图。

　　方奕本来是想等大部分都爬上悬崖，让凯布尔率队直接歼灭落在后面的那些人，此时既然被发现了，干脆就直接动手！

　　“杀！”

　　人马酋长凯布尔一马当先，冲刺的途中就已经弯弓搭箭，比普通羽箭长出近一半儿的长箭带着破空声直奔半空，准确地钉在了一个正在攀岩的盗贼身上，“啊……”的一声惨叫之后，对方已经被羽箭死死钉在了岩石上，挣扎了几下，眼看就活不成了。

　　此时留在地面上的还有十来个人，多数是力量型的近战玩家，看到一百多号狂暴的半人马骑兵猛冲过来，知道这次是没得逃了。

　　这些人倒也够光棍，拉出武器就冲了过来同时对着头顶的队友们大声喊道：“我们拖住他们，你们快往上走！”

　　身在高空中的乔显梁眼睁睁看着自己的队友被那头身披银甲的半人马高高撞飞，身在空中时就已经被数根羽箭“噗噗噗！”的射成了刺猬，直接化为一道白光！

　　此时乔显梁几乎要气的吐血而亡！这些家伙的时机实在是抓的太准了，正好赶在队伍爬上山崖，不能上不能下的这么个尴尬的时候，众人连反抗的余地都没有。

　　可底下那人说得对，此时再犹豫只有全军覆灭的结局，乔显梁咬了咬牙，在团队频道中招呼一声，让大家加快速度往上爬。



第795章 层层“筛选”

　　“嗡！”

　　“唰！”

　　“锵！”

　　乱石滩上充斥着羽箭破空声和兵器交击声，偶尔会有玩家的惨哼夹杂其中，但唯独缺少人马战士的怒吼。

　　和矮人们不一样，以凯布尔为首的这群人马勇士只是熟练地拉动弓弦，挥动棱枪长棍，一条又一条地收割着敌人的生命，不需要在白刃战的时候吼叫来增加己方的士气。

　　但这种沉默的屠杀给玩家们的压力却更大。手起刀落间，这些鲜活的生命在丝毫勾不起半人马勇士们哪怕一点儿情绪。

　　善良的高山半人马一直致力于守卫自己的家园，但磨难却一次又一次找上他们，早已经让他们习惯了鲜血和厮杀。

　　身后就是自己的家园，再没有比这更能激发人马们战斗欲望的了！

　　……

　　留在地面上负责断后的十几个玩家没有任何反抗的余地，全部被就地格杀，单单是凯布尔这个相当于小BOSS级别的首领，后面还有十几个专精辅助法术的德鲁伊，这些人拼了命都打不过。

　　此时爬的最快的那批人已经快要到达崖顶了。

　　眼看着手下被屠戮，乔显梁心里的懊恼自不必提，这种心情很快就转化成了对桃花岛、对方奕的仇恨，现在乔显梁的心里已经改变了主意，夺下桃花岛之后要把岛上这些守卫NPC统统杀光，所有不想归顺的NPC同样全部宰掉！

　　还有那个什么大树，想来也已经跟方奕这个秘银领主绑定了吧，老子把它少个干干净净，让你们眼睁睁看着它化成灰烬，体验一下心里滴血的感觉！

　　距离崖顶只有几尺了，乔显梁幻想着击碎桃花岛核心基石的那副场景，心里忍不住一阵快意，下意识地就加快了攀爬的动作，可就在这时候，乔显梁却听到身后传来一阵怪异的空气扇动声。

　　……

　　银龙从空中徐徐落下，悬停在了峭壁数十尺开外的空中，歪着脑袋，饶有兴趣地看着前面那个正在努力攀登的身影，笑着说了一句：“乔大公子，需要帮忙么？”

　　乔显梁的动作一顿，内心有那么一刻的惊慌失措，可很快那股不甘、挫败和对方奕莫名其妙的强烈恨意便从心里涌了上来，瞬间战胜了内心的恐惧，当先单手扒着岩壁，右手闪电般从腰间抽出魔杖，朝身后猛的一甩！

　　“噼啪！”

　　一道红色的电光以迅雷不及掩耳之势从乔显梁手中射出，扎眼的功夫就已经弹射到了银龙的脖子上，随着至尊宝一声低沉的吼声，微微晃了晃脑袋，头顶上已经冒出了一个-23的伤害数字。

　　看到这一幕的乔显梁差点儿没被惊的直接跳崖自杀！

　　这可是自己隐藏职业的杀招啊！

　　别看法术的视觉效果很是一般，但这个法术是职业的特有杀招，就跟刺客的夺命刺杀相仿，特效是有很高几率触发无视抗性的麻痹效果，全额伤害更是高达200点！

　　这条龙……

　　这他妈是龙还是石头啊！为什么会没事！为什么它会没事！？

　　与此同时，一些攀附在岩壁上，还有几个已经爬上悬崖的玩家都对至尊宝展开了攻击，奈何上边这些全都是灵敏玩家，发出的攻击不是拉弓力量不足的羽箭就是射程极短的羽箭，对至尊宝来说根本就是挠痒痒。

　　方奕嘿嘿一乐，看看一脸惊恐加不甘的乔显梁，又看看上边那个正在试图展开魔法卷轴的游侠，狠狠朝下吐了口吐沫，“干死他们。”

　　“吼！！”

　　忍了半天的至尊宝不待方奕的话音落下，致命的龙息就已经从血盆大口中喷薄而出，把一干人等全都笼罩在了龙息喷吐范围内。

　　冰冷吐息+麻痹吐息二连喷，尚在悬崖上的玩家根本无力抵抗，不是被冻僵就是直接陷入麻痹效果，一个个僵硬的像石块一样，纷纷从石壁上掉了下去。

　　不过这乔显梁身上不知道有什么装备，竟然同时抵抗了两种龙息效果，像只蚂蟥一样紧紧地吸在岩壁上，方奕看的一乐，心说你给脸不要啊，当下就拍了拍至尊宝。

　　银龙振翅往前飞了一段儿，然后探出修长的脖颈，一嘴咬住了浑身覆满霜花的乔显梁，轻轻这么一用力，已经把对方叼在了嘴里

　　“方奕我早晚弄死你！啊！噗……”

　　方奕摆弄着摄像机，很是认真地摄录着乔显梁被至尊宝的大嘴咀嚼的画面，一边录一边感叹这家伙的装备真是不赖，硬是在银龙嘴里成了五六秒才被咬碎……不过这一下这身装备应该需要大修了～

　　与此同时，城墙上接到方奕命令的半人马们已经迅速地赶到了这边的悬崖边，干净利落地解决了几个漏网之鱼，然后把身子探出悬崖，手里的强攻已经居高临下地对准了那些还扒在岩壁上的玩家。

　　至尊宝调整方向往西边飞过去，龙背上的方奕轻轻挥了挥手，朝人马们说道：“一个不留。”

　　自始至终，方奕都没正眼瞧过岩壁上那个哆哆嗦嗦杨伟一眼，当杨伟满心不甘和屈辱地想要大吼一声，证明一下自己的存在感时，迎接他的只有人马们力贯千均的长箭。

　　……

　　此时有不下二十家媒体在网络直播这场万众瞩目的公会战，其中就包括了国内外不少主流的电竞媒体。

　　大家对龙行天下的实力心知肚明，桃花岛的时机战斗力虽然有些神秘，但总不会太过逆天。所以对月这场一方实力占优，一方占据地利的攻守大战，大家的期待值非常高。

　　不过……

　　战争的精彩程度确实够爽，刀刀入肉的血腥战斗场面也不少，可这剧情的走向不对啊！

　　为什么桃花岛还像是占优了？

　　那些好像不要钱一样扔着“重磅炸弹”的，真的是群星要塞那种扔石头砸人的守卫古树？

　　上百艘战船、数千名精英玩家葬身大海，这又是走的什么剧本？

　　那个在码头上大杀四方，好似准BOSS一样的矮人防御者NPC是哪儿来的！？现在玩家驻地已经可以雇佣这种实力的守卫了么？

　　一个个扑朔迷离的问题接踵而来，让现场不明真相的围观记者，还有那些关注着直播的人们脑洞大开，各种猜测就像滔滔江水一样汹涌而至，瞬间就把论坛上的专题讨论区淹没。

　　此时一众记者的镜头纷纷高高扬起，对准了桃花岛上方那个缓缓盘旋的庞大的银龙，各种情绪在各人心中缓缓滋生，只是大家都隐隐猜到，这次原本看似实力悬殊的战斗，胜利的一方估计不是龙行天下一方啊～

　　……

　　银龙在空中慢慢滑翔，岛上四周的战况一丝不差地落入了方奕的眼中。

　　码头处的攻势已经被完全遏制住，在守卫古树不计成本的炮火攻势下，除了死掉的，没有人赶在空旷的海域停留，都拼了命往岸边游过来。

　　但是码头上有马克思、小蕾和罗列压阵，外加剑贰十叁带人支援，那些人全都被堵在了海里；

　　而海岸边的玩家就聪明的多，由整化零分散到了小岛四周，几棵守卫古树的火力毕竟有限，现在已经有不少人来到了城墙附近准备翻进城里。

　　幸运的人直接翻过城墙，躲过了人马的巡逻直奔核心基石所在的石殿，而倒霉的人则选择了有攀岩藤覆盖的城墙。

　　方奕这也是第一次看到攀岩藤杀人。

　　跟普通人的腰粗细相仿的粗壮藤蔓毫无征兆地发动突然袭击，力量属性低的直接被藤蔓卷起，不过几个呼吸间便窒息而亡；

　　反应快的或者力量足够的高的躲过了第一次袭击，可等待他们的却是那些相对细小一些的枝条——就像训练有序的长枪兵一样，间隙的枝条闪电般刺出，专朝敌人的脖子、盔甲缝隙和下三路下手。

　　整个城墙好像都变成了一面会移动、会攻击的怪物，而且这怪物还杀不死砍不烂，就算用火烧效果也非常有限。

　　因为方奕早就提前嘱咐过小米亚，培育植物的时候要格外注重火焰抗性，现在这些攀岩藤的成长速度稍慢，规模不大，可要说火焰抗性，那绝对是冠绝所有植物类的怪物。

　　就这样，原本士气高昂、心气倍儿足的龙行天下的成员们，被桃花岛上一次又一次，好像没完没了的防御战术折磨的欲生欲死，待真正进入到城内的核心区域，也就是核心基石所在的石殿时，原本数千人的队伍已经被过滤的只剩下了不到一百人。

　　桃花坞公会驻地的核心基石，还有桃花岛本身的大地之剑，全都放在这间毫不起眼的小屋里。说起来这个绝密的情报获取起来并没有什么难度，因为在方奕获得领地的第一时间，三一联盟就把相关信息披露在了论坛上。

　　要说现在游戏里谁最恨方奕和桃花岛，恐怕没人能超得过三一联盟和剑荡天下了。

　　所以龙行天下这些人度过重重困难，第一时间就集结到了这片空地上，远远就看见了那个小土包上的石殿。

　　不过此时石殿周围可不是一马平川了。

　　原本空无一物的地面上修建了四座高耸的箭塔，把石殿紧紧护在中间，而在不远处，一棵守卫古树无声耸立，树干上那两块类似眼睛的光斑微微眯着，似乎是在打量这些不自量力的冒险者。

　　再往中间看，一队大概一百人的队伍正排着整齐的队伍站在石殿前面。

　　队伍的兵种组成中有半人马，有矮人，还有来自各个种族的德鲁伊，看起来很是驳杂，可龙行天下的这些玩家却一点儿也不敢轻视这些人。

　　因为就是这些杂牌兵和岛上的玩家，硬生生把数百名龙行天下的精英拖在码头动弹不得，也是这些杂牌兵，让自己这些一向自视甚高的精英玩家们损失惨重。

　　没有正面战斗就损失惨重。

　　那位秘银领主，而就是桃花岛上的灵魂人物方块，此时就在队伍最前方，懒洋洋地坐在藤椅上，左前方是半卧在地上仍旧声势逼人的银龙，右边是那只以高超的偷袭和补刀技术文明费伦宠物界的季风獒犬。

　　而最让众人心悸的，则是在队伍上方的半空中，竟然高高的漂浮着一个人影！

　　普通的法师袍，毫不出奇的法杖，却给了龙行天下众人莫大的压力——一个会飞行术的法师NPC！

　　众人不由心生绝望——这桃花岛上倒地还藏着多少东西……

　　乔显梁和杨伟已经挂了，现在尚在岛上的龙行天下的人已经没办法阻止统一的行动，都在各自为战，争取能在挂掉之前多拉一两个垫底的。

　　想到这儿，这一百个人中间官阶最大的一个玩家迈步从队伍中走了出来。



第796章 你打我啊

　　“我们希望能有一场公平的决斗！”

　　走出来的是一位穿着一身亮闪闪重甲的骑士玩家，冲着方奕所在的方向高声喊道：“这是男人之间的战斗，方块你别说你不敢！”

　　洪亮的喊声穿过空地，越过箭塔，清晰地传到了这边众人的耳朵里，在场的人脸色都是一阵古怪，齐刷刷地看向了藤椅上的秘银领主。

　　正在品尝冰镇椰子酒的方奕嗤笑一声，并没有回话，心里却跟明镜似的。

　　对方这话哪儿是说给自己听呢，是在说给自己背后的精灵记者听吧。

　　为了能全面准确地报道这次万众瞩目的攻城大战，国家电竞频道在桃花岛上派遣了至少十名记者，这些人有的在码头上直播让人热血沸腾的白刃战，有的站在城墙上近距离观察在战争中大发神威的守卫古树。

　　其中还有一路记者，一直守候在核心基石这里，等待着这场战斗最关键的时刻到来。

　　眼前的情况跟预想的有一些差别，龙行天下的这些玩家如果没有留着什么大招，想要攻下桃花岛基本不可能。但对方喊出来的这句话却让人群里的记者一下子兴奋起来，挣扎着就要挤向前边的方奕。

　　奈何方奕早就下了命令，任何记者不得接近自己，所以这位被两个半人马大汉牢牢地摁住肩膀，根本别想靠近方奕一步。

　　不过精灵记者仍然没有放弃，一边调整着摄录的角度，一边大声喊道：“方块先生，对方提出了决斗的请求。在这个事关荣耀的选择面前，您会答应他们么？您会给他们机会证明龙行天下的真正实力么？”

　　“真正实力？什么叫真正实力？”

　　方奕扭头瞥了一眼这个话里有话的记者，说道：“我只看到他们几千人的队伍被我打的落花流水，他们团长的尸体现在还在我的宠物肚子里，你所说的真正实力是什么？”

　　精灵记者的语气一窒，还是心有不甘地说道：“可不管你们用了什么计谋，双方毕竟没有正面硬碰硬地干架，想要在世界玩家面前证明桃花岛的绝对实力，这种现状好像不太充分吧……”

　　“哦？”

　　方奕又看了这个记者一眼，然后嘿嘿一笑，回过头没有说话。心里想到，这龙行天下不愧是超级行会，连电视台的记者都有心向着他们说话～

　　看来这次战斗之前他们做的工作不少啊～

　　其实方奕猜的没错，眼下这个记者的确在事前收了乔显梁的好处，并且被安排在这里。本意是记录一下桃花岛被攻破，核心基石被击碎的惨烈场景。

　　眼下这个目的显然是达不到了，记者同志收了人家的好处，想着怎么也得帮别人做点儿事不是？所以才有了这番明显有些误导观众，而且略显酸溜溜的对话。

　　方奕没有理会对方，而是把酒杯扔到一边，大踏步往前走了几步，放声喊道：“以荣耀之名，我同意你们的建议！双方各一百人，正面决斗！”

　　方奕这话一出口，龙行天下这边的人立刻交头接耳，面上都是喜色，方奕身后的记者也露出了不易察觉的微笑。

　　能冲进桃花岛内部的这些玩家绝对是精英里的精英，超级行会的底蕴是桃花坞这种小公会不能比的。而且这个记者早从同事那里了解到，桃花岛上那几个核心人物，包括罗列、小蕾、半人马酋长、矮人卫队长等等全都没在这儿！

　　就凭这几个不到四十级的NPC守卫，就想赢龙行天下的王牌？笑话～

　　此时记者手里的摄录功能早就开启，对着前面方奕的背影来了个特写，静等一会儿这个秘银领主吃瘪的模样。也许这次的战斗打赢了，龙行天下还有机会冲进石殿里打破核心基石呢？

　　哈哈～

　　一想到这个，这位国家电竞频道的特派记者就是满心欢喜。记者工作的最高原则就是不能干涉任何游戏事务，自己这样也不算违反规则，不是么？

　　公会的几个核心成员目前只有陈婧跟在方奕身边，听了方奕的话陈婧也是微微皱眉，但是想了想并没有开口。

　　方奕的脾气陈婧太了解了，牵着不走打着倒退，说白了就是一个顺毛驴。刚才那个记者的话陈婧听着也有点儿不对，直觉告诉她，现在方奕很可能已经被这个劳什子记者惹恼了。

　　所以陈婧打算静观其变，因为陈婧心里有一个观念根深蒂固，方奕这个人，可能会因为某些原因偶尔吃点儿亏，但绝不是个任人摆布的主。

　　龙行天下那边很快摆好了阵型，方奕也站到了前面，身后是排着方阵的桃花岛守卫和少量玩家。

　　“开始吧～”

　　方奕抬起手，冲对面喊道。

　　“杀！”

　　龙行天下的人也没客气，队伍的侧翼是两队有坐骑的玩家，中间是力量型玩家打头阵，后面则是法系和远程。整个队伍前进的不快，但格外有气势，带着一股压迫感就朝石殿这边冲了过来。

　　阿托娜手擎大剑，托尔姆拎着长弓，和身后的战士一起，全都目光灼灼地盯着自己的领主大人，因为长时间守在这里没事干，这两位桃花岛有名的女中豪杰也有些跃跃欲试了。

　　不过方奕却显得相当淡定，双手叉腰看着冲过来的这群人，在众人看不到的角度，双眼已经慢慢眯了起来。

　　“啪！”

　　在龙行天下的队伍前进了百尺的距离过后，方奕微笑着抬起右手，清脆地打了个响指。就在大家有些疑惑这是不是冲锋的信号时，却听到身后传来了一阵“咯吱吱～”的异响！

　　这种声音桃花岛上的众人太熟悉了。

　　每当守卫古树挥动两只手臂，举起石块或者爆裂铁球时，树干中就会发出这种“嘎吱吱～”的脆响。

　　当大家条件反射般会骨头，果然看到离石殿最近的守卫古树已经举起了一颗熊熊燃烧的火球，然后猛地朝这边扔了过来！

　　“卧槽！！”

　　“你他妈出尔反尔！！”

　　“方块你个卑鄙小人！”

　　龙行天下的玩家们乱成一团，还顾个屁的队形，整个队伍轰然炸开，朝着四面四散奔逃！

　　“轰！”

　　箭塔前方的空地上猛然暴起一团小型的蘑菇云，黑红相间的火焰顷刻间便吞没了龙行天下的整个队伍，肆虐的狂风向着四周席卷而来！

　　站在最前面的方奕不闪不避，任由撩人的热浪从自己身边呼啸而过，吹得人脸皮发烫，却犹自开心地哈哈大笑。

　　这爆裂火球在地面上的爆炸范围可比海上打多了，因为魔法形成的火焰会借着爆炸的气浪向四周扩散，一百多名玩家一个没剩，全都被浓烟罩在其中，白色的光芒闪个不停，就像在浓烟滚滚中不停放着闪电。

　　陈婧惊呆了，因为没想到方奕会用这么简单粗暴的方式来歼灭敌人。

　　精灵记者同志惊呆了，因为方奕这招太出人意料了，这可是有千万名观众在观看的直播啊！

　　那些守候在直播屏幕前的观众们也惊呆了。

　　“卧槽……太不要脸了……”目睹了这一幕的世界各地的玩家不约而同地想到。

　　咧嘴大笑的方奕回过头，摸了摸被灼热空气熏烤的有些发烫的黑脸，笑眯眯地指了指众人身后，对目瞪口呆的记者说道：“这可是直播哦，现场所有的情况你都应该记录下来吧～”

　　记者同志一脸的惊骇，几乎失去了思考能力，只是机械地顺着方奕指着的方向看过去。

　　扔出了一颗重磅炸弹的守卫古树并没有停下，而是立刻从旁边抓起了两颗小一些的石块，双臂一摆，已经再次朝着石殿这边扔了过来。

　　小一些那也是相对来说的，扔过的这俩石块直径都超过了两尺，划过一道抛物线就奔着石殿飞了过来。在场的众人都站立在原地不动，唯有精灵记者下意识地往旁边“噔噔噔”跑了几步，生怕石块会飞到自己头上。

　　这么近的距离，守卫古树的准头值得信赖，两个石块从石殿的右侧着陆，发出“咚！”的一声巨响，然后在地上快速地弹跳着向前滚动了几十尺的距离，这才骨碌碌滚进了干涸的河沟里。

　　可众人的目光却早已经被吸引到了另一个地方——就在石块滚过的路径上，突然凭空冒出了五道白光！紧跟着就是几具血肉模糊的尸体在空气中现身，四仰八叉地躺在地上。

　　有盗贼！

　　这下在场的众人，包括观众们一下都明白了过来，原来在众人看不到的地方，竟然有一队盗贼悄悄地摸到了背后，看样子正想要潜进石殿里去！

　　这些盗贼是哪儿来的，到石殿里想干什么，还用说么？

　　最先做出反应的就是桃花岛的守卫们了，阿托娜第一个冲出去，高挑的身形划出一道残影，闪电般跃向了石殿门口。紧随其后的便是托尔姆和其他守卫，不过几秒钟，众人便把石殿围了个严严实实，阿托娜和托尔姆则冲进了石殿内部搜查落网之鱼。



第797章 完胜

　　核心基石所在的石殿是桃花岛守卫最严密的地方，没有之一。

　　生命之树在这里的根须密度之高远超所有人的想象，地面和地下的任何风吹草动都逃不过生命之树的感知。而且这些家伙并没有隐藏自己气味儿的自觉，一直守在石殿周围的季风也早就发现了异样。

　　从看见龙行天下这个百人队伍的第一眼，方奕这个领主就已经接到了广场上生命之树，还有季风同时发来的警告。

　　表面派人来正面挑衅，暗地里至少十个盗贼偷偷地摸了过来，想要来个突然袭击，找机会击碎核心基石！

　　这些人的心思倒还算缜密，和当初方奕偷袭荆棘堡垒时的打算如出一辙。

　　可惜桃花岛不是荆棘城，方奕更不是那些骄傲自大的突米斯玩家。

　　被火焰包围的精英小队没有一个人能跑出来，爆炸距离太近，即使没被烧死也会被冲击波震死。这种爆裂铁球是被制造出来对付大型船舶的，玩家根本没办法抵抗。

　　只是眨眼的功夫，一百多号人便尽数变成了白光，不过在场大多数人的表情都很正常。本来就是敌人，挂了就挂了，免得自己动手了。

　　可有一个人却突然亢奋了。

　　精灵记者趁着大家发愣的时候从人群里冲到方奕身边，把镜头对准方奕，激动地大喊道：“方块先生！你身为大神级玩家做出这种言而无信的事，是不是有些不太合适？今后桃花岛该如何自处，会不会让领地的名声大为受损？”

　　方奕挑眉看看对方，气极反笑，指着石殿旁那些盗贼尸体说道：“呵呵，那就是言而有信？”

　　“现在是战争期间，肯定要以胜利为第一原则，再说你们的君子之约只是针对这一百人，并没有说不能偷袭啊？”

　　精灵记者似乎认准了方奕是个言而无信的小人，字字句句都在把方奕往坑里引，方奕看着眼前这个只有10级的精灵记者，无语地摇了摇头，冲人马勇士招手道：“把他轰出去，以后要是再派这种脑残来，国家电竞频道就别想再踏进桃花岛一步。”

　　精灵记者一愣，脸色一阵红一阵白，被方奕这句话呛的有些下不来台：这可是全国直播啊，哪有这么不给记者面子的，我可是国家电竞频道的记者！不管到哪儿，那些大拿哪个不是得给自己陪着笑脸？

　　想到这儿，精灵记者脑子一热，脱口而出道：“今天桃花岛胜了也是胜之不武！龙行天下堂堂正正地过来进攻，结果桃花岛不知用了什么幺蛾子把他们的船队弄沉，你们就不能正面击败龙行天下？真是给中国区的玩家抹黑……”

　　方奕本来要抬脚走人了，结果听到精灵记者的这番高论，脚步一顿，大有深意地回头看了精灵记者一眼，说道：“一般说这种话的就两种人，一种是从来没有经历过战争的小白，一种是失败者，不知道你属于那种？”

　　说完也不待精灵记者回答，方奕呲牙一笑，冲人马勇士摆了摆手。

　　精灵记者被方奕无形的气势压得心中气闷，冲动的感觉早就压下了心中作为一个记者的准则，正要再顶上两句，突然后脑勺传来一阵怪异的瘙痒，眼前一亮一暗，人已经出现在了复活大殿中。

　　……

　　周围的玩家和NPC都是精灵怒目而视，如果不是顾及对方的身份，估计早就冲上来一顿胖揍了。所以接到方奕的命令后，半人马勇士连犹豫都犹豫，一枪戳在精灵记者的后脑勺上，随手把瘫软的尸体甩到了一边。

　　“哈哈～”

　　方奕不怒反笑，摇头晃脑地走向银龙，一边走一边说道：“看来在战争之前，龙行天下真是下了血本。不过他们下的本钱越多我越高兴，这次就让他们赔的血本无归！”

　　众人心觉畅快，龙行天下仗着人多势众想要欺负桃花岛，可今天之后，龙行天下就是个彻彻底底的失败者，桃花岛永远屹立在此！

　　陈婧走到方奕面前说道：“方奕，电竞频道的陈总监联系我，说想跟你对话。”

　　已经骑上龙背的方奕冷冷一笑，说道：“都到这儿份儿上了，他们还拿着架子，现场直播的记者这个水平，连个表达歉意的话都不会说，哼！别理他，今后桃花岛上和周边一律不允许国家电竞频道的人靠近，发现者格杀勿论！”

　　说完方奕直接一拍银龙，助跑几步之后便冲天而起，朝着码头方向快速飞去。

　　留在原地的守卫立刻四散开来，开始循着生命之树给出的讯息寻找落网之鱼，几个玩家看看精灵记者的尸体，脸上均露出了不屑的神色。

　　“这帮傻逼，还真以为自己是老爷了。”

　　“听我朋友说这些记者可牛了，到每个地方都得把他们伺候的好好的，不然就等着在节目里被磨黑吧。”

　　“切，咱们桃花岛根本不怕这个，我们领主多硬，碰到铁板上了吧。”

　　“走，去码头看看，这次的守卫战应该能拿下了。”

　　“是啊，不知道这次能拿到多少奖金，我之前可是挂了一次呢～大老板可是一向都很大方～”

　　“哈哈～你个笨蛋，还挂了一次……”

　　陈婧把大家的话停在耳中，面带微笑，并没有像之前那样嗔怪方奕太冲动。

　　今时不同往日，这次击退龙行天下公会以后，桃花岛的声势必定大涨！不管从军事上还是从经济上，桃花岛都算得上是游戏中的一方霸主，今后，该是别人看桃花岛的脸色了。

　　……

　　龙行天下的玩家们都在一个超级团队中，有的人在码头泡着水，有的人在桃花岛上被人马战士追杀，彼此的状态大家都很清楚。

　　随着时间推移，越来越多的人发现形势对龙行天下不利，从开始的大军压境，后来势均力敌，再到现在的节节败退……大势已去！

　　众人的士气越来越低，随着仅剩的百人精英团被团灭的消息传来，码头上这些负隅顽抗的玩家士气越来越低。

　　而和龙行天下的玩家正相反，桃花岛守军的士气则越来越高涨！

　　不在游戏中厮混，就不能感觉到超级行会对普通玩家的那种震慑力。随随便便就能派出数千军队，百人精英团，而且装备、技术都占优，而与之相对的，一些中小型公会连开荒百人副本的团队都凑不出来。

　　眼看着这些平时“高不可攀”，需要仰视的玩家被自己打的节节败退，众人的自信心暴增！

　　如果说之前桃花岛上的玩家都对自己的个人实力有信心的话，那现在大家才真正有身为游戏中精英团队的自觉！

　　“一个不留！”

　　浑身浴血的罗列就像是一尊战神，嘶吼着给旁边的同伴鼓劲儿，身上各色光芒闪耀，和另一边的马克思·暴风彼此呼应，就像人群中的两尊战神，给了大家无穷的勇气。

　　在人群中辗转跳跃的小蕾则是另一种风格，宛若游龙，动如飞凤，寒光闪过之处必有白光亮起。如果说罗列和马克思是战场上的旗帜，那小蕾的剑舞者就是战场中的利刃，杀人最多，见者无不胆寒！

　　渐渐地，龙行天下的队伍中开始有人逃跑，往外围海域游去。此时也顾不上城墙上飞下来的那些巨石和爆裂铁球了，方正前后都是死路，往海里游逃生的机会还大一些。

　　可这些人很快就绝望了。

　　因为银龙从天空呼啸而至，裹挟着可怖的龙威滑翔而过，漫天的冰冷吐息在海面上划出一条又宽又长的白线，所到之处的玩家瞬间就被冻成冰坨，短时间内完全失去了行动能力，等待他们的则是岸上玩家的火球术和密密麻麻的羽箭！

　　战争完全演变成了一场屠杀！

　　不知过了多长时间，码头上再看不到一个龙行天下的玩家，只有依稀几个人头在远处的海面上漂浮，不知道他们要用什么方法逃回科米尔去。

　　至尊宝从海面上低空掠过，从海面上叼起一个试图潜水逃跑的玩家，嘎嘣嘎嘣咬成了一团烂肉。龙背上的方奕居高临下地看着码头上浑身浴血的玩家，面上浮起一丝微笑，然后打开团队频道，低声宣布：

　　“桃花岛，大胜！”

　　这一刻，整个桃花岛都安静了那么一瞬间，然后便是山呼海啸般的欢呼。

　　“大胜！！”

　　“赢了！我靠！”

　　“草泥马……我们赢了！！大老板威武！”

　　“大老板我爱你！！”

　　“我喜欢采桑MM，我喜欢小妖老大！……哎呦！谁打我！？”

　　“你妹的，敢嚷我女生的名字！”

　　……

　　欢呼声从团队频道中传到桃花岛上，盘旋在小岛上空，然后又通过数名幸存的现场记者的直播传播网络和电视屏幕上，传到了千万名观众的耳中。

　　赢了……但胜利的一方不是大家之前一致猜测的龙行天下，而是桃花岛！这个建立了短短两个多月的私人领地！

　　体力值接近极限的罗列笑了；已经变成花脸猫的小蕾和黑山小妖笑了；法力值耗尽，正坐在队伍后方的采桑人笑了；一直守在核心基石房间外面的陈婧也长舒一口气，开怀地小蕾起来。

　　看着一片欢腾的桃花岛，方奕心中畅快之极，开心地咧开了嘴。

　　从今以后，桃花岛将正式迈入游戏中一线势力的圈子，开始有实力跟那些龙头老大叫板了！

　　因为这次攻城非常特殊，龙行天下是借着高级任务的机会对桃花岛发起攻击，所有系统并没有正式的公告——开始没有，结束自然也没有。

　　但没有人怀疑方奕这句话的准确性，因为无数双眼睛亲眼目睹，这是千真万确的一场大胜。

　　……

　　战争之后的善后工作很多。要统计战损，派专业队伍收敛玩家掉落的装备，从全局统计这次战争的耗损和利益，总结战斗经验等等。

　　陈婧早就做好了相关的计划，把玩家和守卫们分成几个队伍，分头修补城防，搜捕城内可能潜伏着的盗贼，同时带领部分平民们离开岛屿，回到秘银海岸上去继续工作。

　　经此一战，公会仓库里的存货陡然丰富起来，刨去挂掉的玩家的损失，这次战争净收获的稀有品质以上的装备竟然多达两百余件！已经快赶上一次通关百人副本的收获了！

　　这些装备除了要补偿那些掉级的玩家，剩下的全都会在日后论功行赏时奖励给玩家，加上必然会有的多多少少的奖金，所以大战之后大家都异常兴奋，整个桃花岛上到处都是一片喜气洋洋的气氛。

　　各种祝贺的信息像雪片一样从世界各地飞到桃花岛上来，每个桃花岛人都感觉到一股充盈心间的满足感和成就感，想到也为这片领地的成长和安全贡献了一份力量，无形中也增加了大家对桃花岛的归属感。

　　不过有人欢喜就有人发愁，那些听到战争风声提前跑路的人悔的肠子都青了，千不该万不该临阵逃脱，其中有不少人都跟龙行天下搭上了线，就等着桃花岛城破之时来分一杯羹。

　　谁想到战况急转直下，结局会是这样！？

　　可想而知，从今之后，桃花岛上的势力就要重新洗牌，那些坚定地站在方奕身边的人，比如剑贰十叁和青色天堂，必将获得让人眼红的利益；而那些做墙头草的人，势必就要吃一些苦头了。

　　……

　　方奕向来不参与这些事，此时他已经回到了城主府内的书房，着手准备领地的下一步建设工作了。

　　经过这次战争，游戏时间一个月内桃花岛都会受到系统保护，不用担心会再有人攻打，这段时间可以安心搞内政。

　　方奕想趁这段时间把秘银海岸的建设工作落实下来，这样整个领地的框架就形成了，之后的工作也就平稳下来，剩下的就是添添补补的事。

　　生命之树的根须要抓紧时间向秘银海岸伸展，争取尽快在秘银海岸衍生出一棵精灵古树，这种建筑能增加翡翠林地招募小精灵的几率，还能增加月亮井水的产量，显著提高翡翠林地内德鲁伊的快乐度。



第798章 隐患

　　一旦生命之树的影响范围触及秘银海岸，就可以顺理成章地衍生守卫古树、月亮井等建筑，采石场，伐木场，以及德鲁伊和小精灵们最喜欢的林地，通通都会被纳入生命之树的感知范围。

　　这样一来，海岸和岛屿就能真正连为一体，形成一体化的防御。

　　在可以预见的将来，桃花岛领地的范围就能把地下秘密通道完全覆盖在范围内，也就不用担心那处洞口被别人发现了。

　　方奕盯着眼前的领地略缩图，已经开始憧憬一年之后这片领地能发展成什么样子。

　　……

　　桃花岛的核心位置基本没有被战斗波及，除了石殿外被守卫古树砸了几个大坑之外，其他地方一切照旧，热火朝天的建设工作仍旧有条不紊的进行，而且下午就陆续有玩家和NPC登船来岛，街上店铺也重新开张。

　　方奕正在盘算着秘银海岸的建设规划，小米亚变化而成的小麋鹿“噔噔噔！”跑了过来，给方奕带了个口信儿，说是莎尔女士请他到房间去一趟。

　　法师塔还没建好，目前莎尔就在城主府里住着。不过莎尔一向很有分寸，有什么事都是直接来见方奕，很少有这种“召唤”方奕的时候，让方奕感到了一丝不寻常。

　　顿了顿，方奕才回答道：“嗯，我马上过去，莎尔女士没说什么事么？”

　　这时，小米亚脖子上的精致项链微微闪光，然后一道半透明的幽魂从项链挂坠上飞了出来，正是幽灵状态的珍娜。

　　为了让珍娜尽快恢复，众人考虑来考虑去，最后还是决定让小米亚戴着项链。如果说生命气息的浓厚程度，长时间在翡翠林地中东奔西跑的小米亚无疑是接触生命气息最多的。

　　而且小米亚天性善良，对命运多舛的珍娜非常同情，根本不会有对亡灵生物的排斥感，从这方面来说无疑也是个极好的选择。从这些日子的情况来看，珍娜的性格已经开朗了很多，脸上笑容也渐渐多起来，说明两个女孩儿相处的还不错。

　　加之桃花岛人人都知道，小米亚是桃花岛大老板最喜欢的小公主，只要长眼的都不敢找小米亚的麻烦，所以珍娜跟小米亚在一起安全也有保证，莎尔非常放心。

　　所以现在经常是两个女孩儿同时出现，倒是桃花岛上一处别样的风景。

　　“我知道我知道，好像是外婆抓到了一个什么人，让领主大人过去看看～”

　　飘在空中的珍娜在空中轻飘飘地转了两圈，很是活泼地咯咯直笑：“嘻嘻，好像是一个想潜入岛上的小法师呢～”

　　方奕眉头一挑“哦？那我就要去看看了～”

　　……

　　莎尔的房间中。

　　一个干瘦的人类男子被死死困住，躺在地板上，双目紧闭脸色铁青，似乎是在忍受极大的痛苦。方奕和莎尔并肩站在一起打量着对方。

　　“他试图用隐形术摸进岛上，被我无意间发现了。”

　　莎尔面带微笑，跟方奕解释道：“只不过他并没有去核心基石所在的石殿，而是钻进了秘银矿脉。”

　　方奕眼睛微眯，问道：“哦？目的呢？”

　　“奇怪就奇怪在这里，他好像对秘银矿石不感兴趣，只是四处乱转，像是在找什么东西一样。”

　　说到这儿，莎尔手中魔杖微扬，躺在地上的人类男子猛地一抖，脸上的肌肉都痉挛起来，看着甚是可怖。可即使如此，这人还是紧闭着双眼和嘴唇，一声都不坑。

　　方奕歪头打量着这个神秘的法师，下意识地摩挲着脸颊的胡茬，眼神微微闪动。

　　片刻后，方奕示意莎尔停止折磨人的小法术，见人类法师的浑身一松，这才走到对方身边蹲了下来。

　　看到对方眼皮微动，明显还没有失去意识，方奕微微一笑，很是随意地开口道：“你到我的领地上来，是想找那个通道么？”

　　方奕说话的语气很平淡，说的话也没头没尾，可就是听了这句话后，人类男子的身子却猛地紧绷起来，同时眼皮飞快的翕动了两下，明显情绪有些亢奋。

　　就在这电光火石的一瞬间，人类男子的下颌上蓦然浮现出一块跟金币大小相仿的红色印记！

　　这一连串下意识的举动只持续了短短不到一秒钟，男人的身体很快就恢复了正常，好像什么都没发生过一样，红色印记也一闪即逝，可这一幕却没能逃过方奕和莎尔的眼睛。

　　“呵呵～”

　　方奕站起身，意味难明地笑了两声，转身看了看莎尔，笑着说道：“杀掉吧～”

　　……

　　处理好了人类法师的尸体，莎尔和方奕各自端着一杯热茶，在树荫遮蔽的庭院中慢慢散着步。

　　莎尔心有疑惑，向方奕问道：“领主大人，我不明白，那个法师脸上的印记百分百属于毁灭教派，如果给我时间，也学我能从他口中得到一些很有价值的情报。”

　　“没有那个必要。”

　　方奕抿了一口香气弥漫的茶水，笑着说道：“我知道他是来干什么的。”

　　原来刚才人类法师被方奕的问题触及心中的秘密，情绪一时失控，下颌上的红色印记被两人看了个清清楚楚——一条黑蛇从骷髅头里钻出并盘旋缠绕。

　　那是毁灭教派的印记。

　　说起毁灭教派为什么会来这儿，那就要从方奕获得领地之初说起。

　　两个多月前，桃花岛刚刚从海底升起，百废待兴的时候。静谧骑士索曼图曾经来过桃花岛一趟，和方奕密谈半晌，谈话的内容方奕并没有向公会里其他人透露。

　　其实索曼图给方奕带来了一个警告。

　　秘银王座的历史悠久，可以追溯到数百年前的矮人黄金时代，作为提尔骑士的领袖，索曼图曾经专门学习过这些古代先贤的历史，偶然间发现了一个被历史尘埃掩埋的秘密。

　　秘银王座不管是在地下，还是在地表世界，都会永久保留一条通往地底世界的通道！

　　这条通道的本意是让矮人们随时有能力回到秘银矿脉中。先前秘银王座在幽暗地域，这条通道是看不见的。现在升上地表，这条隐秘通道就会慢慢的显露原型，最后会把秘银王座和幽暗地域的那片秘银矿脉连接起来。

　　多则半年，少则三四个月，桃花岛地下必然会因为法阵的力量出现这条秘密通道。

　　一条连接着幽暗地域的通道。

　　方奕当时并没有把这件事放在心上。幽暗地域怎么了，不过也是些怪物罢了，对玩家来说并不算什么。

　　但后来有一天，方奕到红龙之心铁匠铺溜达时，和奎爷闲聊的过程中无意间说起了在幽暗地域冒险的过程，提到了萨鲁因这个名字。

　　没想到奎托斯竟然听说过这个名字。

　　这个萨鲁因是幽暗地域鼎鼎大名的铁匠大师，在圣母之炉方圆千里范围内，要论铁匠技术无人能出奇左右。奎托斯年轻时曾经听他师傅不止一次提过这个名字。

　　灰矮人的寿命非常长，对于奎托斯来说，萨鲁因的年纪绝对是个长辈，听说过他的传奇故事倒也正常。不过听方奕说萨鲁因已经命丧夺心魔之手，奎托斯忍不住一阵唏嘘感叹，大为可惜。

　　因为以萨鲁因的铁匠水平，没准儿就知道精灵匕首的历史，能给精灵匕首升级呢～

　　听到这儿，方奕的好奇心就被彻底勾起来了——精灵匕首再升级可就是半神器了！

　　现在升级所需的材料齐备，缺的只是有这项技术的铁匠，另外白皇后的后续剧情现在还没有线索，兴趣能从萨鲁因身上刨出什么消息呢？

　　根据奎托斯所说，这萨鲁因生前曾经写过一本书，书里记载着不少失传的铁匠技能配方。只不过这都是小道消息，况且现在萨鲁因都挂掉了，这书没准儿早被夺心魔随手扔掉了，要去哪儿找？

　　不过方奕可不这么想。

　　现在方奕的背包里还放着“萨鲁因的项链”，变形怪绝不会无缘无故的掉落这么一件东西！现在方奕越想越是觉得这是一个任务线索。

　　现在距离索曼图警告的时间也越来越近了，如果真有这么一处通道，那不正好是再探幽暗地域的大好时机么？

　　至于毁灭教派，用屁股想也知道它们要干什么——找机会深入幽暗地域，跟那些邪恶的种族、生物勾搭一番然后搞风搞雨。

　　不过这些家伙倒是够神通广大的，这么隐秘的消息都能被他们打探到。

　　……

　　听了方奕的一番解释，莎尔微微点头表示明白。

　　毁灭教派莎尔自然知道，这些人一直在试图唤醒并集结费伦大陆各处的邪恶势力，充斥着邪恶的阴谋的幽暗地域自然是他们的首选目标，如果真有一条通道能直达圣母之炉所在的区域，对毁灭教派那些人无疑会有致命的吸引力。

　　想到这儿，莎尔向方奕问道：“那你打算去幽暗地域了？”

　　“当然，不过不是现在。”

　　方奕抬头看看头顶的遮天树冠，摩挲着逐渐冷却的茶杯，笑道：“这场仗一打完，估计会有不少事呢～”



第799章 为季后赛做准备

　　现实也如方奕所说，仗打完了，事情却没完。

　　首先就是那个精灵记者的事。

　　当着那么多观众说偏向性如此明显的话，观众们又不是傻子，投诉邮件像雪片一样飞到了相关部门。指责电竞频道偏袒大公会，欺负桃花坞这样的新兴公会。

　　之前牛气哄哄要和方奕对话的那个陈总监也不得不放下身段，邀请方奕出席一档电竞频道的节目，共同澄清误会。

　　当时方奕是这么说的。

　　“误会？这有什么误会？

　　我看事实很清楚嘛～想请我上镜？好说，两百万的劳务费拿来，我这么大的名气总不能白给你们露脸吧，怎么说我也是分分钟几万块上下的名人啊～

　　什么？义务合作？合作你妹啊，滚蛋！”

　　隔着电话，方奕都能想到对方铁青着脸的神情，方奕心里这个畅快劲儿就别提了。

　　一个小小的记者，没有上面人的默许，敢这么明目张胆地违反记者准则，给电竞频道抹黑么？看这个陈总监第一时间跳出来，就知道这家伙的屁股也不干净，方奕自然乐得逗逗对方。

　　至于桃花岛内所有现状的直播权、录制权，方奕全都交给了X市的市级电竞频道。地方电视台和国家电视台向来都有这样那样的矛盾，方奕不介意长期恶心那些背后恶心自己的人。

　　其次就是失败的龙行天下了。

　　据说败退桃花岛之后，乔显梁大发雷霆，把龙行天下的一众精英们批的体无完肤，当场就扣了十几个领导人员的半年奖，搞得不少人怨声载道。

　　毕竟作战第一线的玩家并没犯什么错误，怪只怪方奕太阴险，桃花岛的后招太多，不过盛怒之下的乔显梁根本听不进别人的意见，坚持一意孤行。

　　不过乔显梁的麻烦还不止如此。

　　战争结束之后不久，电竞圈子里便开始悄悄流传一个消息——《神迹》中的超级行会龙行天下，其实是由游戏公司里的一个高管投资控制的！

　　龙行天下利用这种优势在游戏里大肆敛财、发展实力，利用这种不公平的竞争机会凌驾于游戏规则之上，掌握很多机密的游戏信息，而且这个所谓“高管”在游戏里还是个隐藏职业！

　　这个消息一经传开，立刻引起了轩然大波。

　　要知道游戏之所以吸引这么多玩家，相对现实中来说的“公平”是最重要的原因之一，因为大家在游戏里起点都一样，最大限度地避免了现实对游戏角色实力高低的影响。

　　一旦出现像乔显梁这样的人，就说明游戏的整体公平性遭到了极大的挑战，应对不利很可能会游戏和游戏公司造成严重的不良影响。

　　游戏公司第一时间出来辟谣，说明龙行天下从创建到发展至今，没有任何公司相关人员参与，传言中所指“公司高层的公子”“富二代”只是个别人的投资，公司原则上不建议公司员工家属直接参与游戏，但无权干涉。

　　诸如此类云云。

　　不管事情怎么演变，龙行天下受到压力是肯定的，公会的官方网站上也第一时间出来辟谣，说明所谓隐藏职业的来龙去脉，并暗指这次风波是某些人无中生有，借机打击报复等等，言下之意，放出这种谣言的就是先前大胜的桃花岛。

　　这件事还真不是方奕干的。

　　方奕倒也这么想过，落井下石痛打落水狗是方奕的专长，不过有人动作比方奕还快，没等方奕出手，论坛上就已经流言满天飞了。

　　这就是墙倒众人推的效应了。龙行天下新逢大败，那些平时隐藏起来的仇家冤家按捺不住跳出来，就算没办法让龙行天下伤筋动骨，也要恶心恶心他们。

　　方奕乐见其成，也乐呵呵地给这件事加了把火——之前战斗中给乔显梁摄录的短小的demo和截图发到了网上。

　　身背长剑，腰插魔杖，随手还能甩出一道闪电，这么明显的魔武双修的隐藏职业，想必逃不过群众雪亮的眼睛吧～

　　嘿嘿～

　　忙活了几天，桃花岛也迎来了接受战争奖励的这一天。

　　龙行天下对桃花坞发动公会战，虽然因为情境特殊提前了几天，但系统指定的战争日期并没有变，也就是公告发布后的一个星期。

　　当然，这时龙行天下公会内部一片郁闷气氛，自然没人来攻打桃花岛，系统规定的时间一过，桃花岛“轻松”获得了战争的胜利。

　　“系统公告：由于限定时间内未能击碎目标核心基石，龙行天下公会对桃花坞公会的攻城战争宣告失败！恭喜桃花坞公会获得系统奖励的二十万金币！”

　　这个系统公告是在巨龙海岸和科米尔帝国同时发布的，无疑相当于在无数玩家面前“啪啪”打龙行天下公会的脸了。

　　金币是龙行天下出的，作为发动战争的保证金抵押给系统，然后再奖励给获胜的一方，不过不管是哪方获胜，真正能拿到手里的也就不到十五万金币，其余的已经被系统当做税收给扣掉了。

　　得到的这十五万金币并没有存入公会仓库，而是当做全额奖金发放给了那些志愿参与桃花岛防守的玩家手中。

　　对于这些选择站在自己一边的人，方奕有充足的理由给予他们足够的好处，而与之相对的，则是那些当墙头草的人。

　　外出岛上避难的也就罢了，其中有些跟龙行天下勾勾搭搭，试图在战争期间和龙行天下里应外合的人，陈婧施展铁腕手段，立刻终止了和这些人的合作合同，扣下了对方在桃花岛的所有货物并逐出了领地。

　　这部分人见协商不成，在论坛上大肆抹黑桃花岛，当然桃花岛也贴出了相关证据——这种事情桃花岛占着理，没把你们就地格杀就已经是考虑到桃花岛的形象了，得了便宜还卖乖？

　　这样一来，桃花岛上顿时空出了为数不少的商铺和矿点开采权，一时间嗅到商机的各路人马纷至沓来，带起了一个在桃花岛上投资的小高潮。

　　桃花岛的吸金能力和人流量有目共睹，现在秘银海岸以及周边区域已经成了非常热门的练级点，作为游戏中主要的消费群体，大批高级玩家身后总会跟着大批的商人。

　　战争之后，桃花岛，或者说桃花坞公会的真正实力让无数人为之惊叹，光是那几个犹如重型炮台一样的守卫古树就足以让人胆寒。

　　对桃花坞递出橄榄枝的公会不计其数，有不少公会都想跟桃花岛结成同盟。陈婧客气地一一回复，并没有为桃花坞物色新的盟友。眼下重要的是提升自己的实力，自己强大了，自然也会有足够强大的盟友。

　　再说现在已经有了青色天堂这个强力又可靠的盟友，并不着急找帮手。

　　这次战争无形中给桃花岛做了一次免费的广告，如果说以前桃花岛只是个有名的商贸中心，现在则已经成了公认的综合实力一流的领地了。

　　……

　　齐腰深的草丛中有昆虫的鸣叫声响起，微风拂过，草叶沙沙作响。

　　一个精灵游侠低伏着身子蹲在草丛中，手中弯弓半拉着，绿色的眸子警惕地注视着四周，寻找敌人的踪迹。

　　游侠身上带着不少伤口，鲜血顺着臂膀滴到草叶上，却无法让游侠玩家有一丝分心。因为精灵游侠知道，那个危险的对手就在附近。

　　突然，一连串物体穿过草丛的沙沙声从左边传来，精灵游侠眼中一亮，手腕微抖，黑色羽箭闪电般穿过舞动的草叶射向对面，下一秒便传来了利器入肉的声音。

　　中了！

　　游侠面色一喜，立刻压低重心往前冲去，却没发现身侧的草丛中有一片草叶无声地向两边分开，寒光四射的刀锋直指游侠肋下！

　　“叮！”

　　“唔……”

　　弯刀的尖锋在游侠的链甲表面微微一顿，进而毫无阻碍得刺入游侠肋部，发出一声让人心悸的肌肉撕裂声！

　　突然遭袭，精灵游侠就像一只受惊的蚂蚱一样一下蹦起多高，手中的弯弓朝偷袭者猛的一甩，人已经向反方向急退！

　　偷袭者躲闪不及，被弓箭末端在脸上划出一道血痕，头上同时彪出一个“-1”的伤害数字！

　　不过来人动作不停，当下得理不饶人，身形比游侠还快上一线，把手中双刃舞的呼呼作响，奔着游侠的后背就招呼过去！

　　精灵游侠身上本就带伤，又被这偷袭者狠狠地戳中肋部，移动速度大受影响，没跑几步便被偷袭者一脚踹在了屁股上，一个狗啃泥就栽在了地上。

　　倒在地上的游侠看了看自己的生命值，心知大势已去，干脆停下不再逃跑，而是转过身死死盯着身后，看着带着面罩的人类刺客越走越近，脸上满是不甘。

　　“呼……好！方块，算你狠！”

　　游侠玩家恨恨说道，同时把弓箭收起，抽出腰间短刃竟然直接抹了脖子，身躯蓦然化作一道白光冲天而去。

　　几步开外的方奕眉头一挑，见状也轻舒了口气，一屁股坐在了地上。

　　“呼～好险……”



第800章 享受安静

　　这里是一处小型盆地，盆地底部有一半儿面积覆盖着眼前这样齐腰深的草丛，另一半儿则是稀树丛林，是一种典型的双人对决地形。

　　之前负责发出声音吸引对方注意力的季风也从草丛中钻了出来，白青色的毛皮上多了一道深深的伤口，正是刚才那个游侠的羽箭造成，可见对方的反应有多快！

　　方奕抬手把季风收入宠物空间，闭眼静等自己被传送出这片场景。

　　没错，这里就是《神迹》竞技排位赛中，系统随机生成的一种地形。

　　刚才那个精灵游侠就是方奕这次的对手，方奕在没有召唤银龙的前提下，硬是花了半个小时才把对方击败，自己也受了一点儿轻伤。

　　随着季后赛的逐渐临近，排位赛的名次竞争愈发激烈，各种顶尖玩家扎堆往排位赛里挤，让本就非常困难的排位赛更加拥挤不堪。

　　大家之所以这么热衷于排位赛，原因来自很多方面。

　　一个就是荣誉感和成就感。

　　目前的排位赛仍处于季前赛阶段，以分段的方式来区分玩家的水平，从低到高分别是黑铁（0～500），青铜（501～1000），白银（1001～1500），黄金（1501～2000）以及钻石（2000+）。

　　所有人都可以随时随地查看目标玩家的排位赛水平，这也是唯一一种不受限制的查看其他玩家信息的方式，当然，ID是看不到的。

　　和获得橙色装备、世界公告的殊荣一样，能在获得1500+的排位赛等级，获得黄金斗士的称号，被玩家们视为一项无上殊荣！

　　因为排位赛真的是太难了。一对一的情况下，玩家永远不会知道会碰到什么对手，而且现在《神迹》已经进入成熟阶段，高等级的玩家基本没有小白，要想像杀怪一样一路碾压过去那是妄想。

　　所以对大部分人来说，最常见的情况就是拼尽全力赢一场，然后不小心输一场，如此反复。

　　辛苦得来的积分在手里握不了多长时间就会输出去，导致积分水平一直在黑铁水平晃悠。

　　如果能赢过青铜甚至白银级别的玩家，就能获得海量的积分……但前提是你得能赢，运气在这里的作用很有限。

　　第二个让玩家们趋之若鹜的原因，就是排位赛等级所带来的一系列红利。

　　等级在白银之上的玩家，每个星期都会获得一笔数目不菲的系统奖金，像方奕这样在钻石等级的人，一个礼拜获得的金币奖励大概有两千金币。

　　不过这些金币是锁定的，无法用来兑换现实货币，想换钱的话只能在NPC手里购买虚拟物品然后换成金币，但也已经是一笔不小的进项了。

　　除此之外，最大的进项就是广告效应了。

　　游戏中有一个竞技排位赛的排行榜，排行榜上的每个玩家名字后面都有一个签名档，可以自由编辑想说的话。

　　排名靠前的玩家曝光率较高，每分钟都会有无数人联系你，或者是出钱雇佣打练习赛锻炼身手，或者递出橄榄枝招揽，或者干脆出钱买下签名档的位置作为广告位，等等。

　　这也从侧面证明一件事——职业玩家赚钱的方式多种多样，游戏中从来不缺机会。

　　自从完成领地任务之后，方奕得到了几件强力装备，又得到了秘银躯体的属性奖励，每天除了忙活领地事情，一直在专心致志地参加排位赛，目前的个人排位等级已经高达2100点，胜率86.6%，在全世界的排位赛名次也进入了前200名。

　　以这种成绩，获得季后赛的参赛资格已经是板上钉钉的事，而且这还是方奕一次都没有动用银龙宠物的结果。

　　换成以前，方奕现在早就忙着去接各种私活挣钱了。只是现在有桃花岛在手，那些小钱方奕已经入不了方奕的眼，把自己的领地经营好，在游戏里的地位和金钱便会滚滚而来。

　　现在方奕努力提高排位赛的名次，唯一的目的就是争取进入种子名单，在季后赛中碰到的对手能稍微菜一点。

　　……

　　视野中光晕流转，场景中的传送法阵即可启动，当方奕再次睁开眼睛时，人已经来到了城主府的一处房顶上，入眼处是生命之树苍翠的树冠，还有那些在层层叠叠的树叶中穿行的小精灵。

　　小米亚的“物种丰富计划”终于起了作用，不久之前，领地中终于出现了第一批小精灵，一共三个。

　　这些小东西粗一看就像是个蓝色的、发着微光的萤火虫，或者是个会发光的蒲公英。个头儿跟苹果相仿，可以缓慢的飞行，而且很害羞。

　　小精灵们在翡翠林地的各处穿行，起到的作用也非常大。它们可以促进植物生长，分担德鲁伊们照顾翡翠林地的工作，并且可以快速恢复翡翠林地的植物所受的损伤，作用就跟领地中修补箭塔和弩炮的工匠差不多。

　　不只有小精灵，随着翡翠林地越来越成熟，领地中已经开始刷新一些只在野外才能看到的特殊的飞禽、小树妖等等。

　　不过和野外不同的是，这些生物都是友好状态，属于桃花岛的一份子，谁要是敢攻击他们，也就相当于公然对桃花岛宣战。

　　现在走在桃花岛的大街上往两边看去，入眼处皆是茂盛的树枝，叫声悦耳的美丽鸟群从街道上飞过，体态优美的猿类生物在指头间纵跃，还有身材火爆的树妖在林子里忽隐忽现，偶尔走出来跟街上的玩家或NPC交换一些商品，让人大感神奇。

　　这就是桃花岛——一个正在蓬勃发展的领地，游戏中独一无二的属于玩家的堡垒，同时还是坠星海上的商业大城之一，最大的矿石输出地，也是整个坠星海上景色最好的地方。

　　方奕环视着周围宁静和平的景色，深吸一口气，脸上露出了满意的笑容。

　　……

　　桃花岛的中央大街——龙舌兰大街的正中央，一座雄美的建筑在两天前终于建成。

　　建筑分为三层，高度仅次于莎尔的法师塔和城主府。黑白相间的条石组成了建筑坚实的外墙，并把那些用名贵木料契合而成的窗子围起来，让整座建筑显得既庄严又漂亮，毫不死板。

　　建筑大门的玻璃动用了岛上最好的工匠，高度足有七尺，足够最高达的高山半人马勇士通过。大理石铺设的地板被擦得锃亮，几乎可以当成镜子来用了。

　　每个走进大门的人都能看到一面小巧影壁，上面用通用语、精灵语和矮人语刻着一行娟秀的文字——桃花岛藏书馆。

　　是的，这里就是方奕动用了大批资金，甚至不惜减缓秘银海岸的开拓建设工作，以最快速度建成的藏书馆！

　　这里有莎尔穷尽半生之力收集的藏书，还有桃花岛上原本就有的古代矮人的藏书，总计六百多种藏书！

　　方奕这么着急把藏书馆建起来，一方面是因为藏书馆建成之后，为桃花岛提供的建设点数非常可观，几乎和建设五十间民宅的建设点数相当！

　　（建设点数即建筑物完工之后领地所获得的一种虚拟资源，相当于玩家的经验值，当建设点数足够时，桃花岛才能继续扩张）

　　另一方面，在领地的略缩图说明上说的很清楚，藏书馆这种稀有的建筑是可遇而不可求的——没有足够的书，藏书馆建的再大也只能当旅馆来用。

　　现在的桃花岛藏书馆可以为领地内所有成员提供知识来源，尤其是对于施法型NPC。换句话说，这个藏书馆可以让他们更快地升级。

　　……

　　方奕迈步走进图书馆，和正在大厅中谈话的陈婧和采桑MM打了招呼，便熟门熟路地顺着大理石铺设的楼梯来到三楼，越过层层守卫，来到了最里面的一处房间。

　　这里有整个藏书馆价值最高的一批古籍，都是莎尔女士和老矮人盖尔博精挑细选出来的。这些书的借阅费起价都要五位数——当然，对方奕来说是全部免费。

　　方奕来这儿是为了寻找有关精灵匕首和白皇后的线索。

　　据莎尔和奎托斯提供的消息，精灵匕首的起源很有可能就是在幽暗地域。

　　因为白皇后这个称号最早就是从魔索布莱城传出来的，一个和邪恶生物势不两立的神秘女刺客纵横幽暗地域，刺杀了无数敌人，让幽暗地域的卓尔精灵们闻风丧胆。

　　方奕手上的精灵匕首应当就是白皇后的专属武器，所以要想找它升级的线索，还要从本源说起。秘银王座中遗留的这些书籍里，就很可能记载了相关的信息。

　　所以这些天方奕几乎天天泡在藏书馆，就是为了寻找相关的信息。

　　……

　　方奕是个比较喜欢独处，反感人多热闹的人——和朋友相处固然高兴，但总要有一些时间是供自己支配的。

　　所以一个人在图书馆中翻着各式各样的书籍，闻着书页上传来的淡淡的异香和墨水的味道，感觉停留在桌面上的阳光缓缓变换着角度，感觉倒也很不错。

　　时间一分一秒的过去，当方奕一目十行都浏览过十几本书之后，耳边传来了几声轻微的脚步声。

　　“还在看啊？”

　　轻柔的话音一如既往地温柔，方奕转过头来一看，果然是那个温柔的精灵牧师。

　　采桑人一副恬淡的笑容，挽着耳边的头发，微笑着看着方奕说道：“你已经在这儿躲了一个下午啦，知道多少人在找你不～”

　　“让他们去找好了，嘿嘿～”

　　方奕伸了个懒腰，把身子往椅子背上一靠，略显得意地说道：“我发现这里倒是一个躲麻烦的好地方，你看，外面景色多好～”

　　顺着方奕的手臂往外看去，窗外正好能看到一处绿荫葱葱的小公园，那都是黑山小妖、小蕾和采桑人的劳动成果。在屋子里盯着书看了半天，探头看看窗外的绿色，吹吹透窗而进的微风，感觉着实不错。

　　采桑人笑着摇了摇头，显然拿方奕这个懒怠的领主没办法。

　　桃花岛大胜之后，不知道有多少人挤破了脑袋想见方奕一面——岛上各处的广告位价格猛增，店铺供不应求，现在已经有人开始互相竞价，嚷嚷着要提前预定秘银海岸上的商铺位置了……

　　方奕把这些乱七八糟的事统统推给了陈婧，自己落得个清闲。

　　不过说实话，这种事是陈婧的长项，要方奕亲自来肯定没有大姐大做得好。

　　采桑MM安静地坐在了方奕旁边，开口道：“我听陈姐说，你过段时间要再去幽暗地域？”

　　方奕点点头，说道：“嗯，匕首升级的事，非去不可。”

　　“哦。”

　　精灵牧师点点头，似乎犹豫了一下，才说道：“是这样，我跟黑山小妖过段时间要回国了，陈姐可能也要回来，直接来X市。”

　　方奕一听，很是高兴都说道：“哦？真的？怎么没听大姐大说过啊～公会在国外的事情都办清了？”

　　“恩呢，资产什么的都弄好了，回国来处理一些事也方便。”

　　采桑微笑道：“到时候你要负责给我们找住的地方哦，我们三个大美女随便找个地方住你也不放心，对吧～”

　　“额……”

　　方奕一愣，不过很快反应过来，爽快地回答道：“放心，交给我了！”

　　见方奕答应了，采桑MM暗自松了口气，甜甜地一笑，跟方奕告别转身就离开了房间，这边的方奕则有点儿摸不着头脑——跑过来就是为了说这事儿？

　　……

　　连续一个星期，方奕天天都泡在藏书馆里足不出户，查阅相关资料。准确的消息还没有查到，方奕自己的知识技能倒是凭空涨了一级，让方奕哭笑不得。

　　不过虽然没有找到明确的记载，方奕却在秘银王座遗留的书籍中发现了不少蛛丝马迹，这些零碎的线索都在暗中指向一点，即白皇后最先出现并且发迹的地方就是幽暗地域。

　　但有关白皇后的身世来历、具体事迹等详细资料却毫无踪迹，好像这些记载被人刻意从历史上抹去了一样。

　　幽暗地域这么大，要去哪儿找线索？

　　“呼～”

　　方奕合上眼前的书本，轻舒一口气，摁了摁酸涩的眼睛看向窗外，心道：看来也只能循着大宗师铁匠萨鲁因的线索去试试看了。



第801章 冲击40

　　这一天，坎托尔城再次出现在了各大论坛、电竞频道和报刊的头条。

　　坎托尔城地下那条通道已经确定是通往幽暗地域无疑，就在昨天，一股两百多人的卓尔精灵突击小队突然在通道中出现，驱赶着上千名狗头人和豺狼人奴隶，试图突破坎托尔城的封锁线！

　　坎托尔城在通道附近是有几处卫星城，其中地势最险要的一座，正是由桃花坞公会取得控制权，并委托青色天堂驻守的3号卫星城。

　　这里也相当于一座小镇，剑贰拾叁效仿了桃花岛的做法，把这里当成了第二驻地，花了大量的精力来经营，把3号卫星城营造成了一个颇为繁荣的据点，很受贝恩国王的赏识。

　　所以这次黑暗精灵的突袭虽然突然，却被据点内驻守的青色天堂的玩家顽强的抵御住，并坚持到了公会和坎托尔城矮人的援军到来。

　　但黑暗精灵并没有善罢甘休，而是纠结了随后赶来的幽暗地域居民，在3号卫星城和青色天堂打起了持久战。

　　这是黑暗精灵第一次大规模的攻击地表世界的城市——这次没有玩家的参与，完全是NPC们的自主行动。有心思灵活的人看到这个消息，都不由自主想到：这是不是象征着幽暗地域和地表世界的大规模冲突即将来临？

　　……

　　现在青色天堂的势力主要分布在三个地方：银月城的大本营，坎托尔城的3号卫星城和桃花岛，力量相对分散，单凭卫星城的这些人抵抗黑暗精灵源源不断的攻击，显得越来越吃力。

　　方奕也就在这时接到了剑贰拾叁的支援请求。

　　没什么犹豫的余地，方奕立刻允许了剑贰拾叁调回青色天堂玩家的意见，并且派了三百名桃花坞公会的玩家前去支援。

　　坎托尔城不只有青色天堂重点发展的第二驻地，也有桃花坞的拍卖行和大量的商铺，桃花岛的很多商品都要通过那里销售出去，尤其是从铁齿堡运来的矿石，直接在桃花岛出手太显眼，一般都是运到坎托尔来进行消化。

　　所以坎托尔城不能有失。

　　方奕对坎托尔的战事还是比较有信心的，现在城里活跃的玩家少说也有五六万，贝恩·塔盾随便发布个任务就会有无数人响应，这就是人气高的大城的好处了。

　　此时方奕的注意力在另一件事上。

　　……

　　桃花岛地下，秘银矿脉。

　　遍布矿道中的火把提供了充足的光源，原本黑暗无光的巷道被照的灯火通明，完全感觉不到地下世界的阴冷感。

　　从一个星期之前开始，矿脉中心的一小片区域便被桃花岛的卫兵们戒严隔离，禁止任何玩家靠近，在周围几个富矿点工作的玩家更是被正郑重警告，违者直接击杀。

　　不过桃花岛上的禁地本就出奇的多，玩家们早就对这种情况见怪不怪。而且这些凶神恶煞的半人马护卫和矮人们很有规矩，从不胡乱动手杀人，众人耳不听眼不看，只管干好自己的事就行。

　　在严密的警戒哨卫中间，以方奕为首的一群人正团团围在一起，脑袋几乎都挤到一起，低头盯着地面。

　　这处矿道遍地铺着石板，和其他地方没什么两样。可就在一个星期之前，地面上的石板开始有微微塌陷的趋势，然后便一发不可收拾，迅速形成了一个深深的陷坑。

　　现在顺着陷坑往下面看过去，黑黝黝的地洞倾斜向下，以方奕的黑暗视觉都没办法看到洞穴底部。

　　小蕾等人一脸忧心的表情，看着方奕问道：“这是什么情况，方哥你看出什么来了？这岛不会要沉吧？”

　　抬起头，方奕摸着下巴点点头，说道：“沉没倒不至于，不过嘛，嗯……好像又深了一点儿。”

　　小蕾等人脸上立刻一条黑线：“……去死。”

　　“嘿嘿，确实变深了啊～”

　　方奕咧嘴一笑，直起腰说道：“用不了多久，应该就能连接到幽暗地域了。”

　　众人听了一阵默然。

　　方奕之前已经给众人提过醒，桃花岛上可能藏这么一处机关，待亲眼证实了这个猜测，大家心里都不平静——倒是不用担心岛会沉没，可岛屿下面连着这么个通道，也就是说屁股后面时时刻刻都可能冒出几个卓尔精灵来。

　　这感觉可不太好。

　　方奕扭头看了看，然后抬起头，想了一会儿才说道：“派几个工匠过来，把地洞附近用围墙封起来，然后把上边开个洞，在地面上建个小型堡垒。”

　　一旁的黑山小妖秀眉一动，皱着鼻子说道：“可这上边是个裁缝铺啊？”

　　“那就拆掉。”

　　方奕大手一挥，毫不犹豫都说道：“这里如果连接着幽暗地域，那地底世界的生物早晚会发现，咱们必须提前做好防御，他们一露头就给他们点儿厉害瞧瞧！”

　　……

　　方奕的命令很快就被执行下去，洞穴周围被围上了一层三尺多厚的围墙，从地面一直顶到矿洞顶部，封的严严实实。

　　围墙附近还让奎托斯和莎尔刻上了符文，防止来犯者用魔法搞风搞雨。而唯一的出口就在正上方，地面被开出了一个大洞，上方则是一个守卫森严的强化型箭塔，不管谁出来都会被第一时间射成刺猬。

　　坎托尔城的事件给方奕提了个醒，幽暗地域的生物和地表世界是天生的敌对状态，尤其是两方的玩家，互相击杀不但没有pk值，还会获得功勋值奖励，系统摆明了就是鼓励两方玩家互相对抗的，让方奕不得不防。

　　……

　　这一天桃花岛上阳光明媚，秘银海岸上的树林已经被完全染成了浅绿色，新抽的嫩芽和新叶给这片丛林带来了勃勃生机。

　　一些习惯冬眠的生物纷纷从藏身的洞穴中现身，给在秘银海岸练级的玩家增加了很多杀怪练级的选择。

　　战争结束后，秘银海岸的人气一路飙升，每天在桃花岛上进出的人流量一度超过了四万人，这个数据已经超过游戏中一些中型主城的数据了，让陈婧、小蕾的等一批在桃花岛上忙前忙后的人很是兴奋，充满了成就感。

　　一些致力于探索蛮荒地图的玩家已经开始向欧司朗山脉的山脊进发，试图从中发现一些宝藏和隐藏任务的线索。

　　方奕也是其中的一员。

　　成功击退龙行天下的军队，加上这些日子优哉游哉都练级，方奕这个桃花岛领主的等级已经高达39级66%，直奔40级大关，已经成功进入游戏中第一等级阵营。

　　40级之后，游戏中将迎来一个井喷阶段——稀有宠物、坐骑，飞行宠物都会大量出现，这也意味着今后的竞技排位赛难度会更大，竞争更激烈。

　　当然这个大量是相对现在来说的，实际数量还是会非常少。

　　现在游戏中被玩家获得的领地数量已经达到了两位数，这仅仅是在方奕获得秘银王座后短短三个月内发生的……百家争鸣的时代就要来临了。

　　而对方奕来说，达到40级还有一个无比重要的意义——作为桃花岛核心基石的大地之剑，上面的各项属性就可以生效了。

　　只要方奕达到40级，桃花岛的属性将直接提升一个大台阶！正常情况下这种实力的提升可能需要一两个月甚至更长的时间，但现在只需要方奕再升一级，准确来说是不到半级的经验！

　　所以方奕把前往幽暗地域的计划往后拖了拖，打算升到40级再去。

　　这样方奕自己的实力有保证，也不用再担心桃花岛会受到攻击——如果这样再被别人攻下来，那桃花岛这些所谓精英都不要混了，干脆直接找块豆腐撞死了事。

　　……

　　阳光通过尙有些稀疏的树冠投射到林地上，留下了斑驳晃动的光斑，略有些晃眼。

　　一阵光华闪过，方奕模糊的身形出现在树影舞动的林子里，身躯由半透明状态快速地实质化，与此同时，在方奕左侧不远处，季风雄壮的身子也从草丛中窜了出来，呼哧呼哧都喘着粗气，看样子是跑了很长一段距离。

　　方奕见季风无恙，这才长出口气，扭头打量了一下四周。

　　方才方奕击杀了一头成年的血牙野猪，本来想循着踪迹找到野猪窝，没想到野猪的鲜血竟然引来了一头凶暴虎！

　　在这遍地都是38+猛怪的高寒林地中，方奕可没空跟凶暴虎周旋，直接开了技能一阵狂奔，好不容易才逃开了对方的追捕。

　　只是可惜了那一身的材料……方奕摇摇头，感觉很可惜。

　　就在方奕准备再度潜行到周围搜索猎物时，脑海中却传来了至尊宝的声音，“师傅，我看到正北方有野兽踪迹，看样子不一般啊。”

　　方奕一听立刻一喜，“走，去看看！”

　　至尊宝能说不一般，多半儿就是小BOSS或者稀有精英怪，那可是能提供海量经验的宝贝儿～

　　……

　　身在空中的视野是地面上不能比的，银龙在树林中低空掠过，很快就锁定了在林子里狂奔的目标——方奕隐约能看到一个白色的背脊在灌木丛中穿行，心说难不成是巨蟒之类的怪物？



第802章 陌生人群

　　白影移动速度极快，身影在树丛的遮蔽下忽隐忽现，转眼间就已经窜出去近百尺距离。银龙则紧随其后，等待着好的下手时机。

　　跟在后边大概半分钟，白影来到林间一处空地上，略一犹豫便“腾”的冲出了树林，整个身子都暴露在天上方奕的视野中。

　　看到那个在空地上狂奔的凶猛野兽，方奕忍不住瞪圆了眼睛！

　　这头白色的野兽不是什么巨蟒，而是一头白色的凶暴虎！体型比正常的凶暴虎稍小，身上是白底黑纹的毛皮，背部隐隐有些有一块青色斑点，这外形拉风之极！

　　而且它的动作要比普通凶暴虎快上一截儿，速度方面应该经过了不小的强化！

　　稀有精英？

　　方奕骑在龙背上扔出了一个探查术，在白虎一阵恼怒的怒吼之后顺利得到了对方的资料。

　　“虎王邦加拉什（首领，稀有）

　　凶暴虎

　　等级：42

　　属性：力量24，灵敏21+8，其余未知。

　　技能：勇气咆哮，潜行，撕裂重伤，强化灵敏，王者召唤。

　　其余未知。”

　　看到白虎的属性方奕也吓了一跳，心说我靠，还不是稀有，竟然是小BOSS！

　　按耐住心中的激动，方奕略一思量，立刻打开了消息管理器开始叫人。

　　普通的凶暴虎方奕都得打起十二分小心，这个42级的BOSS更不用说，已经远远超过了现在方奕的能力水平，必须叫兄弟了。

　　好在在附近地图练级的桃花坞成员并不少，方奕在公会频道中喊了一嗓子，报了坐标，立刻就有十几个人相应，剩下的还有二十多号人表示立刻往这儿赶，五分钟内就到。

　　看看地面上这只虎王的速度，五分钟后不知道要跑到哪儿去了。方奕眼睛微眯，知道现在拖时间最重要，当下立刻命令至尊宝俯加速，奔着虎王就是一个俯冲！

　　感觉到危险的虎王发出一声怒吼，身子压低猛的一个急刹，正常情况下这样足以避开银龙的利爪，可惜至尊宝最常用的武器不是它残暴的巨力，而是吐息。

　　“吼！”

　　猛烈的冰冷吐息从天而降，地上的虎王逃无可逃，被完全笼罩在其中，而空中的银龙则优雅地盘旋了一圈，挡在了虎王前进的方向上。

　　“吼！”

　　同样震天的怒吼从白雾中猛的传出，下一刻，虎王已经带着一身冰碴子从白雾中闪电般窜出，直奔至尊宝而来！

　　在虎王的意识里，没有逃跑两个字！

　　面对42级的老虎BOSS，至尊宝的龙威效果微乎其微，单凭眼神儿根本达不到拖延时间的目的，方奕自己也没那个胆子独自面对高出自己3级的BOSS，只能依仗银龙的巨大身板和变态的力量来拖住对方。

　　邦加拉什的体型比至尊宝小了好几圈，实力却稳稳超出现在只有32级的银龙，一爪子挠上来，轻飘飘就能带走银龙上百点儿血量！这还是至尊宝本身护甲超厚外带物理免伤的效果！等级压制和实力差距太明显。

　　好在银龙本身有被动的回血属性，而且打不过了可以飞，冰冷吐息+麻痹吐息双重喷雾伺候，把虎王烦的够呛。一旦虎王没有耐心想要逃跑，至尊宝再极其无赖都仗着身大力不亏挡在路上，把虎王气的暴跳如雷。

　　龙背上的方奕也被吓的心惊肉跳，虎王的攻击力超叼，要是直接拍自己身上会不会直接秒杀？

　　于是虎王杀不了会飞的至尊宝，至尊宝也奈何不了活蹦乱跳的邦加拉什，一虎一龙就这么给耗上了。

　　不过在这个过程中方奕倒有了一个意外的发现，就是在白老虎屁股上竟然插着一根羽箭！

　　有了这个发现，方奕和至尊宝再一阵猛打量，这才发现邦加拉什八色的

　　这BOSS已经被人搞过了？

　　方奕嘬了嘬牙花，心里就有点儿犯愁。

　　在野外，BOSS的归属权是个很麻烦的事情。一般来说最先发现的人有最优先的杀怪权和拾取权，但意外总是很多的，比如前者团灭了，或者BOSS的血量降到某阶段突然狂暴雄起，突出包围圈了，碰上了其他玩家等等。

　　这样一来优先权就很难确定。如果前后两波玩家素质都很高，可以商量着来；但更多的情况却是一言不合大打出手，至少方奕玩游戏这么长时间了，碰到的类似情况也有很多，双方玩家达成和解的那是凤毛麟角。

　　因为一只野外BOSS的价值太高。

　　而最让方奕顾虑的是，现在是在秘银海岸，桃花岛的地盘上。

　　如果处理不当，被人说桃花岛以势压人抢闲散玩家的BOSS……这种事情，好说不好听啊，方奕现在哪儿有脸抢普通玩家的BOSS？

　　想到这儿，方奕趁邦加拉什被冰冷吐息效果影响的机会，命令至尊宝快速拔高高度，然后放眼往四下仔细看了看。

　　周围的地形是一个大缓坡，树林掩映间很难看到地面的情况，方奕把眼都瞪酸了也没看到有打BOSS的玩家大部队。

　　眼看虎王身上的减速效果就要消失，方奕心说别犹豫了，还是先打着，一会儿有人找过来再说吧。

　　……

　　这种刀尖儿上跳舞的状态并没有持续多长时间，因为桃花坞的援兵来了。

　　难得看到自己的大老板在公会频道露头，而且还是招人一起打BOSS！同在这片地图中练级的桃花坞成员立刻放下手里的事，飞也似的赶来了这里。

　　方奕早已经把报名的众人都组进了团队，眼看已经凑够二十个人，立刻一声令下，开搞！

　　邦加拉什是个灵敏型BOSS，坦克玩家扛起来不是很困难，难点是这BOSS不好控制，速度远胜大部分玩家，一个大跳就能蹦到远程和法系玩家跟前，一爪子一个，一嘴又是一个，等坦克赶过来人家又跑了。

　　方奕一看不行，立刻想出了一个无赖打法。

　　所有辅助职业，外加两个法师，一共七个人，全都坐到至尊宝龙背上去。至尊宝就高高悬停在战场上方，背上的玩家给队友刷刷状态、加加血，法师放心开撸，留在地上的不是盗贼就是板甲职业，压力立刻骤减。

　　方奕身为桃花坞公会的精神领袖和实际掌权者，此时也不再藏私，把自己恐怖的爆菊功夫发挥的淋漓尽致，在白皇后的专属技能和刺客职业的加成下，方奕在背后攻击白虎时伤害猛的不像话，加上爆菊技艺娴熟，总伤害蹭蹭都甩开其他人一大截儿！

　　就在众人打的风生水起兴致勃勃的时候，方奕却接到了至尊宝和季风同时发来的警告，在战斗中抽空扭头看向旁边，眉头微微一皱。

　　左侧的树林中不知什么时候跑出来了一群玩家，人数大概三十人上下，看样子应该是一个公会的。

　　这些人就静静都站在空地边缘，看着桃花坞一众猛汉恶斗白虎，并没有上前插手的意思。

　　方奕心里也松了口气，因为对方要是想趁火打劫，肯定会偷偷地埋伏起来，断不会把人亮出来一字排开站在那儿给自己看。

　　这些人是这只白虎的正主？

　　心中这么思量，团队频道中也有两个盗贼不动声色都想要脱离战斗，去旁边埋伏起来，被方奕挥手制止了，“专心杀BOSS，其他的事儿一会儿再说。”

　　毕竟有至尊宝背上的几个队员在，这些人不敢轻举妄动，还是静观其变的好。

　　42级的小BOSS，比百人副本中的BOSS等级高，但血量差了十万八千里，随着时间推移，不断有外围的公会的玩家加入战斗，邦加拉什被牢牢围在了中间，不到二十分钟后，在五十多个桃花坞公会成员的围殴下惨嚎一声，无力都趴在了地上。

　　“哈哈！”

　　“过瘾！！老大你简直太强了，随便溜溜弯儿都能找到BOSS！”

　　闻讯赶来的有不少是一线团的成员，其中就有那个叫虎牙的精灵刺客，嘻嘻哈哈的开起了玩笑。那些身在二线甚至三线团队的玩家则略显激动的看着头戴面罩的方奕，眼睛里都是小星星。

　　虽然同在一个公会一片领地，可大家近距离接触方奕的机会并不多。

　　方奕咧嘴一笑，跟大家和善地摆摆手，低头捡取BOSS掉落的东西，不过当方奕从BOSS身下摸出一块黑色的水晶模样的东西时却下意识一愣，然后就抬头看向了一边。

　　那些树林边上的玩家还站在那里，不过现在方奕身边已经集结了将近六十号人，可以看出这些人多多少少有些紧张。

　　“老板，这些人是……？”虎牙也打量了那些人一眼，皱眉问道。

　　“没事儿，不是敌人。”

　　方奕把手里的装备交易给了虎牙，笑着说道：“有两件装备属性不错，发给表现好的二团、三团那几个挂掉的人吧，你们一团的吃点儿亏。”

　　虎牙摸了摸后脑勺，小刀：“嘿嘿，没问题，这帮小子有福了～”

　　虎牙知道这是方奕在奖励二线、三线的玩家，掉落装备中较好的两件连虎牙都有些眼馋，不过既然方奕说了，自然要优先奖励那些拼命战斗而挂掉的人了。

　　而方奕自己在安排完之后，则捏着那枚像是黑水晶的东西，走向了空地边缘的那些看客们。



第803章 有钱大家赚

　　人群中为首的是个女剑士玩家，双眼一动不动地盯着走过来的方奕，从表情上就能看出女剑士有些紧张。

　　方奕来到人群跟前，左右看了看，冲女剑士笑道：“你好啊，有什么事？”

　　女剑士眨眨眼，往身后看了看，似乎想从自己同伴身上汲取一些勇气，回头冲方奕说道：“那个……这个邦加拉什是我们的任务BOSS……”

　　方奕一乐，说道：“哦～然后呢？”

　　“嗯……能不能把掉落的任务物品还给我们？”女剑士顿了顿说道。

　　“这个嘛～空口无凭啊～”

　　方奕坏坏的一笑，见对方脸色立刻紧张起来，这才笑道：“说说任务物品的名字？”

　　女剑士的了脸色本来已经沉了下去，听方奕这么一说，心里又升起了一丝希望，急忙说道：“基建水晶！我们的任务物品是基建水晶！”

　　方奕这才笑着点点头，向女剑士发出了交易申请，把黑水晶放在了交易面板上。

　　方奕的干脆完全超出了女剑士的预料，看着交易面板上的黑水晶愣了愣，这才赶忙点了确定，确认黑色水晶已经进入了自己包裹里，提了半天的心这才放下来，再看向方奕的眼神儿就不一样了。

　　这枚黑水晶的全称就是基建水晶，是神迹里玩家们耳熟能详的一件东西，某个公会想要在野外建立驻地的话，这件东西是必备的，跟核心基石属于一类物品。但是基建水晶上面没有附加属性，相当于白板装备。

　　之前说过，要想在野外建立驻地，必须要把相应的前置任务做完，提升当地的某些声望，获得在地图上建造驻地的权力。当这些任务做到最后一步时，都会让玩家去找回一枚基建水晶，然后建立驻地。

　　先前曾经有一波玩家来秘银海岸捣乱，声称要在这里建立驻地，当时方奕笃定这些人是来找麻烦的。因为那时候桃花岛的发展程度不高，岛内NPC给出的任务更是非常有限，那些人不可能完成相关任务并获得建造许可。

　　那些在树林里的工事充其量只是些临时建筑，跟公会驻地一点儿边都不沾。

　　但是现在不同了，桃花岛发展迅速，无形中已经具有了和游戏中其他主城相提并论的资格。不少看好秘银海岸的公会都日以继夜地在桃花岛接取任务，提升桃花岛的声望。

　　眼前这伙人显然是其中之一，不过对方这么快就到了收集基建水晶的这一步，多少让方奕有些意外。

　　速度够快啊～

　　众人显然都得到了女剑客的消息，确认基建水晶到了自己手里，大家心里都松了口气，脸上充满喜色，看像方奕的眼神儿也友善不少。

　　此时空地上的桃花坞玩家渐渐散去，几个小队长在请示了方奕之后也都各自离开，不过方奕并没走。

　　此时方奕观察着女玩家胸前的公会徽章，饶有兴趣都跟对方聊着天：“你们公会想在附近建驻地？选好地方了么？”

　　女剑客点点头，略有些紧张地回答道：“嗯，已经选好了，就在秘银海岸东边，靠近海边的一处岩地上。”

　　其实不怪这些人紧张，现在方奕可是秘银海岸的大地主。打个比方，就像那些想在雪杉城周围建驻地的玩家争着巴结奎尼托斯一样，眼前众人虽然不至于对方奕点头哈腰，但对方奕这个高高在上的城主还是有那么一些敬畏的。

　　不管你想在秘银海岸干什么，得罪了方奕肯定没有好下场。

　　这边方奕听了女剑士的回答，摸着下巴点了点头。

　　“哦～我知道那儿，是个好地方，而且有深水区，还能建个小型码头～”

　　方奕回想着那里的地形，似乎是在自言自语：“要是我没记错，你们应该是这里第一个建驻地的公会吧，需要桃花岛帮忙么？”

　　“啊？”

　　女剑士和一众玩家不约而同露出一副惊讶的表情，好像听到了什么不可思议的问题一样。

　　方奕见状眉头一挑，转而笑道：“干嘛那种表情啊，多一些朋友是好事，秘银海岸这么大，光我们桃花岛一家可吃不下这么大一个市场，如果你们有兴趣的话，建立驻地还有第一次怪物攻城的时候都可以直接去找我们会长，我们可以适当提供一些帮助。”

　　“啊！？”

　　“行啊行啊，简直太行了！”

　　“真的么真的么？那真是太谢谢你了！”

　　……

　　女剑士和队友们对视一眼，忙不迭地点点头，纷纷惊喜地喊道。

　　对于自己这种小公会来说，守住怪物攻城无疑是个相当艰巨的任务，成功和失败的概率也就是五五分账，要是有桃花岛的帮忙，胜算肯定大增啊！

　　方奕又是一乐，笑道：“当然是真的，而且等你们驻地建成了，我们公会可以给你们提供矿石、草药和动物毛皮，价格跟市场家齐平，如果你们大量收购还可以打折哦～”

　　方奕想的很清楚，现在铁齿堡每时每刻都有源源不断的货物运过来，桃花岛产出的金币在铁齿堡换成了货物，然后这些货物又在巨龙海岸和坠星海其他地方换成更多的金币，形成了一个庞大的贸易链，是目前桃花岛主要的收入来源之一。

　　但现在方奕有个幸福的烦恼，就是货物的量太大了。

　　铁齿堡本身就是个大矿坑，欧司朗山脉南麓又盛产高级材料和草药，这些货物到了桃花岛之后不能存着，必须想办法投入市场消化掉。

　　问题就来了，大家又不是瞎子，你桃花岛有多少店面人人都清楚，不知道有多少专业人士每天研究桃花岛现状。短时间有充足的货源可以解释为提前囤积，可长时间源源不断的商品供应就容易让人生疑。

　　所以必须想办法把商品分流，即使因此少些利润，也好过让人怀疑到铁齿堡头上去。

　　所以，想到将来秘银海岸会出现不少新的公会驻地，方奕就把主意打到了他们身上。

　　这是个双赢的事情，尤其是小公会。秘银海岸属于练级的前沿地图，物价本身就比主城要高，就算方奕稍微把批发价提高一些，众人也是可以接受的。

　　方奕当场给陈婧发了信息，让她注意一下这方面的事，然后才跟人群分开，继续踏上了练级之路，留下了一干欢呼雀跃兴奋不已的年轻人。

　　“哈哈～我不是在做梦吧？”

　　“这么一来，咱们建设驻地不就是板上钉钉的事了？”

　　“这才到哪儿啊，你们就开始提前庆祝了？困难还多着呢！都沉稳点儿！”

　　“对，都别急躁，既然有这个机会就要好好把握住，为了咱们的公会，为了第一个驻地，加油！！”

　　“加油！！”

　　……

　　跟游戏中正相反，X市的夏天刚到后半段，那种热的人心里发慌的天气越来越少，住在市区中心的人们也不用整天开着空调了。

　　一身休闲装的许帆和两个女同学走在一起，一边谈笑一边往大门口走过去。

　　今天许帆穿的是一身白色连衣裙，配上一双可爱的粉色凉鞋，浑身上下都充满了青春的活力，嫩白的胳膊和小腿在阳光下闪耀着迷人的光泽，让人忍不住在上面留下几许贪恋的目光。

　　走到校门口，许帆立刻就看见了站在门口的那个有些浪里浪荡的背影。

　　方奕此时正站在新校区的门外，出神地看着校门口对面的公园，似乎是想从那些苍翠欲滴的林子里找出什么东西似的，时不时轻挠一下脸，不知道又在想什么。

　　其实方奕是看着眼前的树林，想起了游戏里的翡翠林地，心里估摸着攀岩藤的覆盖面积还有多长时间才能蔓延到全部的城墙，先前小蕾和黑山小妖可是建议，要在城墙内侧中一些可以长野果的植物来着……

　　“咳～想什么哪～”

　　许帆带着两个同学快步走过来，轻咳一声把方奕的注意力吸引过来，然后给方奕介绍了自己的两个同学。

　　方奕转过头来，立刻感觉眼前一亮，被一身青春气息的美少女许帆晃了一下眼，脑子里下意识地就蹦出了“活力少女，热力无限”等几个词语，心说这女孩儿，真是让人忍不住垂涎三尺……不对，是为之侧目，年轻真好啊～

　　“嘿嘿，你们好～”

　　方奕很快回过神儿，爽利地跟几个女孩儿打了招呼，“好了，咱们出发吧～”

　　……

　　这次出门，是因为方奕是接到了创世传媒公司的正式邀请，通知方奕获得了参加竞技排位赛的季后赛资格，让方奕到公司去注册一下比赛资料。

　　这次季后赛是《神迹》第一次大规模的组织比赛，游戏公司非常重视，尽量做到确定每个玩家的参赛意愿和参加比赛的客观条件。

　　因为方奕的特殊身份，加之现在桃花岛在游戏里无与伦比的吸引力，游戏公司特地给了方奕一个种子选手的身份，跳过前两轮的选拔赛直接进入复赛。

　　这倒挺合方奕心意，因为这样一来就给即将到来的幽暗地域之旅腾出了部分时间，不用那么赶了。

　　而许帆和方奕赶到一块，则是由于游戏内出了一点异常，许帆要到游戏公司去进行确认，顺便领取游戏公司的补偿，正好跟方奕顺路。

　　许帆的这两个同学同样是《神迹》玩家，因为难得见到游戏里会出现什么错误，本着有热闹不看白不看的心里，才决定跟许帆一块走一趟。

　　许帆其中一个女同学开着车，一行四人从大学出发直奔世界之窗大厦。

　　两个陌生的女孩儿对方奕还是蛮热情的，虽然有方奕的嘱咐在先，许帆没有把方奕的游戏ID告诉姐妹们，但是却说明了方奕这次去是注册季后赛资格的。

　　季后赛啊～

　　在一个巨龙海岸这样的游戏内的大区，总共才有不到一千人有这个资格，晋级率还不到千分之一。可以说每个季后赛的名额都代表着一个游戏中的实力派，至少也是个人技术的实力派。

　　加上方奕为人和善没什么架子，对于两个女孩儿在游戏中的问题有问必答，所以很快就和对方熟络起来。

　　……

　　“对了，我们都是在巨龙海岸的雪杉城呢，高手你在哪儿呢？”其中一个女孩儿兴奋地问道

　　坐在副驾驶上的方奕一笑，下意识都看向了许帆，发现女孩儿正眨着黑白分明的大眼睛看着自己，笑着说道：“我啊～我现在在桃花岛练级呢，你们要来？”

　　听了这话，两个女孩儿立刻露出了一副可惜的表情，“你的等级那么高了啊！唉……我们才33级，去了那儿不是找死么，怪物练我们还差不多，还是等等吧～”



第804章 太欺负人了

　　“杀怪嘛，总找比等级低的很难有提高的，如果能提升整体水平，挂上两次也是值得的。”

　　方奕明白作为新手的心态，笑着解释道：“不过你们要是纯休闲就没必要了，在游戏里游山玩水，没事儿钓钓鱼什么的还是挺好的～”

　　“算了吧，我们还是虐虐小怪好了……对了，那你的ID是什么？”

　　“这个……我们战队不允许透露ID的。”方奕顿了顿，撒了个善意的谎。

　　“切，不说拉倒～”

　　两个女孩儿立刻翻了个白眼，半开玩笑的扭过了脑袋，惹的方奕一阵嘿嘿怪笑，旁边的许帆也是捂嘴偷笑，赶紧给方奕来打圆场。

　　两个女孩儿自然不会跟方奕闹别扭，因为在她们看来，方奕也只是一个凭着有些身手，在游戏里混的比普通玩家好上一点儿的那类人罢了。

　　而且看许帆对方奕的态度很不错，身为许帆闺蜜的两人也很识趣地没有刨根问底，怕在许帆面前消了方奕的面子，那就不地道了。

　　……

　　一路说说笑笑，车子很快来到了世界之窗大厦，三人从地下停车场直接来到了一楼大厅。

　　结果到地方一看，几人才发现大厅中早就排起了长队，询问之下才得知，这些都是《神迹》玩家，来这儿的目的也跟许帆一样，都是在玩游戏的过程中出现了一些小异常。

　　根据创世传媒的官方公告，这次故障是由于境外黑客攻击，导致服务器不稳，导致极少数的玩家产生了经验值、功勋值异常扣除的情况，目前还只有中国区的玩家受到了影响。

　　在方奕看来这种事情太平常了，树大招风这种词汇就是专门给《神迹》这样的游戏准备的——你把全世界的玩家都吸引过去了，其他虚拟游戏早急红了眼了。

　　了解到这儿，方奕更加坚定了让桃花岛低调发展的决定，如果之前没有韬光养晦，把桃花岛的底牌全都炫耀似的放出去，所要面对的龙行天下的攻击恐怕就不会那么简单了。

　　大厅中的队伍排的很长，服务人员详尽的讲解和无微不至的服务很贴心，却无法加快队伍缩短的速度，照这么看没个把小时还真等不到。

　　方奕环视了周围一眼，回头对几个女孩儿说道：“你们到休息区等一下吧，我先去把通行卡办了，看看一会儿能不能走走后门。”

　　说完也不待几个女孩儿说话，便直接走向了服务台。

　　“走后门？他在这里还有门路？”其中一个女孩儿奇怪地问道，语气里除了惊讶还有一丝怀疑。这里可是创世传媒最重要的分公司之一，听人说，就是市级的官员在这里的老总面前都摆不起谱来。

　　“嗯……应该认识吧？”许帆不太确定地回答道，心说凭他现在的实力和名气，还用认识什么门路，他就是最大的门路了……

　　“嘻嘻，我觉得他在你面前很想表现啊，是不是对你有意思？”

　　身为闺蜜，两个女孩儿的八卦属性被发挥的淋漓尽致，一脸坏笑地问道：“长的一般般，不过看着性格还好，而且也有稳定收入……还不错嘛～怪不得系里那么多追你的你都懒得理呢～原来你喜欢的是这种类型啊～”

　　许帆俏脸一红，瞄了远处正在和前台说话的方奕一眼，抬起粉拳打了闺蜜一拳，笑着说道：“别胡说了，我跟他可是清白的，他身边可是美女环伺，我才不趟那个浑水～”

　　“哦？真的～么？你你为啥跟人家同居啊～”

　　“什么同居同居的，你个大嘴巴……”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　乔显梁最近很郁闷。

　　龙行天下一败让公会暴露出了不少问题，不过这些事都有手下的人去处理，乔显梁真正闹心的是那个方奕！

　　只要一想到在占尽优势的前提下，还被对方打的毫无还手之力，乔显梁忍不住就是一阵窝火。

　　周围的朋友有不少人都知道乔显梁的心思，也知道这次公会战是乔显梁一手促成的，结果算计了半天得了这么个结果，这次大败就像在乔显梁脸上狠狠扇了一巴掌。

　　难堪啊……丢人啊……

　　跟在乔显梁身后的杨伟也冷着脸一声不吭，这几天乔大少心情一直不好，连带着杨伟也受了不少数落，看谁都不顺眼。

　　乔显梁从电梯出来，准备开车去附近高速兜兜风，晚上郊区赛道有车赛，正好趁这个机会散散心。走到大厅看到熙熙攘攘的人群，乔显梁忍不住皱了皱眉，但当眼神无意间扫过人群时，却立刻一顿。

　　一个穿着连衣裙的清丽身影跃入了乔大少的视野中。

　　……

　　“美丽的小姐，请问有什么能为你效劳？”乔大少一脸绅士的笑容，冲正在和两个闺蜜说笑的许帆笑道。

　　许帆一愣，不过很快看到了眼前这个略显轻浮的年轻人特意亮出来的银质胸牌——人事部副经理，乔显梁。

　　见许帆没有答话，乔显梁心里一笑，心说这妮子一看就还是学生，没准儿还没被开苞呢，要是能把这个娇弱的美人弄回家里，至少能让自己的心情好一些啊～

　　现在的年轻女孩儿性格开放，为了游戏中一件极品装备、稀有的珠宝首饰献身的简直不要太常见，对于方奕这样“上了年纪”的人来说可能不可思议，但事实确实如此，年轻人的想法已经不是方奕这个年代的人能理解的了。

　　乔显梁显然也把这三个女孩儿，尤其是许帆归入了这一类中。

　　想到这儿，乔大少面上的笑容更胜，“是这样的，今天来处理异常的玩家比较多，我代表公司向你们道歉。如果你们方便的话可以来我办公室，我可以向你详细解释一下。”

　　许帆总觉得眼前这个年轻男人的目光让自己觉得很不舒服，下意识都就拉着两个闺蜜往人群里挤了挤。身后的杨伟见状，哪肯放过这个表现的机会，立刻往前迈了一步，低声对两个女孩儿说道：

　　“乔经理是我们公司的高管，几位小姐在游戏中有什么问题，都可以找乔经理解决……”

　　杨伟觉得自己已经把话说的够明白了，换成平时，那些个青春年少的小姑娘早就好奇地围上来了，可今天这是怎么了，矜持的有些过头了吧？

　　杨伟扭头看看身边的乔大少，得到对方目光默许，便又换上一副笑脸，准备把许帆三人哄离这个人多眼杂的地方，私底下好好“说说”，不过还没等杨伟接下来的话出口，自己和几个女孩儿之间突然多出了一个男人身影。

　　“怎么这么没礼貌，让开……”

　　杨伟皱起眉头，很是威严都说道，只是待看清了眼前这人的长相，杨伟心里就一哆嗦，说话的声音立马蔫了下去。

　　方奕一脸天真无邪的微笑，盯着眼前这俩人精彩的表情，嘿嘿一笑：“哎呦，这不是乔大少和杨大少么？桃花岛一别好久不见，我甚是想念啊～哈哈～”

　　方奕说话声音很大，更何况还提到了桃花岛，作为现下高等级玩家最热门的练级区，能到桃花岛和秘银海岸练级也已经成了实力的象征。方奕这么一说，立刻把不少人的注意力都吸引过来。

　　此时乔大少的表情别提多精彩了——要是换成旁人，乔大少只需要冷笑一声，胆敢打扰自己泡妞，只需熟稔地装装逼，然后等对方出了大厦的门口，等待他的必然是一顿闷棍。

　　但这方奕脸上那副熟悉的、让人恨得牙痒痒的笑容，再看看站到方奕旁边的那个清秀美女，乔显梁恍然生出一种想捶胸吐血的冲动。

　　这他妈也太欺负人了！



第805章 客大欺店

　　《神迹》现在在全世界的虚拟游戏市场中一家独大，独占了最大的一份蛋糕。

　　虽说创世传媒公司在业界的风评一向不错，很少出现负面消息，但有个事实却不容忽视——《神迹》现在已经有了“店大欺客”的本钱。

　　相对整个游戏来说，单个玩家显得非常渺小，如果不是现在法制完善外加创世传媒制度严格，恐怕早就出现一系列“不平等条约”了。

　　不过现在方奕已经不在普通玩家之列了。

　　现在的桃花岛已经成了游戏的一面招牌，不论从经济利益还是广告效应考虑，公司高层都必须对桃花岛给予足够的重视，给方奕足够的尊重。

　　现在方奕还没有到“客大欺店”的水平，却也不是一般的猫猫狗狗能挑拨的了。

　　乔显梁这个分公司的人事部副经理也属于猫猫狗狗的一员。

　　在龙行天下进攻桃花岛失败，并且爆出游戏内部人员参与游戏的传闻后，乔显梁已经接到了足够多的警告，其中最让乔大少心惊的就是他的爷爷——总公司的重量级董事的告诫：别惹那个方奕！

　　好像是一个转念间，方奕的身份就突然从一个平头百姓变成了一个坐拥价值数千万庞大家产的上层社会的人！而且这家伙影响力最强大的领域正是乔显梁一直以来引以为凭仗的虚拟游戏。

　　这种转变让乔显梁心中愕然，同时又有些莫名其妙的嫉恨和不安，也不知道是因为方奕身边几个让人心痒痒的女孩儿，还是因为方奕现在的实力。

　　旁边的杨伟比乔显梁还不济。

　　方奕的性格属于隐性强势，平时看不出来，一旦有情况，周围人才能感受到他的强势派头。

　　杨伟可是跟方奕直接动过手的，多多少少领略过方奕那隐藏在和善憨厚外表下的狠劲儿，所以当反应过来眼前这人是谁之后，立刻下意识退到了一边。

　　……

　　方奕看着乔显梁脸色青一阵白一阵不停变化，站在那里颇显尴尬，不由有点儿意外，心说我长的那么吓人么？一亮相就把这两位大少吓成这样？

　　旁边三个女孩儿都眨着眼睛，好奇都看着眼前这一幕，尤其是许帆，看着方奕的背影突然有点儿脸红起来。

　　两个闺蜜想的都很简单——果然真人不露相，竟然认识游戏公司的高管？不过这位的气质可就有点儿不敢恭维了……

　　“怎么？不会不认识了吧？”

　　方奕双手抄着短裤的裤兜，盯着乔大少的眼睛，一脸真诚地说道：“您二位可真是贵人多忘事。”

　　乔显梁连运了几口气，这才把心头的郁闷强行压下去。一个方奕算不了什么，但乔大少却万万不敢违逆自己长辈的意思，万一老人家不高兴把自己这身行头扒了，还凭什么去泡妞？

　　想到这儿，乔显梁正了正表情，勉强冲三个女孩儿笑了笑，转身就朝大厅外走去，杨伟快速打量了方奕几眼，也快步跟在乔大少后边离开。

　　许帆的两个闺蜜这才走过来叽叽喳喳地问起来，方奕自然没说自己和那俩人的恩怨，只是哈哈一笑敷衍过去，然后带着三个女孩儿直接来到了二楼的贵宾室。

　　以方奕现在的身份，都是需要部门经理来亲自接待的，给许帆走个后门儿自然不成问题。

　　两个女孩儿看着笑呵呵迎出来的经营部经理，看着方奕和对方谈笑风生，又轻描淡写地当场给许帆把手续办完，心里早就被震惊填满。

　　这个方奕还真是神通广大啊，竟然在游戏公司这么吃得开？不会是什么富二代吧？

　　方奕也没多说，心里其实乐得让两个女孩儿误会。乔显梁正好当挡箭牌，这样一来自己也就不用费力去解释了。

　　……

　　“方奕先生，您能参加这次季后赛，对咱们X市玩家可是个天大的好消息啊～”

　　四十来岁的经营部经理长着一张胖胖的圆脸，笑起来很是和气，握着方奕的手说道：“X市的另外几个大神也都入围了季后赛，可是好久没看过这种盛景了～”

　　方奕笑着点点头，说道：“是啊～”

　　双方都是电竞界的资深人士，心里都清楚，自从《战神》势头渐微，电竞界已经很久没有这种大型的高水平活动了，这对提升整个电竞界的水平、增加影响力都有非常大的促进作用，创世传媒对这次活动的重视程度已经不必多说。

　　非常效率地办好了相关事宜，几人便离开世界之窗大厦，方奕直接在住处下车，三个女孩儿则开车回到了大学。

　　一路上两个女孩儿一直向许帆追问方奕的真实身份，因为刚才俩人也看到了，那个胖胖的经营部经理明显把方奕当成一个重要客户来看，那种态度和对富二代、对待上司的态度可完全不同。

　　许帆只是笑个不停，含糊其辞顾左右而言他，肯定不能把方奕的真实身份透露出来。

　　不过此时许帆的心情是相当不错，因为刚才在大厅中的时候，方奕是第一时间把许帆揽在身后，隔开那个色眯眯的小白脸的目光的。

　　虽然只是个小动作，却让敏感的女孩儿内心升起了一丝波澜，凭空感觉到一种小鹿乱撞的感觉。

　　……

　　游戏中。

　　单纯刷怪练级是枯燥的，搭配一些任务会让你的练级过程有趣不少。游戏里的任务设计都合情合理，引人入胜，会给枯燥的练级生活增添不少乐趣。

　　当方奕骑龙回到桃花岛，亲手把一只跑到野外乱搞对象咕噜兽还给一位矮人大妈后，身上蓦然金光乱闪！

　　“系统提示：恭喜你升至等级40！

　　你获得一点自由属性点数。

　　你获得额外生命奖励+50

　　……”

　　“哈哈～终于40了！”

　　方奕咧嘴仰天大笑，立刻把新得的属性点加到了灵敏上。

　　40级又有50点生命奖励，加上30级奖励的100点额外生命值，现在方奕也有将近400点生命值了。

　　当然，这只是绝对数值的增加，相对其他玩家来说，方奕还是个脆皮中的脆皮。

　　因为有了季后赛的种子选手的身份，方奕已经有充足的时间去幽暗地域冒险。升到40级之后，方奕第一时间来到了红龙之心铁匠铺，委托奎爷把自己的装备进行全面强化。

　　现在方奕的装备属性都是一流的，但有一些部件的等级已经偏低，带来的直接后果就是护甲值偏低，这也是低级的极品装备最明显的劣势。

　　好在有奎托斯在。

　　因为桃花岛上源源不断的秘银矿石供应，现在整个费伦大陆上要说谁对秘银的特性最为了解，奎托斯肯定当仁不让的排在第一！

　　由于秘银特殊的坚硬+轻便的特性，这种金属可以放心都加工在皮甲、革甲上，甚至少量地镶嵌在法师袍的关键部位如领口、后腰等位置，大大强化装备的防御力。

　　（除了秘银之外的大部分金属都很沉重，用普通金属进行上述加工会极大增加装备重量，系统会默认这种装备不利于潜行、快速移动或者正常施法，所以基本没有盗贼会为了高护甲穿着一身锁甲潜行，因为得不偿失）

　　方奕之前一直没想过强化装备的事，还有另一个原因，就是掺入秘银之后，这些装备使用等级多多少少都会提高一些。奎托斯给方奕的建议是，先努力提升自己的等级，40级基本就能保证能装备这些强化后的护甲了。

　　此外方奕还从公会仓库用金币购买了一些高级宝石，又给盖尔博那个老头送去了一大堆材料——既然要强化，干脆就把附魔和宝石镶嵌搞全。

　　每次进入幽暗地域的经历都惊险万分，方奕决定这次做好完全的准备。

　　……

　　岛屿东边城墙外的法师塔已经顺利竣工，内部的各种魔法机关、炼金实验室等专业设备则需要莎尔和盖尔博亲力亲为，岛上的这些工匠都帮不上忙。

　　法师塔最顶端的房间是一间大型的书房，也是整个法师塔的核心位置。

　　宽敞的房间周围有四扇巨大的窗户，都用质量最好的玻璃封闭起来，外边则是宽度超过十尺的大型阳台，是上好的观景点。

　　房间周围摆满了紧贴墙壁的弧形书架，莎尔的私人藏书全都在这儿。方奕此时正坐在房间中央，一边喝茶一边和桌子旁边的两人聊着天。

　　“……其实这次领主大人您帮了我的大忙，本来我是想把珍娜的戒指附上强力魔法，作为我的谢礼。”

　　坐在方奕对面的莎尔女士看看一旁的盖尔博，脸上露出一丝无奈：“一件史诗级别的装备，我可以提供法术，盖尔博先生可以提供附魔技术，但唯独缺一种能够承载这种魔力的材料，目前桃花岛上除了秘银，并没有适合当做载体的材料。”

　　方奕仔细听着，毫不在意地笑笑：“没关系，来日方长，哪天有时间再说。”

　　珍娜的戒指再升级就会成为橙色装备，方奕期待之余也很理智，橙色护具比橙色武器的获取难度相对低一些，但那也只是相对而已。



第806章 重返圣母之炉

　　盖尔博一直在闷头看书，闻言抬起头，推了推自己的眼镜说道：“你这次去幽暗地域倒可以留心点儿，地下世界出产矿石的数量要远超地表世界，如果能搞到一些精金回来最好，奎托斯应该可以用秘银和精金打造出符合条件的合金。”

　　方奕听了很是奇怪都问道：“精金？精金拍卖行就有啊？”

　　“不是普通精金。”

　　旁边莎尔接过话头说道，“跟铁矿石、秘银矿石，精金原矿也是分品质的，只有品质9点以上的矿石才有足够的强度承载魔法。戒指和其他装备不一样，体积太小了，想要提升品质就必须先提升它的原材料的品质。”

　　方奕这才恍然明白过来。

　　现在岛上开采出来的秘银矿石虽多，但从没见过品质9点以上的，想必达到要求的矿石，熔炼出来的金属属性肯定更胜一筹。

　　看来这次地底之行又多了个任务～

　　……

　　秘银矿脉中的地洞一如既往的黑暗，映入人们视野中的除了黑暗，就只有压抑。

　　洞口出现的这些天，方奕派了几波玩家下去侦察过，没有发现怪物和地底玩家的行踪。其实想想就明白，桃花岛这里距离幽暗地域还远的很，这个由魔法力量控制的洞穴怎么会有生物呢？

　　这天下午，矿洞中的火把数量比平时多了将近一倍，条石垒砌的圆柱形建筑里此时占满了人，大家都围在地洞周围，静等方奕出发的那一刻。

　　方奕正习惯性地检查着装备和药水，不夸张的说，幽暗地域中随便碰到一个生物，99%都会是方奕的敌人，再怎么小心也不为过。

　　此时方奕身上的装备已经都加工完毕，就拿机灵鬼的手套来说，在关键部位镶嵌上几块秘银护甲片之后，手套的护甲猛增40%，又额外增加了1点全魔法抗性，加上镶嵌的宝石插槽，赋予了手套额外20点耐久。

　　还有盖尔博的大师级附魔“高级护甲强化”：+4点物理免伤，手套的整体属性提升相当客观。

　　这一套装备算下来，方奕的全身护甲大概增加了50%，也就大概相当于增加了6%的物理免伤，加上其他林林总总的附魔和宝石，这套装备穿在身上无疑就踏实了很多。

　　方奕检查完毕，扭头看了看身后的人群，笑着说道：“好了，我走了，你们可得把咱们的家看好了～”

　　“哈哈～放心吧老大，等你回来这里肯定又是另外一番模样。”

　　人群中个头儿最矮的罗列裂开大嘴笑道：“倒是你，老是到幽暗地域转悠，别让那帮子黑炭头发现了群起而奸之。”

　　大家哈被罗列的话逗的哈哈一笑，紧张的气氛也就烟消云散。

　　方奕也是一乐，偏头看看旁边几个女孩儿投来的蕴意深刻的眼神，冲几人眨了眨眼，然后一纵身跳进了深不见底的洞穴中。

　　之后的桃花岛一如往常般平静，各项建设工作有条不紊的进行，周围几个玩家的驻地也在桃花岛的支持下迅速建立起来。

　　并且这些玩家的驻地中都很快出现了大批的资源，矿石、木材、动物毛皮和草药等，甚至还包括大批供NPC食用的食物。

　　这一现象受到了广大练级群众的欢迎，因为随着玩家们探索地图越来越深入，作为补给点的桃花岛已经显的有些不那么方便，这些位置更靠外的公会驻地无疑是更合适的补给点。

　　有些自诩聪明的玩家立刻作出预测，用不了多久桃花岛就会出台反制措施，以避免这些公会从桃花岛抢夺客户源，影响自身的声音。

　　不过出乎很多人的预料，桃花岛一直都没有什么动作。不仅如此，不少人还发现桃花岛跟这些小公会的关系都不错，经常有一起在野外练级的合作队伍出现，让众人大跌眼镜。

　　至于桃花岛为什么这么淡定，是在不足为外人道也。

　　在秘银海岸上建立驻地的都是一些小公会，因为桃花岛从一开始就限制那些大型公会，尤其是对桃花岛敌对或者若即若离的公会的成员在岛上接任务，导致这些人在秘银海岸的声望提升过程非常困难。

　　方奕没那么大的胸襟，让这些心怀叵测的大公会在自己身边发展壮大。

　　……

　　地下洞穴曲曲折折，呈楼梯形一直向下延伸开去。

　　往下二十多尺便离开了秘银矿脉的范围，入眼处全是湿漉漉的怪异岩石，方奕一路飞快向下，走了将近一个小时之后，这才终于离开了压迫感十足的黑暗通道，忍不住松了口气。

　　要不是路上有季风作伴，这一片阴森无声的地下通道还真是够人受的……

　　从目前的情况来看，这条地下通道没有拐弯，垂直向下，从桃花岛直通地底，路程比方奕想象的要近一些。

　　此时出现在方奕面前的通道稍微宽了一些，但还是没有岔路，就这么一直往下，方奕向下看着这黑不见底的深洞，有点儿担心自己会不会直接穿过这颗星球到达星球另一边……

　　另一边的地图应该是游戏中另一个世界了吧～

　　“呼～走吧～”

　　方奕长舒一口气，摸了摸季风厚实柔软的毛皮，笑道：“看看咱们这趟能要爬多久吧～”

　　……

　　幽暗地域深处，区域广阔的秘银矿脉中。

　　自从方奕成功夺取秘银王座，并把领地奇迹般“变”到地表世界之后，已经过去了游戏时间的三个多月。

　　富含富矿点的秘银王座飞走了，可周围的秘银矿脉还在。

　　作为和精金齐名的稀有金属，游戏中能开采到秘银的地方是在少之又少，像这么大规模的更是绝无仅有，所以顺理成章的，这处秘银矿脉就成了幽暗地域中最为热门的区域之一，名气之大不亚于桃花岛在地表世界的地位。

　　三一联盟在这次私人领地争夺战中功亏一篑，被方奕一个人击败，一时间在幽暗地域玩家口中沦为笑柄。

　　不过一次失败对三一联盟这样的庞然大物来说只能算是毛毛雨，在那之后一个星期之内，三一联盟就派重兵重新赶到了矿脉中。

　　这次他们已经学乖，并没有试图霸占全部矿脉，而是集中兵力在矿洞中圈出了一片区域，作为三一联盟专属的采矿区，也就是俗称的清场。

　　这样一来情况就明朗多了。其他公会立刻有模有样的学起来，纷纷在周围圈地采矿，偌大的矿洞很快就被瓜分的七七八八，最后只有一些出矿率最低的小巷道、小矿坑闲置下来，留给了势单力薄的闲散玩家。

　　就像眼前这条小矿道一样。

　　一老一少两个灰矮人玩家正在矿道中挥舞矿锄，试图从银光闪闪的石壁上凿下一些秘银矿石，只是秘银矿脉的出矿率是出了名的低，两人在这儿忙活了一个小时，收获却乏善可陈。

　　“这要挖到什么时候啊……还不如去圣母之炉东边挖铁矿！”年轻矮人很是丧气地把矿锄狠狠抡在地上，气恼地说道。

　　年纪大一些的玩家叹了口气，什么也没说。来这儿采矿本来是个获利颇丰的活计，奈何那些大大小小的公会早把好的出矿点占为己有，自己这些闲散玩家能怎么办？

　　年轻的矮人玩家抱怨了几句，最后还是拾起矿锄重新干起活来。毕竟大老远来这儿不容易，把时间白白浪费太可惜了。

　　就在这么个时候，一股若有如无的沙沙声渐渐从两人头顶传过来，而且越来越大，很快就吸引了两人的注意力，抬头看了过去。

　　巷道的顶部有一道四五尺宽的裂缝，深不见底不知道通往哪里。幽暗地域中类似的地形到处都是，除了那些探索狂人，没人会有闲工夫去观察它。

　　可越来越明显的哗啦声不间断都传过来，隐约好像还有人的惊呼，经过洞壁反射后早已经失真的厉害，完全听不懂说的什么。

　　两人下意识地互相看了一眼，齐刷刷往后退了两步——两人都是生活玩家，三十级不到，只要是来个什么怪物可够两人受的。

　　没过两秒，头顶的石缝中就开始有石块“啪啪！”落下，刺啦刺啦的声音也越来越明显。蓦然间，一个黑影从石缝中猛地砸下来，手中武器紧紧戳在石缝边缘，带出了一溜耀眼的火花。

　　“砰！”

　　“哎呦我靠！”

　　虽然有武器别住石壁减速，可来人还是一屁股狠狠坐在了巷道地面上，发出一声闷响的同时头顶也冒出了一个“-55！（瘀伤）”的伤害数字，疼的这位就地一滚，捂着屁股一阵倒吸凉气。

　　两个矮人玩家都被吓了一跳，四只眼睛紧紧盯着眼前这人。就见他一声黑色装束，手上弯刀银光闪闪亮的耀眼，一看就不是凡品。

　　大半张脸都被面罩遮住，眼睛也藏在一副散发着淡绿色荧光的眼睛后面，让人看不清真容。

　　看到来人这幅装束，年轻矮人的眼睛一亮，赶紧拉了拉同伴的胳膊，在队伍频道里快速地说了句话。

　　“你看这人，这打扮像不像……”



第807章 深仇大恨

　　从高高的洞窟一落到底，方奕的小心脏也跟坐过山车一样忽高忽低，紧张刺激！

　　六个多小时的路程，一刻都没有停歇，终于在体力耗费的七七八八的时候到达目的地。

　　和方奕推测的一样，桃花岛的果然是处在秘银矿脉的正上方！当初秘银王座的那个传送阵把小岛直接送到海面，直接跨越深不见底的大海，但水平位置并没怎么变。

　　身在洞窟中的方奕看到石壁上星星点点的银色石头，就知道自己来对了地方，心中自然欢喜。奈何一时疏忽脚下一滑，竟然掉进了一处隐蔽的裂缝。

　　这些掺杂着秘银矿石的石头极其坚硬，在向下坠落的过程中，方奕猛戳几刀都没能止住下落的惯性，这才在两个灰矮人玩家面前来了一幕自由落体运动。

　　开始的麻木感过后，屁股上传来一波又一波的剧痛，方奕坐在地上倒了半天气才缓过来。

　　“你们好啊～”

　　方奕一瘸一拐站起来，冲两位矮人玩家招了招手，然后指了指头顶说道：“在上边转悠的时候一时失足，嘿嘿，请问这里是秘银矿脉的哪个位置？”

　　俩玩家你看我我看你，愣了一下，年纪大一些地才回答道：“额……这里是上层区域，出矿率最低的地方。”

　　方奕点头“哦”了一声，一边看着虚拟光屏上的地图确定自己的位置，一边冲两人挥手道别，“谢啦～”

　　俩人目送方奕的背影快速消失在拐角，年轻人立刻拽了拽老矮人的胳膊，脸上带着犹疑的表情说道：“咱们这么干合适么？万一弄错了……”

　　“没事儿，要不是方块，三一联盟的人肯定不会为难他的。”

　　老矮人收起消息管理器，眼神略显异样地说道：“再说了，这悬赏金可是有二十万金币，咱们一人一半儿还有十万，你真舍得？”

　　听同伴这么说，年轻的矮人玩家也闭上嘴没再说什么，心说说的也是，自己跟方块无亲无故的，有这钱为什么不能赚？

　　“走，跟上他！”

　　两人统一了思想，很快付诸行动，悄悄都跟向了方奕消失的方向。

　　……

　　两人所说的赏金，就是三一联盟在整个幽暗地域范围内发布的悬赏令，只要有人能提供秘银领主方块的行踪消息，并被确认真实有效，就会立刻奖励十万金币！

　　三一联盟的人早把方奕恨透了，恨不得生啖其肉痛饮其血！尤其是公会老大剑荡天下，眼睁睁看着领地被人抢走，要不是还算看得开，活生生被气死都有可能～

　　那可是游戏里的无价之宝啊！

　　其实剑荡天下并不是一无所获，至少拿到了夺心魔BOSS和亡灵剑圣沙巴克掉落的物品，最重要的是拿到了阿托娜的大剑——那也是一个核心基石。

　　但俗话说人比人得死，货比货得扔，跟现在欣欣向荣的桃花岛一比，三一联盟收获的这些东西那算个屁。

　　所以现在才有了赏金这么离谱的公会悬赏。

　　方奕现在用着易容术，身上的装备也多多少少变了样子，可脸上的面罩和护目镜却变不了。黑暗精灵的眼睛都是红色的，可方奕却是个地地道道的半精灵，一摘护目镜肯定露馅，这才被两个矮人玩家看出了端倪。

　　……

　　秘银矿脉空间很大，道路也错综复杂，换成以前方奕肯定得绕半天。

　　好在现在矿脉中已经被无数勤奋的玩家占领，随便走个地方都能看到辛勤劳作的可爱玩家，方奕一路走一路打听，很快就来到了出口处。

　　矿脉的出口跟以前相比可谓大相径庭，原本只有几个被骸骨矮人挖出来的低矮洞口，现在则被玩家们整个掏出了一个大洞，直径足有二十多尺，让人不得不感叹秘银的魅力之大。

　　重新走在这片熟悉的路上，看着周围熟悉的地形和巨型洞窟，方奕心里感概良多。当初来在地下世界偶遇三一联盟，混进这个大型洞窟，谁会想到后来能发生那么多事呢～

　　混迹在来来往往的人群中，方奕紧了紧身上的斗篷，抬腿走向记忆中的方向——先去沙蝎小镇，再转道去圣母之炉。

　　“在那儿！”

　　“没错，就是那个戴面罩的！”

　　方奕没走几步，就听到身后传来几声高呼，然后就是一阵人仰马翻的嘈杂声。回头一看，方奕的双眼下意识都一眯。

　　七八个全副武装的玩家正拼命都分开人群，往这边冲过来，在遍地都是生活玩家的洞窟中格外显眼。而这些人后边，正有两个站的高高的灰矮人玩家冲着方奕的方奕指指点点，刚才那一声大呼好像就是那个老矮人喊出来的。

　　方奕看不太清楚这几个人胸前的公会徽章，但也在论坛上听说过自己被三一联盟高额悬赏的事，可谁想到这么快就暴露了！心中暗道一声晦气，方奕立刻改变了原本的前进方向，往右侧快速摸了过去。

　　“快跟上！用魔法！别让他跑了！”

　　“队长，这里可都是生活玩家，无差别攻击会误伤……”

　　“废话！前面那是方块！管什么误伤，把这里的人都杀了也没问题！法师术士块！”

　　……

　　得到命令的法师立刻抬手施法，只是为了避免伤到自己人，这几位都没敢用大范围的伤害型魔法，而是吟唱的催眠图纹和土墙术等几个控制性法术。

　　不过三一联盟的这些人毫不顾忌的大喊大叫，周围的玩家立刻哄然乱作一团，拼了命都往外挤。没想到这下歪打正着，方奕正好趁这个机会往人多的地方挤，在人缝中左冲右突，竟然把几个法术都甩在了身后！

　　“笨蛋！通知其他人在那个方向上堵住！一个也别放走！”

　　三一联盟的人气急败坏，却没办法在短时间内跟上速度奇快的方奕，只能联系队友到另一边围堵。只是幽暗地域中通道错综复杂，堵得了这个地道，三一联盟还能把所有通道都堵死？

　　……

　　人群中的方奕不能潜行，因为那样只能立刻被四散的人群撞出来。在慌乱的生活玩家中一阵乱窜，方奕并没有朝着出口冲过去，而是远远地绕到了巨型洞窟的另一边，这才安心地进入了潜行状态。

　　哼，堵我？老子被百十号人追杀的时候，你们还是小学生呢！

　　方奕看着远处混乱的人群，冷哼一声，埋头钻进了身边的石洞。

　　一边在石洞中穿行，方奕一边回想着自己被发现的经过。应该是那两个看到自己的灰矮人透露了自己的行踪，话说这俩人眼神儿还真好使啊～

　　看了看自己现在的造型，方奕思量一番，便把阿泰尔的面罩选择了隐藏，又重新施展易容术，转眼间就变成了一个方口阔鼻的粗犷型卓尔精灵。

　　……

　　圣母之炉主城外，三一联盟的公会驻地。

　　眼前的据点与其是说是驻地，不如说是小型城市——高耸的全石砌的围墙，三步一岗五步一哨，还有在城墙上巡逻的巨型魔化蜘蛛守卫，无一不昭示着这片驻地骇人的规模。

　　作为从游戏开始就领先于大部分公会的三一联盟，驻地的发展也一直不落于人后，眼下驻地马上就能升到7级，和美洲的红龙女王公会一样，具备对主城发动战争的能力。

　　此时在驻地中央的议事大厅中，剑荡天下正一脸阴沉地看着面前的虚拟沙盘。沙盘上是圣母之炉和公会驻地的基本地形图，上边还标注了一些密密麻麻的数字，似乎是各处的守备力量分析。

　　现在公会的发展一切顺利，各项工作也在有条不紊地进行中，按理说没什么能让剑荡天下这个当家人发愁的事。不过周围的人都知道，让剑荡天下心情糟糕的另有其人。

　　发现疑似方块的人一出现，消息就被送到了三一联盟的大本营里。虽然最后没能抓到人，可剑荡天下有种预感，那个人就是方块！

　　和其他很多大公会一样，三一联盟也时刻注意着桃花岛的动向，先前龙行天下和桃花岛一战，剑荡天下更是组织公会的核心成员一起观看了直播的全程，深深为桃花岛恐怖的防御火力所震惊！

　　可桃花岛发展的越好越强大，剑荡天下就越是寝食难安——那本来就应该是属于我的东西啊！

　　从几个小时之前开始，在桃花岛上的眼线就发回报告，说已经有一段时间没有在桃花岛上空看到银龙的身影了，要知道天空有银龙翱翔，对于桃花岛诸人来说已经是件司空见惯的事了。

　　以前也出现过这种情况，或者方奕正在练级，或者干脆下线去了。

　　但这次不同，剑荡天下总有一种感觉——那个方块已经重新来幽暗地域了！而几分钟之前的那个消息更是让剑荡天下肯定了这种猜测。

　　“砰！”

　　剑荡天下一拳锤在沙盘上，直起了身子，看着两侧诸人，拧眉说道：“计划就这么定下了。另外抽出两团一线队员，在圣母之炉周围部下防御，一看到类似方块装扮的人立刻控制，反抗的话直接杀掉！”

　　周围众人你看我我看你，表情都有些不解。

　　其中一个盗贼装扮的卓尔试探着问道：“老大，现在正是需要集中力量的时候，这时候派两个团出去找人，是不是有点儿小题大做了？他还不一定来没来呢，而且毕竟只是一个人而已……”

　　“哼！之前你也是这么说，我们不就是被这一个人搞了个灰头土脸么？”

　　剑荡天下一脸冷峻，丝毫不为所动：“而且现在是咱们计划的关键时刻，我可不想让这么个麻烦人物给咱们捣乱，就按我说的办！”

　　众人一看自己大老板脾气上来了，都明智都没有作声，纷纷点头称是，转念想到：眼下自己公会就要有大动作，小心谨慎点儿也是应该的。

　　……

　　微光海位于下层幽暗地域，面积和地表的坠星海相当，可见这片地下海的规模之大，进而就能推测出，这片地下海所在的洞窟到底拥有何等规模。

　　圣母之炉在岛中央的一座大岛上，被誉为幽暗地域中的“卡临港”，繁华程度可见一斑。

　　从秘银矿脉到圣母之炉有一条比较成熟的行进路线，已经被附近的玩家们熟知，方奕也在论坛上提前了解过。

　　不过计划不如变化，方奕被三一联盟的人追的紧，那条路不能再走，方奕只得绕路微光海的南端，通过海路前往圣母之炉。

　　此时方奕骑在龙背上，扭头四顾周围都是黑茫茫一片，向上也看不到这片地下世界的穹顶，可低头看下去，却完全是另一片光景。



第808章 我的方向感从不出错

　　身下的黑暗中点缀着密密麻麻的淡绿色光点，这些光点似乎是在虚空中漂浮着，不停地上下浮动，并往四面八方延展开去，好像能一直连接到天际。

　　现在方奕正在微光海上空飞行，而视野中这些密密麻麻的绿光，正是微光海那独树一格的海面，也正是因为这些漂亮又略显诡异的绿色光点，微光海才因此得名。

　　这些绿点都是一些微小的浮游生物，如果真的下水去寻找，用肉眼是很难看到的。也正是这些微不足道却数量庞大的微小生物，养活了微光海中大部分体型庞大的海兽，让人不得不感叹造物的神奇。

　　“希望方向没错……”

　　方奕百无聊赖地坐在龙背上喃喃自语：“这要是走错了方向，连个参照物都找不着，虽然这儿很漂亮，可老这么飞也怪没意思的。”

　　“师傅，不只是没意思，我也快飞不动了。”

　　座下的至尊宝适时传来心灵讯息，语气里满是幽怨，“要是再找不到落脚的地方，您可就要下水去游泳了。”

　　方奕脸色一苦，赶紧说道：“坚持坚持，肯定就快到了，我选择的方向怎么会有错呢，没问题没问题～都怪三一联盟这帮孙子，一群小心眼儿，不就是一个领地么！”

　　一人一龙聊天打趣，倒也不算很无聊。只是虽然方奕很乐观，可现实依旧太残酷，半个小时后，方奕并没看到陆地的影子。

　　就在方奕考虑要不要让银龙回宠物空间休息一下时，前方海面上竟然出现了一点火光！

　　幽暗地域的野外怎么会有火光，难道是陆地到了？

　　想到这儿方奕一阵兴奋，赶紧让至尊宝加快速度，朝着火焰跳跃的方向快速飞过去。

　　……

　　“杀！一个不留！”

　　“啊！……不要……”

　　“救命啊！”

　　还没有接近火焰燃烧的地方，纷乱的惨叫声和喊杀声已经先一步传了过来。

　　绿波荡漾的海面上，三只海船紧紧靠在一起。冲天的大火正是从其中一条船上升腾而起，此时半个船身都被火焰包围，木材剧烈燃烧，劈啪作响。

　　船身周围有不少落在海里的人，正在冰冷的海水中无助地挣扎。

　　另外两条船上的情况也不乐观。

　　其中一只船的甲板上空无一人，一片死寂，唯一能看得见人影的那条船更为恐怖——十几只体型硕大的娜迦占据了大半个甲板，和另外几个全身都蒙在斗篷罩帽下的身影一起，把几十个船员和乘客围在中间。

　　水手和护卫模样的人站在外围，正在做殊死抵抗。不过明眼人一眼就能看出来，这些人也只是强弩之末罢了，用不了几分钟，穿上这些乘客就会变成娜迦的大餐。

　　方奕把这一幕看的清清楚楚，并没有贸然落下去救人，而是让至尊宝从空中一掠过去，自己冲下扔了几个探查术。

　　“哎呦？30级的怪就这么嚣张？”

　　方奕一看反馈回来的信息，忍不住一乐，原来这些娜迦都只不到32级，对现在的方奕来说只是个小菜。

　　念及至此，方奕给自己拍了个缓落术卷轴，让至尊宝转头飞到传播上空，自己瞅准一挥一跃而下，轻盈地落在了甲板上。

　　这是一艘超大型货船，甲板非常宽阔，方奕从天上落下来只引起了少数几只娜迦的注意，大部分都没看到方奕的到来。

　　面对这些比自己低了七八级的怪物，方奕都懒得潜行，凭着压倒性的灵敏优势在怪物群中左冲右突，几乎是一刀一个地收割着怪物的性命。

　　倒是有五个全身披着斗篷的家伙让方奕感觉有点儿意思，看身形这些家伙像是黑暗精灵，可却跟方奕一样面罩遮脸，不以真面目示人。

　　而且这些家伙的实力明显比娜迦们高出一截儿，抵抗的也比娜迦猛烈得多，被方奕重点照顾之下，纷纷死于非命。

　　很快，穿上的娜迦就发现情况不对，身后不知道什么时候出现了一个杀神，身形如电，每次突进都带走一条娜迦的性命！

　　这些娜迦只是习惯性都抢劫商船，就跟坠星海上的海盗差不多，碰到实力超强的商队也不会傻到去拼命，所以在象征性地抵抗了一下之后，剩余的几只娜迦立刻抱头鼠窜，纷纷惊叫着跳进了海里。

　　……

　　“谢谢你冒险者！”

　　浑身浴血的地底侏儒船长冲方奕微施一礼，面色沉重地说道：“我们稍后谈，先去救落水的人！”

　　方奕点头表示明白：“嗯，我来帮忙！”

　　……

　　惊慌失措的人们很快恢复过来，水手和穿上的护卫开始忙着搭救那些落海的人。人们投向方奕的眼神都带着感激和一丝隐隐的警惕，方奕也没在意，只是帮着人们打捞落水人群，处理穿上的尸体。

　　一番观察之下，方奕很快得出了结论。

　　这船上全都是NPC，一个玩家都没有，至于那几个身份不明的“人”的尸体，也是方奕的重点检查对象。

　　四个人都是黑暗精灵，从穿着上看应该经济条件都不错，即使不是贵族，也肯定不是努力，像是高级护卫的可能多一些。

　　但城里的护卫怎么会和娜迦混在一起？

　　方奕习惯性地蹙起眉头，掰开其中一具尸体的左手，拿起对方的长剑看了看，忍不住点了点头。

　　上好的锻造工艺，剑身上锻打的云纹层层叠叠好像水墨山峦一样，让极为喜爱近战武器的方奕看了都下意识伸手抚了抚剑刃。

　　这把长剑不属于战利品，方奕看不到武器的属性，但单从外观上看，这把武器的品质就绝对在精良之上，保不齐就是把低级的紫色装备。

　　这么大的商船，在茫茫大海上遭遇卓尔和娜迦联手偷袭……也许是NPC之间的仇杀吧。

　　方奕抿着嘴摇了摇头，心说这里边要深究的话故事可就多了，还是别多想了。

　　这时候海上的人都被救了起来，尸体也都被打捞起来，至于那些失踪的肯定已经被海兽拖进海里，肯定找不到的。

　　侏儒船长这时候才抽出空来，邀请方奕到了船长室中。

　　“正式介绍一下，我是寒鸦号的船长爱德华·刀疤。”

　　留着唏嘘络腮胡的地底侏儒冲方奕伸出手，轻松地笑道：“再次向你表示感谢。”

　　方奕自然客气一番，然后把自己的说成是另一条船上的乘客，侥幸逃过了娜迦的搜索，这样一来身份的问题也就说的通了。

　　爱德华确定了方奕的身份，这才仰面坐在椅子上，长长出了口气，“真没想到，马上就要到达圣母之炉了，却还是被……如果没有您，我们恐怕全都难逃这一劫。”

　　“举手之劳而已。”

　　方奕一听对方要到圣母之炉，心才算彻底放下来，笑着问道：“那我们还有多久才能到目的地？”

　　爱德华答道：“五六个小时吧，如果没有这次事故，应该会更快。”

　　说到这儿，侏儒看向方奕的眼神突然一亮，上上下下打量了几眼，脸上的笑容越来越明显，把方奕看的一阵发毛。

　　“冒险者，你这次到圣母之炉有什么事？”

　　“嗯……主要是为了拜访一下城中有名的大铁匠。”

　　方奕顿了顿，心想跟一个NPC也没什么值得隐瞒的，照实说道：“听说圣母之炉中有不少实力高深的铁匠，我这次也是慕名而来。”

　　“那正好啊～”

　　爱德华两只小手一拍，哈哈笑道：“我们领主大人麾下就有不少名声在外的工匠，我正好可以为你介绍一二，不知道勇士你方不方便？”



第809章 雄城

　　关闭消息管理器，方奕靠在船尾，打量着庞大的商船和周围淡绿色的海面，陷入了沉思。

　　刚才的消息是罗列发来的。

　　惯常的打招呼之后，罗列很隐晦地向方奕询问了一下：桃花岛今后的发展方向是怎样的？

　　不只是罗列，公会中许多人都曾经问过方奕同样的问题。

　　因为现在桃花岛的发展速度一日千里，已经超过了现有的大部分公会驻地。而且由于私人领地本身的特殊属性，还有地理位置，桃花岛不用像其他公会一样过多的顾及NPC主城，就是想怎么发展怎么发展。

　　说白了，罗列等人就一个问题：方奕你有没有向外扩张的意图，把桃花岛的版图扩张到其他地方……这其中当然隐性都包括了武力征服的选择。

　　如果在几年前，方奕才是桃花岛上最热衷“扩张”的好战分子——把所有不顺眼的人都打服，在游戏中独霸天下的感觉，每个男人都很向往。

　　不过以前是以前，现在是现在，当下的方奕已经不是那个热血少年了。

　　方奕有诸多顾虑，比如说游戏中不会出现一家独大的情况，那不符合《神迹》一直推崇的百家争鸣的风格；比如要想强化桃花岛在游戏中的存在感，并不一定非要用武力。

　　最重要的是方奕体会过那种感觉，成天想着压别人一头确实很有动力，很拉风，但到最后自己累，身边的人也会累……

　　所以现在桃花岛发展的重点一直就两个方面——防御能力，经济实力。

　　即使是桃花岛上最大的吞钱项目造船厂，方奕给约翰·战矛下达的命令也是“要精不要多”，有御敌域外的能力就够了。

　　现在方奕理想中的桃花岛，就应该是个世外桃源，自己喜欢的人和喜欢自己的人都能在上边好好地享受游戏，享受游戏里独一无二的生活。

　　当然，这个世外桃源要有足够的实力，震慑宵小，不动自威，不然就只会是一纸空谈，没准儿那天就被觊觎这里的人给占了，那还谈个屁的享受。

　　方奕给罗列的回话也是这么说的。

　　在职业玩家这个圈子，三十岁就是一个分水岭，就跟程序猿一样，到了年纪，你想干什么精力也跟不上了。

　　等《神迹》结束了，也许我还能玩个法师什么的？方奕咧嘴一笑，自嘲地想到。

　　……

　　在广阔的微光海上航行，需要一些特殊方法来辨别方向。

　　由于某些特殊原因，罗盘之类的工具在幽暗地域中偏差大的离谱；这里也没有星相供水手们观察，抬头看过去只有一片黑暗。

　　唯一能用来导航的工具，就是最显眼却也最容易被大家忽略的大海。

　　和坠星海不同，微光海其实是一片活水。

　　在这片看似无边无际的地下世界中，其实有很多明的暗的通道和微光海连通。来自不同地域的地下河日夜不停涌入微光海，又从另一边的暗河中流出，涌入深不见底的无尽深渊，日复一日，在微光海各处形成了各不相同的暗流、海潮。

　　海中的浮游生物活动能力有限，只能随着水流不停运动。航海经验丰富的水手先让船身静止，站在甲板上仔细观察海中绿光的运动方向，再结合船只所处的大概位置，就能推断出准确的方向。

　　方奕站在船舷旁低头看了半晌，直到看的眼前全是绿点乱晃，这才隐约看出了一点儿门道：船身所在的这片海域确实有一股暗流，只是隐藏在海面以下，如果没有这些绿色的光点根本就看不出来。

　　不过方奕还是不能判断方向，因为只有常年在微光海上航行的水手们，才能牢牢记住每片海域的暗流方向，方奕这样的只是看个热闹而已。

　　……

　　寒鸦号是圣母之炉一个贵族的私有商船。

　　从爱德华口中得到这个消息之后，方奕倒是小小高兴了一把。因为游戏中很多资源都被掌握在统治阶级手里，比如各种物资，比如人才。

　　搭上这条线也许能省去不少麻烦。

　　不过这艘船上有很多地方透着诡异，让方奕很感兴趣。

　　比如下层甲板是禁区，严禁任何人进出，不知道装着什么贵重的货物；

　　比如偷袭船队的那伙人，这些家伙身上没有任何可以标示身份的东西。作为海中的生物，拿着精良金属武器的娜迦可是很少见，再加上那四个神秘卓尔……茫茫大海上，一场有预谋的偷袭，这可比偶遇之后的抢掠要可怕的多。

　　希望我没卷进什么麻烦……方奕看着魔法般涌动的大海，默默祈祷。

　　……

　　每个初次见到圣母之炉的人，都会被它宏伟奇特的外观狠狠震撼一把。

　　远远都从海上眺望这座城市，“不夜城”是对它最好的描述。

　　红色的巨大石块堆砌起高大的城墙，好像有一股熊熊燃烧的火焰附着在这些石头上，把方圆数十里的范围都映的火光一片，在到处都是黑暗一片的地下世界中异常显眼。

　　这座燃烧着的城池坐北朝南，占地极广，好像把整个海平线都据为己有一样。中间的城门没有门楼，而是在两侧建着两座高耸的塔楼，上面隐约可见正在巡逻的高大黑影。

　　门楼中间是用不知名的巨型原木拼接的大门，在远处还不觉得，带船只航行到近处，才能充分感觉到这座雄城隐隐透出的威压。

　　待靠近港口，才会发现这座雄称其实分了两个部分。靠左一边的城池很大，是圣母之炉的主体，靠右侧的小城在一座单独的小岛上，只是两地离的极近，远远看上去好像是一体似的。

　　先前在论坛上方奕也见过圣母之炉的截图，可那只是局部的，而且光影效果远不如现在看着过瘾——在幽暗地域中见到这么一座不夜城，那可是相当难得啊～

　　方奕目瞪口呆的看着这座比西门港大出好几圈的地下雄城，下意识喃喃自语道：“这尼玛……来这儿的黑暗精灵不都得被晃瞎狗眼？”

　　……

　　寒鸦号缓缓停靠在城外的港口上，方奕犹自被这座光影效果炫目的城市震惊的够呛，也终于确认了之前不是自己的幻觉——这座城市附近的温度确实比海面上高出不少，隐约有一股温热的气浪迎面飘来，就像是面对着一座巨大的空调一样。

　　再看看岛上远方那些忽明忽暗的那些环形火山，方奕基本明白论坛上那些诸如“火山口上的城市”一类的外号是怎么来的了。

　　爱德华来到方奕身边，双手扒着栏杆，颇为自豪地看着眼前的雄城，抬头看着方奕笑道：“你是第一次来圣母之炉？怎么样，够震撼吧～”

　　“嗯，被吓到了。”

　　方奕开玩笑的说了一句，却没有掩饰语气中的震惊，“不过……这种靠近火山的城市，对黑暗精灵来说岂不是很不友好？”

　　“黑暗精灵？哼，圣母之炉又不是为那些邪恶的家伙建造的。”

　　爱德华很是不屑地哼了一声，不过很快意识到眼前的人也是个卓尔，立刻笑嘻嘻补充道：“当然了，像您这样身手高绝仗义出手的黑暗精灵，我们是万分的欢迎呢～走，我们下船吧～”

　　很快，在爱德华的带领下，穿上诸人经由码头来到了城边，方奕四下观察一番，发现了一件有趣的事情。

　　在城门处进出的黑暗精灵数量明显偏少，而且大部分都是玩家。看来爱德华之前的语气也不是无的放矢，卓尔一族在圣母之炉的名声好像不是很好。

　　可是……圣母之炉的领主好像就是个卓尔大法师吧？而且三一联盟的大本营也在这里，里面五成以上的玩家都是黑暗精灵呢。

　　奇怪的地方～方奕摇摇头，没有深究这个问题。

　　和之前预料的一样，因为这些建造城墙的石头属性特殊，所有来到这附近的黑暗精灵全都低着头匆匆走过，要不就是用手遮眼避开城墙上的热腾腾的光线。

　　这种高温发亮的东西对黑暗精灵的杀伤性实在太大了。

　　方奕这个冒牌的黑暗精灵此时已经坐上了马车，和爱德华一起快速的驶离了港口。方奕所不知道的是，也正是因为如此，让方奕自己避开了三一联盟安排在大门处的眼线，免去了一个不大不小的麻烦。

　　拉动马车的是三头被称作盲马的野兽，名字里带了个马字，可它们看起来却更像是地表世界巨鹿的近亲，体力充沛性情温和，经常被幽暗地域的居民在城里充当代步工具。

　　方奕透过车窗好奇地打量着外面的景色，很快发现马车并没有从大门进城，而是一路向东，沿着海岸快速都疾驰。

　　像是看到了方奕眼中的疑惑，一旁的爱德华主动解释道：“领主大人在东城，我先带你去觐见他。”

　　方奕点点头表示明白，脑子里却在回想着之前收集的情报。

　　圣母之炉分为两个部分，西侧的主城占据了接近八成的面积，城市大领主，卓尔大法师伊拉贡·雅林梵也居住在这片区域。

　　而爱德华所说的东城，就是之前说过的东侧的这片小城，也属于圣母之炉的治下，实际上常年被一个神秘人物控制。这家伙不常露面，论坛上也找不到他的影像资料，只知道他是伊拉贡颇为信任的手下。

　　看样子自己马上就能见到这位神秘人物的真面目了？

　　思及至此，方奕便找了个舒服的姿势靠在椅背上，开始闭目养神。

　　……

　　方奕的八卦之心并没有得到满足。

　　在来到一处充满了异域情调的庄园后，方奕却被告知这位领主临时有事出去了，爱德华只能抱歉地冲方奕解释一番，并拍着胸脯保证，一定要在领主面前为方奕美言几句，为方奕讨要一些珍贵的奖赏。

　　方奕心说我要奖赏干嘛，我要人啊！

　　好在爱德华记性不错，很快就让人把城里几个有名的铁匠请到眼前，只是对于方奕的问题，几个铁匠的反应出奇的一致，那就是从没听说过。

　　不论是白皇后还是精灵匕首，眼前这些资深铁匠都没有一点儿线索。有一个宗师级的铁匠倒是听说过白皇后的传说，但也仅限于传说而已，跟方奕在莎尔和盖尔博口中打听到的并无二致。

　　方奕略有些失望，却还是客气地跟爱德华和几个铁匠道了谢。这东西本来就看脸，不能指望刚来就能找到线索。

　　想了想，方奕还是朝侏儒船长问道：“爱德华先生，我听说城里有个非常有名的铁匠大宗师，是一个叫萨鲁因的矮人，不知道……？”



第810章 香饽饽

　　“啊……萨鲁因啊……”

　　在场的几个铁匠不约而同地露出一副怪异的表情，用眼神请示了一下侏儒爱德华，那个宗师铁匠才开口说道：“不久前他失踪了，据目击者描述，他应该是被夺心魔抓走了。这么长的时间，应该……”

　　对方话没说完，但意思很明显——你要找的萨鲁因现在早就嗝屁了。

　　方奕自然之道萨鲁因嗝屁了，问这个问题另有目的。

　　“那萨鲁因还有什么家人么？他之前的铁匠铺现在怎么样了？”方奕紧跟着问道。

　　几个NPC铁匠犹豫了一下，都没有回答。旁边的爱德华这时咳嗽了一声，接口道：“萨鲁因没有成家，也没有孩子。至于他的铁匠铺……已经充归公用，现在属于大领主伊拉贡的财产。”

　　方奕眉头微挑，不动声色的点点头。

　　这个结果合乎常理，作为圣母之炉的实际统治者，伊拉贡有权处置城内的任何财产。

　　不过方奕已经把这些人略显怪异的表情收在眼里——这么正常的事情，这些人的表情怎么像是便秘似的，有什么内幕？

　　“啧啧～那真是太可惜了～”

　　方奕故意咂咂嘴，一脸遗憾的表情，“我可是早就听说过萨鲁尔大师的名声，本来想向他请教一些历史问题，可惜，可惜……”

　　……

　　眼看觐见领主无望，方奕便告别了异常热情的侏儒船长，离开了庄园，准备按照自己最开始的计划寻找线索。

　　方奕前脚刚离开庄园，和蔼可亲的爱德华船长立刻收拾了笑容，遣散一众铁匠，然后快步走到庄园角落的一处小花园中的屋子。

　　低头走进二层的书房，转身关门，来到桌边，爱德华的动作显得轻柔而小心，好像生怕惊扰到什么一样。

　　此时在客厅的窗户旁，一个窈窕的身影站在那里，正透过窗户看着外边。

　　女人的视线透过窗户越过围墙，可以清楚地看到庄园外面的大路，方奕正溜溜达达地往前走，一边还不停都左右张望，似乎对于周围的建筑风格很是好奇。

　　爱德华来到对方身后，垂头恭敬说道：“领主阁下，他已经走了。”

　　女人转过身来——这是一个容貌俏丽的女性卓尔精灵，黝黑的皮肤没有影响她的美貌，反而给这种美丽增添了一种别样的异域风情。

　　加上身上做工精美的服饰和纯白色秀发，女精灵整个人都散发着一种夺人心神的魅力气息。

　　眼前这人就是东城的领主，外界盛传的伊拉贡的左膀右臂。

　　女性卓尔看着窗外那个黑暗精灵的背影，答非所问地说道：“嗯……船上的货物安置好了？”

　　“是的。”

　　“你觉得这个人怎么样？别站着，坐着说话。”

　　听到这个问题，爱德华微微弓着的身子才微微站直，抬腿坐到一旁的椅子上，笑兮兮地说道：“依我看啊，他根本不像是个黑暗精灵。”

　　东城领主微微一笑，露出一口洁白的牙齿，在黑暗精灵特有的黑亮的皮肤映衬下格外显眼，“哦？怎么说？”

　　“因为除了领主大人您，我还没见过这样的家伙。”

　　爱德华船长想了想，认真地说道：“那些地底世界的冒险者倒是也有这样的，但是实力都太差，光有一颗向善之心是没用的，但是他不一样。如果我没看错的话，这个人的实力已经超过您的卫队长了。”

　　“呵呵，你倒是挺看好他。”

　　爱德华摇头晃脑地说道：“至少身手及格了。这次海上遇险他也不可能是同谋，因为为了往我们中间安插一颗钉子而放弃毁掉那些货物的机会，得不偿失。”

　　“嗯……再看吧。”

　　卓尔领主顿了顿才说道：“这次事关重大，还要从长计议，得到强援固然重要，但要先确定他不是敌人。”

　　……

　　东城和主城由几座又宽又短的桥梁连接，通过桥梁就是主城的侧门。这几座桥属于圣母之炉的内部通道，三一联盟并没有在这里留多少眼线，所以方奕很容易就进入了主城。

　　城中和城外不一样，街上只有稀稀落落一些火把，勉强让街上不至陷于一片漆黑的境地，光照很差，想必这也是照顾到黑暗精灵们的感受——到处点火把，那就跟把针往卓尔精灵们眼里插差不多，太折磨人了。

　　圣母之炉的规模太大，即使这里是整个下层幽暗地域的中心城市，城里也很难见到地表世界那样摩肩擦踵的拥挤形象。

　　一路找着路牌，外加在爱德华那里打听到的情况，方奕很快找到了萨鲁因曾经所在的铁匠铺。

　　五分钟后，方奕就从这个叫邪恶之源的铁匠铺里走了出来，回头看看铁匠铺的门口，方奕的眉头已然皱起。

　　里面的情况早已面目全非，明显可以看出是重新装修了一番，到处都是新近收拾的痕迹，方奕甚至还看到了几处墙壁被凿开，还没来得及重新砌上的痕迹。

　　方奕对游戏很熟悉，这种细节瞒不过方奕的双眼。

　　按照爱德华的说法，这里是被大领主占了，可这么一番看下来，反倒是被强盗洗劫了似的，还是那种掘地三尺的洗劫，后来的这些熔炉、铁砧什么的反倒像是用来掩饰这些痕迹的。

　　而且这只是个普通的铁匠铺而已，里面竟然有三个全副武装的卓尔武士护卫，打量着每一个走进铁匠铺的顾客，那猩红的眸子跟刀子一样，看的方奕汗毛倒立，差点儿忍不住直接拔刀砍人！

　　古怪，处处透着古怪。

　　方奕挠挠后脑勺，已经打定主意，等晚上大家都睡觉了，再来这里探探虚实。

　　圣母之炉不止有一个萨鲁因，出了名的大铁匠就有五六个，只是其中以萨鲁因最出名，能力也最强。

　　现在方奕找的是一个知道白皇后历史，并且了解升级精灵匕首方法的铁匠，能力低的不见得知识也低，所以有必要到其他几个铁匠铺转转。

　　……

　　邪恶之源铁匠铺旁边，一个隐蔽的小巷中。

　　一个身材高大，身穿贵族服饰的黑暗精灵侧身站在巷口，冷眼打量着方奕离开的背影，然后转过身，冲身后的几个明显是NPC的人说道：“不管用什么办法，想办法问出有关萨鲁因的消息，如果不合作，就杀了他。”

　　“没问题！”

　　为首的一个卓尔战士拍拍胸脯保证道，眼睛里全是兴奋。

　　眼前这人是城主府的高级护卫，平时自己这些人根本没机会接触这么高级的人物，今天好不容易摸到一次任务，怎么也得完成的漂漂亮亮！

　　方奕没想到自己这么快就被人盯上。当离开一处铁匠铺，转道走进一条来往人数较少的小巷时，身前突然冒出了几个脸色不善的NPC。

　　身为幽暗地域的原居民，周围的玩家早就对这种情况见怪不怪，纷纷干脆利落地躲得远远地，有胆子大的还远远地看着热闹——圣母之炉这样的超级大城里，大部分地区都不是绝对安全区，只要避开守卫的视野，杀人pk随便你。

　　方奕饶有兴趣都看着围在自己周围的三人，笑着问道：“怎么，兄弟几个找我有事儿？”

　　“嘿嘿。”

　　为首卓尔战士咧嘴一笑，显然方奕的淡定让几人很感兴趣，“有件事需要麻烦你，如果好好配合的话还好说，要是跟我耍心眼儿，可别怪哥几个不客气。”

　　方奕挠了挠脸颊，好奇问道：“我这人最好交朋友了，你说吧，什么问题？”

　　三个人互相对视一眼，眼里那意思很明显：这货是个傻缺吧，看这一身行头也不赖啊，怎么感觉少根筋似的？

　　当下三个人快速交换一下眼神，卓尔战士眼里立刻就流露出一丝贪婪——把情报套出来，然后再把这人干掉，说不定是一笔不小的收入呢～



第811章 处处惊险

　　三人把方奕堵在小街中间，一副拿定方奕的模样，只不过方奕优哉游哉的模样让几人多少有些不爽。

　　“你在萨鲁因的店铺进进出出那么长时间，到底想干什么，是不是知道萨鲁因的消息？说！”

　　卓尔战士目露凶光，握着腰间剑柄，语气中威胁满满。

　　方奕不怒反喜，心说行啊！老子正愁找不到线索，这就有人送上门来了～

　　“大铁匠萨鲁因名声在外，我自然是慕名而来了。”

　　方奕一边扭头四顾一边笑兮兮地说道：“不知道几位英雄有什么指教？”

　　“哼！还跟我耍嘴皮子。”

　　卓尔战士冷哼一声，把长剑握在手里，“你到城里的铁匠铺到处大厅萨鲁因的事，因为我们都是瞎子？告诉你，别给脸不要，惹恼了爷爷我先把你两只狗爪子剁了！”

　　……

　　三十秒后。

　　“哎呦……哎呦您是我亲爷爷，您用劲儿小点儿，啊……”

　　之前还不可一世的卓尔战士此时跪在地上，眼泪花都溢出来，低声朝方奕低声求饶，长剑早不知扔哪儿去了——因为他的右手食指则被方奕掰成骇人的角度，光是看上一眼就感觉疼得要命。

　　这时候周围看热闹的人早已跑光。

　　这时候周围看热闹的人早已跑光，卓尔战士的两个同伴都软绵绵趴在地上，不过没有致命伤，只是被方奕敲昏而已。

　　方奕轻轻捏着卓尔战士的手指，一脸亲切和蔼的笑容：“还是刚才那个问题，到底谁派你来的？”

　　“哎呦……您轻点儿啊……我说我说！”

　　卓尔战士疼的鼻涕眼泪齐流，一个劲儿地求饶，“是领主大人的……”

　　“谁！！”

　　话刚说到一半儿，方奕大脑中警兆顿生，立刻扭头看向了左手边！

　　几乎在同时，一连串的羽箭破空声从头顶上方传过来，方奕来不及多想，一脚蹬飞了卓尔战士，自己也借着反作用力向后疾退！

　　“啪啪啪！”“噗噗！”

　　伴随着一连串雨点儿似的击打声，一片黑影应声而至，闪电般钉在了原本两人所处的位置上！

　　后退一步的方奕没有逃跑，而是双腿微曲猛蹬地面，下一刻已经如离弦利箭般腾空而起，直奔羽箭射出的那个墙头！

　　就在这时候，方奕就听到耳边蓦然传来“啪！”的一声轻响，一团耀目白光在自己眼前爆开，周围的黑暗瞬间就被这团突然而至的光团驱散开来！

　　方奕现在戴着带色的护目镜，这个零级法术闪光术并没造成什么太大影响。可在这团闪光之后，方奕却敏锐都捕捉到几点不同寻常的红光！

　　被埋伏了！

　　身在空中的方奕全身肌肉都紧绷起来，进入了一种全神贯注的状态。白光后面的几点红芒一闪即逝，紧跟着就是一连串曳着尾巴的球状物朝方奕面门狠狠砸过来。

　　“锵锵锵锵！”

　　电光火石之间，方奕左手的精灵匕首已经闪电般探出，间不容发地依次点在光球上！奈何光球的速度太快，还是迎面打过来，方奕只来得及挑飞四个光球，第五个实在是跟不上，只能勉强歪了歪脑袋，让光球狠狠砸在了自己下巴上。

　　“砰！”

　　“哎呦妈呀！”

　　这下砸的这个结实，方奕就感觉下巴一酸，然后一股剧痛直冲脑海，忍不住痛呼一声。

　　从方奕窜起到躲避攻击，然后落地，这一切都发生在短短不到三秒钟的时间里，落地的方奕顾不得查看自己有没有破相，抬手就把季风召唤了出来，戒指中的舞光术同时激发！

　　不过这时候方奕定睛在看，墙后边早已空无一物，人家早就跑远了！

　　“尼玛……哎呦疼死我了……”

　　方奕捂着自己肿起来的下巴，恨恨骂了一声，让季风到周围警戒，自己回头准备看看那个卓尔武士。

　　只是入眼的情景却让方奕下意识嘬了嘬牙花，又是疼的一阵呲牙咧嘴。

　　之前被方奕踹了一脚的卓尔武士躲过了第一波攻击，却没能躲过第二次，长箭贯穿喉咙，早就死透了。

　　另外两个NPC也一样，乱箭齐射的攻击目标主要是他们，现在已然变成两个人形刺猬。

　　方奕微皱眉头，迅速伏下身，在三具尸体上一阵摸索，然后冲季风招呼一声，一人一狗快速转进旁边小巷，消失在圣母之炉茫茫黑暗中。

　　……

　　跑到一处较远的角落，方奕确认没人跟踪，这才让季风到四周警戒，然后一边掏出一瓶小型生命药剂管辖区，一边调出了系统记录。

　　“系统提示：精灵陨落，末世希望之刃触发了进击的白皇后效果，触发了传古之刃效果，驱散了魔法飞弹。

　　……触发了传古之刃效果，驱散了魔法飞弹。

　　……”

　　“系统提示：你被魔法飞弹命中（数量1），你受到30点伤害（瘀伤，16点吸收）”

　　方奕默不作声地看着眼前滚动的字幕，心中则早就被震惊填满。

　　埋伏在墙后面那人先后放了两个法术：闪光术和魔法飞弹，一个零阶戏法，一个一阶塑能法术。考虑到方奕现在是黑暗精灵的外貌，对方这次伏击着实老辣，这个法术组合对卓尔的杀伤力还是很大的。

　　不过让方奕震惊的不是这个，而是魔法飞弹的伤害！

　　正常情况下，这个法术是数颗连发，普通法师最多能连发五个，最后一下方奕没躲过去，造成的直接伤害竟然有46点！五颗一共是230点！这还是方奕护甲抗性都很高的结果。

　　这只是个一阶法术而已，吓死爹啊。

　　方奕心说幸好自己只是个冒牌卓尔，不然被五颗飞弹直接拍脸上多半儿当场就昏了。魔法飞弹是魔法没错，但打在身上却是实打实的物理伤害，跟被板砖直接胡脸上差不多的效果。

　　下巴仍有些肿痛，瘀伤效果打绷带是没用的，只能把生命值补上去，静等瘀伤效果消失。

　　这件事处处透着阴谋的气息。

　　先是有人来刺探自己的口风，实力不济被打翻在地，紧跟着就有人过来灭口，看样子也不在乎顺手把自己给灭了。

　　全都是因为萨鲁因这三个字？

　　卓尔战士死之前说出了“领主大人……”几个字，是哪个领主大人。是大领主伊拉贡，还是自己无缘得见的那个东城领主？

　　方奕在脑子里迅速归结着目前的线索，手上也没闲着，掏出之前从三具尸体上搜刮的东西，仔细分拣起来。

　　“嗯？”

　　方奕眼睛一亮，从一堆物品中拿出了几枚黄橙橙的金币。

　　金币是典型的幽暗地域样式，灰矮人的工艺，金币正面只有一柄长剑，背面是一个繁琐的圣徽，方奕在圣母之炉的相关资料中见过它——这是皇家圣徽。

　　这种金币成色十足，托在掌心压手的感觉很明显，每枚大概相当于游戏中的5枚普通金币，是NPC之间的硬通货币。

　　这三个混混身上怎么会有这种东西的？要知道这玩意儿就像是中国古代的银锭子一样，根本没办法拿出去逛街，而且多半还会受到卫兵盘查。

　　方奕眼神闪动，飞快地把地上的东西收拾起来，然后召回在外围放哨的季风，快速消失在了黑暗之中。

　　……

　　圣母之炉的城主府在城内最北方，是一座规模庞大的石窟+石质建筑的混合建筑群。

　　此时在城主府围墙内侧，一个身穿红色法师袍的卓尔法师静静站立，先前那个身着华贵的黑暗精灵面无表情地矗立一旁，张嘴说着什么。

　　“那人戴的眼镜有问题，应该是能防强光的，找人做出来。”

　　“大人，做这种眼镜的材料太过稀少，大部分都要去地表世界，一时半会儿恐怕很难找到……”

　　“那就派人和地表世界的商人收购，价钱不是问题，我们的军队很需要这种东西！另外……想办法把那个卓尔刺客干掉，他总是给我一种极其危险的感觉。”

　　说完，黑暗精灵也不待对方回话，迈着大步转身离开。卓尔法师抬起微微垂着的头，红色的眼珠中带着一股忧虑。

　　这种东西根本无法大规模制造，不然我们黑暗精灵不早就攻上地表了？

　　卓尔法师轻轻摇头，转身离开原地。

　　……

　　幽暗地域没有白天黑夜之分，但居民民依然要睡觉休息，而给大家指示时间的，便是城外那些不停喷涌的大大小小的火山。

　　每到天亮时分，这些火山便喷发的愈加猛烈，将半边天都映成红色，待到了地表世界入夜时，火山群又渐渐陷入沉寂，只有微弱的火光不时透出，告诉大家到了上床睡觉的时候。

　　忙碌了一天的NPC各回各家各找各妈，店铺纷纷关门，玩家们大部分也都涌出城外去各处练级，大街上立刻清静不少。

　　方奕正坐在屋顶上靠着烟囱，一边把一块黑乎乎的植物块茎放到烟囱口熏烤着，一边在黑暗中观察街对面的邪恶之源铁匠铺。店铺寂静异常，屋里也是漆黑一片，好像已经人去屋空。

　　不过方奕没有轻举妄动，而是一边闻着熏烤食物的异香，一边跟远在桃花岛的几个MM聊着天。

　　几个MM你一言我一语，很是兴奋地对方奕描述着桃花岛的变化。比如说攀岩藤早上开花了，蓝白相间的花朵已经成了岛上一景，吸引了不少女玩家驻足观看。

　　比如说秘银海岸的扩建过程中出了不少小意外——从土里挖出了古董；采石场中出现了一些烦人的狗头人，又有玩家在欧司朗山脉上发现了古代遗迹，玩家们争相上山想去蹭点好处等等。

　　不知不觉中，岛上的几个女孩儿已经把方奕当成了桃花岛的一个大家长，有什么事情都喜欢跟方奕唠叨唠叨，方奕也很享受这种感觉，在游戏里的远方有个念想，总比漫无目的的飘来荡去要好得多。

　　聊天过程中，陈婧倒是给方奕提供了一个很有意思的消息。

　　方奕和陈婧有不少朋友都选择在幽暗地域发展，消息就是从他们口中得来的。

　　最近一段时间，圣母之炉的气氛有些诡异。

　　要说具体哪里不对劲儿，大家也找不出来，可最近在城里呆着确实有些别扭。

　　大领主伊拉贡已经很长时间没露面，这种情况比较少见，而更奇怪的是，城里的卫兵也慢慢发生了一些变化。

　　伊拉贡自己是一个黑暗精灵，但他向来以善良的卓尔自居，非常讨厌自己的卓尔同族，这也直接导致圣母之炉和魔索布莱城的关系非常恶劣。

　　正因为如此，在圣母之炉城中的黑暗精灵很少，连城中守卫也多是由矮人、地底侏儒等其他种族的卫兵担任。

　　但是从三个多月前开始，有细心的玩家开始发现，卫兵们悄无声息地换成了陌生的卓尔，并且这种替换速度越来越快，截至目前，城中八成的卫兵都“光荣下岗”，让位给这些不知道从哪儿来的卓尔们。

　　而且不只是伊拉贡，连东城那位领主也变得悄无声息。平时大家偶尔还能见到东城领主的豪华马车从桥上通过，到伊拉贡的城主府串门儿。

　　现在……连个马毛都看不见了。

　　不过这些异常什么都不能说明，即使察觉到异常，一般的玩家也做不了什么。这种级别的剧情不是普通玩家能接触的，一般都会被三一联盟这样的公会垄断。

　　陈婧和方奕提起这些消息，更多的只是聊闲话，而且还特别嘱咐了方奕一句：现在方奕在三一联盟的声望值已然是绝对仇恨，最好别接触三一联盟的玩家，少接触圣母之炉内的人物，因为方奕人类的身份本身就是众矢之的，一不小心就是万劫不复。

　　方奕自己也是这么想的。

　　不管这里有什么剧情，方奕的打算就是用最快的效率拿到自己需要的东西，然后立刻赶回桃花岛，再把岛底下的通道封上，那就万事大吉了。

　　……

　　幽暗地域被黑暗笼罩，这里的大部分居民也不怎么喜欢光亮，容易给人造成一种错觉——那就是这里的生物天生就喜欢生活在阴凉潮湿的地方，极其讨厌火焰。

　　后一句话很对，但这里的智慧生物其实大部分都是跟人类一样的恒温哺乳动物，除了蜥蜴人、夺心魔瞪少数一些种族外，主城中的绝大部分居民都喜欢暖和干爽的被窝，而非潮湿冰冷的水潭。

　　所以一到晚上，圣母之炉城内大大小小的烟囱都会冒出黑烟，一方面烧火做饭，一方面也能驱除屋内的潮气。

　　方奕紧盯着铁匠铺的动静，抬手把已经烤的滚烫的块茎拿在了手里。

　　幽暗地域的美食和地表世界各有千秋，像方奕手上这种看起来毫不起眼的马铃薯一样的东西，售价竟然高达每份50个金币！

　　不过烤熟了的味道着实不错，有种菠萝和马铃薯混合在一起的味道，方奕吃的是津津有味。

　　……

　　“吱扭”

　　夜色中传来一阵轻微的木门转动声，两个神色略显疲惫的黑暗精灵从铁匠铺中走出来，叽咕叽咕说了两句，结伴走向了街角。

　　白天方奕来这儿看的清清楚楚，铁匠铺里一共有五个卓尔护卫。现在前前后后走出来四个人，至少还有个人留在里面。

　　方奕趴在房顶，把嘴角残余的美味抹进嘴里，静静地目送两人走远，这才轻声站起身，朝对面的铁匠铺摸过去——现在已经是半夜，再等大家就都起床了，等不了了。

　　……

　　无声地爬上二楼，方奕轻轻撬开窗户，像是一个完全没有重量的影子一样从缝隙中钻了进去。转身合上木窗，方奕这才回头仔细打量起眼前的情景。

　　这里是一处典型的矮人卧室，准确的说，是被严重损毁后的。

　　屋子的高度很有限，方奕站直了身子差一点儿就能顶到天花板，屋子里的家具也是典型的矮人风格，基本都是石制，但做工非常精良。

　　近乎方形的小床长度只有六尺左右，长度刚好允许一个成年矮人躺在上面，方奕几乎都能想象出一个胖墩墩的矮人大叔一脸满足的表情，窝在柔软的被褥中打呼噜的场景。

　　但是房间的现状不容乐观。

　　入眼处一片凌乱，凡是能翻动的东西都被扔的乱七八糟，随意地扔在地上。厚实的木地板几乎全被掀了起来，露出了下面青色的石块。

　　连周围的石墙也没能幸免，到处都是被凿开的深洞，看这样子，搜查这里的家伙不是过于谨慎就是急的发狂了。

　　找东西哪儿有这么找的。

　　方奕踮脚在这个小小的卧室里转了一圈，不出意外地没有发现什么有价值的东西，再联想到楼下那件同样被蹂躏过的铁匠铺，方奕的眉头也越皱越紧。

　　现在方奕唯一担心的，就是来人跟自己目的一样，也是萨鲁因所著的那本书籍。

　　不过看现在这情况，他们应该是还没找到。

　　方奕的目光扫过这间原本充满温馨、现在却满目疮痍的小屋，心中轻叹一声，就准备转身下楼去看看。不过这么一扫的功夫，方奕却有了一个意外的发现。

　　在小木床的床头位置，有一个不太显眼的地方缺了一角——方奕凑近仔细看了看，这里的木头被利器直接削下去了一块，断面还很新，应该是最近才发生的事。

　　事有反常必为妖，方奕的直觉告诉自己，这块被削下去的木头上肯定有大问题！

　　再次环顾一番，确定没有其他线索，方奕这才走出房门顺着楼梯来到了一楼。

　　房间内空无一人，跟白天来的时候也没什么变化，方奕侧耳倾听半晌，并没有听到藏在暗处的人的呼吸声。

　　也许已经走了？方奕不敢肯定。

　　相对于楼上的凌乱，一层要整齐的多。方奕知道这里大部分地方都被已经被人搜查过，所以没像之前一样仔细搜索，而是把注意力放在了屋子里的其他物件上。

　　堆在墙角的各色矿石，摆在旁边大大小小的铁锤、火钳等工具，还有那永远熊熊燃烧着的熔炉。

　　为了保证温度的稳定，铁匠铺里的熔炉不能熄灭，年复一年的燃烧。现在熔炉也是屋子里唯一的光源，把宽敞的铁匠铺照的忽明忽暗。

　　方奕蹑着脚步来到火炉旁，探手摸了摸火炉旁边的铁锤。如果是萨鲁因用的铁锤，想必不是凡品吧～

　　这么想着，方奕四下打量周围的物品，想从中找点儿线索，可就在这时候，方奕眼睛余光突然瞄到火炉中的火苗往旁边歪了一下。

　　嗯！？

　　方奕下意识地感觉有情况，可不论是听觉还是视觉，亦或是平时那种对危险的直觉，都没有及时向方奕发出警告。

　　“噗嗤！”

　　直到一股剧痛已经从胸口传到大脑，方奕才听到一声利刃切割皮甲的声音！

　　方奕的第二反应快到不能再快，身形爆退的同时已经把珍娜的戒指对准了攻击袭来的方向——方奕没有看到袭击者，只是单纯凭借感觉将戒指中的眩晕术法术扔了出去。

　　一个利落的侧滚翻，方奕窜到墙角，起身时已经抽出双刃同时扔出了一个舞光术，季风也从宠物空间中跳了出来挡在方奕身前。

　　不到一秒钟的时间进行这么多游戏操作，已经是方奕反应和手速的极限，可背靠石墙的方奕却没有任何喜悦感——系统提示中那个大大的“-54！”仍然在方奕眼前晃悠，时不时蹦出一个伤害数字的流血效果也让方奕紧紧皱起了眉头。

　　现在方奕穿的是紫色皮甲优雅之力，本身经过了秘银改造，还有附带的7点伤害吸收，可即使这样，皮甲的胸口部位还是被轻易割出了一个口子，鲜血正从缺口汩汩流出。

　　“呜……！”

　　忠心耿耿的季风低吼着低伏在地上，把身后的方奕挡的严严实实，不过几秒之后，季风黑色的眸子边锁定了房屋对面一个木柜的阴影处，浑身的鬃毛都倒竖而起！

　　“嘻嘻～养狗的刺客？”

　　随着一个略显尖细的声音从阴影中清晰的传出，紧跟着一个黑暗魅影抬腿走出，笑意盈盈地看着方奕说道：“我怎么觉得这个搭配这么耳熟呢？”

　　方奕感受着对方的气势，瞄着对方手中的断刺，还有那把挂在腰间的小巧的手弩，眼睛眯的更紧。



第812章 你们总是这样

　　“姓名：未知

　　种族：黑暗精灵

　　等级/职业：20级盗贼/15级刺客/6级大盗贼

　　特性：高机动，施毒

　　其余未知”

　　方奕的目光字幕上一略而过，很快把注意力放回了对面的卓尔身上。

　　对面是个女性卓尔，身材不高，穿着贴身的皮甲，手上两把乌黑发亮的短刺，让方奕不由想起了阿斯托瑞安公会的霍普教官。

　　“咯咯～干嘛那么紧张，你这种身份的高手，不应该是非常渴望和高手对决么？我的秘银领主大人？”

　　女卓尔笑靥如花，轻挪脚步，长度不足一尺的短刺在手上转了两圈，笑道：“或者，你跟我以前碰到的所谓高手一样，全都是见面不如闻名？”

　　轻轻探出手，方奕摸了摸胸前的伤口。

　　明显的刺入式攻击，却没有留下羽箭之类的东西，方奕立刻想到对方的那把手弩是一件能量武器——射击能量箭，不会有声音，不会有轨迹，偷袭的上上之选，只不过这种高级魔法武器并不常见。

　　不过方奕也松了口气，因为能量箭上没办法附着毒药，这对方奕来说无疑是个好消息。

　　此时方奕面色不变，灌下一瓶药剂之后，生命值已然补满。对方的攻击造成的流血伤害特还在方奕头顶冒个不停，好在秘银短刺套装和阿泰尔的面罩都有减免流血伤害的属性，这点儿伤害值只是毛毛雨。

　　可这样一来方奕也无法正常潜行。

　　顿了顿，方奕迈步向前，轻轻摸了摸蓄势待发的季风獒犬，季风炸起的鬃毛才慢慢平顺下来，离开方奕身边，无声地没入了阴影之中。

　　看到这一幕的女卓尔轻哦一声，然后又咯咯笑了起来。

　　方奕手握双刃，脸上也露出一丝笑容：“美女，听你的女气，你好像认识我？”

　　“我不认识你，可我认识你的宠物啊～”

　　女卓尔迈动妖娆的步子，纤细腰肢随着脚步左摇右晃，笑道：“不知道大名鼎鼎的秘银领主光临圣母之炉，到底有什么事？”

　　说这话，女卓尔已经走到距离不足四步的位置，方奕此时每根神经都绷的紧紧的，对敌人的动作本就非常敏感。但女卓尔一边说话一边靠近时，方奕心中警兆顿显！

　　几乎在同时，以女卓尔刺客为中心，一片漆黑如墨的雾气毫无征兆地喷涌而出，瞬间就把熔炉里的火光盖了下去，屋子里立刻一暗。

　　早就有所提防的方奕第一时间向后疾退，前方快速移动的脚步声也同时传到了方奕耳中。

　　“叮叮当当！”

　　黑暗中响起一连串清脆的敲击声——女卓尔利用黑暗术制造出来的视觉盲区闪电般欺近方奕身边，紧跟着就是一连串致命的攻击！

　　要说盲斗技能的熟练度，游戏里恐怕没人比黑暗精灵盗贼更娴熟的人了，但方奕是个例外。

　　从开始到现在的游戏经历中，方奕在地下世界冒险的次数没有一百也有八十，盲斗和听声辨位两个技能等级是蹭蹭地涨，一点都不亚于这些幽暗地域的种族。再加上方奕现在高的离谱的灵敏值，要论起在黑暗中战斗，方奕还真不怕谁。

　　纯粹的黑暗之中，两人就如同一对共舞的舞者，你进我退，你退我进，每次攻击都留着余力，预备着应付对方接下来的突然袭击。叮叮当当的武器交击声就像是为这场舞蹈特意演奏的配乐，清脆迅疾，让每个局外人忍不住听的入神。

　　黑暗术的二十秒持续时间说长不长说短不短，屋子中仿若有形的黑雾尽数散去，露出了隐藏其中的两人的身形。

　　重新恢复正常视野的方奕心中大定，手上再不容情，立刻从有攻有守的姿态转向狂攻！

　　这么一会儿的交手，方奕也看出来了，对方跟自己走的路子完全一样，都是全力发展灵敏的速度型狂人，光凭快攻自己竟然占不到什么便宜！

　　好在方奕已经不是先前那个一穷二白的小刺客了，秘银躯体的属性奖励外加身上几件橙装，让方奕的属性之全面超出了游戏中绝大多数玩家，加上现在桃花岛财大气粗，方奕装备上的附魔宝石全都是最顶级的，再加上身上经由秘银改造的护甲……

　　老子今天就用硬生生压死你！

　　女卓尔的身手其实比方奕预料的要高得多，完全不像是41的NPC，但说是精英模板吧，又还没到那种程度，给方奕的感觉很像是当时的亡灵剑圣沙巴克：等级不高，但是剑技绝对是俾倪天下级别的！

　　可惜，眼前这个黑暗精灵的身手比方奕略高，但并没有到压制的程度，两人面对面交手，很快就女卓尔属性上的劣势就显现出来了——力量值差方奕太多！

　　“锵！”

　　方奕的秘银弯刀冲着对方小肚子猛地一个上撩，女卓尔赶紧暴退，同时架起双刺想要挡住弯刀，奈何至少4点的力量差距不是这么好抵消的，一声脆响之后，黑暗精灵的双手被狠狠格开，刀锋直接划过女精灵前胸，把对方黑色的皮甲割出了一道长口子。

　　“啊！”

　　女卓尔第一次发出了惊慌的叫声，脚步一拧，身形已经消失在空气中！

　　视线躲藏？老子也会啊～

　　方奕心里一乐，身影紧跟着消失，火光摇动的铁匠铺中攸然一静，原本的刀光剑影的屋子里蓦然变得静谧一片，莫名交织出一种诡异的美感。

　　一秒之后。

　　“砰！”

　　“唔……”

　　空气中陡然亮出一片五彩光芒，光芒之中一个娇小的身影从空气中现身，正是刚刚进入潜行的女卓尔刺客！

　　珍娜戒指上的光芒尤未散去，戒指的特殊属性决定了方奕总能够先人一步激发出魔法，就像现在——虹彩喷射法术虽然没有伤害，却成功让隐形状态的女卓尔身形一顿，紧随其后的方奕所要做的，只是用弯刀朝前这么一划拉。

　　卓尔刺客背后便又多了一道伤口。

　　攻守之势悄然无声地发生了变化，女卓尔后背的伤口汩汩流淌着鲜血，顺着黑暗精灵曲线优美的背脊流到大腿，再流到地上，但此时的女卓尔已经没有时间顾及它了。

　　方奕的强大远超她的想象！

　　在女卓尔所得到的情报中，这个秘银领主身手确实高绝，但多数都表现在他高人一等的灵敏身手上：力量偏弱，抗打击能力低下，这是那些来自三一联盟的冒险者们得出的最终结论。

　　可是……这怎么能叫防御力低下？

　　这两把断刺不知道攫取了多少高手的性命，是城中一位宗师铁匠的得意之作，可就是这两把让女性黑暗精灵引以为豪的武器，想要刺穿对方的护甲却难如登天！如果不是亲眼所见，女卓尔几乎都要以为自己面对的是一个板甲战士了……

　　……

　　“我知道你在想什么。”

　　用秘银弯刀挽了个刀花，方奕看着面目俊俏的黑暗精灵，一脸轻松地说道：“你是不是在等你的帮手？不好意思，很遗憾地通知你，你的信使恐怕已经成了我的狗狗的宵夜了。”

　　同一时刻，楼上的房间，季风正趴伏在一片凌乱的地板上，嘴里叼着一只奄奄一息的黑猫，滴答滴答的鲜血把地板染红了一片。

　　先前方奕把季风支开，让狗狗进入潜行状态之后，其实并没有让它埋伏在一旁伺机攻击，而是给季风下了另一道命令：搜查这所房子，找到所有隐藏的敌人。

　　先前因为疏忽大意，方奕并没有把季风第一时间召唤出来，这才被女卓尔打了个措手不及，而看到对方之后，方奕的第一反应就是担心这里还有其他隐藏的人。

　　现在可是在幽暗地域，随便有人扯着嗓子喊一句“方块在这儿！”，等待方奕的都是乱刀分尸的下场。

　　季风凭着独特的嗅觉优势，很快就在楼上的房间发现了一只怪异的黑猫。

　　说它怪异，是因为这只猫的潜行技能高的离谱，离谱到连方奕亲自搜索了一遍都没有发现。从方奕和女卓尔动手开始，这只黑猫就有伺机打开窗户溜出去的意图。

　　可惜了，季风也会潜行，也许天生就对猫的气味儿比较敏感，第一时间就发现了这只潜行猫，也没等方奕下命令，直接就把它咬死了。

　　……

　　听到方奕的话，女卓尔的表情微微一动，并没有说什么，而是轻轻挪动脚步，重新举起了双刺。

　　方奕无奈地摇摇头，心说你一个刺客，现在连使用夺命刺杀的机会都没有，各方面都差我一个档次，凭什么跟我打？

　　像是为了回应方奕的疑问一样，女刺客的左手一动，突然从腰间抽出一个东西往地上一抛，屋子里立刻白光爆闪！

　　在白光闪动之前，女刺客就已经闭上了双眼，准确地掐住法术生效的时间差，白光闪起的同时已经蹲低身子，朝门口的方向闪电般冲刺过去！

　　但下一刻，随着“锵！”的一声脆响，女卓尔却像撞在弹簧上一样，怎么去的怎么回来，“噔噔噔！”忙不迭地退了回来，亮红色的双眼瞪着前面，好像见到了什么不可思议的事情一样。



第813章 萨鲁因的迷雾

　　“唉……你们就不能用点儿新鲜的招儿？”

　　站在门口方向的方奕撇着嘴，很是无语地摇了摇头，把秘银弯刀冲女卓尔晃了晃，那意思很明显——你这干可不行。

　　强光致盲对我无效啊……

　　方奕扶了扶自己的护目镜，很想跟这些使用同一招式的家伙解释解释，不过想想还是算了，这样被人当成黑暗精灵来暗算，结果完全失算的感觉也还不错。

　　女卓尔此时已经不是惊讶，而变成了彻彻底底的惊诧——这家伙不是黑暗精灵么？刚才即使闭上眼自己都感觉到一阵不适，怎么这家伙好像完全没事一样！

　　这时两人右侧的楼梯一阵嘎吱作响，体型硕大的季风獒犬从楼上缓缓走了下来，嘴里的黑猫早被鲜血浸透，毛皮都变成了暗红色。

　　如果不是嫌这只黑猫味道不好，季风早就把它嚼巴嚼巴吃掉了。

　　“你看，现在我们能好好谈谈了么？”方奕张开双手，一脸诚恳地说道。

　　……

　　邪恶之源铁匠铺旁边是几处民宅，离的最近的这间房子住着一对上了年纪的矮人夫妇，老矮人法兰以采矿为生，技艺娴熟，过得倒也悠闲自在。

　　只是这天晚上老矮人的心情很暴躁。

　　“咚！”

　　“叮当！”

　　“哗啦！”

　　仰面躺在床上，隔壁时不时传来清晰的噪音。白天还好，这大晚上的万籁俱静，有一点儿声响都听的真真切切，这稀里哗啦的声音声声入耳。

　　每当法兰睡眼迷离想要入睡时，响亮的碰撞声总会适时透过墙壁传过来。

　　“娘的，这睡个屁啊！”

　　脾气暴躁的法兰忍了又忍，最后实在按耐不住心中的邪火，“腾”的从床上蹦起来，抄起靠在墙上的矿锄就要冲出门外。

　　“哎老头子你干嘛！”法兰的妻子也没睡着，见状赶紧把自己老伴儿拉住，压低声音说道。

　　“干嘛？这还怎么睡觉！明天我还要去矿洞干活呢！”法兰大声咒骂道，胡子都因为恼怒而根根直立起来。

　　“忍忍吧，你忘了，现在隔壁已经不是萨鲁因了，早就被大领主的卫兵看守起来，你现在过去只能被暴打一顿！”

　　听了妻子的话，法兰一愣，肚子里的气突然就消失了一大半儿——对啊，萨鲁因已经不在了，现在屋子里是伊拉贡的守卫啊！

　　“呃！……”

　　就在这时候，隔壁的铁匠铺里突然传来一声短粗而尖利的尖叫声，把屋里的一对矮人夫妇吓得齐刷刷一哆嗦。

　　“嗯……我看还是睡觉吧，应该不会有什么声音了。”

　　法兰扭过头，好像能透过墙壁看到隔壁的情形一样，晃了晃脑袋说道。

　　……

　　抽回弯刀，方奕从旁边的木桌上拿起抹布擦了擦刀身。抹布是用来擦拭淬火后的武器的，表面异常细腻，手感极好。

　　但方奕此时却有点儿失望。

　　女卓尔的意志力比方奕想象的要强得多，普通的询问手法根本没用，还差点儿让她找到机会逃跑，方奕只能下狠手把对方杀掉。

　　本来这是一个极好的切入点，找到黑暗精灵背后的指使者，整个任务的剧情就可能迎刃而解。

　　可惜了……

　　“呜……”

　　旁边的季风来到方奕身边，用舌头轻轻舔了舔方奕胳膊上的伤口——女卓尔的临死反扑很是惊险，方奕身上的伤口也不少。

　　轻轻摸摸季风毛茸茸的脖子，方奕蹲下身子，开始搜刮黑暗精灵掉落的东西。

　　一块精良品质的宝石，几十个金币，毒药袋，还有……

　　嗯？

　　方奕眼睛一亮，飞快从女卓尔的物袋离掏出了一件东西。

　　这是一块被劈下来的木头，一面是新鲜的茬口，另一面则被磨的异常平滑，上面有几道破旧的刻痕，方奕盯着木头块看了半天，这才分辨出来，上面是几个古矮人文字，意为“鼓风法”。

　　“鼓风法？”

　　方奕微微皱眉，下意识喃喃说道。

　　没有多想，方奕立刻转身来到楼上，把木头块放在了之前床头的那个缺口上。

　　正好吻合！

　　果然！来得早不如来得巧！

　　女卓尔刺客肯定是刚刚无意间发现了这几个刻在床头的文字，又担心这情报被其他人看到，所以干脆把木头削下来准备带走，结果正好被方奕给撞上了！

　　木块上这几个字是用古矮人文字随手刻的，非常潦草。

　　方奕本来也不认识这种文字，只是之前在桃花岛的时候，方奕在藏书馆里查阅了很久的资料。有很多古代的文献都是用古代矮人文字记载的，因为这个方奕没少请教盖尔博，后来久而久之，也就多多少少学了一些古矮人语。

　　而方奕之所以恰好认识这三个字，是因为“鼓风法”是铁匠技能里的术语，说的是一种加速煤炭燃烧，快速炼化矿石，进而大大加快熔炼效率的方法。

　　方奕之前那段时间玩了命地查找有关精灵匕首升级的办法，对跟锻造有关的古矮人语特别上心，所以现在才能勉强看出来。

　　只是……这种方法在玩家们正式进入游戏前的历史中就已经被淘汰了，现在玩家们使用的熔炉上已经没有这种设备，多数都已经换成了魔法驱动的半自动装置。

　　想到这儿，方奕眼睛一亮，立刻转身下楼，快步走到火炉旁。

　　四尺多高的熔炉是个圆柱形，有多一半儿都藏在地下，方便身材矮小的矮人操作。此时炉火燃烧的正旺，腾腾的火苗把方奕的黑脸映的通红，不过方奕的目光却紧紧盯住了熔炉下方。

　　那里有个长条形的装备，正是书籍上记载的那个古风设备。

　　方奕前前后后观察了半天，然后抽出匕首挽起袖子，开始拆卸这个古老的熔炉部件。

　　萨鲁因可是个大宗师啊！整个费伦大陆都没几个，为什么要用这么陈旧的设备。

　　独树一帜？古怪的习惯？

　　如果没有木块上的字迹，这个细节估计会被绝大多数人忽略，方奕也不例外，现在嘛……不掘地三尺也对不起这条线索不是。

　　……

　　熊熊火焰在熔炉上方烧的正旺，方奕在底下鼓捣倒也没什么影响。好歹方奕也是个马上要进入大师殿堂的铁匠，拆一个鼓风设备也只是分分钟的事情。

　　将外层的木板层层剥开，鼓风箱里还有两层薄薄的金属隔层，用来防止气温过高引燃木料。方奕逐一检查了每块木板，然后又把金属片一个一个地拆下来，用匕首轻轻刮去上面的积尘和烟灰，一个一个地仔细观察。

　　“有了！”

　　待拆下最后一块，方奕的眼睛忍不住一亮，心里猛的跳了一下。

　　这块金属板入手极重，比之前的几乎重了三倍不止，刮去上面厚厚的积尘之后，便露出了上面密密麻麻的一堆文字。方奕这个激动劲儿就别提了，干脆把铁板放到手边的水缸里洗了一遍，然后才拿到火炉旁仔细看了起来。

　　铁板整体呈青黑色，四四方方的，边长不足一尺，中间拓印着一些清晰的小字。这些字分成了两端，其中靠上的一些是精灵语，字体也很清秀。后面的明显是新近才刻上去的，用的则是通用语。

　　“巨门之年，黑色稠血之月。

　　我很迷茫。

　　今天上午我又亲眼目睹了十几个矮人被杀，有两个想要反抗的地底侏儒被姐姐们的蛇首鞭狠狠抽中，黑色的鲜血染遍了门口的石板，顺着石阶流下去很远。

　　不管是什么种族，奴隶的生命只值两个铜币，就像那些低等的男性卓尔一样，没有必要怜惜——我从就被母亲这样训导。

　　可这样真的对么？为什么我感觉这么困扰，就像目睹了什么亵渎神灵的行动一样？

　　也许我该去城里的图书馆静一静了……”

　　第一段话后面没有署名，看样子是一篇类似日记的东西，但从中基本找不到什么有价值的线索。方奕反复把这段话看了几遍，最终放弃了从中发现某些机关、暗语的努力，只能先把目光投向了下一段话。

　　“任何传奇故事都始于一个小故事，小巧合，甚至是……某些来自命运的安排？

　　也许吧～哈哈～

　　至少这是个激动人心的发现，不是么？在遥远黑暗的地底，有一个传奇始于此处，最终在这个世界上留下了浓重的一笔，想想都很激动人心呢～

　　哦，对了，这里好像距离魔索布莱城不远了，我觉得我还是小心点儿好。

　　浸毒匕首之月，萨鲁因，记于位置不详的洞窟中”

　　……

　　萨鲁因……终于出现了萨鲁因的名字！

　　方奕摩挲着手里质感十足的金属板，脑子里千头万绪，眉头也越皱越紧。

　　这说不通啊？

　　萨鲁因数月前离开圣母之炉，据说是前往溺流之地探险，被夺心魔抓住吸干了脑子，方奕现在戴在脖子上的项链就是明证。

　　可根据这石板上的记载，萨鲁因在更早的时候曾经去过魔索布莱城周围！魔索布莱城和溺流之地的位置开始大相反！而且这金属板在这儿，说明萨鲁因曾经回来过！

　　那就只有一个解释，萨鲁因从魔索布莱城归来，把他认为非常重要的东西藏在了家里，然后再出发去的夺心魔老家。这样一来，萨鲁因实际失踪的时间就要比传说中足足短了一半。



第814章 一个比一个狠

　　现在回头想想，萨鲁因的行踪的消息是谁传出来的？

　　根据论坛上的消息看，最早是经常光顾邪恶之源铁匠铺的玩家们发现异常，最后这件事越传越邪乎，直到城主府发出布告，证明萨鲁因失踪，并给出了老矮人可能殒命于溺流之地的猜测。

　　方奕抚摸着金属板光滑的表面，一瞬间想到了很多，不过很快反应过来这里不是久留之地，便收起东西召回季风，顺着来时的路线离开了铁匠铺。

　　……

　　一夜过去，城外的地火、烟雾重新翻滚升腾起来，然后被热流卷入高空，吸进穹顶上那些不知通向何处的幽深洞窟，形成了地表世界难得的奇妙盛景。

　　城中居民们纷纷起床忙碌起来，大家对这种日复一日的景色早就见怪不怪，很少有人像方奕一样，花费大把的时间目光停留在天空的火光上。

　　真美啊～

　　方奕摆弄着视频摄录的角度，由衷地感叹道。游戏中每个场景都经过了千万次系统推演，外加设计人员的加工美化，每个地方都耐看的很。

　　坐在房顶上的方奕从次元袋里拿出一块加工好的熏肉，就着微凉的马奶几嘴就吃进了肚子，眼光一直没离开一条街之外的邪恶之源铁匠铺。

　　一大清早，两个换岗的黑暗精灵就来到这儿，自然发现了铁匠铺中的异样，算算时间，那个回去报信的卓尔也该回来了。

　　女卓尔的尸体并没有像普通怪物那样消失，一直躺在屋子里，说明她是个有特定身份、特定剧情的NPC，这也是为什么方奕一直守在这儿没走。

　　即使冒着可能被搜捕的危险，方奕也想看看到底是谁来给女卓尔收尸。

　　对方没让方奕等太久。

　　很快，先前那个跑回去报信的卓尔战士便小跑着出现在了街口，不过这次他只是个跟班，在他前面有四个穿着全身甲的重甲战士，站在最前面的则是一个身着华贵的身材高大的黑暗精灵。

　　这位的个头比方奕还高出半头，近两尺长的银色头发梳成马尾状搭在颈后，穿着锁甲和皮甲混搭的战斗服饰，腰间只有一把样式普通的长剑，胸前也没有什么特别的标示徽章，看上去像个战士类的职业。

　　但是方奕的注意力却第一时间被这个黑暗精灵吸引了过去，无他，这厮的气势太足了。

　　行走间步履生风干脆利落，“夸夸！”的步点几乎没有任何变化，冷冽的面容上那双红色的眼眸中神采慑人，让人下意识地想避开对方的视线，不敢直视。

　　方奕暗道一声有货，纵观之前在游戏中见过的NPC，能和这位的气势相比的也只有静谧骑士索曼图了，但是老索还更内敛一些，不像这位如同利剑出鞘一般。

　　难道这就是大领主伊拉贡？

　　啧啧……不像。

　　论坛上有不少伊拉贡的视频，这位大领主一般都戴着法师罩帽，看不到全脸，但单单从气势上看，两者差的太多。

　　在方奕对对方品头论足的这么一会儿，一行人已经疾步走进了铁匠铺。

　　方奕没有毁尸灭迹，也没把熔炉下面被自己拆掉的部件藏起来，为的就是打草惊蛇，看看对方会有什么反应，这也是寻找任务切入点的一个方法。

　　没一会儿，屋里众人便鱼贯而出，中间抬着一件被黑布裹起来的东西，匆匆离开了邪恶之源铁匠铺，只留下了两个黑暗精灵守在门口，方奕见状立刻灵巧地跃下屋顶，远远地缀在了后面。

　　一行人很快来到一个路口，抬着尸体的几个人往右，直奔城外的方向。而那个身材高大的黑暗精灵则独自一人走在街上，看样子似乎是在往城主府方向走。

　　缀在后面的方奕果断选择跟在神秘卓尔身后，而且瞅机会给对方截了张图发给了陈婧，让她尽快在论坛上找找这个NPC的线索。这家伙牛气哄哄的，肯定是个关键人物，怎么自己之前查资料的时候从没见过？

　　来历神秘的黑暗精灵走的很快，方奕紧跟在后面，很快就转进了行人相对较少的小巷中。

　　……

　　正在广场上和矮人卫队长对练的罗列一个不小心，被马克思一盾牌拍在胳膊上，直接朝后面飞出去了十几尺，落地的同时就赶忙抬手示意暂停：“好了好了，今天到此为止！下次继续，下次继续！”

　　马克思嘿嘿一笑，把重斧和盾牌都收了起来，一脸的得意。

　　现在马克思已经44级了，精英模板支持下的矮人战士力量超群，想要在力量上对抗他，只能找全力的战士，罗列现在的属性还差一些。

　　罗列揉了揉被拍的酸疼的肩膀，疼的一个劲儿的呲牙，正要骂马克思下手不知道轻重，就看到左边的空地上一片光华闪过，陈婧上线了。

　　不过这时候的陈婧微微皱眉，似乎是在想什么难题。

　　“怎么了陈姐，愁眉苦脸的？”

　　罗列走到陈婧近前，笑哈哈地说道：“老是苦着脸小心变老啊，老方回来找我们算账怎么办？”

　　陈婧横了罗列一眼，没有接罗列的话茬，敲了敲脑袋说道：“方奕刚才让我去查一个NPC的资料，可是我搜遍了圣母之炉的专区，也没找到线索。”

　　罗列笑笑说道：“很正常嘛，圣母之炉那么大。”

　　“但他给我截了图，有清晰的外貌特征，不应该找不到啊？”

　　“哦？有图片？给我看看。”

　　罗列一听也来了兴趣，凑到陈婧身边说道。

　　论坛上搜索引擎这么发达，有清晰的面部特征，比光有一个干巴巴的名字要强得多，想要搜索一个NPC的资料简直不要太容易。要是这还搜索不到，除非论坛上根本就没有这个NPC的影像资料。

　　在现在这个全民demo、遍地偷拍截图的年代，稍微有些背景的NPC都会考据党们在论坛上留下资料，按理说不应该出现这种情况。

　　这么想着，罗列已经从陈婧处接收到了图片，一看之下不由一愣。

　　“这个图片是方奕发过来的？他现在不是在圣母之炉么？”罗列顿了顿才疑惑地问道。

　　陈婧一愣，说道：“是啊？怎么？”

　　“可这个NPC是魔索布莱城的人哪！”

　　罗列指了指虚拟光屏上的马尾辫猛男，一脸的诧异：“这家伙是班瑞家族的武技长，‘金剑’凯德拉夫啊！”

　　陈婧一听也大吃一惊，赶紧问道：“什么？你快仔细说说！”

　　魔索布莱城是黑暗精灵为主导的邪恶阵营主城，和圣母之炉的关系一向紧张。班瑞家族是魔索布莱城的实际统治者，而凯德拉夫·班瑞则是这个家族的武技长，家族中地位最高的男性卓尔之一。

　　一个彻彻底底的邪恶阵营实力派。

　　这人在魔索布莱城鼎鼎大名，有很多幽暗地域玩家的进阶任务都和他有关，就跟当初阿斯托瑞安的霍普队长差不多的意思，出了名的武技高手。

　　罗列也是偶尔在论坛上见过凯德拉夫的战斗demo，这才一眼把这货认了出来。

　　“赶紧给方奕发信息，让他离凯德拉夫远点儿！”

　　罗列简单解释了几句，皱眉说道：“这家伙等级太高，而且剑术强的不像话，方奕现在还不是他的对手。”

　　陈婧听罢也感觉到了事情的严重性，赶紧给方奕发去了信息。只是两者相隔太远，方奕要十五分钟之后才能看到消息。

　　希望方奕没去找他的麻烦……

　　……

　　方奕不是鲁莽的性子，但麻烦有时候会自己找上门来。

　　还是那条长街，还是三个卓尔把方奕围住，然后被人灭口的那面墙边，只是此时情势跟昨天大相径庭。

　　此时方奕背靠着石壁，胸前多了一道触目惊心的伤口，皮肉都翻到了外面，鲜血染红了半边身子，看情况着实有些不妙。

　　旁边的季风情况更糟，后背上的伤口不说，左前腿也扭曲成了一个怪异的角度，看样子已经骨折了。即使如此，方奕已经连续下了两次命令让季风回到宠物空间，但狗狗却固执地没有执行方奕的命令。

　　也许季风也敏锐地察觉到，眼前这个敌人和以往的不同。

　　好在方奕的精神状况还不错，身子站的笔直，护目镜下的双目依旧有神，只是脸上一片冰冷。

　　在方奕对面不远处，卓尔武士凯德拉夫静静站在街角，长剑出鞘，鲜血淋漓。不过在他头顶上方，一只体型硕大的蝙蝠正来回盘旋，时不时冲方奕张开血盆大口，尖锐地叫上几声。

　　潜行中的方奕之所以暴露行踪，完全是拜这只蝙蝠所赐。它发出的声波无视潜行效果，方奕的潜行技术再好也没用。这种类似遁地兽的颤动感知的特异能力是所有盗贼和潜行怪物的克星。

　　“昨天在这儿的人是你，晚上到邪恶之源杀我手下的，也是你。”

　　凯德拉夫还是那副面无表情的样子，只有红色眸子里闪动的光芒说明他此时已经兴奋起来，“之前到东城领主的庄园里打听萨鲁因消息的，还是你……呵呵，介不介意做一下自我介绍？”



第815章 天降奇援

　　方奕微微挑眉，笑道：“还是你先请。”

　　“那好吧，我叫凯德拉夫·班瑞。”

　　卓尔武士朝方奕行了一个骑士礼，彬彬有礼地说道：“来自魔索布莱城。”

　　听到对方自报家门，方奕的眼角忍不住跳了两下，心里早开始骂娘了。

　　班瑞家族！

　　班瑞家族的人来这儿干什么！还能堂而皇之地在圣母之炉的大街上杀人？跟伊拉贡搞和平外交么？

　　方奕忍不住咒骂几句，心却止不住的开始往下沉。

　　眼前这人身手太强了……强到方奕都不敢召唤至尊宝出来，因为方奕担心银龙一旦出现，不用等周围无数的幽暗地域居民发现，这个凯德拉夫就会先把至尊宝收拾掉。

　　对方有这个实力。

　　在方奕的强势命令下，季风已经一瘸一拐地回到了宠物空间。方奕松了松双手，在衣服上蹭蹭手掌上的汗渍，已经开始飞快地盘算起来。

　　“我的名字不足挂齿，像您这样的大人物肯定没听说过了。”

　　方奕一边查看着自己的技能冷却时间，一边笑哈哈说道：“至于你说的什么昨天在这儿，什么邪恶之源，我根本就听不懂啊，尊敬的大人，我看咱们是不是有点儿误会？”

　　“哈哈哈～”

　　凯德拉夫大笑三声，然后轻轻摇了摇头，语气颇为可惜，“原本我听说的秘银领主是个有勇有谋的英雄人物，不然也不会从三一联盟手里夺走秘银领地，没想到啊……”

　　此时方奕已经缓缓朝一旁挪动几步，距离街道拐角只有三尺的距离，可凯德拉夫好像恍若未见，仍旧自顾自地说着：“我看这样吧，你的秘银王座不如就交给我，肯定比在你这种弱者手里要强上百倍，你如果答应的话，我可以考虑饶你一条命。”

　　“嘿嘿，这个嘛～我答应……”

　　方奕咧嘴一笑，说话的同时身子已经向离线利箭一样窜了出去，“你姥姥！”

　　这下方奕可是技能全开，冲出去的同时就启动了疾奔和障眼法技能，再次现身时人已经出现在了三十多尺开外的地方！

　　可待扭过头来一看，方奕不由亡魂大冒，浑身的汗毛都倒竖而起！

　　前一秒还站在原地没动的凯德拉夫已然变成一道黑色旋风，以明显超出方奕的速度直冲过来，手中长剑挥动间幻化出一片金芒，直指狂奔中的方奕。

　　我日你个先熊板板！让不让人活了！力量灵敏都这么高，作弊吧你！

　　方奕气的直骂娘，却不敢直面凯德拉夫的剑锋，立刻改变了前进方向，将将让过了黑色闪电般的卓尔武士，转身翻上围墙直奔街边的房顶，就这么一个简单的动作，方奕还在途中做了两次变向，猛一看上去就是一只动作灵敏的猴子！

　　方奕PK杀人的经验丰富，跑路的经验同样不差，以为通常杀人之后都是伴随着跑路……

　　飞快的变向也扰乱了凯德拉夫的判断，一道金色剑芒几乎是贴着方奕右边肩膀直直切下来，“砰！”的一声砸在屋顶上，掀飞石瓦无数！

　　剑圣的剑气！

　　这时方奕又下意识地想起了沙巴克——好像自己碰到的剑圣NPC就没一个好惹的，沙巴克实力超强，自己好歹还有装备优势……这个凯德拉夫身上的装备恐怕比自己还好，这打个屁啊！

　　方奕此时狼狈之极，在房顶上左冲右突，间不容发地躲过了凯德拉夫的两发剑气，可毕竟速度的劣势摆在那儿，很快就被对方撵到身后，抬手就砍！

　　“锵！”的一声巨响，方奕交叉成十字形的双刃和对方的金色长剑狠狠撞在一起，已经有18点力量的方奕被这一下直接弹飞出去，脑袋上冒出了一个大的吓人的伤害数字。

　　身在空中的方奕强行调整姿势，把身子扭曲成一个怪异的角度，这才避免了大头朝下栽下来的结局，可即使如此，身受重创的方奕已经再难保持高速运动，落到地面之后，一个趔趄栽在了路边水果摊上，“哗啦”一声撞了个人仰马翻。

　　斗篷飘飘的凯德拉夫轻盈地落在地上，看着脑袋扎在水果堆里的方奕，眯起的双眼中是轻蔑的目光。

　　“说真的，你并没有资格继承秘银王座那样的辉煌遗迹。”

　　凯德拉夫悠然自得地挥动长剑，把剑脊上的血珠甩到了地上，一步步走进方奕，“告诉我，你是怎么进入幽暗地域的，桃花岛的弱点在哪儿？也许我可以让你死个痛快。”

　　方奕把脑袋从一堆瓜果蔬菜里刨出来，坐在地上喘着粗气，恨恨地看着对面的卓尔剑圣，心说我就知道，魔索布莱城的卓尔精灵们没一个好东西，估计早就念叨着俺的领地了。

　　悄悄在心中默念着命令，方奕已经准备把至尊宝召唤出来了。这次估计无论如何是逃不掉了，但死也不能白死，即使拉不了垫背的，也不能让这个什么凯德拉夫舒服喽！

　　就在方奕召唤宠物的命令要念出口时，一直慢悠悠朝方奕迈步的卓尔剑圣却猛然一顿，似乎是突然见到了什么不可思议的事情一样，赤目圆睁，手中长剑毫无征兆地猛地一挥，一道金色剑气已经闪电般朝方奕面门劈过来。

　　“我了个……”

　　方奕是在没想到对方会来这么一招，着实被吓了一大跳，召唤银龙是来不及了，只能仓皇地把手中双刃一并，和仿若有形的剑气来了个硬碰硬。

　　“锵！！”

　　一声清亮的脆响之后，方奕再次成了断线的风筝，仰头突出一口殷红的鲜血，飘飘悠悠地撞翻身后早已经乱成一片的摊铺，“砰！”的一声狠狠撞在墙上。

　　这次受伤比之前两次更重，因为方奕眼前正在红光乱闪，尖锐的系统警告声更是明确地告诉方奕：当前生命值已经接近濒死线了。

　　方奕的第一个动作就是从腰带上抻出一瓶极效生命药剂灌进了嘴里，然后就地一个翻滚滚到了墙角，费力地张开眼，想在街上寻找一片天然的地面——有没有土壤啊，石头也行！让我使用深土行者护符，先跑了再说！

　　不幸的是，这圣母之炉的城建工作搞得那是相当好，到处都是厚实的石板地面，气的方奕差点儿第二口血喷出来。不过这么个功夫，方奕却隐约听到身后传来一阵响亮的金属交击声，下意识地回头一看，俩眼立刻瞪得溜圆。

　　卓尔剑圣身前不知什么时候多出了一个庞大的身影——修长的身躯，陡峭如刀削的肩头，还有那两只让人过目不忘的粗壮的手臂……

　　这这这……钢铁魔像？

　　方奕的大脑一瞬间失去了思考能力，怎么也想不通这个庞然大物是从哪儿钻出来的。

　　眼前的钢铁魔像比凯德拉夫高出两头，动作却一点儿不慢，钢铁身躯就是它最好武器，卓尔剑圣那仿若无坚不摧的长剑砍上去也只是迸出一溜火花，留下一个浅浅的印记。

　　可卓尔剑圣自己却不得不避开钢铁魔像势大力沉的攻击——魔像不是方奕这样孱弱的刺客，稍具规模的魔像力量值就在20点以上，钢铁魔像更是其中的佼佼者，凯德拉夫没有跟魔像硬憾的实力。

　　队长双方一个占据速度优势，另一个却移动的颇有章法，挡着凯德拉夫冲向方奕这边的路线，一时间叮当之声不绝于耳，时不时传来的“兹拉兹拉”的金属摩擦声更是让人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“冒险者，你没事吧？”

　　这边方奕嘴角还带着鲜血，目瞪口呆地看着几步开外的旷世大战，身后却传来了一个苍老却祥和的声音，把方奕吓得一机灵，赶紧回过了头。

　　一个面目祥和的老者正站在方奕身后，一身灰扑扑的法师袍，短短的头发，手上拎着一节短木杖，正微笑着看着方奕。而在老者身后，一个散发着淡淡荧光的传送门正一动不动地漂浮在半空中。

　　“你是谁？”

　　方奕再笨也知道眼前的老者不一般，可眼前境况变化太快，让方奕有点儿反应不过来。

　　“我们可以稍后在讨论这个问题，冒险者。这里可不是看戏的地方，我想还是先走吧～”老者微笑着说道，花白的眉毛随着老者的话音上下颤动，让方奕不知怎么的想起记忆中某个长辈的模样。

　　方奕下意识的点点头，挣扎着就想站起来，奈何此时受伤太重，还没从重伤状态恢复过来，哪儿还动的了？老者见状立刻低下身，苍老的双手架住方奕的胳膊，转身就往传送门走去。

　　“秘银领主！别想跑！”

　　凯德拉夫眼见方奕奔着传送门过去，怒吼一声，立刻开启了剑圣的劲力澎湃技能，全力一击勉强震退了钢铁魔像，紧跟着一个大跳冲向传送门的方向，人在空中时就已经把长剑挥出满月的弧线，一道比先前亮的多的金色剑气凭空行程，带着破空声直奔背对着这边的老者和方奕。

　　方奕此时基本失去了行动能力，虽然察觉了背后的异样却无法做出任何有效动作。但见老者冷哼一声，一手把方奕扶稳，另一只拎着短杖的手臂已经轻轻扬起，口中低喝一声：“力墙！”



第816章 获救了

　　要评断一个施法者的实力高低，施法速度无疑是个非常重要的指标。

　　方奕内测时做过“阴影之路”任务，当时在沙漠中救出那个女法师时也曾经用过类似的法术，方奕还觉得那个NPC妹子施法老快了。不过现在两相一比较，不论是咒语的长度还是施法时间，女法师都要比眼前这个老者慢的太多。

　　眼前的老者话音刚落，两人身后的空气立刻开始不规则的扭动，就像是有一道水墙在凭借自身的意志蜿蜒扭曲，力墙另一边的景物立刻变得有些模糊不清。

　　卓尔剑圣的剑气眨眼便到，狠狠劈在了力墙之上，发出一声如中败革的沉闷响动，将整面力墙震得嗡嗡直响，好像随时都能把力墙劈裂一般！

　　可直到方奕和老者的身形消失在传送门中，那面透明的墙壁还是好好地立在那儿，光影晃动间如同一面流动的水墙。方奕视野中的最后一幕就是一脸狰狞，高高跃起跳过力墙的凯德拉夫，还有远处那个身形逐渐变的透明的钢铁魔像。

　　……

　　传送的时间很短。

　　就像迈过一道普通的房门，方奕眼前一亮一暗，便发现自己已经来到了一处民宅中。

　　“坐好，冒险者。”

　　老者把方奕扶到椅子上，立刻从怀里摸出一个装着白色液体的玻璃瓶，递给方奕，“喝掉它！”

　　方奕接过玻璃瓶，药剂的属性立刻显现在方奕面前。

　　“高级圣水（1份剂量）

　　使用：立刻恢复15%的生命值，并可有效地抑制流血效果，增加人物抵抗濒死导致的昏迷效果的能力。”

　　方奕一看二话没说，立刻仰头把整瓶圣水都惯了下去，立刻感觉体内散发出一股热流，生命猛涨了一截的同时，眼前不停闪烁的红色警报也慢慢消失无踪。

　　这老头儿有钱啊，这瓶高级圣水的价值怎么也在1000金币以上，而且玩家还做不出来，只有NPC能做。

　　方奕飞快地从背包中取出绷带，一边给胸口的伤口包扎，一边向老者道谢：“这次真是太谢谢您了，不然真是凶多吉少……”

　　“呵呵，不要忙着谢我，你以后有的是机会。”

　　老者看着方奕意味深长地说了一句，然后转身走到了屋子另一边，从壁炉上取下了正在鸣叫的水壶，看样子是想给方奕沏茶水。

　　直到这时候，方奕才有空看看这房间里的情况。

　　从刚才走路地板发出的声音来推测，这里应该是在楼上。房间里有几张看起来有些年头的木椅，靠窗户的位置是书桌，上面散落着一些写着文字和图画的纸张。

　　窗帘把窗户遮的很严实，方奕看不到外面的情形，不过隐约能听到窗外传来的喧嚣声，似乎是在靠近大街的地方。

　　环视屋子里一圈，方奕又把目光放在了几步之外正在忙碌的老者身上。

　　千钧一发的时刻，在这个幽暗地域的城市里，一个人类老法师突然出现把自己救下来……

　　怎么想怎么觉得诡异。

　　幽暗地域中整体的环境都是阴冷潮湿的，所以城中的大部分民居的壁炉都是常年生着火的。现成的开水很快泡开了茶叶，热茶的香气早已经在房间里弥漫开来，让人不由得生出一种神清气爽的感觉。

　　老者沏好了两杯热气腾腾的香茶，走过来递给方奕一杯，笑眯眯地说道：“凯德拉夫的脑子里虽然都是些愚不可及的想法，身手却是魔索布莱城中数一数二的，你太莽撞了，年轻人。”

　　方奕忍不住一翻白眼，心说我怎么知道卓尔主城里的武技长会跑圣母之炉来……

　　不过方奕没有不识趣地顶嘴，只是一副受教的表情，点了点头说道：“确实，他的实力高我太多……不过老先生，我还不知道您的名字？”

　　“哦～叫我凯本好了。”

　　老者和蔼的一笑，用短木杖轻轻敲了敲自己的额头，一副自嘲表情地笑道：“只是一个生活在幽暗地域的无名之辈罢了。”

　　听了这话方奕又忍不住在心里撇了撇嘴，心说您还知道这是幽暗地域啊，我怎么感觉这像是您的后花园一样呢？

　　随着胸口的伤口快速愈合，方奕慢慢地感觉力量又重新回到了身体里，那种类似失血过多的眩晕感也已经消失的差不多了，脑筋也重新转动起来。

　　眼前的老法师实力比之凯德拉夫恐怕也不弱，那他救自己是恰好路过，还是特意为之？这个自称凯本的法师跟萨鲁因事件有没有关系？

　　盘算着这些问题，方奕考虑怎么开口询问才合适，不过没等方奕发声，老头却先说话了。

　　“年轻人，不用担心，凯德拉夫追不到这儿来，你大可以安心养伤。不过……你的项链，能不能让我看看？”

　　“啊？”

　　方奕愣了一下才反应过来，探手从皮甲里揪出了胸前的挂坠，然后又抬头狐疑地看了看凯本。

　　方奕现在戴着两根项链，一件是澈水森林最终BOSS贡献的橙装“血魔之拥”，另一件则是当初从变形怪身上偶然得到的“萨鲁因的纪念物”。

　　当然，后者只是纯粹的装饰性物品，因为方奕特别喜欢这个做工精致的让人忍不住心动的艺术品。

　　凯本提到的“项链”显然不会是血魔之拥。

　　犹豫了一下，方奕把萨鲁因的纪念物摘下来递给了凯本，自己则目不转睛地盯着对方的表情。

　　凯本放下茶杯，郑重地接过了项链。然后微微眯起眼睛，褐色的双眼中有光华一闪而过，苍老的手指轻轻摸着挂坠上那柄小巧精致的锤子。

　　看着这一幕的方奕心中一动，心说莫非碰到萨鲁因的好基友了？

　　这项链方奕让莎尔和盖尔博看过，两人都觉得项链上被人附着了某些魔法，看不出有什么害处，更看不出有什么用处，现在看来，难不成是眼前的凯本在上面留了追踪魔法……

　　要不他怎么知道项链在自己脖子上？

　　“唉……”

　　凯尔本微不可察地叹了口气，目光一直停留在挂坠上，良久才开口说道：“年轻人，不要告诉我，你是在夺心魔手中找到这根项链的。”

　　方奕眨了眨眼，说道：“额……不是夺心魔，是……变形怪。”

　　听了方奕的话，凯本恍然道：“啊……对，你应该是在秘银矿脉里遇到的夺心魔，这么说那些章鱼脑袋控制了变形怪？”

　　“一点不差。”

　　方奕点点头，忍不住有点儿佩服凯本的反应之快，不过还是有点儿郁闷地说道：“我的易容术就那么差？为什么好像每个见到我的人都知道我是谁？”

　　“哈哈～年轻人，这跟易容术有什么关系？”

　　凯本摇头笑笑，说道：“这幽暗地域中本就没多少人知道秘银领主长什么模样，加上你用了易容术，有还有几个人能认出你来？只是你的两只宠物太有名了，不需认人，只要看狗，就足够了。”

　　“……”

　　方奕撇了撇嘴，却不得不承认凯本说的很对，现在出门在外，季风和至尊宝确实比方奕本人还要显眼。

　　“对了，您和萨鲁因先生认识？”

　　方奕喝了口热茶，没忘记正事，一边感受着暖和的茶水温暖自己寒冷的肠胃，一边好奇地问道。

　　听到方奕的问题，凯本又轻轻叹了口气，给方奕的玻璃杯中续上了一些热水，然后回身坐回壁炉旁边的椅子上，盯着壁炉中跳跃的橙色火焰，悠悠说道：“我们是老朋友了，年轻人，很老的朋友……”

　　……

　　萨鲁因不是圣母之炉本地人，而是出生在上层幽暗地域的布灵登石城，后来城市被黑暗精灵攻陷，才辗转来到的圣母之炉。

　　萨鲁因是个天生的铁匠，灰矮人一族的天分在他身上展现的淋漓尽致，在两百多岁时他就已经进阶宗师级铁匠，三百岁之前便成为了圣母之旅第一位大宗师级铁匠。

　　凯本和老矮人的友谊开始于萨鲁因初来圣母之炉之时，那时候凯本就已经是个喜欢四处游历的法师了。在从一堆饥饿的迅走龙群中救出萨鲁因之后，两个因为不同原因在幽暗地域中流浪人便成了最好的伙伴。

　　众所周知，萨鲁因以高超的铁匠技术闻名于世，但只有凯本一人知道，在这个外表乐观的矮人内心中，无时无刻不在梦想着重回自己的家乡，那个只属于矮人和铁匠的和平之城——布灵登石城。

　　但是萨鲁因不是战士，也没有成为魔法师的天分，即使强如凯本这样的大法师，也没办法凭借一己之力让布灵登石城重拾当年的荣耀。

　　不过命运也好像开始垂怜这个渴望回家的老矮人，在一次野外探矿的过程中，萨鲁因无意间发现了一处惊人的遗迹，在确认了里面隐藏的遗物和历史信息之后，萨鲁因欣喜若狂。

　　“萨鲁因当时写信告诉我，他发现了一些有关魔索布莱城历史的秘密。”

　　凯本微微眯起双眼，看着方奕，眼神中流露出一丝伤感，“也正是那些东西要了他的命。”



第817章 老友记

　　在老法师的叙述中，萨鲁尔是个典型的矮人——性格倔强，脾气暴躁，尤其看那些地底侏儒不顺眼，但是你一旦得到他的认可，就会成为你最好的朋友。

　　凯本平时在费伦大陆各处游历，有时在幽暗地域，下个月可能就去深水城转悠，平时和萨鲁因叙旧的时间并不长。

　　当凯本接到萨鲁因的来信，感觉到情况不对，第一时间赶到圣母之炉来时，已经找不到老矮人的踪迹。后来凯本又辗转去过魔索布莱城，甚至深入到溺流之地一个多月的时间，也没发现任何线索。

　　听到这儿，方奕眼睛一亮，立刻插嘴问道：“您也认为萨鲁因先生去过魔索布莱城？”

　　“当然。”

　　凯本褐色的眸子望向方奕，低声道：“他去那儿是为了证明一件事，想必在那里已经得到了他想要的答案，这才下决心去了溺流之地……溺流之地啊，这个老顽固！老匹夫！为什么去那种地方！”

　　说到这儿，凯本忍不住恨恨咒骂起来，但方奕从这咒骂中听到的却只有掩饰不住的担忧和心焦，还有见到老友下落不明的伤心。

　　……

　　自那之后，凯本便在圣母之炉城中定居下来，以期能寻找到相关的线索。

　　在这期间，方奕和剑荡天下在秘银王座周旋良久，得到了私人领地；兵败的三一联盟狼狈地返回圣母之炉，似乎又和大领主伊拉贡达成了某种协议。

　　凯本一度以为萨鲁因要寻找的那个秘密就是秘银王座，也曾经想到地表去找方奕这个秘银领主，只不过后来因为种种原因没有成行，直到现在在圣母之炉中意外见到方奕。

　　说到这儿，凯本掩去了脸上的愁绪，深邃的眼睛盯着方奕，缓缓说道：“你昨天晚上潜入邪恶之源铁匠铺，一定是有所发现，对么？不然凯德拉夫不会亲自赶过来的。”

　　“……您怎么知道我去过那里？”方奕瞪着眼睛问道。

　　现在越看眼前这个老头越像一个神棍，好像没有他不知道的事一样，身为一个对自己潜行手法很有信心的盗贼，这种情况是在太打击人了。

　　“呵呵，作为一个活了这么多年的法师，总要有些小法术来自保的。”

　　壁炉旁的凯本给自己的茶杯里续了点水，然后伸出手指指了指楼顶，“你在我屋顶蹲了半天加半夜，好像还用我家的烟囱烤了点儿蓝薯？厨艺还不错，挺香的～”

　　方奕眨了眨眼，然后立刻从椅子上跳了起来，冲到窗户边“哗啦”一声拉开了窗帘：窗外是一条繁华的大街，人群川流不息，在街对面，那个写着“邪恶之源”大字的木头招牌高高挂在一楼门外，随着城内涌动的热风微微晃动不止。

　　“我了个去……”

　　方奕一拍脑门，回头看了看一脸和善笑容的人类老头儿，愈发觉得对方像个老奸巨猾的人物。

　　闹了半天凯本所谓的“收集情报”，就是在萨鲁因铁匠铺的对面买下一间房子，悄没声的偷窥？

　　自己还在人家屋顶蹲了半天一宿……

　　此时邪恶之源铁匠铺中人来人往，已经恢复了正常的营业，方奕居高临下地扫视一眼，并没有见到先前的那些卫兵。

　　“那些人都躲在暗处，你看不到的。”

　　听了凯本的话，方奕这才轻轻把窗帘拉上，回身坐回了自己的位置，想了想说道：“我确实有些发现，不过……我该怎么相信你？如果这是凯德拉夫故意设的苦肉计呢？”

　　“哈哈～多疑的小鬼，怪不得你能当上秘银领主。”

　　凯本哈哈一笑，摇摇头从怀里掏出了一件东西，抬手扔给了方奕，“有这个东西你还不信？”

　　方奕把东西接到手里，发现这是一个跟萨鲁因的纪念物样式相仿的挂坠，但是上面篆刻的图案是半个臂膀和一个矮人脑袋，看这动作似乎是往前探着手在够什么东西。

　　方奕心里一动，赶紧拿出萨鲁因的纪念物，和手上的挂坠轻轻摁在了一起——两个挂坠完美的契合在一起，而镂空挂坠中间的图形则变成了一个扬着右手的矮人，表情专注，手里举着铁锤，似乎是在专心加工什么东西。

　　挂坠巧妙的结构和精细的篆刻手法让人叹为观止，方奕忍不住暗攒一声，心说打造这个项链的工匠不简单，单凭这份手法就足以笑傲绝大部分同行了。

　　既然有这个东西，方奕也就彻底放下心来，从背包里取出了那块神秘的金属板递给了凯本，顺便把发现这个东西的过程讲了一遍。

　　凯本摩挲着手里的金属板，喃喃说道：“原来是这样……我对古矮人语只是略知一二，当时到屋里时并没有注意到床上的刻痕……”

　　说这话，凯本站起身，打开旁边一个木柜，似乎是在寻找什么东西。

　　这时候方奕的消息管理器也嘀嘀响了起来，方奕低头看到陈婧和罗列发来的警告信息，不由一阵苦笑。

　　光想着凭借潜行技能跟踪没问题，却忘了这游戏里从没有“绝对强大”这回事，所有东西都有弱点，都会相生相克。这次危机本来可以避免的……自己太托大了。

　　方奕给两人回了信息，说明自己没问题，这时凯本也找出一件东西递给了方奕，说道：“这是我在萨鲁因的另一个住处发现的，也许你能帮我翻译一下？”

　　嗯？

　　又是一块金属板！

　　方奕接过这块跟先前那块大小相仿的金属板，难掩脸上的惊讶神色。但是手里这块表面有不少凌乱的刻痕，从痕迹上看，比表面的两处字迹都要早。

　　“龙喉之年，流浪之月。

　　入眼处皆为杀戮，我该如何自处？

　　两个姐姐在我前面说说笑笑，昨天她们还在彼此暗算，差点儿就置对方于死地，看到她们的笑容只让我觉得恶心。

　　计时石柱又被点燃了，新的一天又开始了，可我为什么感觉不到一点儿希望，哪怕一点点朝气？

　　她们都说我离经叛道，母亲昨天警告我，再这样下去，我将在这个家族中没有立足之地，最终的结局只有被驱逐，或者……死亡。

　　家人难道不应该是温暖和蔼的么？为什么这个城里的人都是这样？我讨厌这里。

　　昨天那个佣兵头子又来觐见主母，跟我说了一些奇怪的话……他说我曾经有过一个哥哥，看到我让他想起了他。

　　我决定去找他问问。”

　　……

　　“多么相似的心思，多么熟悉的语气，不是么？

　　邪恶城市的叛逆……让我们祝他好运吧。

　　黑云之月，萨鲁因，记于魔索布莱城”

　　……

　　方奕一字一句地读出石板上的文字，然后抬头探寻地看了看凯本，问道：“法师先生，这就是萨鲁因大师千辛万苦要找的东西？”

　　凯本摇摇头，表情沉静似乎是在思索什么，“我不知道，他在给我的信里说的语焉不详，但我能感觉到他很兴奋，只有在发现不得了的事情时他才会有这种情绪。不过，这两块金属板是我们目前唯一的线索。”

　　方奕挠挠头，想了想说道：“不瞒您说，我这次来幽暗地域其实是为了寻找一本书，是萨鲁因大师留下的，上面记载了很多奇闻轶事和神秘历史，我想从中找点儿线索。”

　　“哦？说到历史，也许我能帮上忙呢？”凯本微微笑道。

　　“额……好吧，是这样……”

　　方奕也是本着多一个人多一个帮手的想法，把精灵匕首升级的问题跟凯本讲了一下。

　　眼前这个人类法师看起来六十多岁，不过萨鲁因现在已经四百多岁了，两人认识的时候萨鲁因还是个年轻的矮人……

　　这么一算，这货纯粹是个老妖精嘛～

　　“白皇后啊……”

　　凯本摸摸自己光滑的下巴，皱眉沉思起来：“我倒是知道一些，就是不知道跟你的事情有没有关系。”

　　听了这话方奕眼睛一亮，急切地说道：“管他有没有关系，现在什么消息我都要啊！您快说说～”

　　凯本盯着方奕，原本和蔼忠厚的脸庞上竟然出现了一丝狡黠的笑容：“正好，我也有事需要你帮忙，这个可以当成报酬的一部分么？”

　　……

　　幽暗地域和地表世界在某种程度上没什么区别，比如新手玩家都要到新手地图上练级，也回到附近的副本开荒用以加强自身的装备。

　　和大部分主城一样，圣母之炉周围也有一大片新手地图，那里生活着专门给新手们准备的地精群落、狗头人部落等等。

　　而且幽暗地域的玩家练级速度要普遍高度地表世界，因为这里没有真正的黑夜，每个人都有夜视技能，没有所谓的黑暗惩罚，所以相对于大部分要在白天休息的地表玩家来说，地下的玩家们也算是享受到了一种特殊的福利。

　　方奕离开凯本的小屋，并没有多做停留，而是直奔城外东边一处叫做多窟丘陵的地方，那里是一片新手地图。

　　倒是在城门口方奕发现了不少勤勤恳恳的三一联盟玩家，仔细地盯着出入城门的玩家，寻找某个人类刺客的身影。

　　我有这么招人恨？方奕摸摸脸颊，然后嘿嘿一笑，潜行着朝远处走去。



第818章 久违的宝箱

　　凯本提供的消息也不是一点价值都没有。

　　白皇后这个名字成名于三百多年前，如同昙花一现一闪而过，在费伦大陆上留下的记载并不多。

　　凯本从一些古老的书籍中了解到，白皇后最早出现其实就是在幽暗地域中。这个传奇般的刺客就像幽灵一样，没人见过她的相貌，也没人知道她的种族和身份，甚至连性别都某棱两可，让人觉得扑朔迷离。

　　白皇后刺杀的目标包括所有邪恶生物——夺心魔，眼魔，卓尔精灵等等。根据魔索布莱城的秘密记载，城中很多贵族和身份高贵的女祭司在当时离奇死亡，据信这些死亡事件和都和白皇后有千丝万缕的联系。

　　但是这个身手高强的刺客只活跃了短短几年，很快就销声匿迹，没人知道她从何而来，又去向何方。和其他费伦大陆的传奇人物一样，白皇后很快就淹没在了历史的浪潮中。

　　当初凯本无意间发现这些记录时，也只是把它当成奇闻轶事看待的。

　　方奕却清清楚楚的知道，白皇后这人恐怕没这么简单。

　　至少方奕知道白皇后的名字叫艾欧尼亚，她赋予了自己“神圣刺客”这个特殊的职业——拥有善良阵营的刺客，多多少少也算是个隐藏职业吧。

　　这种人哪个不是费伦大陆中惊天动地的大能？

　　绝对没有凯本说的这么简单。

　　……

　　凯本给方奕的任务也在方奕预料之中，就是去凑齐剩余的金属板，尽量把萨鲁因之前的冒险形成拼凑完整，希望能从中找到一些老矮人行踪的线索。

　　方奕自然欣然接受任务，这也正是方奕的打算。

　　萨鲁因这个老矮人颇有些狡兔多窟的“习性”，除了邪恶之源铁匠铺，在城内外还有不下十个藏身地点，让方奕大为佩服。

　　方奕的任务目标就是去搜索这些隐蔽的藏身地点。

　　多窟丘陵的怪物等级在15级左右，多是一些不成气的小蜥蜴和熊地精群落。不过这里的人形怪物掉落金币的几率很高，倒也算是热门练级地图。

　　眼前的地形有些像是现实中的黄土高原，到处都是隆起的土包和纵横交错的沟壑，不同的是这里的地面多半都是岩石，而且上面密密麻麻全都是漆黑的石洞，就像把一堆巨型蜂窝随意堆在了一起。

　　时不时能看到练级的玩家在洞窟中进进出出，偶有落单的熊地精晃晃悠悠的走出来，发现了站在高处俯视的方奕，很不屑的掏掏鼻孔，晃着肥大的屁股转身离开。

　　这尼玛……凯本那个老头子也不给个坐标，这怎么找？

　　方奕气恼地挠挠头，环视四顾，想找到凯本所说的那个“最大最高”的巨石，奈何黑暗中视野有限，不可能像地表世界一样一眼看出去好几里地。

　　没办法，先找人问问吧。

　　唤出季风，方奕和狗狗一左一右疾风板冲进了地形复杂的多窟丘陵中。方奕不为杀怪，只为找东西，路上遇到怪物都是飞快掠过，躲不过了就两刀砍翻，毫不恋战。

　　全速前进的方奕转过一个弯道，正要翻过一个低矮的丘陵，去发现眼前的道路已经被一群人挡住了。

　　这六个玩家明显是一伙的，排成了防守阵型，正不紧不慢地前进。而在人群中间，几个明显是NPC模样的家伙被里三层外三层地围在一起，个个衣衫褴褛，好像受了不少罪似的。

　　见到这一幕的方奕立刻停下脚步。

　　护送任务？

　　护送任务在游戏里比较少见，不能用正常方式接到，只能凭运气随机触发，虽然没有奇遇任务那么少见，却也比普通任务的奖励丰厚许多。方奕一看这些我玩家小心翼翼的模样，再看看几个NPC的状态，就把事情猜了个八九不离十。

　　这些玩家确实是幸运地在多窟丘陵接到了护送任务，正在全神戒备地前进，眼前突然冒出了一个蒙面的刺客玩家，而且看装备明显是高级玩家，众人立刻如临大敌般握住武器，警戒地看向了方奕，有些性急的已经开始举起法杖准备吟唱法术了。

　　方奕不由哑然一笑，心中不以为忤，笑着说道：“你们好，我想问个路，请问这多窟丘陵最大的岩石怎么走？就是上面有个巨大洞穴的那个？”

　　众人你看我我看你，心里都捏了把汗。人群中静了两秒，这才有个女孩子的声音说道：“就在前面直走，速度快的五分钟就能看见。”

　　方奕闻声望去，发现是个梳着羊角辫的女侏儒法师，正举着小手怯怯地看着自己，当下冲对方友好的一笑，摆了摆手返身冲远处掠去，季风青色的矫健身影紧随其后，转瞬便消失在视野中。

　　“呼……吓死我了，还以为是来抢任务的。”

　　“这人得有三十多级了吧，那身装备看起来真帅……”

　　“他要去的地方跟咱们一样啊，会不会有什么阴谋？”

　　“屁的阴谋，人家挥挥手就把咱们砍了，我看只是巧合。大家都加把劲儿，把这护送任务完成了就升级了！”

　　“好！快快！”

　　……

　　方奕的速度飞快，两分钟后就看到了远处那块巨型的岩石——还真的是跟一个大马蜂窝一样，隐藏在黑暗中还挺慎人的。

　　一刀砍翻一只不长眼的熊地精，方奕闷头冲进了洞窟。眼前的情况和凯本说的一样，整块巨岩里边都已经因为不知名的原因被腐蚀一空，只留下少许摇摇欲坠的残破石块，粗糙的岩石表面坑坑洼洼，怎么看怎么让人觉得不舒服。

　　方奕无暇欣赏这些独特风景，环视一番之后，直接走向了石洞的东南角。

　　这里是一处熊地精巢穴，等级17～18，在多窟丘陵中是比较大的熊地精部落。按照凯本的说法，萨鲁因很可能在这里有个极其隐蔽的藏身处，外面这些熊地精就是最好的掩护。

　　这个萨鲁因是什么心理，搞这种狡兔三窟的把戏是在躲什么？大宗师铁匠的身份已经足够让圣母之炉的统治者重视了，伊拉贡难道不会派人保护萨鲁因这种珍贵的“战略资源”？

　　为了节省时间，方奕并没有跟这个部落直接冲突，而是悄悄地潜入部落营地，在黑暗中寻找着自己的目标。

　　难闻的恶臭直冲大脑，让方奕有种呕吐的冲动，在狠狠诅咒了一番这些不讲卫生的怪物之后，方奕捏着鼻子转悠半晌，终于找到了一处疑似地点。

　　这是一个距离地面七八尺的洞穴，洞口覆盖着密集的蛛网，不过蛛网上沾着的不是苍蝇飞蛾，而是几具硕大的、已经干枯的蝙蝠尸体，个头儿比方奕的脑袋还大出一圈。

　　洞穴入口下方有几个用古矮人语写的简单词语，方奕不认识，却足以证明这里跟萨鲁因有关系。

　　方奕激发蛛行术卷轴，无声地爬到洞口旁边，用弯刀小心的挑开浓密的蛛网，时刻注意着洞口周围的动静——带毒的东西都不好惹，它们的攻击力跟所在地图的等级并不成正比。

　　方奕可不想阴沟帆船。

　　毫无征兆的，一个黑影从角落里迅捷无比的窜出，直扑方奕握着弯刀的右手。早有准备的方奕在间不容发之际一抖手腕，雪亮的刀锋在空中猛地一跳，“噗！”的一声正好戳中黑影，一股浓稠的汁液从黑影中喷出，空气中立刻弥漫出一股让人头晕脑胀的恶臭。

　　被弯刀戳了个对穿的黑影正是一只浑身灰白的大蜘蛛，长脚仍旧不停上下挣扎，尖锐的口气咬的秘银弯刀咯吱直响，煞是凶恶。

　　“嘿嘿，还好老子够聪明。”

　　方奕嘿然一笑，手上用力，精灵匕首轻松把蜘蛛的脑袋切下来，然后把身子甩到一边，从背包里取出一个玻璃瓶，小心翼翼的把蜘蛛毒液收集起来。

　　这种罕见的蜘蛛一看就不是善茬，毒液是制作毒药的极品原料，可不能浪费了。

　　收拾妥当的方奕哈腰钻进洞穴，待看清眼前的一幕却不由一呆。

　　洞内空间不大，五六尺见方，周围的洞壁非常平整，明显是人工修筑。而在洞穴角落里，一个积满灰尘的箱子正静静躺在那里，好像已经和周围灰色的石壁融为一体，静静等待有缘人来开启。

　　宝箱啊！

　　方奕心中一喜，忍不住露出笑容，迈步了进来。

　　不过方奕没动宝箱，而是先把周围仔细搜索了一番。洞里的情况一目了然，方奕逐一敲敲周围的石壁，仔细寻找着可能的机关暗锁。

　　没有任何发现！

　　此时方奕心中又喜又忧。

　　看来那个萨鲁因已经有段时间没来这儿了，因为宝箱只在极其隐蔽的地方出现，如果萨鲁因竟然来这个藏身地逛悠的话，系统是不会在这里刷新宝箱的。

　　可是……这样一来，这里出现金属板的几率也几乎为零——萨鲁因最近都没来过这儿，怎么有机会把金属板藏在这儿？

　　不过凯本也只是说有可能有金属板而已，这里没有，还有其他十来个藏身地呢？没关系。



第819章 有没有搞错

　　方奕摇头甩开诸多想法，照例给宝箱扔了侦测陷阱确认安全，这才伸手拂去宝箱表面的积尘。

　　被尘土遮住的亮银色光芒立刻迸射而出，把黑暗的石洞照的如同白昼一般，也映出了方奕眼中的光芒。

　　白银宝箱！

　　好久没见过宝箱的方奕情不自禁笑了起来：“哈哈！开门见喜旗开得胜，好兆头啊！”

　　开锁这事难不倒撬门专业户方奕，小心地鼓捣了一分多钟，宝箱便发出“咔哒”一声轻响。方奕满怀期待地掀开箱盖，探手从里面取出了一件白色的东西。

　　“宠物蛋（稀有品质）

　　名称：黑足蜘蛛，战斗宠物。

　　类型：昆虫，中等体型。

　　成长类型：毒，其余未知。

　　基础属性：未知。”

　　“我靠，又是宠物蛋？”

　　方奕瞪着眼，看着手里这枚鸵鸟蛋大小，表面覆盖着无数黑色斑点的宠物蛋，忍不住爆了粗口。不是东西不好，而是太好！

　　白银宝箱对应紫色品质物品，而紫色品质物品中价值最高的无疑就是宠物蛋了。上次在琥珀之心湖底方奕发现了白银宝箱，得到了季风獒犬的宠物蛋，眼下竟然又是一枚？

　　这运气好的……不是在做梦吧……

　　欣喜的把玩了一番，方奕这才把略显冰凉的宠物蛋装进了背包。心想桃花岛上那些家伙都有宠物，有些核心成员原本没有，公会也会主动提供赞助，给他们每个人都买了一个宠物蛋。

　　毕竟凭空多出一份战力。

　　要不就先孵出来，看看品质再说吧。

　　心中思量着，方奕已经哈腰准备从洞里钻出来，前往下一个萨鲁因的藏身地，不过就在这时，不远处却传来一阵喧闹声，让方奕脚步一顿。

　　“小心！”

　　“当心脚下，后边有熊地精！”

　　一阵嘈杂的叫嚷声之后，三只熊地精已经被逼到了这边的角落，跟着熊地精一块冲进来的还有两个玩家，踉踉跄跄往这边冲了几步，恢复平衡后立刻往旁边退开，远离了还在地上哼哼唧唧的三个熊地精。

　　“还跑啊！我看你们往哪儿跑，妈的浪费我时间！”

　　一个嚣张的声音紧跟着传了过来，一行十几个玩家的身影也应声出现在拐角处。出声的是为首的一个卓尔战士，一双金鱼眼，拎着大斧舔着肚子，光看这派头就让人生厌。

　　这时旁边的几个玩家想要弯弓搭箭射杀对面两个人，却被金鱼眼伸手拦了下来，嘿嘿冷笑道：“别慌，然熊地精干死他们。”

　　说完金鱼眼回头看了看身后，远处三个衣衫褴褛的NPC正面有不忍地看着这边，眼神中有不甘和愤怒。

　　金鱼眼的算盘打得很好，因为如果强行杀光这些人，势必会给NPC留下极其不好的印象，这样就算把NPC平安送到地方也很难拿到奖励，所以金鱼眼打算把让熊地精杀死两个玩家，自己顶多落个见死不救的名声，多多少少还能从NPC处拿到点儿报酬。

　　“胖子你祖宗八代流脓长蛆，截杀我们的任务，一会儿我就到论坛上把你的事情曝光，让你在圣母之炉混不下去！”

　　一个稚嫩又略带颤抖的声音从对面传出来，正是先前跟方奕有一面之缘的侏儒法师，只不过此时三人身上都带着伤，又被三只熊地精围在洞窟角落，情形万分危急。

　　金鱼眼没想到这儿面色清秀的小女孩儿说话这么厉害，愣了一下才反应过来，立刻气急败坏地吼道：“妈的小贱人，把熊地精往那边赶，弄死他们！”

　　众人纷纷面露狞笑，就要把三只怪物驱赶到侏儒法师几人身边，不过就在这么个时候，一旁黑黢黢的洞口中却传来了一阵响动，头戴面罩的方奕走了出来。

　　“嘿嘿，我是不是看到了什么不该看的事？”

　　方奕搓搓双手，眯着双眼笑道：“各位继续，我只是来打酱油的。”

　　双方愣愣地看着方奕，连中间的三头熊地精都忘记了嚷嚷，扭头看着突然出现的方奕有些发呆。

　　金鱼眼也有些犹豫不决。

　　方奕身上的装备那是实打实的，加上被秘银强化之后外观更是拉风，一看就是高级玩家，可到底有多高，金鱼眼心里并没底。

　　不过转念间，金鱼眼心底的贪欲就战胜了理智——要是爆了眼前这个傻乎乎的卓尔盗贼，掉出那么一两件装备，比做一次护送任务可值得多啊！

　　想到这儿金鱼眼立刻在队伍频道下了命令，位置靠后的游侠玩家立刻借着队友的掩护弯弓搭箭，法师手里也亮起了法术光芒。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　黑暗中一声轻响，这么近的距离，激射而出的羽箭都没发出声音就已经击中目标，一连串魔法飞弹也曳出一道白色轨迹，准确的拍在了方奕胸口上。就见方奕身子微微一晃，头顶已经先后冒出了几个大字。

　　“吸收！”

　　“抵抗！”

　　一行人下巴差点儿砸到自己脚面，个个瞠目结舌，好像看到了一个人形BOSS一般。另一边的侏儒女法师更是吃惊的长着樱桃小嘴，甚至忘记了惊呼！

　　方奕的视线从崩飞的羽箭上收回来，看向这群目瞪口呆，开始下意识往后退却的玩家，眼中笑意更盛。

　　一分钟后，整个世界都安静了。

　　方奕收刀入鞘，确认这些人没掉什么好东西，这才准备迈过一地的尸体往洞窟外走去。

　　“哎高手你等等！”

　　女侏儒悦耳的声音再次响起来，噔噔噔跑过来，然后很是认真的朝方奕鞠了一躬，“谢谢你！”

　　方奕回头看看这个懂礼貌的小孩，笑着摆了摆手，刚要走，又被对方拦在了身前。

　　“还有事？”

　　“额……高手，我……想跟你商量个事。”

　　女侏儒双手紧紧拽着衣服，很是紧张地说道：“你有没有合适的宠物蛋卖的？我们想买一个，拍卖行里的纳西都太贵了，我们也抢不到……”

　　“小云，别乱说话！”

　　三人中的侏儒牧师赶紧拽了拽自己的同伴，然后朝方奕笑着说道：“高手你别在意，她玩游戏时间不长，不会说话。”

　　方奕饶有兴趣地看了看略显紧张的三人，忍不住笑了起来。

　　女侏儒这么说话当然不合适，拍卖行里的东西贵，难道从方奕这儿买东西就便宜了？根本没这个道理，如果是老玩家，说话肯定会委婉一些。

　　不过方奕对这个敢说话的女侏儒印象很好，并没有在意，笑着说道：“我手里倒还真有宠物蛋，稀有品质的，你们准备出都少钱买？”

　　“这个……”

　　方奕这么一说三人还真有点儿意外，太贵的价钱几人当然出不起，可话说回来，凭什么让人家降价？想到这儿，另外两人不由就有点儿责备小云乱说话了。

　　看到这一幕，方奕眼睛一转，立刻说道：“这样吧，我正好有个任务，看你们应该是这附近的玩家，如果能给我提供线索，我可以给你们打个折～”

　　被叫做小云的侏儒法师立刻兴奋地说道：“好啊好啊！为了做这个护送任务，这附近的地图我们都转遍了，再熟悉不过了，你问吧！”

　　……

　　几个新手玩家，能有什么任务情报？

　　方奕只是看到了几人略显陈旧的装备，看到了对方努力做任务又遭遇挫折的过程，还有小侏儒法师眼中那股热情——被恶意PK之后，她的两个同伴眼中更多的是犹疑和气馁，只有小云一直是那么热情。

　　方奕只是同情心发作，想找个理由把蜘蛛宠物蛋送出去而已。

　　但出乎方奕的预料，从几人口中还真的得到了有用的情报！

　　原来这个侏儒法师号已经是小云练的第三个账号了，前两个分别是矮人法师和侏儒游侠——矮人的智力天赋超低，侏儒的两只小短胳膊怎么拉弓？

　　所以想想也知道，游戏体验不怎么好，不过小云倒是一直非常热忱，连删了两次角色还是玩的津津有味。这次能找到护送任务的线索，也跟小云长时间在新手地图厮混有关系。

　　在几个月前，小云和朋友在这儿练级时，曾经无意间看到过萨鲁因来这里。

　　作为万众瞩目的大宗师铁匠，萨鲁因那张脸没几个人不认识，在野外看到这种NPC本就稀奇，小云几人都认为有触发任务的机会，便一直跟到了巨岩石窟这里。

　　可惜几人等级太低，没多久就跟丢了，再往后就没见过萨鲁因了。

　　方奕一直认为萨鲁因很长时间没有来过这里，但根据小云提供的消息来看，萨鲁因在失踪前明显又来过这里！

　　这就说不通了。既然老矮人来过这儿，为什么这里没有金属板？要知道从洞内痕迹看，至少有好几年没人动过了。

　　有古怪。

　　……

　　小云和几个同伴商量了一下，直接下线转账，十分钟后便和方奕完成了交易。看着拿到宠物蛋的小云一脸兴奋难耐的笑容，方奕忍不住好心提醒了对方一下：稀有级别的宠物蛋非常难得，而且侏儒法师也很有前途，这就别轻易删号重练了。

　　小云郑重点点头，跟方奕告别之后，便到距离复活点较近的地方去等待挂掉的队友，要把护送任务做完，再到城里去孵化宠物蛋。

　　而方奕则转身再次回到洞窟中。



第820章 怎么老是你

　　这个巨石洞窟非常巨大，类似于现代楼房，只不过内部通道非常杂乱。方奕耐住性子，在山洞中仔仔细细地搜索了一番。

　　中间熊地精部落怪物又刷新两次，随即被方奕灭掉；不少来洞窟中练级的新手队伍也发现了方奕这个杀神般的高级玩家，也有人试图联系方奕代练。

　　方奕没有理会周围的人，只是在复杂的洞窟中仔细、耐心地搜索，终于在一个多小时后，在洞窟角落的地面处发现了异常。

　　也许是担心连自己都找不到具体位置，萨鲁因在洞穴入口附近刻下了几处潦草字迹——用的是古矮人语，不仔细看很容易误认成普通的划痕。

　　一阵仔细的敲敲打打之后，方奕终于从地面一处缺口中扒拉出了一块金属板，忍不住长舒了一口气。

　　妈的，终于找到了！

　　“父亲死了。

　　是被母亲杀死的，或者说是家族主母更合适。

　　原因并不重要，也许是亵渎罗丝女神，也许是不肯用阴谋毒计杀死自己的朋友亲人……或许是其他，理由并不重要。

　　……

　　是的，我确实有个未曾谋面的哥哥。

　　贾拉索说我的眼睛跟哥哥很像，并不是普通的猩红色，而是带着一股紫光。在家族的传说中，眼睛呈紫色的黑暗精灵都有极端叛逆的性格。

　　贾拉索很奇怪，像我这样的女孩儿为什么会有紫色的眼睛。

　　我想他很快就会知道。”

　　……

　　这块金属板上记录的语气和之前大相径庭，平淡中带有冷漠，语气怪异，也许还夹杂着些许愤怒？金属板上的字迹也比之前凌乱许多，如刀削斧劈一般，让人看了暗暗心惊。

　　后面萨鲁因的评语显然也意识到了这一点。

　　“任何心理正常的人都会厌恶黑暗精灵的生活，阴谋与背叛会把人折磨疯掉，除非你本身就是一个邪恶生物。

　　现在我们至少知道这些记录的主人是个女孩儿，不是么？

　　让我们拭目以待。”

　　……

　　从目前的情况来分析，萨鲁因显然是在寻找一个跟金属板有关的历史，而这个历史又跟一个厌恶卓尔社会的女黑暗精灵有关系……

　　但是这跟萨鲁因最大的心愿，也就是重建布灵登石城有什么关系？

　　方奕猜不到。

　　收起金属板，方奕立刻离开石窟赶奔下一个地点。现在时间宝贵，方奕要想在季后赛开打之前完成匕首的升级，就只能加快脚步。

　　在方奕离开之后，周围练级的新手玩家们立刻呼啦一声围了过来，一脸饥渴地盯着面前的地面——方才那个卓尔刺客只是随便扒拉记下就挖出了神秘石板，难道这里有什么隐藏任务或者遗迹不成？

　　情绪亢奋的人们都想占据这块宝地仔细搜索一番，难免引发一连串的PK冲突，这都是后话了。

　　……

　　多窟丘陵往北三十多里，一片荒原紧挨着火山口，橙红色的岩浆从地下喷涌而出，顺着山坡缓缓流向四周，最后有一部分流进大海，冷却形成岩石。

　　日复一日，圣母之炉所在的这座岛屿越来越大，现在俨然成了一块独立的大陆。

　　方奕远眺着喷涌的岩浆，心说怪不得这里都看不到什么黑暗精灵玩家，挨着火山口，还有这么多活动的岩浆，对黑暗精灵来说简直就是地狱一般。

　　萨鲁因的另一个藏身处就在这附近，不过据凯本说，这里很可能已经被其他人发现，萨鲁因估计早就放弃这里，藏着东西的可能性不大。

　　不过哪怕有一丝可能方奕也要过来看看。

　　岩石上偶尔有飞速跑过的大型火皮蜥蜴，是这片地图上主要的怪物。方奕任由这些蜥蜴在面前四尺多远的地方一掠而过，眼神却集中在地上纷乱的岩石上。

　　就快到了。

　　三块堆积在一起的巨岩，外围有几丛看似干枯，实则正在缓慢生长的火山岩草。草丛后面就是萨鲁因藏身处之一。

　　方奕只想检查完这里快走，大踏步来到洞口前，刚伸手拨开洞口的草丛，洞内陡然亮起一道寒芒，直奔方奕面门而来！

　　大惊失色的方奕下意识的一歪脑袋，同时弯刀匕首齐出，“叮！”的一声把刺出来的长剑格到了一边。

　　方奕被吓出一身冷汗，心中恼怒的同时就要后退往洞口里扔魔法了。不过就在这时，洞中却传来“咦？”的一声，紧跟着一个熟悉的声音传来出来。

　　“都住手，是自己人！”

　　方奕也不由一愣：这……好像是那个侏儒船长？

　　没过几秒，几个人影已经从洞口内鱼跃而出，其中一个胡子拉碴的侏儒，正是寒鸦号的船长，爱德华·刀疤！

　　“哈哈，冒险者，是你！”

　　爱德华哈哈一笑，伸手推开旁边几个保镖，上来亲热地牵住方奕的手说道：“误会误会，我还以为是跟踪我们的……哈哈，差点就伤到你了，抱歉抱歉。”

　　方奕快速的扫过爱德华背后的几个人，确认没有人威胁到自己的高手，这才嘿嘿一笑：“爱德华船长，我们真是有缘啊，在这种地方都能碰到，你们这是……？”

　　“这个嘛……”

　　爱德华犹豫了一下，然后爽快地说道：“这里时大铁匠萨鲁因的秘密据点，我们得到消息过来看看，冒险者你也是为这个来的吧～”

　　方奕一乐，没想到这个爱德华这么直白，只能苦笑着点点头。

　　双方交谈一会儿，爱德华很快带人离开。方奕目送对方背影，心说对方搜寻的目标跟自己一样么？爱德华，或者说那个东城领主手里，会不会也有同样的金属板？

　　带着一脑子问号，方奕矮身钻进了石洞中。预料之中，石洞中并没有任何有价值的线索，方奕还发现了爱德华一伙人留下的挖掘痕迹，想来他们也是一无所获。

　　……

　　游戏中一个星期的时间，方奕就在这种跑地图，搜索，跑地图的生活中度过，无聊的要死。圣母之炉所在的这片岛屿几乎被方奕转遍，最后方奕已经对萨鲁因佩服的五体投地。

　　太厉害了，萨鲁因这是把狡兔多窟发挥到极致了……

　　这一天，方奕终于搜索完最后一处地点，赶回城内向凯本复命。

　　不算多窟丘陵那块，方奕一共又找到三块金属板，上面的内容紧接前面，讲述了一个卓尔萝莉如何叛逃家族，冲向自由世界的故事。

　　但几块金属板之间的时间差异差的太离谱，开始几块还是隔一年，或者几个月，到后来干脆十几年，最后一块和上一块的时间竟然间隔了八十多年，让人不能不感叹黑暗精灵寿命之长，记日记都这么霸气。

　　其中最后一块金属板的内容是让方奕最感兴趣的。

　　“……

　　死亡我已经司空见惯，但死亡也分很多种。

　　无辜女孩儿的死亡让我痛心，班瑞家族首席武技长临死的惨叫则让我畅快无比，我甚至能听到匕首畅饮鲜血的兹兹声。

　　我不属于这个黑暗肮脏的城市，我希望能有一个让善良人们快乐生活的地方。

　　失落的布灵登石城也许是个不错的选择。”

　　金属板上的字迹笔画银钩，与先前的字迹大相径庭。勉强能判断出是一个人所写，但两者的心境和人生阅历已然大不相同。

　　萨鲁因留在后面的字迹也很有意思，只有一个字：“好！”

　　这一通搜索耗去不少时间，现在方奕只希望凯本没有忽悠，真的能从金属板上面找到相关线索。

　　方奕脚下飞快，圣母之炉的高大城门在视野中越来越大，但紧跟着出现在视野里的一幕却让方奕眉头一皱。

　　大概有三十多个玩家围在城门外，而且个个都有坐骑。看到急速飞奔的方奕之后立刻骚动起来，快速地排成队伍直冲过来，没有丝毫掩饰自己意图的意思，远远的还有呼喝声传过来。

　　“方块来了，冲！”

　　“别让他潜行了！快冲上去射箭！”

　　“杀啊！”

　　喊杀声此起彼伏，声势震天，城门口附近的玩家纷纷避让，躲闪不及的直接被坐骑撞翻，淹没在马队之中。

　　这些三一联盟的玩家是真怒了。

　　在从一些新手玩家口中得知方奕行踪后，三一联盟迅速派人赶到多窟丘陵，却连方奕的影子都没见到。紧跟着就有人报告在火山口附近，见到了方奕和侏儒船长爱德华，待众人赶到又扑个空。

　　就这样，方奕在圣母之炉周围的地图上来回转悠，没有丝毫规律可言。一大群三一联盟成员则苦哈哈地跟在方奕屁股后面，东跑一阵西跑一阵，被方奕整整溜了一个星期！

　　剑荡天下有令，围捕方奕是第一要务。众人只能放下练级冒险，马不停蹄地围捕方奕这个头号目标，其中的心酸劳累说起来满满都是泪水。

　　现在终于看到正主出现在自己面前，众人群情激奋，恨不得把方奕生吃活剥了才解气！

　　方奕眼睛微眯，立刻放弃潜行逃走的打算，转而念起了召唤至尊宝的咒语。

　　奶奶的，老子脾气好被当成好欺负了！今天爷爷我就浪费点时间教训教训你们！



第821章 神秘女卓尔

　　和三一联盟众人预料的不同，远处的方奕并没有转身逃跑或是消失无踪，而是双臂环抱站在原地，微微扬起下巴，注视着直面自己冲锋的三十多个玩家。

　　“吼！”

　　紧跟着一声震天怒吼，方奕背后凭空出现一面巨型白色传送门，银龙威武的身躯一跃而出，宽大的翅膀在半空中尽情舒展，就这么静静耸立于方奕背后，水银般的眸子如石塑般盯着前方。

　　见到这一幕，队伍中为首的人也松了口气，刚才那么喊完全是凭外貌断定这人是方块，现在能百分百肯定那就是秘银岛一号人物，也就是从自己公会手中抢走私人领地的混蛋！

　　银龙怎么了？再牛也只是玩家宠物，跟野外的巨龙差了十万八千里，难道还想凭借银龙单挑我们几十个人！？

　　这个白痴。

　　“优先杀他龙宠！”

　　“把龙射下来！烤龙肉吃啦！哈哈～”

　　“法师集中火力！！”

　　此起彼伏的呼喊声连成一片，骑在各色坐骑上的玩家速度飞快，眼看已经进入远程攻击射程，各色攻击已经蓄势待发，全都瞄准了体型庞大的银龙。

　　方奕拍拍至尊宝粗壮的前腿，冷笑着说道：“不用留力，管吃管饱。”然后身形逐渐透明，消失在众人视野中。

　　“吼！”

　　得到主人默许的至尊宝仰天怒吼，巨型龙翼猛地一阵，银色身躯已然冲天而起！那些激射而来的羽箭和魔法都被龙翼带起的飓风吹的零零散散，基本都没沾到至尊宝的身体。

　　即使有少量攻击命中，至尊宝高达70点的远程伤害减免和35点全法术抗性，外加免疫诸多不良效果，头顶上冒出的伤害数字也多是“吸收”“-3”“免疫”等字样，把三一联盟众人看的眼睛差点瞪出来。

　　其实这些人之所以面对至尊宝这么有信心，多半是因为先前桃花岛保卫战的录像给众人造成了错觉。

　　那时候至尊宝一直高高游离在战场之外，根本不敢靠近地面战场。所以众人都“恍然大悟”，这龙宠虽然厉害，恐怕还没到变态的地步，根本没办法以一敌百。

　　殊不知方奕是顾忌战船甲板上的巨弩，而非玩家。现在至尊宝的等级高达36级，只要不是倒霉到家，例如直接被火球术砸到脑袋，玩家的远程攻击根本不足为虑。

　　大不了老子飞高点，有本事你也飞起来咬我啊！

　　……

　　至尊宝腾空而起，玩家的第一波攻击几乎没有收到任何效果，也纷纷让坐骑减缓速度，开始酝酿下一波威力更大的攻击，队伍中的施法者飞快施法，给队友套上防护寒冷类魔法，因为众所周知，这条银龙冰冷吐息的效果可是有些吓人。

　　但是银龙的第一招并不是吐息。

　　身在空中的至尊宝念动一段晦涩难明的咒语，水银般躯体上陡然透出一大片白色雾气，然后迅速下沉，几秒钟之内便覆盖了在场的全部玩家。

　　远处看热闹的玩家只看到银龙拍了两下翅膀，然后浓雾便以肉眼可见的速度迅速集结，只是眨眼的功夫，包括银龙和几十号玩家在内便都在浓雾中失去了踪影。

　　“我靠！这银龙还会放屁！”一众路人中立刻有人惊呼！

　　这当然不是至尊宝放屁，而是银龙的天赋法术“云雾术”！

　　操控云雾是银龙最著名的天赋，此时这种优势显现无疑。浓重的雾气不仅遮挡了玩家的视线，卓尔精灵的红外视觉也没办法穿透温度较低的雾气，在可见度不足两尺的浓雾中，三一联盟众人立刻成了睁眼瞎。

　　不过要记住，方奕可是跟至尊宝共享视觉的。

　　浓雾中开始出现玩家的惨叫声，紧跟着便陷入沉寂，然后又是一阵闷哼。暗处的方奕根本不用潜行，浓雾就是最好的伪装，爆菊大法一旦施展开来，有谁能抵挡！？

　　“我戳，我戳，我戳戳戳！”

　　至尊宝也没闲着，振翅滑翔到云雾边缘，专挑人数密集的地方下手，张嘴就是一大口龙息，紧跟着就是俯冲+探爪，四五个被冻成冰坨的倒霉蛋就被龙爪抓上了天。

　　运气不好的直接被至尊宝32点力量值咬成两半，运气好点的能活的长一些，只不过当他们从冰冻状态恢复过来时，却发现自己身在空中，正在以极其恐怖的速度做自由落体运动。

　　这可是难得的体验。

　　眼看队伍接近崩溃，领头的玩家立刻歇斯底里地呼喊起来：“散开！到雾气外边！散开！有塑风术的赶紧施法！把雾吹走！”

　　人群有个法师幸运地学过塑风术，但雾气太浓，一时半会儿哪吹得走？其他人不用提醒，被打的晕头转向的玩家们已经开始四散奔逃，拼了命往外跑，想尽快脱离这团致命的迷雾。

　　但跑出去就绝对安全了？

　　在高空翱翔的至尊宝唯一忌惮的就是玩家们火力齐射，毕竟是玩家宠物，大部分属性都不足野外成年巨龙百分之一甚至千分之一。

　　但三一联盟这些人一往外跑，至尊宝就乐了。

　　客气什么？顶着对方的羽箭和魔法直接上，脆皮职业一嘴一个，皮厚职业两嘴一个！实在咬不死的就摔死！就凭着垃圾缓落术，还能抵抗数百尺高空的地心引力！？

　　损失几十上百点生命值算什么，大不了上天溜一圈，生命值又回满了！

　　短短不到半分钟时间，被至尊宝嘴叼爪挠，外带高空自由落体整死的玩家就有十几个，再算上方奕暗中抽冷刀子爆菊的……等大家纷纷跑出浓雾范围四下一看，周围还能站着的人只勉强能凑够一个小队。

　　“兄弟们，别都黑着脸啊。”

　　方奕坐在龙背上，居高临下地看着这六个玩家，语气中满是戏谑：“怎么不动了，来射我啊，射啊射啊～”

　　地上的几人郁闷的几乎吐血：你丫骑龙上干嘛，有本事下来啊，让龙脑袋龙翅膀挡着自己干嘛！

　　不过发狠归发狠，识时务才是王道。眼下就凭自己这六个人怎么对抗有空中优势的银龙？

　　赶紧跑吧！

　　方奕尽情地俯视地上几人，眼看对方四散奔逃，哈哈一笑，拍拍龙背上硕大的银鳞笑道：“走，一个一个收拾。”

　　……

　　玩家的坐骑再快也没有至尊宝飞的快，除了一个盗贼侥幸潜行逃掉，剩余几个全都被至尊宝来了个高空掷物，挂的那叫一个凄惨，整个圣母之炉城门都能听到高空中由远而近的惨叫声。

　　方奕在城外收起宠物，又易容换了副样子，这才施施然进了城。

　　现在方奕也不怕暴露了，三一联盟这么大张旗鼓地搜索，傻子也知道方块进城了，趁机打击一下三一联盟嚣张的气焰倒也不错。

　　……

　　邪恶之源铁匠铺依旧是一副平平淡淡的模样，丝毫看不出前几天刚死了人的模样。只不过跟萨鲁因尚在时相比，铁匠铺的人气高低有天壤之别。

　　萨鲁因失踪后，铁匠铺的人流量连原本的十分之一都不到，说是门可罗雀也不为过。也难怪，镇场子的两个大师级铁匠都没有，谁会闲的上这儿来？

　　到矿坑中采了一天矿的老矮人法兰从城外回来，顺便到酒馆打了两瓶酒，准备晚上小酌一番。

　　来到家门，看到隔壁铁匠铺落魄的情况，法兰忍不住叹了口气。

　　萨鲁因和老两口的关系很不错，平时法兰的矿石都是直接卖给铁匠铺，萨鲁因也时不时教法兰一些铁匠技艺。现在法兰矿工帽上那颗用来照明的上等月亮石，也是来自萨鲁因的赠送。

　　等在门口的老伴见状也忍不住回头看了一眼，叹道：“哎，也不知道萨鲁因现在怎么样了，这都好几个月了。”

　　“……肯定没事的。”

　　法兰瓮声瓮气地说道，把矿工帽摘下来拍拍土，走进了屋子。老伴儿听着法兰言不由衷的话语，也没多说，表情中满是可惜。

　　走过大街的方奕把这一幕都看在眼里，然后低头走过铁匠铺，走进对面的二层建筑。

　　……

　　凯本端着热气腾腾的茶水，习惯性地用食指敲着木杖，思考良久，抬头看着方奕说道：“你有什么看法？”

　　方奕撇撇嘴，说道：“我有什么看法……那不重要，重要的是您能从这上面找出什么线索，能不能找到萨鲁因大师写的那本书？”

　　品了口热茶，凯本轻轻舒了口气：“这地底还真是阴冷的不像话，够我这把老骨头受的……现在，还差最后一块，只要能找到最后一块金属板，就能用上面的记录印证我的猜测。”

　　方奕一脸好奇，问道：“什么猜测？”

　　“等你拿到东西，自然就全明白了。”

　　凯本非常可恶的卖了个关子，脸上还是那副让人觉得牙痒痒的毫无波澜的淡定表情，“而且可能跟你的白皇后有关哦～”

　　方奕赶紧问道：“真的？那最后一块金属板到底在哪儿？”

　　凯本盯着茶杯中生疼的热气，说道：“不远，就在城北灰色环形山。”



第822章 灰色环形山

　　灰色环形山不是地图，而是一个副本，这次任务就要求在副本的挑战模式下进行。

　　副本以圣母之炉北方的火山为背景，其中真实再现了火山口的环境，其中包括一系列引人入胜的剧情，是圣母之炉附近经典副本之一。

　　副本等级只有25级，但由于灰色环形山的副本机制非常特殊，方奕的等级优势占不了什么便宜，挑战难度不小。最后一块金属板肯定不会这么轻易入手，所以行动之前，方奕特地到论坛上查阅了有关副本的详细资料，争取做到一次成功。

　　在搜索资料时，方奕倒是意外发现了游戏公司的一个公告。

　　原来创世传媒即将举办一个大型游戏嘉年华活动，届时创世传媒旗下各个主打游戏都会在嘉年华上亮相，《神迹》排位季后赛也将在嘉年华中举办，是此次活动的重头戏。

　　而嘉年华的举办场地也已经确定，不是首都，也不是其他一线城市，而是方奕所在的X市！

　　X市在中国顶多算三线城市，连那些一线城市的尾巴都摸不到，创世传媒为什么会选择在这里举办嘉年华？

　　论坛上早有消息灵通人士解答众人疑惑。

　　作为三线城市，X市的电竞事业发展的并不比大都市慢，正相反，X市的电竞是国内发展最早的一批，在游戏界拥有相当高的认可度。

　　更重要的，X市的电竞氛围是其他地方所不能比的，尤其是大学竞技联盟成立后，《神迹》在民间一时风头无两，俨然成为X市的一项国民运动，这其中戴凡一有很大的功劳。

　　因为以上几点，创世传媒的高层才决定把嘉年华的举办地放在X市。

　　看到这儿，方奕开心一笑，嘉年华啊……好像好久没参加过了，就记得活动中有海量极品妹子，是众多宅男的天堂，高帅富的猎场……

　　想想还真是期待。

　　重新回到游戏，方奕到药剂店购买了一些低级补给品，然后直奔城北副本入口。

　　作为经典副本，灰色环形山的吸引力毋庸置疑。

　　副本门口被巨大的火山岩环绕，中间是一片空地。方奕到达时空地处已经站了不少人，像个大集市一样吵吵闹闹，玩家寻找招募合适的队友，争取把通关副本的第一步走好。

　　见状方奕也松了口气，之前还担心不好找队友呢。

　　打开区域频道，方奕熟练地发出了招募信息：

　　“40级卓尔刺客通关灰色环形山挑战模式，只为任务不要装备。1等5，有意的私聊我报等级、装备、通关经验，辅助职业和坦克优先！”

　　方奕一则招募信息在人群中激起千层浪，私聊方奕的信息立刻发疯般涌了进来。

　　“30级强力坦克求组！半身紫装，有前二BOSS经验！”

　　“26级神圣牧师，三件蓝装其余全紫，有紫色武器，有击杀三号BOSS经验！”

　　“超级无敌牛逼神射手，输出犀利走位意识淫荡，求组老大！”

　　……

　　也不怪众人这么疯狂，环形山副本因为机制特殊，经常有高级玩家过来挑战，但最多也就是31、32级……40级！？40级已经是当下游戏里最顶尖的一批人，都在忙着开荒新地图拿副本首杀呢，谁闲的蛋疼来这儿打低级副本？

　　显然，在众人眼中，方奕就是那个闲的蛋疼的人。

　　方奕不慌不忙，一条一条地看着私聊信息，逐一挑出符合条件的，再剔除虚报角色信息的，很快凑齐了五个队友。

　　众人进队，看到方奕果然是个40级的卓尔刺客，一个个惊喜非常，毕竟这种碰到大腿的机会可不多。

　　方奕也不担心身份会被揭穿，因为此时身上有凯本施放的法术效果：以假乱真。方奕的ID、种族、职业全都跟卓尔刺客一般无二，即使几个队友也看不出什么毛病，比易容术高级不知道多少倍。

　　没有多说，六人小队迅速穿过喧闹的空地，鱼贯进入了副本，留下一众羡慕嫉妒恨的小号。

　　“唉……早知道把拍卖行那件紫装买下来了，这可是千载难逢的机会。”

　　“妹的，都40级了过来干嘛，把我们队里的牧师妹子都勾搭走了，靠！”

　　“我们队的高级坦克也走了啊……40级怎么了，那也不见得能过挑战模式啊！”

　　“就是，老子倒要看看一会儿这几个人会不会从复活点出来。”

　　……

　　副本内就是一个大型的火山，从空中往下看就跟月球上的环形山差不多。

　　进入副本的众人出现在半山腰上，此时火山还未喷发，大部分山坡都被植被覆盖，放眼望去一片翠绿，很是漂亮。不过能感觉脚底岩石微微震动，山林中隐约有隆隆声传来，让人心生不祥之感。

　　方奕第一时间查看自己的人物面板，看到各项属性大幅缩水，心下了然。

　　这就是环形山副本的特殊机制。

　　每个进入副本的玩家都会被强制改变人物属性，等级统统变为25级，升级获得的属性点、生命值、技能等也被扣除。装备属性随之改变，低的变高，高的变低，一起向25级的标准属性靠拢。

　　但是这个变化的数值不是绝对的。换句话说，如果玩家甲身穿一件35级的紫装，玩家乙身穿35级蓝装，压缩之后的属性，甲肯定还要比乙高出一截。

　　这也是方奕自报40级之后受人追捧的原因，40级玩家的装备比其他玩家高出好几个档次，进入副本之后即使有属性压缩，两者的差距也不小。

　　现在方奕一身极品装备，即使变成了25级小刺客，各项指标也远超同级玩家，堪称一个披着玩家外衣25级小BOSS。

　　方奕选中的五个队友分别是矮人防御者“脸上毛很浓”，侏儒牧师“从前有座庙”，卓尔吟游诗人“灵魂颂唱者”，卓尔神射手“射你无罪”，和侏儒法师“腰带插板砖”。

　　眼看五个队友都被传送进来，方奕开口说道：“你们好，我先说明一下，挑战模式的装备我不要，但是我有分配权，以免出现不愉快的场面。来这儿只是为了任务，我希望每个人都有合作意识，怎么样？”

　　“没问题！”

　　射你无罪拍拍胸脯说道：“高手你就放心吧，好不容易碰上这么一次机会，我们肯定把吃奶的劲儿都使出来！”

　　另外几个玩家玩家纷纷附和，摩拳擦掌准备大干一场。游侠说的对，40级的玩家有很大的属性优势，光看外表就知道方奕这身装备不同凡响，如果能通关挑战模式副本，那奖励可是每个人都会眼馋。

　　方奕只扫一眼就知道几人都是经验丰富的玩家，便没有多说，笑着挥挥手，队伍便向山上开拔！

　　……

　　环形山副本的剧情每个人都耳熟能详。

　　这里本是一座死火山，山顶有一个矮人、侏儒混居的村庄，多数人都以开采山上矿石为生。

　　在副本剧情开始时，火山因为不知名原因开始爆发，玩家的任务就是用最快的速度护送村民们下山。整个任务用时越短，NPC伤亡越少，最后得到的通关评价就越高。

　　眼下山体隐约有震动的征兆，小队六人以最快的速度在山路上疾奔，直奔村庄所在地而去。

　　村庄的位置、下山道路的选择等等，早有无数前辈们总结出来的经验，方奕一行人所要做的就是沿公认的最快路线一路狂奔。

　　“砰！”

　　矮人战士脸上毛很浓一盾牌拍飞一只捣乱的人猿，身后队友立刻见机插上，越过一片起伏山地之后，小小村庄已经出现在面前。

　　从小队开始行动到现在，系统计时器走过的时间不过短短五分钟！要知道，论坛上玩家晒出的通过这段上山路的最快时间也有6分20秒。

　　这其中方奕逆天的伤害起了很大作用。秘银弯刀和精灵匕首即使被压缩到25级状态，也远不是现在玩家能比的。

　　看到村庄，方奕立刻下令：“法师和吟游诗人去右边，矮人和牧师去左边，我去到中间，游侠守住路口，用最快的速度集合村民！”

　　“好！”

　　众人点头称是，立刻四散而去。

　　村里的居民自打出生就住在这里，对村子感情很深，突然让他们抛弃家园去往陌生的地方，无疑很具挑战。最开始开荒这个副本时，玩家们为了劝说这些NPC下山没少花费功夫，单单在这村子里就浪费很多时间。

　　后来经过总结经验教训，得出的结论就是：要想尽快完成任务，最好的办法就是用暴力让NPC屈服。

　　想到这个办法的是实打实的行动派，虽然听上去突兀，却已经被众多玩家认可和使用。

　　“都停下手里的工作，全都出来！”

　　“别磨蹭，快点！”

　　“轰隆！”

　　队员们纷纷亮出刀剑大喊出声，法师为了加强效果，还往村外扔了一发火球术，立刻引起一阵尖叫。

　　方奕大踏步冲进村子，挨个进屋催促躲在屋里的NPC。这里都是没有战斗等级的生活NPC，面对方奕几人根本没有反抗之力，见躲不过去，只能乖乖往外走。



第823章 竟然是你！

　　方奕早把玩家通关副本的视频看了十几遍，这个流程做起来驾轻就熟，效率非常高。

　　很快全村几十号人已经全被集中到村口，方奕刚想下令出发，就听到人群中突然传出一声大喊：“我的孩子呢？小拉瑞还在屋子里，他没出来！”

　　嗯？

　　方奕眉头一皱，目光很快锁定了歇斯底里大喊的矮人妇女。

　　几人早把人数点验清楚，村里一共五十九个NPC，一个不多一个不少全都在这儿，哪儿来的什么小拉瑞？

　　想到这儿方奕心里一动：莫非是自己任务的原因？

　　每一秒钟都显的非常珍贵，几个队员建议立刻出发，少一个人也没关系，时间耽误不起。方奕回头看了看炊烟袅袅的村子，立刻做了决定。

　　“你们护送大家下去，不用等我！我速度快，回去看看！”

　　说完也不容几个队员反驳，方奕向女矮人问清了她家的位置，立刻开启疾奔技能直奔村内。剩下五个队员彼此看了一眼，也只能先按照方奕说的办了。

　　副本挑战模式和普通模式的区别也在于此。

　　普通模式下，玩家营救的村民越多，奖励越高。但在挑战模式中，只要少一个人，最后副本奖励结算时就没有物品奖励，只有几百金币给六个人分，称得上是天差地别。

　　所以不论是从方奕的任务还是从小队整体来考虑，方奕都必须回去看看。

　　只不过出村不久之后就有恶战，如果方奕赶不回来，光凭五个玩家很难保护这些NPC的安全。

　　此时距离系统最低时间限制还有不足二十分钟。

　　……

　　村子不大，方奕很快来到女矮人所说的房子，里外转了一圈却没看见有小孩的踪迹。正在疑惑时，身边季风却冲房子后面发出一阵低吼。

　　方奕察觉到季风的异样，立刻纵身来到后院。院子里只有一些用来敲碎、加工原矿的工具，一口石制水缸，再无他物。

　　方奕感觉着季风传来的心灵讯息，心中有数，快步来到水缸前掀开了缸盖：“小朋友，别躲……”

　　话没说完，方奕就感觉眼前闪过一道银光，心中大惊，电光火石间把脑袋一歪，还是没有完全躲过，被一道银光擦着脸颊激射而出！

　　就这么一眨眼的功夫，冷汗已经把方奕后背湿透。一摸脸颊，一手鲜血。

　　石缸里，一个虎头虎脑的小矮人正目光炯炯地盯着方奕，气势十足。双手握着小型手弩，刚才几根弩箭正是从手弩上射出。

　　卧槽……差点儿阴沟里帆船……

　　方奕抹了一把额头的冷汗，怒目圆睁，伸手就把小矮人提溜了出来。

　　“别碰我别碰我！你这个强盗坏人大坏蛋！我让姐姐杀了你……”

　　孩子的小胳膊小腿一阵扑腾，嘴里骂人的话一串一串的，听得方奕两眼都发直：嘿！这小破孩儿……

　　“啪！”

　　方奕照着小矮人的脑壳狠狠拍了一巴掌，恶狠狠说道：“再叫我就把你吃掉！”

　　这一招果然管用，名叫小拉瑞的矮人立刻止住叫声，圆圆的大眼睛里迅速充满了泪花，下一刻就要嚎啕大哭。

　　方奕哪儿有时间理会这小破孩儿，拎着拉瑞快速穿过房间，冲上街道，迈开大步就朝村外疾奔而去。

　　就在快要跑到村口时，警兆顿生！

　　一直跟在方奕身边的季风毫无征兆地嘶吼一声，奔跑中的身躯陡然变向，朝方奕左前方猛扑过去！

　　方奕提前没有感觉到任何异样，带反应过来时，季风已经从空气中“凭空”扑出一个身影，翻滚着冲出去了十几尺远！

　　季风和黑影一触即分，这么一瞬间的功夫，狗狗肩膀上已经出现一道深可见骨的伤口，鲜血把季风的左前腿整个染成殷红色！

　　“季风退后！”

　　方奕见状立刻把小拉瑞扔到一边让季风看管，自己则抽双刃对上了对方！

　　眼前这人是个纤瘦的女性卓尔，容貌没有特别之处，一身普通盗贼打扮，可手上武器在黑暗之中却格外引人注目：

　　右手是一柄普通的制式短刀，但左手上那把匕首正闪耀着炫目的光芒，整把匕首都被熊熊燃烧的白色火焰包裹，远远看上去就像是个小型火把！

　　更惊人的是，白色火焰上不时有半透明的魔法符文跳跃而出，转瞬消失在空中，像是在提醒看到它的人：这炫目的光影效果可不仅仅是好看而已。

　　眯眼盯着对方，方奕心中惊诧莫名：好夸张的魔法效果！

　　方奕手上的精灵匕首是橙色武器，可外观看起来也仅仅是有流水包裹而已；当初的半神器戒指贝肯之盾，那实战效果方奕也见过，华丽程度比之对方这把匕首还略有不如。

　　身为刺客的方奕对匕首、短剑之类的武器特别敏感，立刻就喜欢上了这把匕首的造型。

　　不过这是什么人！

　　双方互相打量了两秒，还是方奕先开口：“我不知道你是谁，但是这座火山马上就要喷发，你应该没有跟我同归于尽的心思吧？”

　　女卓尔一直保持着预备战斗的姿势，闻言用红色的眸子看了远处的季风一眼，冷冷开口说道：“村里的人呢？”

　　“被我的队友护送下山了。”

　　对方肯开口说话，方奕的心就放下了一半儿，赶紧说道：“现在应该走的还不远，我是回来找这个小孩子的。”

　　“姐姐姐姐！妈妈和爸爸都下山去了，我躲在家里等你回来，结果被这个坏蛋给抓住了！”

　　被季风叼住衣服的小拉瑞此时看清了眼前情况，立刻大声叫起来，想来先前他所说的姐姐就是指的眼前这人了。

　　黑暗精灵似乎没有想到方奕会这么说，紧绷的身子明显放松了一些，似乎是在犹豫。

　　但方奕此时心急如焚，副本中每一秒都无比宝贵，如果晚了不但会让这些NPC葬身熔岩火海，自己的小队都逃不过这一劫！

　　“不管怎么样，我们先离开这儿。等见到那些村民你自然就明白，行不行？”方奕收刀入鞘，看着女卓尔盗贼诚恳地说道。

　　“好吧。”

　　女卓尔轻舒一口气，收起武器说道：“我暂且相信你，如果让我发现有什么阴谋，我会亲手杀了你！”

　　听罢方奕终于松了口气，冲季风招呼一声。重获自由的小拉瑞立刻飞一般跑到女卓尔身边，然后回头狠狠瞪了方奕一眼。

　　方奕装作没看见，转身飞快地朝村外跑过去，这时一条系统提示适时在方奕眼前亮起。

　　“系统提示：黑暗精灵刺客艾欧尼亚加入你的队伍。”

　　“扑通！”

　　“哎呦我去……”

　　方奕一个站立不稳狠狠摔在地上，下巴差点儿磕掉，却犹似感觉不到疼痛一般，目瞪口呆地看着虚拟光屏上闪烁的那个名字。

　　……

　　盘山路上，小队另外五人正陷入苦战，系统倒计时也指向了不足十分钟。

　　“小心后面！”

　　侏儒法师的大嗓门在这里格外明显，听到警告的游侠立刻一个大跳，人在空中一个潇洒的回头望月，神射手的标志性技能精准箭已经脱手而出，“噗！”的一声准确穿透三十多尺外一个黑暗精灵的脖颈，敌人立刻应声倒下。

　　类似的场景不时出现，五个玩家护送五十多个完全没有自保能力的生活NPC，就算一路平安也是个力气活，更何况路上还有时不时袭击的黑暗精灵，加上还要赶时间，五个人忙的是不亦乐乎。

　　随着出现的黑暗精灵等级越来越高，并且开始有潜行职业出现，几人压力越来越大。

　　挑战模式下所有怪物都是加强型精英，整整比普通模式高了一个档次。也就是方奕选的这五个人都是实力不错的老玩家，不然早就团灭了。

　　“我说哥几个，在这么下去，别说护送了，咱们几个恐怕都得交代在这儿啊！”矮人战士脸上毛很浓灌下一瓶体力药剂，气喘吁吁地说道。

　　“是啊，高手怎么还不来？”

　　吟游诗人擦擦额头的汗珠，回头看了看上方被树木掩映的山路，担忧地说道：“少一个人伤害输出根本不够啊。”

　　侏儒牧师环顾一下正在往山下飞奔的人群，一边跑动一边喊道：“别分心，他肯定是有事耽误了。刚才你们没看见么，一个NPC加入队伍，肯定快了，咱们再坚持坚持！”

　　几人闻言纷纷点头，眼下情况不容乐观，却不足以让几个老玩家轻易放弃。

　　正在这时，人群前方突然传来一阵惊呼，负责探路的游侠在队伍频道大喊道：“快过来，前边刷小BOSS了！”

　　听到这话，几个人立刻朝队伍前边飞奔而去，彼此脸上却不约而同露出苦笑：这还真是屋漏偏逢连夜雨……

　　这条路上BOSS不是必刷的，平时要看运气。如果能击杀BOSS并且不超过规定时间，副本结算奖励就会格外丰厚，多出几件紫装简直太稀松平常。

　　可眼下人手不够啊！队伍中最大的依仗还不知道在哪儿，在保证NPC们最大存活数量的同时，这个BOSS怎么杀？



第824章 真·刺客

　　来到队伍前方，几人见到了小BOSS。

　　一个29级卓尔精灵小队长，狂战士职业，带着五个面色不善的27级卓尔战士。

　　五人不能全部参战，因为要留人照看村民，防备树林中还有其他敌人。在场几人虽然都是老玩家，可是实力差距摆在这儿，硬拼肯定打不过。

　　所以几人选择了最保险的办法，大家技能全开拖住敌人，优先让牧师护送NPC们通过，就算有伤亡也在所不惜。

　　“砰！”

　　矮人战士抗不住BOSS的正面轰击，矮壮的身子被对方一下震飞，直接一口鲜血就吐了出来，眼疾手快的吟游诗人立刻吟唱治疗轻伤的咒语，一道白色光芒应声落在矮人身上。

　　后方游侠也适时射来一簇羽箭，阻挡了旁边仅剩的一只想要趁火打劫的小怪。

　　“妈的，顶不住了！”矮人战士啐了一口血水，恶狠狠地说道。

　　眼下村民们已经被疏散了大半，可这些怪物攻势越来越猛，几次都险些带走队员性命。脚下火山也震动的越发剧烈，随时都有喷发的可能。

　　看着计时器上不足5分钟的系统提示，近乎筋疲力尽的几人都想到同一个念头：这下恐怕要完蛋……挑战模式的副本强度太大，顶不过去啊……

　　“啊！”

　　就在此时，凶神恶煞的卓尔狂战士却突然大吼一声，然后毫无征兆地抡起两把长剑猛的转身，朝身后狠狠砍过去！“当！”的一声巨响，长剑和石头山路撞在一起带出一蓬火花。

　　被长剑砍中的地方空空如也，可几个玩家看的清楚，BOSSo背后已然出现了一道深可见骨的伤口，鲜血横流，伤口中还闪烁着些许白色光点，甚是怪异。

　　而且异变还没有结束！

　　转过身去的小BOSS没有发现，身后悄然出现了一个半透明的身影，一抹亮银色直指脖颈，另一抹幽白色直奔BOSS菊花处！

　　“噗！噗！”

　　相比之前悄无声息的偷袭，这次攻击就显得异常霸道，攻击的人露出身形后还不罢休，又在BOSS腰眼上捅了两下才抽身疾退，差一点点就被BOSS的双剑带到，看的这边几个队员心都提了起来！

　　真是艺高人胆大！

　　“我靠！老大你终于回来了！”

　　“等的我们菊花都谢了！”

　　……

　　出手偷袭的正是方奕！

　　和艾欧尼亚一路狂奔，方奕两人本可以很快赶上队伍。但因为有小拉瑞在，两人路上碰到敌人时多少有些顾忌，这才耽误了一些时间。

　　而经过刚才那次偷袭，方奕对这个艾欧尼亚的实力又有了更加明确的认识。

　　刚才艾欧尼亚和方奕先后出手偷袭，但最先露出身形的却是方奕，女卓尔到现在都还没有现身！

　　这是什么技能？要是盗贼们都有这一招，那不是爽呆了？

　　方奕的疑问很快得到了答案。

　　转过身来的卓尔BOSS暴怒非常，拎着长剑就要冲上来，这边的矮人防御者脸上毛很浓立刻如临大敌，举起盾牌站在队伍前方，准备迎接小BOSS暴风骤雨般的攻击。

　　BOSS没能冲上来。

　　因为一个略显消瘦的身影在BOSS身后蓦然出现，手中升腾着白色火焰的匕首猛地戳进了BOSS后脑勺，然后又从BOSS下巴穿出，把这一幕清清楚楚看在眼里的众人甚至听到了利刃刺穿头骨的声音，不约而同下意识地一缩脖子。

　　真疼……

　　BOSS头顶应声冒出一个“-1300！”的夸张数字，身子一个踉跄已经半跪在地上。

　　“等什么，上啊！”

　　反应最快的方奕立刻招呼一声，人已经以比来时快出一倍的速度猛蹿出去，双刃冲着小BOSS身上猛招呼。剩下的几个队员愣了一下才反应过来，纷纷拿起武器开始痛打落水狗。

　　艾欧尼亚的这下大招直接把黑暗精灵BOSS弄进了昏迷状态，几人乒乒乓乓一阵乱揍，就跟打木桩一样，没一会儿就把BOSS收拾掉了。

　　方奕知道这副本里的怪物都不掉落东西，直接开口下令：“速度下山！”

　　……

　　下山的路程比众人想象的要简单的多，而这全都是因为新加入人群的那个小矮人拉瑞。

　　在一番战斗之后，小拉瑞对方奕的态度大为改变，给众人分享了他的一个小秘密：这环形山上其实还有一条秘密小路直通山下，要比走正常道路节省近一半的时间，是以前小拉瑞在山上玩儿时无意间发现的。

　　方奕诸人大喜过望，在小拉瑞的带领下找到了这条小路。事实也如小矮人所说，原本需要近十分钟才能走完的山路，众人只走了三分多钟。

　　当方奕一行人带领全部村民安全抵达山下时，副本倒计时的时间还有不足1分钟。也就是说，路上碰到的卓尔BOSS耽误了大家四五分钟，已经全被这条近路节省的时间抵消了！

　　而在最后一个村民踏上平原时，方奕几人同时接到了系统提示。

　　这个时间打破了环形山副本原本的记录，得到的奖励翻倍！

　　一共八件紫装，全都是29级的极品，还有一枚熔岩犬宠物蛋，六块紫色品质的镶嵌宝石！真真正正算得上是大丰收！

　　几个玩家都喜笑颜开，心情那叫一个好！正常情况下这个挑战副本的奖励只有五件普通紫装外加一枚镶嵌宝石，现在这奖励翻倍都不止！

　　没出什么差错，方奕心情也不错，按照需求把装备分给了五个队友。这些东西方奕都用不到，至于熔岩犬宠物蛋，方奕则用高于市场价两成的价格买了下来，准备带回桃花岛去看有没有人需要。

　　一切搞定之后，方奕对兴奋不已的队友们说道：“好了，你们先走吧，我还得在这儿做个任务。”

　　几人点点头，一一跟方奕告别离开了副本。

　　方奕则回过身，发现艾欧尼亚正在跟小拉瑞交待着什么。

　　“以后不许乱跑了，听到没有？要跟着你的爸爸妈妈才行。”

　　“可是我想等这姐姐嘛……”虎头虎脑的拉瑞无辜地说道。

　　“姐姐就要离开这儿了。”

　　一听这话，小拉瑞的眼泪花立刻开始打转，忍不住抽噎起来，“不要不要，我不要姐姐走！”

　　见状，艾欧尼亚无奈地摇摇头，从脖子上摘下了一个挂坠戴在了拉瑞脖子上，笑着说道：“你不是最喜欢姐姐这枚项链么？”

　　方奕知道这是进入了剧情状态，所以没有开口打断。此时方奕把艾欧尼亚拿下来的项链看的清清楚楚，心情一阵激动，不过仔细看了两眼又失望地撇撇嘴。

　　切，还以为一代刺客之王拿出来的会是什么好货……

　　这只是块常见的月亮石，但是品质很好，被雕刻成新月形状，通体晶莹透亮散发着盈盈绿光。不论从手工还是材料看，都没什么特殊。

　　艾欧尼亚摸了摸小拉瑞的脑袋，认真地嘱咐道：“姐姐要去办重要的事情，这东西就由拉瑞替姐姐保管，好不好？”

　　小拉瑞珍之又重地摸了摸胸前的挂坠，重重地点了点头。

　　这时，女卓尔艾欧尼亚才直起身，看向了方奕，“我没想到，卓尔精灵里还有你这样善良的家伙。”

　　方奕嘿嘿一乐，抬手指了指女卓尔，又指指自己，笑道：“彼此彼此～”

　　艾欧尼亚抿嘴一笑，看向方奕的目光柔和不少，“这次真的谢谢你，不只是因为小拉瑞和这里的村民，还因为你让我看到了一个善良的卓尔。”

　　方奕想说老子是纯正的人类，可转念一想，却下意识地打了个冷战：尼玛，老子是半精灵半人类啊！

　　眼前是货真价实的女卓尔，如果这个艾欧尼亚和白皇后艾欧尼亚是同一个人，那我这个半精灵血统的来源……不会也是卓尔吧？

　　还真难说……

　　方奕这么想着，艾欧尼亚已经跟大家告别，转身离开空地钻进了丛林。

　　哎你还没给我任务奖励呢！

　　方奕着急地追上去，却发现自己和艾欧尼亚之间始终隔着一段距离，直到对方消失在丛林里，方奕的大喊大叫也没让女卓尔回过头。

　　又是强制剧情……

　　方奕挠挠头，回头走向一众村民，想从中找找线索。可就在这时，脚下大地陡然一震，远处的灰色环形山中发出一阵轰隆隆好似闷雷一般的响声，没过几秒钟，滚滚浓烟已经从火山口喷薄而出。

　　火山开始喷发了。

　　先是浓烟，然后是夹杂着火星的石头从火山口飞出，最后是赤红色的岩浆！

　　整个环形山就像是一个装满红酒的杯子，此时有个无形的巨人握着杯子使劲儿摇晃，只不过杯中飞溅出来的不是可口的酒水，而是致命的岩浆！

　　喷发的过程持续了几分钟，原本一片苍翠的环形山便被毁灭一切的岩浆彻底覆盖，到处都是着火的树木和石头。

　　之后就像是在看纪录片一样，岩浆慢慢冷却，然后又有新的岩浆涌出，让整个山体都呈现一片暗灰色。火山口的面积也比原来扩大了十几倍，和现在游戏里的火山形态基本相同。

　　周围的NPC村民不知道什么时候已经消失不见，只留下方奕一个人在这儿观看这场气势恢宏的实景电影。直到场面恢复平静，方奕耳边才响起了系统提示声。



第825章 小拉瑞

　　“系统提示：你完成了任务‘凯本的嘱托-远古记忆’，获得物品‘萨鲁因遗失的金属板’，获得经验值……”

　　方奕赶紧打开背包，一眼就看到了放在背包角落里的灰色金属板。

　　不过这块金属板上的字迹非常模糊，似乎有一层薄膜覆盖在表面，方奕用手使劲蹭了蹭，一点效果都没有。

　　这是什么情况？

　　方奕想想弄不明白，心说这任务就爱搞幺蛾子，还是回去问凯本吧。

　　……

　　走出副本的方奕准备直奔圣母之炉，可看到周围的情形却忍不住一皱眉。

　　若干个三一联盟成员混在空地上的人群中，贼眉鼠眼地打量着周围的人，每个进出副本的玩家都是重点观察对象。方奕从副本一处来，立刻有几束目光投了过来。

　　此时方奕隐藏了面罩，外表是个年轻的黑暗精灵，发型和脸型都变了，身高也比原来矮了几厘米。凯本的“以假乱真”法术效果超群，现在的方奕除了还带着一副护目镜之外，跟之前的形象已经大相径庭。

　　所以三一联盟的人犹豫了一下，没有立刻过来盘问。护目镜在幽暗地域是稀罕玩意儿，但也不是只有方奕一个人有。

　　有不少卓尔种族的土豪花重金从地表购买材料制作护目镜，就是为了保证遇到强光时不会那么脆弱。

　　方奕哪儿在乎他们，穿过人群直接大踏步往外走去。三一联盟的几个家伙凑在一起商量了几句，然后快步跟在方奕后边离开了副本门口。

　　“哎兄弟，等一下！”

　　其中一人快步赶上方奕，伸手搭住了方奕的肩头，皱眉喊道：“停下！说话你没听见……唔……”

　　来人话说到一半儿，方奕左手匕首已经由下而上刺进了对方腋窝，同时熟练的转身提膝，狠狠撞在了对方裆部。

　　“给脸不要是吧。”

　　方奕一脚踹开身前半死不活的玩家，眯眼打量着身后两个大惊失色的玩家，语气阴冷之极，“今天老子不做任务了，陪你们玩玩！”

　　……

　　根据后来论坛上的纪实贴，事情是这个样子的。

　　方奕冒充黑暗精灵在灰色环形山下副本，在入口处被三一联盟成员挑衅，怒而杀人，一挑三完胜几个渣渣，后骑龙扬长而去。

　　一个小时后，三一联盟在微光海北方的一个开荒团队被偷袭。适逢团队和地行龙BOSS激战正酣，队伍后方的远程和辅助职业被从天而降的银龙抓个正着，直接导致五十多人的团队溃散，在肆虐的地行龙BOSS面前，只有不到十人保住了一级经验。

　　事后经三一联盟的血泪控诉，出手的正是秘银领主方奕。

　　五个小时之内，连续四名三一联盟的高级管理人员在野外被暗杀。

　　两天之内，超过一百名三一联盟成员在野外被杀，不论身份，不论等级，只要带着三一联盟的公会徽章，只要被方奕看见，就逃不过一挂。

　　游戏时间一个礼拜内，三一联盟所有大型野外打宝活动被迫停止，因为没有一个团队可以在应付超级BOSS的同时，还有余力防备一只拥有超大范围吐息、云雾术以及空中优势的巨龙。

　　最后三一联盟只能采取笨方法，让一队玩家去对付BOSS，另外有一队玩家守在外面什么也不干，专等着方奕过来捣乱。

　　每到这时候，方奕就会屁颠屁颠地跑开，让至尊宝抓着四块石头，飞到三一联盟驻地去练习高空掷物的本领。对拥有爆裂铁球的桃花岛来说，这也是一个不容忽视的压箱底招数呢。

　　方奕扔石头一不为搞破坏，二不为杀三一联盟的人，主要目的是骚扰那些到三一联盟驻地去的玩家。

　　作为圣母之炉的第一大城，三一联盟驻地规模之大远超现在的桃花岛，人流量可能比桃花岛稍小，却也称得上是热闹之极。

　　至尊宝抓着石头专门瞄准驻地贸易区，哪儿人多往哪儿扔，只要有玩家光顾驻地内店铺，都免不了享受一下天降巨石的“惊喜”。

　　一时间人心惶惶，到驻地内消费的玩家数量锐减，可三一联盟众人又偏偏拿银龙没办法——银龙飞那么高，连城墙上的巨弩和箭塔都射不到，更是远远超出了玩家们的视野范围。

　　方奕乐此不疲的跟三一联盟玩猫捉老鼠的游戏，心里暗暗解恨：你娘的，以为老子好欺负？比阴险比不要脸，老子还从来没输过！

　　就这样，三一联盟偌大的公会被放骚扰了整整十天！期间什么公会悬赏，猎杀任务等等方法都试过，没一个见效的。连方奕在哪儿都不知道，你去猎谁？

　　十天的时间，公会驻地的营收一落千丈，连带着驻地升级的速度也明显减缓，野外打宝的效率更是低的让人发指，就在剑荡天下焦头烂额，被方奕骚扰的一佛出世二佛升天时，方奕却突然停止了骚扰行动，销声匿迹了。

　　倒不是方奕玩够了。以方奕的脾气，既然跟你玩，就要玩到昏天暗地欲仙欲死，直到你欲罢不能为止。

　　方奕之所以停止行动，是因为自己的阵营变化太快了。

　　这么无休无止的杀人，尤其是在公会驻地扔石头砸无辜群众，方奕的阵营开始急速朝邪恶方向偏移，原本的混乱善良阵营马上就要变成混乱邪恶，为了一身的技能着想，方奕不得不暂时停下来。

　　而且这些天方奕之所以这么有空，是因为凯本那个老头儿突然玩消失，只留下一封信让方奕等他。

　　对方这一走就是十来天，方奕闲着也是闲着，干脆就跟三一联盟玩了几天。

　　不过今天，老头儿已经赶回来了。

　　……

　　二楼小屋内温暖依旧，凯本不在的这些日子，方奕一直把这里当成免费旅馆，壁炉的火也一直没停，让整间屋子都被温暖的空气充满。

　　不过方奕看着眼前的老法师却有些意外。

　　之前的凯本虽然看起来年纪一大把，却实打实是个精神矍铄的老头，从里到外都透着一股精明强干的气息，一看就是个体内充满魔力的施法者。

　　但是现在，坐在壁炉旁的凯本却像是突然苍老了十岁，整个人的精气神都被抽空了！

　　如果说战士在经历过一场大战之后会遍体鳞伤，那法师在高强度战斗之后则会筋疲力尽，就像现在的凯本一样。

　　“不用担心，冒险者，我没事。”

　　凯本看懂了方奕的眼神，轻喘了口气，微微笑道：“只是有些累罢了。”

　　方奕皱眉说道：“您还笑得出来？现在您身上的法力已经用掉十之八九了吧？”

　　人类老头儿把手里的木杖放到地板上，手掌伸到噼啪燃烧的篝火旁边，笑道：“呵呵，是啊，伊拉贡大领主的脾气可不太好。”

　　“什么？你去跟伊拉贡打架了？”方奕下意识地瞪眼喊道。

　　圣母之炉的大领主那可是费伦大陆顶尖的人物，据说已经拥有传奇法师等级，比索曼图只高不低的存在！这老头儿竟敢去找他？

　　但是方奕没觉得凯本在吹牛。

　　在之前跟凯本见面时，对方的情绪一直不高，罕有笑容，估计是因为萨鲁因失踪的事。而现在，虽然老头儿精神状态不是很好，脸上却一直挂着微笑，心情明显要轻松许多。

　　难道事情有什么突破？

　　坐在躺椅上的凯本休息了一杯茶的功夫，这才跟方奕问起任务的事，待看到方奕手上的金属板，老头儿的双眼立刻一亮。

　　“唉……我这位老友，平时看着精明的很，其实却是个热血冲动的老矮人。”凯本轻轻抚摸金属板，似是在自言自语。

　　不过随着凯本轻柔的动作，石板上那层好像蜡油一般模糊的东西却慢慢消失，露出了金属板上的字迹。石板的上半部分已经被腐蚀殆尽，完全看不出字迹内容。

　　下半部分则照例是一段记录和萨鲁因自己刻的注释。

　　“……

　　这么多年，小拉瑞一直把项链保存的很好，就像当初他对我承诺的那样。

　　我的时间已经不多，毕生的心愿已经很难达成。只希望幽暗地域中渴望自由的火焰不会消逝，地底的太阳终有一天能照亮黑暗。”

　　“我找了！

　　是的，我，萨鲁因，找到了白皇后艾欧尼亚留下的神器！当初的艾欧尼亚恐怕不会想到，她的愿望有一天真的会成真吧……

　　成功就在眼前！

　　戴翠鸟之年，萨鲁因，记于环形山。”

　　……

　　石板上记录的信息少的可怜，好在没等方奕发问，凯本已经把石板接过去，沉默地看了两眼，开口道：“拉瑞……你知道拉瑞吧。”

　　方奕点点头，“嗯，在灰色环形山见过，一个小矮人。”

　　“呵，一个小矮人……他可不是小矮人那么简单。”

　　凯本轻轻一笑，脸上的皱纹也跟着颤抖起来，“我让你去的那个地方是拉瑞的‘回忆墓场’，用高阶魔法营造出来存放记忆的场所。你说的小矮人……其实是一个著名的大铁匠。哦对了，他另一个名字你肯定听过——奇迹铁匠。”

　　方奕瞪大眼睛，一副不可置信的表情，“啊？他是奇迹铁匠？”

　　奇迹铁匠是幽暗地域历史上的名人，因为他是为数不多的几个大宗师铁匠，比萨鲁因生前的水平还要高，因为他是唯一一个打造出神器的凡人。



第826章 前尘往事

　　凯本颤悠悠探出手，从自己随身的布包里拿出了一本崭新的书，然后又从座位旁边拿出了方奕收集到的所有金属板，和书本放在了一起。

　　“这些金属板不只是单纯的日记那么简单。”

　　凯本一边从施法材料袋里掏出几种材料，一边低声说道：“萨鲁因那个老家伙，魔法造诣很有限，但是用我的魔法和铁匠技术结合起来之后，还是能干不少事情的。”

　　说完话，凯本便低声吟唱起咒语，神秘书本和几块金属板上立刻亮起一阵白光，有隐约的共鸣声从几件东西上传出来。

　　然后，神奇的一幕发生了。

　　原本崭新的书本表面渐渐出现了一些裂纹，岁月的痕迹以肉眼可见的速度侵蚀了整本书籍！就在方奕的眼皮底下，这本书好像顷刻间“苍老”了几十岁。

　　而那些切割整齐的金属板则迅速失去了光泽，外表看起来没什么变化，方奕却明显感觉有什么东西从金属板内部飞走了。

　　凯本很快完成了施法，像是做过剧烈运动一样做了几个深呼吸，这才探手把书拿起来，重新坐到了椅子上。

　　“呼……真是老了。”

　　凯本微微摇头，虽然看起来有些疲惫，但心情着实不错，笑着跟方奕解释道：“这本日记上魔法是我替萨鲁因封印的，金属板上则隐藏着破除日记封印的神秘材料……哈哈，我们的手段没有白费，是么？那些先于我们找到日记的人其实什么也没看到，哈哈～”

　　原来凯本这些天也没闲着，而是偷偷潜入了圣母之炉的城主府，去搜索被护卫们拿走的日记。

　　萨鲁因的日记就光明正大的放在卧室里，可那些人找到之后却发现，没有一个人能看懂里面的文字。那既不是矮人语也不是精灵语，更跟通用语一点儿关系都没有。

　　即使博学如大领主伊拉贡，也没办法解开这些文字谜题。

　　但是凯本知道，因为这日记的封印是凯本和萨鲁因一同加持的。

　　凯本太了解这个老矮人了，如果他想把某些东西记录下来却又不想让别人知道，通常采取的办法不是直接把东西藏起来，而是像现在这样，东西放在很显眼的地方，可要是想真正得到里面的内容却要费一番功夫。

　　所以凯本让方奕却寻找萨鲁因的金属板，自己则摸进城主府，找机会偷出了日记。

　　当然，期间凯本和伊拉贡进行了一番“深入且友好”的交谈。两个大法师彼此并不陌生，知根知底，不过有关到底是怎么胜过伊拉贡把日记拿出来的，凯本却讳莫如深，一点儿不跟方奕透露。

　　“总之，我们已经把东西拿到了，现在让我们看看，萨鲁因究竟想留给我们什么。”

　　说到这儿，凯本已经把书本拿在手中。旁边的方奕翘首以盼，早就凑到跟前来等着了，毕竟这里边可能保存在萨鲁因的铁匠心得，说不准精灵匕首升级的办法就在里面呢。

　　不过这时凯本的动作却停了下来，抬头看了看方奕，“嗯……你还是先退后一下。”

　　方奕一脸疑惑：“嗯？怎么了？”

　　凯本轻抚着书本的封皮，苦笑着说道：“按照萨鲁因的脾气，他一般都会在最后一道关口设置一些机关，而且一般威力都不小。我可以破除我自己的封印，却不知道他安排了什么后手……你确定你想亲自观摩？”

　　听罢方奕一挑眉，什么也没说立刻溜到门外的楼梯口，探着脑袋看着凯本。老头儿艺高人胆大，没像方奕一样紧张，只是抬手给自己套上了一个防护魔法，轻舒一口气，翻开了书页。

　　“刺啦啦！！”

　　书页刚一打开，一连串刺目的闪电便陡然从书本中冒出，瞬间把小屋照的如同白昼！首当其冲的凯本毫无意外地被闪电包裹其中，立马变成一个“电人”。

　　闪电持续时间不长，两秒之后已然消失无踪。方奕确定没事了才赶紧跑进屋子，发现凯本仍旧是原来那副样子，基本没受伤，只是空气中隐约有些焦糊味儿，好像是头发烧焦的味道，而且凯本的头发也隐约有要立起来的苗头。

　　凯本身旁的书架则遭了秧，被电击直接击中，书架和书架上的书籍有不少都直接被烧糊了。

　　“好了，咱们来看看吧。”

　　凯本很是淡定的摸了摸自己的爆炸发型，似乎对这种情况已经习以为常，“萨鲁因把罕见的闪电宝石都用上了，这上面肯定记载着非常有用的东西。”

　　……

　　萨鲁因千辛万苦收集的这些金属板，确确实实是年轻时候的艾欧尼亚，也就是后来的白皇后留下来的。

　　艾欧尼亚出生在魔索布莱城的一个卓尔贵族家庭，是最小的一个孩子。她降生时眼睛呈现紫色——这被黑暗精灵视为不详的征兆。

　　但在黑暗精灵的家族中，女性地位要比男性高贵的多，所以这个卓尔女婴并没有被轻易放弃，而是逐渐长大成人。

　　也许是命中注定，长大后的艾欧尼亚和周围的环境格格不入——她天真善良，与她那些恶毒阴险的姐姐们形成鲜明对比，更是不招家族主母的喜爱。

　　个人与周围环境的矛盾越积越深，最后终于爆发！艾欧尼亚偷偷溜出了魔索布莱城，开始在幽暗地域中游荡。不过她是幸运的，危险致命的幽暗地域并没有夺去她的性命，反而磨练了她的意志，并带她来到了一个可以真正称之为家的地方。

　　布灵登石城。

　　布灵登石城中大部分居民都是善良的矮人，还有一些古灵精怪的地底侏儒。艾欧尼亚很快和这些善良的居民成为朋友，第一次找到了家的感觉。

　　再之后就是艾欧尼亚在幽暗地域的冒险生活了。狙杀黑暗精灵小队；两次刺杀魔索布莱城大主母并重伤对方；和魔索布莱城首席法师贡夫·班瑞斗智斗勇；其中尤以深入溺流之地，搭救一群被夺心魔掳走的矮人儿童的经历最为惊险。

　　艾欧尼亚的那把匕首也是在那期间得到的。

　　这些传奇经历在萨鲁因的日记中只是一笔带过，但可以明显看出萨鲁因对白皇后的推崇。

　　之后的内容就提到了拉瑞。

　　拉瑞年轻时名声不显，只是环形山下一名普通铁匠。但在他三百多岁时突然就突破了宗师铁匠的门槛，五十年后又到了大宗师，等阶提升至快令人发指，属于典型的大器晚成类型。

　　而且从拉瑞去世到现在，也从没有人敢说自己超过了拉瑞的铁匠水平。

　　另一个让拉瑞扬名天下的就是他的作品了，因为在达到大宗师级别之后，拉瑞打造出了一件神器！

　　神器完成那天，整个圣母之炉都被笼罩在一片光辉之中。神秘而炫目的光芒直透微光海上笼罩万年的黑暗，城中的黑暗精灵们痛苦哀嚎，纷纷失明。

　　不过没有人知道拉瑞打造了一件什么样的神器，它的作用是什么，是什么样子，通通无人知晓。因为在神器现世的当天，拉瑞就失踪了，连同神器一起。

　　看到这儿，凯本笑眯眯地看着方奕说道：“年轻人，其实那件神器你也见过，确切的说，你见过它的前身。”

　　“啊？”

　　方奕挠挠头，脑袋飞速转动起来，然后眼睛猛然一亮：“您是说艾欧尼亚那把匕首！？肯定是，哈哈，我见到那匕首的第一眼就知道不是凡品，艾欧尼亚后来是不是找到拉瑞，让他把匕首强化了……”

　　方奕自以为想到关键处，没想到凯本却笑着摇摇头，说道：“不不，白皇后那把匕首确实是件好东西，也确实让拉瑞加工过，但它但不是我说的东西。真正的神器胚子，是她送给小拉瑞的那条项链。”

　　这下方奕才真的愣住了。

　　那条项链方奕也留意过，确确实实是普通的月亮石无疑，难道自己看走眼了？

　　凯本没有理会方奕的疑惑，而是一边看着日记，一边叙述这段数百年前的传奇故事。

　　当年的艾欧尼亚并没有发现小拉瑞的天赋，只是因为要去进行一项非常危险的任务，所以才把项链交给拉瑞保管。只是没想到，这一去就是几百年，当初的小矮人已经成长为一个实力超群的大铁匠。

　　归来的艾欧尼亚非常兴奋，干脆就和拉瑞一起完成了神器的打造。

　　众所周知，凡人是没办法打造神器的，因为神器之所以称为神器，是因为其上有诸神留下的烙印和神性祝福，铁匠技术再高也没办法完成这一步，因为凡人压根没这功能。

　　据说当时神器初成，圣母之炉城内的居民都听到了一阵洪亮雄伟的矮人战歌，让人心旷神怡。所以大部分人都猜测当时是矮人主神摩拉丁降下了祝福，帮助拉瑞完成了那件神器。

　　而现在，萨鲁因的日记也证实了这一点。

　　萨鲁因冒着生命危险远赴魔索布莱城，又历经千辛万苦搜集艾欧尼亚和拉瑞的资料，最终目的就是这件神器。

　　因为在古代流传下来的为数不多的记载中，都描述了这件神器的一个共性，那就是光芒，近似太阳的温暖的光芒。

　　萨鲁因把重建布灵登石城的希望全都寄托在了这件神器上。



第827章 别有用处的下水道

　　日记中记载的很明确，萨鲁因已经在一处遗迹中找到了这件神器，和神器在一起的还有两具尸体，一个矮人，一个类似黑暗精灵。

　　“是艾欧尼亚的尸体么？”

　　方奕急切地问道，不等凯本回答，干脆把日记本从凯本手上抢过来自己看了起来。

　　艾欧尼亚不止关系着神圣刺客的进阶，精灵匕首的升级，先前在灰色环形山，对方手里拿的那把匕首也让方奕念念不忘。如果那尸骨是白皇后的，其中的干系可就大了！

　　让方奕失望的是，日记中并没有记载任何有关神器以及两句尸骸的情况，反倒是说了一些莫名其妙的话。

　　“我找到了。

　　奇迹铁匠的手艺出神入化，我所不及。但最让我钦佩的却不是拉瑞神乎其神的锻造技术，而是他的品格，白皇后艾欧尼亚的品格。

　　为了心中的信仰，为了跟自己毫无关系的普通平民的生命，他们竟然能够不惜一切。

　　作为布灵登石城的一份子，我是不是也该做些什么？

　　我要好好想想……”

　　……

　　“这个……算是什么意思？”

　　方奕皱起眉头，抬头看向凯本，“什么信息都没有，我要从哪儿去找萨鲁因的铁匠笔迹啊？”

　　凯本微微一笑，拿回日记本笑道：“其实没有你想象的那么难，有关白皇后我还知道一些消息，比如她手里那把匕首，其实也是拉瑞给她强化过的，在那之前，那把匕首只是一件普通的魔法装备罢了。”

　　方奕听罢，深深表示怀疑：“不对吧，我在环形山见到艾欧尼亚幻象时，那把匕首外溢的魔法能量可不一般，连我这个魔法白痴都能感觉出来……”

　　“呵呵，那不是匕首本身的魔法。”

　　凯本合上日记，耐心解释道：“艾欧尼亚从魔索布莱城逃出来之后，选择了信奉晨光之神洛山达，那是神明赋予她的特殊能力。你作为神圣刺客的继承者，将来也是有机会继承这种能力的。”

　　听到这儿方奕眨眨眼，连上了露出一副意味难明的微笑，贼兮兮地盯着凯本，说道：“我说老先生，说漏嘴了吧？我可从没告诉你我是神圣刺客的事！说吧，你还知道什么？”

　　凯本一点儿没有被拆穿的觉悟，依旧是一副和煦的笑容：“呵呵，就算我之前告诉你，在没收集到全部金属板之前也没什么作用，不是么？”

　　看着一脸气愤的方奕，凯本把日记本竖起来朝着方奕，翻到最后一页。

　　“这上边有萨鲁因留给我的暗语。”

　　凯本指着书页边缘一些极不显眼的奇特图案，说道：“他告诉我们，他把东西藏在了一个非常隐秘的地方。”

　　方奕哼了一声，还是把脑袋凑到近前，“藏在哪儿了？啧……这是什么文字啊，鬼画符一样的？”

　　“夺心魔的文字。”

　　凯本大有深意地看了方奕一眼，说道，“至于东西，近在咫尺。”

　　……

　　方奕离开凯本的小楼，一路吹着口哨朝街角走去。

　　日记上记得很清楚，萨鲁因把一批非常重要的东西藏在了圣母之炉城下的下水道里。

　　圣母之炉的下水道跟地表世界不同，这里也是一片练级区，幽暗地域其他地方有的怪物这里全都有，完全是一个加强版的大型地下城。

　　不过危险还远远不止这些。

　　根据最近圣母之炉的异动，老法师凯本推测，有不少势力对萨鲁因失踪这件事感兴趣，准确的说，是对萨鲁因找到的那件神器感兴趣。

　　近期城里出现不少陌生脸孔，包括城内守卫都被越来越多的卓尔精灵代替，是因为前不久魔索布莱城派了使者来这里，从那以后，城里的气氛就越来越诡异。

　　魔索布莱城的邪恶卓尔们，大领主伊拉贡，还有那位神秘的东城领主，似乎都迫不及待地想搀和到这件事中来。

　　他们达成了什么交易？这些大BOSS要这件神器干什么？

　　方奕找不到任何头绪。

　　不过凯本对方奕这次地下之行很不看好，弄这么多麻烦事，神器在地下的具体藏匿地点也说的不清不楚，依照凯本对萨鲁因的了解，多半是老矮人设的一个局。

　　可方奕能不去么？

　　唉……

　　方奕先补充了一些补给，然后马不停蹄地赶往下水道入口——说起来在幽暗地域中，地下和地上没什么区别，只不过一个是上面的洞，一个是下面的洞而已。

　　……

　　下水道有一个大型出入口，门口有高级卫兵把守，因为这里时不时会窜出一些骇人的怪物，冲到街上吓人。方奕看着这大的有些吓人的入口，轻舒一口气，矮身钻了进去。

　　跟地表世界截然不同，这里的下水道宽阔的就好像城市里的主路，通道两边的高处还有火把燃烧，把整个通道映的忽明忽暗。

　　根据论坛上的资料，圣母之炉的下水道不只是排污口。因为每天涨潮时，微光海汹涌的潮水都会涌上海岸。

　　设在码头处的数个巨大的进水口会吞纳这些巨潮，将其吸收到空间广阔的下水道中，避免港口和沿海建筑被淹。退潮时，下水道中的海水也随之涌出，重新流向大海。

　　这就是下水道空间如此巨大的原因。

　　方奕穿过通道中的人群，沿着凯本提供的方位一路疾奔，很快到达了下水道深处。

　　这里就像是另一个位面的城市，随处可见来此冒险的玩家，大家成群结队在通道中游荡，寻找那些以下水道为巢穴的娜迦、鳄鱼，甚至是一些随潮水而来的鱼人、海兽。

　　半天然、半人造的通道中回想着各种声音——玩家的呼喝、怪物的嘶吼和魔法轰鸣，反正就是找不到一处安静的地方，和方奕想象中的下水道大相径庭。

　　作为二十级以下的练级区，方奕这样的高级玩家无疑非常显眼，一路走来不知有多少人冲方奕递出了橄榄枝，其中不乏有土豪一掷千金求、女玩家抛媚眼求带练的，倒是勾起了方奕不少的回忆。

　　以前在低级区找土豪、找妹子的生活似乎已经离自己很遥远了……

　　……

　　凯本提供的位置是在下水道东南区，这里有一大片天然地下洞窟，是不少怪物的家园。方奕刚刚赶到就差点被一头蛮力十足的章鱼拖进水塘里。

　　“噗！”

　　一刀斩断章鱼的腕足，方奕直接一脚把这只不长眼的章鱼踢飞，四下观察一番之后，眉头却是一皱。

　　空旷的洞窟中有很多大大小小的水塘，方奕所在的位置是地势较高的一处入水口，周围是正在练级、采集材料的玩家。

　　再往远处看去，对面却站着几个明显是城市护卫的NPC，围在一起似乎是在守护什么东西。

　　从这地形看，那儿好像正是凯本说的位置啊……

　　方奕没有贸然走过去，而是混进下方玩家的队伍中，一边暗中观察对面的情况，一边接着人群的掩护冲几个守卫扔出了探查术。

　　“卧槽，44级精英？”

　　方奕看着探查术反馈回的信息，一脸的不可置信。这等级，比城市里那些卫兵还高啊，伊拉贡派人守着这儿干嘛？

　　正猫在人群里贼眉鼠眼地看着不远处的情况，方奕突然感觉有人在轻轻拽自己衣服，回头一看，发现一个萌萌的侏儒小萝莉正笑嘻嘻地看着自己。

　　“高手，你在干嘛呢？”

　　方奕也是一乐，小萝莉不是别人，正是之前在多窟丘陵遇到的侏儒法师小云。

　　“你也在这儿练级？你那些朋友们呢？”

　　“嘻嘻，是啊～”

　　小云笑着点点头，本就不大的年纪，加上侏儒种族特有的萌态外形，萌意十足，此时她拍拍自己的背包，笑嘻嘻说道：“宠物蛋正在孵化，三天以后就可以看到了，嘿嘿～不过我说高手，现在你们都流行在低级地图转悠么？这里可是二十级以下的地图哦～”

　　方奕摸摸脑袋，笑道：“任务，任务～嘿嘿，正好问你一件事，小云你知道这些卫兵在这儿干嘛么？”

　　“他们啊～”

　　小云扭头看看那些全副武装的卓尔NPC，可爱地耸了耸肩，“应该有一个星期了吧，自从这里发现那个地方之后，他们就把这里封锁了。”

　　方奕一挑眉，问道：“那个地方？什么地方？”

　　小云伸手指了指卫兵身后的岩壁，说道：“就是那里喽～”

　　原来一个星期以前，城市下水道的一处岩壁自然崩塌——也许是因为海水浸泡，也许是哪个不长眼的海怪在这儿挖洞，反正这里的石壁塌了一大片，砸死了一个倒霉鬼。

　　但是碎石被清理之后，玩家们却发现，原本被石壁遮挡的地方竟然有一处小小的密室，密室中有一个神奇的传送阵！

　　说它神奇，是因为每个触碰传送阵的玩家都会接到系统提示，说是不符合传送标准云云，然后传送阵便归于沉寂。大家都猜测这是某个高级任务场所，只是到目前为止还没有哪个玩家成功激发过传送阵，更没人知道传送阵通向何方。



第828章 微笑的雷姆

　　开始玩家们对这里还挺感兴趣，争相恐后赶来，想解开其中奥秘。可随着时间一天天过去，传送阵就像彻底损坏一样，没有出现任何异常。

　　慢慢地大家也就失去兴趣，传送阵也变得无人问津。

　　再后来坍塌的石壁外面就出现了NPC卫兵，将洞口牢牢把守住，不允许玩家进入。据说还有人看到有高级NPC法师在这里出入，不知道是真是假。

　　听到这儿方奕心下了然，这应该就是萨鲁因日记上说的藏宝地了。

　　这么多年过去，下水道中又常年被海水浸泡，挡在密室外面的石壁经受不住海水侵蚀而倒塌，这才显露出来。

　　倒是省去了自己寻找的功夫。

　　“高手啊……那个，我看你还没工会是么？”

　　小云抬头看着方奕，有些犹豫地说道：“你是那类独行玩家么？要加入我们公会不，我们是纯休闲工会，平时就钓钓鱼、做做饭什么的……”

　　方奕正眯眼打量着不远处的NPC卫兵，听到小云的话回过头，看到小云一脸期待的表情，笑着摇摇头：“不好意思呢，我已经有工会了，徽章没带而已。”

　　“哦……”小云失望地点点头，不过表情又像是松了口气，可爱的样子让人忍俊不禁。

　　“好了，我得去做任务了。”

　　方奕朝小云摆摆手告别，转身就要离开，不过刚走两步又折身走了回来，拍着脑门儿说道：“对了，差点儿忘了……俗话说相见即是有缘，我这儿有个任务线索，你有兴趣没？不过这任务可有点儿难～”

　　“好呢好呢，什么任务？”小云立刻兴奋说道，眼睛里都是闪亮亮的小星星，不过紧跟着就有些担心地说道：“……不要钱的吧，我的钱都花在宠物训练师身上了，现在只有一百金币……”

　　方奕哈哈一笑，说道：“不要钱，免费的～你既然在圣母之炉附近呆了这么长时间，应该知道‘微笑的雷姆’这个任务吧？”

　　“当然知道啦！”

　　小云重重点点头，像是想起了什么，撅着嘴说道，“当时为了这个任务，我还哭了好几次呢……”

　　微笑的雷姆，这是幽暗地域中一个非常有名的任务线。

　　任务的关键NPC是个矮人男性，没有姓，只有一个简单的名字。他会随机出现在幽暗地域的各大主城的酒馆外面，拎着一瓶麦芽酒，对过往的每个人报以微笑，并对每个试图跟他对话的人喋喋不休地交谈。

　　雷姆曾经拥有幸福的生活，有一个吵吵闹闹却爱他的老婆，一个可爱的小女孩儿，还有一间坐落在圣母之炉的小小的酒馆。

　　但现在的雷姆一身落魄装扮，破旧的衣衫和很久没有修理过的胡须都说明一件事——他不像是个有家的男人。

　　如果好奇的玩家顺着这条任务线追查下去，可以在圣母之炉找到雷姆被烧毁的酒馆，发现废墟中的血迹和杀人者的线索，然后再辗转去到魔索布莱城，通过一个高阶幻术师寻找害的雷姆家破人亡的凶手。

　　但是，任务到了这一步就会戛然而止，玩家再也找不到任何线索指向任务下一步，成了一个无头悬案。这个任务从内测时候就有，直到现在也没有玩家声称自己完成了它。

　　现在微笑的雷姆还会偶尔出现在主城酒馆外面，还在对经过自己身边的人们报以微笑，自顾自地讲述着自己的幸福生活，回忆中的幸福生活。

　　但是现在已经鲜有老玩家上千搭讪了，因为大家都知道这个任务没有下文，还要辗转两地浪费大量时间，很不划算。

　　方奕在内测时也在幽暗地域练过小号，因为不喜欢幽暗地域的环境，没到20级就放弃了。但是方奕却曾经亲自经历过这个任务，近距离接触过这个看似开朗，实则伤心欲绝的矮人雷姆。

　　“雷姆的小酒馆被烧的只剩下废墟，但还是有痕迹可寻的。”

　　方奕挠着脑袋，一边回想着自己的经历，一边说道：“你去重新接任务，到调查废墟那一步时，在废墟里找到一件城卫兵的徽章，然后第一时间去魔索布莱城的术士学院，那里有个人类奴隶要被处以绞刑，想办法把他救下来。”

　　小云仔细听着方奕的话，时不时还在虚拟面板上记录着什么，听到这儿忍不住问道：“高手，你是说那人是凶手？”

　　“我可没那么说，把人救下来你就知道了。”

　　方奕嘿嘿一笑，卖了个关子说道：“最好等18级以上再去，组个3人小队就差不多了。这个任务的最后经验奖励很多，装备嘛……倒是一般，不过很有意义啊，当时我可是花了半个多月的时间研究它的。”

　　小云点头称是，真诚地说道：“谢谢你啊高手，这么珍贵的任务资料就这么教给我……等我以后赚钱了，一定把报酬给你补上！”

　　方奕哈哈一乐，“哈哈，等你赚了钱再说吧。这任务攻略放在我这儿也没用，而且也不是什么高级任务，不要在意，再说了，能给美女帮忙也是我的荣幸不是？嘿嘿～”

　　两人聊了几句，方奕便告别了小云，转身走向坍塌石洞所在处。

　　其实“微笑的雷姆”这个任务奖励很特殊，算是非常有纪念意义的一个剧情，今天既然想到了，方奕也不想让如此好的一个剧情任务就这么沉寂下去，至于完不完的成，就看这些新手的能力了。

　　……

　　躲开洞窟外守卫的监视，对方奕来说只是小问题。

　　找了个不被人注意的角落，方奕确定了和目标的相对方位，激发了深土行者护符，直接穿过岩石来到了洞窟深处。

　　果然如小云所说，这里是个单独封闭的密室，外侧是坍塌的散乱石块，另一侧有个窄小通道，应该是正常情况下进来的密道。

　　密室中间地面有座传送阵，但是一点儿也不小，几乎覆盖了整个房间的地面。淡白色光滑流转，在复杂的纹路中循环不停。

　　传送阵中央有个四尺来高的石台，顶端有个光滑的石球。此时方奕确认周围没有危险，正站在石台边，探手摁住石球的同时，眼前立刻闪起了一行字幕。

　　“系统提示：半精灵血统确认，传承匕首拥有者确认，开始传送。”

　　方奕刚把这句话看完，就感觉脑袋一晕，人应经进入了光滑流转的魔法漩涡中！当下方奕来不及细想，立刻抽出双刃，准备应付即将到来的未知状况。

　　……

　　守在洞口外的NPC守卫尽职尽责，警戒着任何想要靠近洞口的人。这里是大领主伊拉贡专门吩咐隔离的禁地，众人不得不小心再小心。

　　眼光在人群中巡视，其中一位卓尔守卫表情一变，身子立刻绷的笔直，大踏步往前走了几步，冲走过来的几个人微微鞠躬，恭敬地说道：“领主大人。”

　　来人中为首的，正是方奕熟悉的侏儒船长爱德华，而走在他身后的，则是一位身着黑色长裙的女性卓尔——手上贵重的戒指，胸前名贵的项链挂坠，还有衣服上特有的花纹装饰，都说明她就是那位神秘的东城领主！

　　此时的东城领主没有带面罩，俏丽的容貌直接展现在众人面前，让很多没有见过她真容的玩家一个劲儿猛截图。

　　周围玩家都纷纷议论，心说这是怎么了，这位平时可是深居简出，难得见面啊，今天怎么舍得亮相了？

　　……

　　什么话都没说，一行人及腰直接穿过诸位守卫，旁若无人的迈步走向了洞口。按理说东城领主和伊拉贡的地位相当，平时都以平级相称，这些侍卫应该不敢阻拦。

　　不过先前说话的守卫却横迈一步挡在了几人身前，面露难色地说道：“领主大人，您别让我们为难啊。伊拉贡大人明确说了不让您接近这里，现在……”

　　“现在他出城去了，暂时管不着我。”

　　东城领主微微一笑，露出一口洁白的牙齿，语气间却带着凛冽寒意：“你可以去跟他报信，不过……你应该知道硬阻我的后果！”

　　女卓尔话一出口，身后随行的八个护卫已经把手放到了腰间刀柄上。

　　守在洞口的几个NPC互相看了一眼，都露出了无奈的表情，垂头让开了道路。外人不清楚，圣母之炉的内部人员可是明白得很，伊拉贡不在，眼前这位就是大当家，谁敢当面挡着人家？

　　这位东城领主明显是算好了时间才来的，几个守卫只能等着伊拉贡回来，去领主那儿自领处罚了。

　　不过就在这时，黑暗无光的洞窟中猛然爆出一抹强光，偌大的洞口直接变成了强力探照灯，附近的黑暗精灵玩家立刻中招。

　　“哎呀！谁这么缺德啊我靠！”

　　“哪个放的法术！作死么！？”

　　……

　　被强光突然袭击的玩家们纷纷开口大骂，谩骂痛呼声响成一片。距离洞口最近的东城领主最倒霉，因为她是面对着洞口方向，虽然反应够快却还是中招，被强光晃的眼泪直流。

　　“走！”

　　美丽的女领主揉了揉双眼，没有犹豫，快速走进洞窟，一眼就看见了余光未消的传送阵。

　　微微皱眉，女领主立刻快速走向传送阵，四下观察了一下，愠怒问道：“刚才有人进来过！？”



第829章 竞争者

　　几个守卫你看我我看你，齐刷刷摇了摇头。刚才几人眼瞪的比铜铃还大，把入口封的严严实实，就算有盗贼也肯定进不来。

　　女领主见状不再理会周围的人，而是把双手放在石球上，随着炫目的光芒再度出现，洞内诸人再次享受了一把强光灼目的“畅快”感。

　　身材矮小的爱德华早就准备，提前捂住眼睛。待感觉光芒消失急忙睁眼四下观瞧，东城领主的身影已然消失无踪！

　　见到这一幕的爱德华轻轻叹口气，在心里给自己这个执拗的领主大人祈祷。

　　自从发现这处神秘的传送阵之后，东城领主已经不止一次要来探个究竟，但都被伊拉贡阻止，理由是传送方向不明，太过危险。

　　爱德华何尝不是这么认为？

　　可依照女领主的性子，苦苦寻觅了这么长时间，现在终于有了线索，哪儿还忍得住？所以当得知大领主伊拉贡有事外出，众人这才第一时间赶过来。

　　“希望领主大人平安无事……”

　　爱德华看着空无一人的传送阵，喃喃自语道。

　　……

　　此时的方奕自然不知道，传送阵的光芒已经给自己带来了一个意料之外的敌人。

　　眼前光芒散去，方奕望着周围的景色，早已经目瞪口呆。

　　眼前是一处百余尺宽的峡谷，两侧山崖高高耸立，头顶是一片神秘的星空——星星点点的白色光斑在头顶闪烁不停，看似是夜空，却又给人一种极其怪异的感觉。

　　再往身后看过去，无数巨型骸骨一动不动地躺在地面上，有人形生物，也有方奕从没见过的异怪。整片骸骨群都笼罩在一片死气中之中，让人不寒而栗。

　　这这这……

　　这好像是星暮市西边，那个叫琥珀之心的湖底遗迹么！？

　　当时老子的进阶任务就是在这儿做的啊！

　　再次四下打量一番，方奕终于百分百肯定，这处峡谷就是自己记忆力的那处！

　　只不过现在方奕所处的位置有了变化。先前方奕想从峡谷另一侧穿过来，结果被巨大的亡灵怪物阻挡，而现在方奕已经身在骸骨群的另一侧了。

　　静下心来，方奕想了想，试探着往骸骨所在的方向挪了几步。

　　跟上一次一样，察觉到有生物靠近的亡灵再次骚动起来，至少有五六具骨架颤颤巍巍站起来，抖了抖身上的尘土，眼眶中燃烧着的灵魂之火死死盯住了方奕。

　　方奕控制着距离，依次朝几个不死生物扔出探查术，然后飞速退开，几个亡灵生物愣了愣，然后便瞬间失去活动能力，“哗啦啦”重新倒在地上。激起的响动在峡谷中回荡不止，犹如闷雷。

　　“45，46，未知……”

　　方奕确认对面没有动静，然后看着探查术反馈回来的信息，已经有些明白这些亡灵守在这里的原因了。

　　如果没有找到幽暗地域的这条任务线，那方奕最后没有办法之下，肯定会再次通过琥珀之心回到这里，硬闯这密集的亡灵生物群落，到峡谷这边来看看到底有什么东西。

　　依它们的等级来看，要想硬闯过来，那可能是要等47，甚至是快要50级的时候才能办到的事。

　　无形之中，这些骷髅架子就限制了神圣刺客职业完全进阶的时间。往远处看，骷髅堆里有不少飞行生物的残骸，恐怕就是为了防应对方奕这样有飞行坐骑的玩家。

　　但是因为有了萨鲁因这条任务线，现在只有40级的方奕提前到了这里，这至少说明方奕目前的任务方向是对的。

　　要真等到50级再做这个任务，那感觉就完全不一样了。

　　峡谷对面有什么呢？

　　方奕扭头看向峡谷另一侧，眼神中充满期待。

　　不过方奕刚刚迈步要朝前走，昏暗的谷底却猛然爆出一团光芒，原本方奕传送过来时所站的地方蓦然出现了一个人影！

　　这一幕变化太快，方奕只来得及遮住眼睛，待光芒消失时，来人已经转过身看到了方奕。

　　“啊……果然是你，冒险者。”

　　女卓尔十分优雅地站在原地，看到方奕时忍不住露出惊讶的表情，然后微微一笑说道：“我就知道。”

　　方奕警觉地后退两步，眯眼打量着这个身着华丽服装的女卓尔，努力回忆着自己在哪儿见过对方。

　　刚才那传送阵提示的清清楚楚。

　　可接下来的一幕却让方奕始料未及！

　　女卓尔竟然开始脱衣服！

　　得体的长裙从女卓尔身上轻轻滑下，露出了女卓尔玲珑有致的身躯，贴身穿着的黑色皮甲，还有腰带上挂着的两把黑色刺剑。

　　方奕盯着对方的一举一动，总不会傻到认为对方打算使用色诱术。抬手扔出探查术，方奕看着对方的属性就是一阵嘬牙花。

　　“……

　　等级职业：10级盗贼/23级刺客

　　属性：力量15，灵敏38，其余未知。

　　特性：强化背刺，偷袭，高灵敏。

　　其余未知”

　　……

　　这时女卓尔已经把外套完全褪下来，旁若无人的抬起修长的小腿，把长裙踢到一边，优雅地抽出了两把刺剑。

　　“自我介绍一下，我叫费丽尔，圣母之炉的东城领主。”

　　女卓尔脚步轻移，面带微笑地看着方奕，款款说道：“如果我猜的没错，你应该是秘银领主吧？”

　　方奕眉头一挑：“哦？何以见得？”

　　费丽尔风姿无限地撩了撩自己雪白的长发，笑道：“呵呵，先前我不知道，可在这里见到你，就太容易猜了。能来这里的只有一种人，那就是身具半精灵血统和白皇后传承之物的人。据我所知，得到末世希望之刃的就是大名鼎鼎的秘银领主，不是么？”

　　此时方奕已经没了开始的惊诧，慢慢镇静下来，脑子也飞快转动起来，低声说道：“这么说你也是？白皇后的传承不止一人？”

　　“当然不止你一个人，艾欧尼亚一代传奇英雄，怎么可能让自己的衣钵这么容易被掩埋在历史尘埃中？”

　　费丽尔迈动长腿，已经来到了方奕五步开外的地方，“但是我还是很羡慕你，因为你得到了白皇后最重要的精灵匕首，而我却只得到了一件微不足道的遗物罢了～”

　　说罢，费丽尔用刺剑轻点了一下自己丰满的胸口，方奕立刻发现对方胸口佩戴的额那枚散发着白色光晕的徽章。

　　“我承认我有些优柔寡断，从爱德华带你回来的时候，我就应该下决心的……谁会对一个失踪了好几个月的老铁匠感兴趣？谁又会想到打听白皇后和精灵匕首的问题？”

　　“只不过你腰间那把匕首，和传说中白皇后的武器差别太大了，哪儿有一点儿半神器的样子……”

　　费丽尔似乎是在自言自语，方奕也是听得一个劲儿后怕。

　　当时在东城庄园中询问那些铁匠时，方奕差点儿就把精灵匕首拔出来让铁匠们看看了，如果真的那么干，就算这个费丽尔认定自己跟白皇后关系不大，恐怕也不会放任一个潜在的竞争者逃走吧……

　　可是话说回来，谁会想到这儿费丽尔竟然也是白皇后传承者之一！？

　　方奕对危险的感觉非常敏锐，直觉告诉方奕，眼前这个费丽尔恐怕不会单单想跟自己聊天而已，所以干脆直接召唤出了季风和至尊宝，摆开了一副准备大战的样子。

　　但是至尊宝传来的一道信息却让方奕吃了一惊！

　　“师傅，这个女卓尔眼神中充满了邪恶。”

　　嗯？这个费丽尔竟然是邪恶阵营！

　　银龙天生就对邪恶生物异常敏感，这种天赋甚至还要超过小米亚对心性邪恶之人的感知，从来不会出错。

　　可白皇后的传承者不都应该是善良阵营么？

　　……

　　费丽尔看起来并没有要跟方奕解释的意思，看着方奕嫣然一笑，身躯慢慢消失在了空气中。方奕心中一凛，让两只宠物各自就位，自己也进入了潜行状态。

　　要说比潜行和反潜行，方奕还真没怕过谁。进入游戏之后方奕时刻挂着盗贼三宝，只要有时间就潜行，长时间以来的坚持早已经见到回报。

　　现在要说这方面的能力，在全世界的玩家中方奕都是超一流，更何况还有橙色披风附加的潜行等级。

　　眼下这个费丽尔身上有很多秘密，比如她是怎么得到的白皇后传承，一个领主级别的人为什么对白皇后感兴趣，她是想要艾欧尼亚的遗产，还是萨鲁因留下的铁匠笔迹，亦或是奇迹铁匠拉瑞的神器？

　　太多疑问需要方奕去解开，但现在，方奕就一个想法，那就是打倒对方，一切就会迎刃而解！

　　隐去身形的方奕低伏着身子，在乱石遍布的谷底慢慢移动。季风就在距离方奕几步开外的地方，用它的灵敏嗅觉帮助方奕寻找目标。

　　至尊宝高高盘旋于空中，充当方奕的侦察机。

　　这种全方位搜索，老子就不信找不出你来！

　　方奕平心静气地挪动步子，搜集着任何微小的响动。可就在这时，毫无征兆的，方奕的背后猛然传来一股灼痛感。

　　被偷袭了！

　　大惊失色的方奕立刻朝前纵出，回过头一看，成蹲伏姿势的费丽尔正在之前方奕所在位置后面，面露不解的看着方奕，似乎对于自己的刺剑没有穿透方奕的披风很是惊讶。



第830章 继承者？

　　方奕真被惊的够呛。对方攻击没能彻底穿透斗篷，但附带的魔法却真真切切击中了方奕后背，伤口像是被火焰灼烧一样，疼的方奕背部肌肉都抽搐起来。

　　没时间探究对方究竟怎么发现自己的，方奕返身直接跳开，几乎在同一时间，空中的银龙已经转过身子，喷薄的龙息从空中席卷而来。

　　“吼！”

　　超大范围的龙息让费丽尔无处可逃，毫无意外地被命中，可实际效果却比方奕期待的差太多。

　　费丽尔身为东城领主，等级又这么高，身上的装备只会比方奕好。被冰冷吐息包裹的费丽尔身上只是结了一层淡淡的白霜，行动间依旧灵活自如，受到的影响很小。

　　不过现在方奕也没时间考虑这么多了，对方既然现身，那就比较一下真本事吧！

　　“叮叮当当！”

　　两人各自突进，身形很快纠缠在一起，四把武器相交发出一阵叮叮当当的脆响！费丽尔的灵敏属性本就不低于方奕，即使受到龙息影响，对上方奕也不吃亏，一时间竟然不分伯仲。

　　如果有观众现场观战，就会发现两个超级敏人的战斗远不如两个战士之间决斗来的精彩。因为动作太快，旁观者很难看清双方动作，只有两道模糊不清的人影旋风般来回窜动。

　　当然，如果现在能有人把这一幕录下来，在用慢倍速播放，那就是另一种感觉了。

　　这次方奕是用尽了全力，费丽尔的实力比铁匠铺里的女刺客还要高上一筹，但现在方奕多了至尊宝相助，让费丽尔非常忌惮，倒也勉强能和对方打个平手。

　　“锵！”

　　一声脆响之后，方奕借着力量优势直接把女卓尔抽退两步，刚想摘下腰间短弩攻击，没想到费丽尔反应极快，在方奕抽出短弩前已经激发技能，身影瞬间消失！

　　视线躲藏！

　　峡谷里到处都是阴影，正是刺客看家绝技的施展良机！

　　方奕心中一凛，已经被对方之前的偷袭搞怕了，所以在费丽尔消失瞬间，自己也启动了技能同步消失在空气中，然后低伏身子迅速移开，以防对方再次偷袭。

　　可她使用什么方法发现自己的？

　　声音？自己的潜行和无声移动技能等级这么高，要多高的聆听技能才能听到？

　　也许是气味儿？可对方是卓尔精灵，又不是什么野兽……

　　一直在一旁游走的季风此时也进入了侦察模式，但是在这里获得气味信息非常有限，很难捕捉到对方的准确位置。

　　方奕心知这样不行，心说富贵险中求，拼了！

　　想到这儿，方奕立刻给至尊宝下了命令。

　　空中银龙立刻呼啸而下，熟练地祭出云雾术，附近的地面立刻被浓雾包围。方奕趁机快步冲向银龙，想要纵身抓住银龙的爪子，先飞到天上去避开这个神出鬼没的费丽尔再说。

　　正在这时，方奕身后突然传出一阵轻响，方奕听出，那正是靴底摩擦石砾的声音！

　　费丽尔也不傻，让方奕骑上银龙，自己不但没办法牵制方奕，还很有可能让方奕先于自己一步到达峡谷深处的目的地，先于自己拿到白皇后的传承！

　　所以必须把方奕留在地面上！

　　潜行中的费丽尔早就发现了方奕的位置，只是不能确定方奕的具体姿势。眼下方奕扬手探向龙爪，身形在一瞬间露出了身影，正是偷袭的大好时机！

　　阴影中的费丽尔露出一丝狐媚的微笑，身影顷刻间化为一条黑线，如一道黑色闪电般直奔向方奕的后背！

　　夺命刺杀！

　　刺客的大招不像其他职业那么华丽，却绝对算得上是单体技能中杀伤力最大的！这一刻已经无法形容费丽尔的速度，因为黑暗中那道人影仿若跨越了时间和空间，直接刺到了方奕背后！

　　方奕等的就是现在！

　　不把费列尔引出来，这仗就没法打，而要想把她引出来，就只能以自身为饵。

　　一如方奕预料，费丽尔果然使用了杀伤性和准确性最大的夺命刺杀。

　　但是方奕没动。

　　动的是银龙！

　　原本探向方奕的巨大的龙爪好像略微失了些准头，没有碰到方奕张开的双手，而是稍稍向前探到方奕身后，恰好挡在了方奕和费丽娜之间。

　　这个动作不足以阻止夺命刺杀，因为技能效果会自动调整施法者的身体，用最佳角度绕过障碍物，目标依然是方奕。

　　不过方奕要得就是这一点点缓冲时间。

　　微微低身。方奕在这零点几秒的时间里只来得及做出这么一个简单的动作，费丽娜的夺命刺剑就已经杀到背后。只不过原本瞄准方奕脖颈和胸口的两把黑色刺剑，因为这小小的偏差，击中的确是方奕的肩头和侧腹部。

　　“噗！”

　　夺命刺杀的强制技能效果威力超群，加上费丽娜本身的等级和武器，这次攻击终于狠狠穿透巨人斗篷，两把刺剑几乎同时刺穿皮甲，又从方奕的锁骨和肚子上刺出，带出了两个恐怖的血洞！

　　虽然有了心理准备，但夺命刺杀的巨大伤害还是让方奕产生了眩晕感，没有第一时间前扑逃开费丽尔双剑的范围。

　　好在忠心耿耿的季风早就守候在一旁，在方奕中招的同时已经怒吼一声猛地扑过来，一口咬住女卓尔的肩头，猛地一甩，已经把身材纤瘦的女刺客扔出去老远。

　　插在方奕身体里的刺剑也被这力道带出来，伤口立刻喷出两蓬鲜血！

　　方奕凭着意志力强行保持清醒，用最快的速度拿出药剂灌了下去，强烈的眩晕感这才消散下去。

　　好家伙……方奕第一时间瞄向自己的血条，发现生命值已经少了一半儿！

　　现在全身护甲都是被秘银加强过的，身上还有不少被动的伤害吸收装备，有没打中要害……这要是打中就是直接秒杀的节奏啊……

　　心中庆幸之余，方奕立刻强行激动疾奔技能，身体在浓浓大雾中飞速掠过，直接奔向女卓尔飞出去的方向！

　　主人的受伤让两只宠物的战意也升腾到了最高点，不用放下命令，至尊宝一口麻痹吐息已经喷了出去，紧随其后的季风更是发出一阵嗜血嘶吼，一纵两纵间就已经扑到了费丽娜身边！

　　其实方奕知道不用这么紧张，因为刚才费丽娜的夺命刺杀只能算是成功了一半，因为方奕已经提前警觉了。

　　倘若技能成功的话会无视目标的护甲和部位，同时触发即死效果，而方奕并没有得到自己“躲过即死效果”的提示，所以这次攻击只能算是一次比较成功的突袭。

　　现在的费丽娜处于绝对虚弱状态。

　　在至尊宝的指引下，身上还汩汩冒血的方奕很快锁定了费丽娜，此时的女卓尔面色萎靡，见到方奕之后更是难得的露出了惊慌失措的表情。

　　而且看这姿势，对方在虚弱状态下被麻痹吐息命中，现在连跑都跑不了。

　　“哼哼！”

　　强弱之势逆转，方奕忍不住冷笑两声，却没有大意，而是先让至尊宝上前，用巨大沉重的龙腿踩在了女孩昨儿曲线优美的小腿上。

　　“啊！！”

　　伴随着一阵骨头碎裂的声音，费丽尔两条小腿双双骨折，发出一声惨叫，方奕听得心里发痒，心说这小妮子的叫声倒是不赖。

　　“你肯定不得好死！”

　　费丽尔怨恨地盯着方奕，猩红眸子中全都是疯狂的恨意，“我哥哥一定会把你折磨的痛不欲生，求死不能！”

　　方奕一愣，问道：“你哥哥是哪位？”

　　“哈哈哈～”

　　费丽尔疯狂笑道：“我哥哥是大领主伊拉贡啊！幽暗地域最强大的法师！怎么样，怕了吧？就凭你这个小小的刺客，在我哥哥面前就像是一只蚂蚁！你那个小小的秘银领地也会被幽暗地域大军踏平！”

　　“嗯……说的我怕怕的。”

　　方奕一边给自己伤口打着绷带，一边点点头说道：“不过，如果我现在杀了你，你要怎么通知你哥哥呢？”

　　费丽娜一愣，突然抬手把手里刺剑掷了过来，疯狂大喊道：“我哥哥是大法师！他肯定有办法知道的，你要是不想落得凄惨的下场，最好现在就把我放了！不让我让你不得好死！”

　　方奕轻松躲开对方的刺剑，心说这位肯定没加投掷技能，一点儿力道都没有啊～

　　方奕本来的打算是跟对方“友好”的聊聊，多多套一些情报，不过现在看来是没指望了。那个什么伊拉贡方奕确实有些忌惮，可因为这个就把眼前这个天使外貌，魔鬼心肠的女刺客放走？

　　那不是给自己找麻烦么？

　　自己以后回到秘银领地，就不信伊拉贡还能跟着自己回家！

　　大不了出去以后去找找老凯本，反应他和伊拉贡不相上下。再不济就去找索曼图当靠山，圣母之炉的法师领主，想来跟提尔教派也不会对路。

　　心里这么想着，方奕已经贱笑一声，双手摸向了地上表情变得惊恐的女卓尔。

　　“你要干什么！？”

　　“干什么？荒郊野外孤男寡女，你说我还能干什么？嘿嘿～”



第831章 凯本的身份

　　玩家的偷窃技能对BOSS不怎么好使，但对人形NPC还是能用的，尤其是方奕这个身怀高级偷窃和橙色神偷手套的刺客来说，不偷白不偷。

　　失去行动能力的费丽娜毫无反抗能力，只能任由方奕上下其手彻彻底底摸了个遍，直到数分钟之后，偷窃技能的成功率几乎降到零时，方奕才满足的收手，给了费丽娜一个痛快。

　　……

　　目视女卓尔的尸体慢慢消失，方奕心里没有一点儿罪恶感。游戏里谁想要我的命，我就要他的命，再简单不过的逻辑。

　　唯一有些遗憾的，就是不能从费丽娜口中得到有关白皇后的资料。

　　不过从费丽娜身上得到的东西很有价值。

　　除了一些金币和小物件，方奕的偷窃技能还贡献出了一枚紫色的极品项链，依方奕估计，至少能卖个四五千。

　　其中最值钱的属性是+1幸运值，但方奕是以任务冒险为主，幸运属性对方奕的价值倒不是太大，可以公会内部消化。

　　死去的费丽娜还留下了两件掉落物，其中就有那对锋利的吓人的刺剑之一。

　　“灵魂灼烧者（稀有长剑）

　　单手

　　装备要求：等级40+

　　耐久：134

　　重量：9

　　伤害：70-93穿刺伤害

　　力量+1

　　灵魂灼烧（被动）：每次命中敌人都会对目标造成额外10点火焰伤害，并在随后的30秒内共计造30点火焰伤害。

　　放血（被动）：每次命中目标都会造成流血效果，30秒内造成60点流血伤害。并且在伤害最初生效的15秒内无法治愈。”

　　……

　　方奕掂量着这把略显沉重的刺剑，心说这明明就是盗贼杀手嘛……

　　身上挂着流血效果的盗贼是没办法潜行的，当然方奕这样的除外，因为低量的伤害就被方奕身上的伤害吸收效果吸收了。

　　可要是这两个流血伤害同时挂上呢？恐怕除了银龙这样皮糙肉厚的，任何人都会感觉痛的不得了吧。

　　倒是可以回去给小蕾看看，这武器的大小符合她的搏击套路。

　　至于费丽娜掉落的另一件东西，就真的让方奕心花怒放了～

　　……

　　艾欧尼亚的胸针（稀有胸针）（可升级，未绑定）

　　装备要求：30+

　　重量：3

　　艾欧尼亚的聆听：使用后，装备者暂时获得聆听技能+2，感知属性+3的加值效果，持续2分钟。冷却时间1天。

　　艾欧尼亚的潜遁（被动）：装备者能极好地隐匿自己的气味、声音，极大降低被敌人以听觉、嗅觉发现的几率。

　　“胸针上少了一块神圣宝石”

　　……

　　整个胸针呈柳叶形，造型简单大方。胸针表面有四个凹槽，其中一个是空的，其余三个镶嵌着三颗不同颜色的宝石。

　　怪不得……怪不得身在潜行中却总是被对方发现，怪不得季风和自己都发现不了对方……

　　原来是有这么个潜行神器在！

　　以方奕现在的各项属性来看，一旦使用了艾欧尼亚的聆听技能，绝逼能稳压绝大部分对手了！

　　方奕翘起嘴角，把玩着这枚胸针的同时，思绪已经飘了很远。

　　这是继精灵匕首之后，方奕亲眼见到、亲手摸到的第二件跟白皇后有关的物品。

　　方奕也明白了，为什么费丽娜身为邪恶阵营的NPC，却能使用白皇后的装备——因为这件物品根本没有阵营要求。

　　跟上面缺失的神圣宝石有关？方奕不敢确定。

　　方奕唯一能确定的是，费丽娜应该只是无意间拿到这件东西。也许她已经跟方奕一样，获得了精灵赐福，但却不知道为什么没有受到阵营限制。

　　应该也没有进阶神圣刺客，不然刚才背后那一击的伤害绝对不止这么点。

　　现在方奕有三个胸针类装备，刺客进阶时奖励的刺客胸针、最早得到的村长的胸针，还有就是秘银领主徽章。

　　并不用多做考虑，方奕果断摘下村长的胸针，换上了艾欧尼亚的胸针。自从获得强化黑暗视觉后，村长胸针附加的增加视野效果的实用性已经大大降低，正好更新换代。

　　……

　　先后灌下两瓶生命药剂，又重新打好绷带，把自己的状态恢复到最佳，方奕这才跨上龙背，让银龙展翅飞向峡谷尽头。

　　峡谷上方微微闪动的光斑来自一些神秘的矿石，似乎是月亮石的变异体，不知道多少年了，仍旧散发着幽幽光线。

　　峡谷下方地势逐渐平坦，没有方奕想象中的怪物或者考验，空中的银龙也没遇到什么危险，一路畅通无阻，很快来到了峡谷尽头的空地。

　　方奕坐在龙背上，一眼就看到了尽头峭壁下的那处石井！

　　白色石块垒砌的石井三尺多高，井中散发着一股柔和的蓝绿色荧光，在昏暗的峡谷中格外显眼。井口生疼的光影似雾似烟，一直飘飞到上方数十尺，直至消散在昏暗空气中。

　　方奕对这一幕太熟悉了。

　　桃花岛上的月亮井形态几乎跟眼前的石井一模一样，不同的是，岛上的月亮井里是淡绿色液体。

　　当初得到精灵匕首的那座月亮井倒是和眼前这座挺像。

　　银龙轻盈地落到地上，方奕翻身下地，和季风小心翼翼地前进。

　　一直走到石井旁边，也没发现有什么异常。方奕警戒地扫视四周一圈，然后才迫不及待地把目光投向井中。

　　果然！

　　清澈的井水底部静静躺着一块看起来非常眼熟的金属板！看到这一幕的方奕心脏猛的一跳，紧张地舔舔嘴唇，把手探进了井水中。

　　水温微凉，但皮肤感觉很舒服。方奕稳稳拿起金属板，不过金属板刚刚离开水面，方奕面前突然跳出了一行文字。

　　“系统提示：无尽试炼触发，第一轮30秒后开始！倒数计时：29，28……”

　　听到系统提示的声音，方奕反而松了一口气。

　　有考验就好说，就怕什么都没有，让人心里不踏实啊～

　　此时金属板上笼罩着一片绿色微光，看不清上面的字迹，也无法收入背包。方奕心知这是因为试炼没有完成，便重新将金属板放回井中。

　　检查腰带上的药剂，武器毒药、技能，确定一切准备就绪后，方奕面前十步开外的空地上光芒闪烁，一个六芒星传送阵已然成型。

　　来吧，让我看看这无尽试炼还有什么新招！

　　方奕眯眼盯着前方，双眼中燃烧着渴望战斗的火焰——经历了这么多曲折，不就是为了等这一天么！？

　　不过传送阵中走出来的人却让方奕的气势为之一泄气：普通的面容，略显消瘦的身材，还有腰间那把燃烧着白色火焰的匕首！

　　“终于等到有人来这儿了，嘻嘻～”

　　艾欧尼亚带着甜甜的笑容，和善地看着眼前的人类刺客，轻声问道：“是个人类呢～你叫什么名字，我的传承者？”

　　两人已经是第二次见面，但方奕知道，两者都只是白皇后的幻象，所以很正式地微微鞠躬，第二次做了自我介绍，“我叫方块，艾欧尼亚女士。”

　　“嗯，奇怪的名字。”

　　艾欧尼亚用带着皮手套的右手敲了敲额头，笑嘻嘻地说道：“试炼很困难的，你要加油哦。我的传承等待时间太久了。”

　　说完也不待方奕有反应，艾欧尼亚冲方奕招招手，身影已经化成一片光点，“啪！”的一声消散在空中。

　　一个挺拔的男性卓尔身影紧随其后，出现在传送阵上。方奕眯起眼睛，抬头看了看飘在空中的至尊宝，微笑着挽了个刀花。

　　“来吧！”

　　……

　　圣母之炉，一处守备森严的建筑，屋顶。

　　两个身穿法师袍的身影正面对面坐在桌子旁，低头研究着桌子上的棋盘。

　　从衣着上看，左边的人类老者应该是神出鬼没的老法师凯本，可现在凯本的样貌跟之前大变样，变成了一个长着马脸的中年法师，发际线很靠后，让额头显得有些宽大，银灰相间的头发梳的一丝不苟，看上去很严肃。

　　如果方奕在这儿肯定会惊讶的叫出声来，因为这个人类法师不会是别人，正是当初在海岛群岛上引导方奕完成任务，和方奕有过数面之缘的传奇法师，深水城之主，魔法女神的选民，凯尔本·黑杖·奥罗森！

　　撤去变颜术的凯尔本·黑杖更显威势，而此时他对面的是一位身着华贵的黑暗精灵，衣服上镶嵌着金丝，法师袍的一角带着一个血色的花朵状镶边，很是别致。

　　熟悉圣母之炉的人都知道，能在法师袍上镶嵌这种装饰的，只有城中最高级的法师，也是一城之主，大法师伊拉贡。

　　“你不觉得很无聊么？”

　　伊拉贡拿起棋子向前走了一步，面无表情地说道：“为了保护一个乳臭未干的冒险者，乔装成一个人类老头，到我的城主府里偷东西，现在竟然还拖着我在这儿玩这种无聊的把戏。”

　　凯尔本眼皮都不抬一下，说道，“这个世界终将是年轻人的，有什么理由要轻视他们呢？我们都会老的。”

　　“希望我比你老的慢一些。”

　　伊拉贡抬眼看了一眼人类法师，揶揄地说道：“你知道，我并不在乎我妹妹的性命，黑暗精灵一族没有‘感情’这种说法，为什么要把我拖在这儿？”



第832章 狂战魔

　　“这幽暗地域阴冷潮湿，尤其在微光海旁边，潮气更是多的惊人，在这儿生存下来可真是不容易。”

　　凯尔本端起升腾着热气的茶杯，轻轻抿了一口，露出一副享受的表情，继续悠悠说道：“与其问我为什么，不如问问你自己为什么，伊拉贡。”

　　大领主伊拉贡皱起眉头，说道：“你在说什么？”

　　凯尔本语气沉稳，听不出一点儿情感波澜：“为什么要跟魔索布莱城的黑暗精灵合作？你不是一向很讨厌他们么，是想跟那些卓尔重修旧好，还是打算从魔索布莱城的几个主母手中换取什么东西？什么东西值得让你拿拉瑞打造的神器去换呢？”

　　听到这儿，伊拉贡紧皱的眉头反而松了开来，一脸轻松地靠在了椅背上，“你都知道了？”

　　“知道的不多。”

　　凯尔本目光移到棋盘上，继续说道：“那件神器是专门对付黑暗精灵的，魔索布莱城的黑暗精灵格外惧怕它，因此会不惜一切代价得到它。不管你和他们之间达成了什么协议，神器都不能落在他们手中。”

　　“连我都不知道神器在哪儿，你哪来的这种信心？”伊拉贡不屑说道。

　　“这个嘛，我对那个小朋友还是很有信心的。”

　　凯尔本面露微笑，拿起一枚棋子，“得到艾欧尼亚的传承，进阶神圣刺客，顺便把拉瑞的神器拿到手……哈哈，只要一想到这个我就忍不住想笑。魔索布莱城那帮家伙会气成什么样子？”

　　听到艾欧尼亚这个名字，伊拉贡忍不住眯起双眼，双眼中闪动危险的光芒。

　　……

　　“呼～呼……”

　　大汗淋漓的方奕一屁股坐在地上，灌下一瓶体力药剂，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　方奕身前一个身穿法师袍的人类男子慢慢变得透明，冲方奕微微施礼后，身影渐渐消失在空气中。

　　这次的无穷试炼可比银色神殿那次难的多了。

　　从第一轮的精英恐爪龙，到现在第八轮的战斗法师，包括了怪物、战士、武僧、刺客等等各个职业。而且这对手并不是随随便便召唤来的阿猫阿狗，他们全都是有名字的，各个实力不俗。

　　最后对付这个战斗法师把方奕的技能全都用光，季风也因为给方奕挡法术而失去行动能力，现在还在宠物空间里休息。

　　好在每轮挑战时技能冷却时间都会刷新，不然哪儿有机会坚持到现在。

　　体力几乎耗尽的方奕干脆大字型躺在地上，让体力能够快速恢复。足足十分钟之后，方奕的体力值才缓缓涨了上来。

　　方奕做好准备，开口说道：“开始吧！”

　　传送阵中立刻再次开始闪动光华，一个几乎比方奕高出一半的巨型身影出现在了传送阵中，方奕立刻一个探查术扔了出去。

　　“狂战魔：赫苏瑞拉（恶魔，大型异界生物）

　　等级：43，精英

　　属性：力量22，灵敏13，体质20，其余未知。

　　法术能力：渎神之语，闪现，混沌之锤，深幽黑暗术，准确传送术，其余未知。

　　特异：散发恶臭，召唤”

　　……

　　眼前这家伙长的像一只放大了无数倍的蛤蟆，不同的是它是直立行走，而且前臂跟人类的非常相似，手握一把布满倒刺的大棒槌。宽大的嘴里布满锋利的牙齿，后背一排尖锐的长刺，从后脑勺一直延伸到尾椎骨上。

　　尼玛……老子最讨厌的怪物类型，方奕握紧弯刀，心里忍不住吐槽道。

　　狂战魔在恶魔大军中鼎鼎大名，是军队的先锋军，在恶魔中排名仅次于迷诱魔，是一种物理伤害和法术能力兼备的恶心怪物。

　　从传送阵中走出来的狂战魔四下张望一眼，并没有发现预料中的敌人，不禁有些疑惑，挥舞着巨大的铁棒槌，仰天怒吼几声。

　　潜行状态的方奕并不着急，无穷试炼没有时间限制，方奕有充足的时间寻找最好的出手时机。

　　狂战魔身大力不亏，而且天生就有术士的职业等级，天赋法术都是类似渎神之语这种极为恶心的招数。但它的弱点也很明显，那就是灵敏太低。

　　跟现在自己比起来，就像是一头肥猪和一只猴子的差别——方奕深知这一点。

　　无声溜到狂战魔身后，方奕调整好呼吸，静待狂战魔转头的一刹那，夺命刺杀技能立刻发动！

　　狂战魔根本来不及反应，当方奕手中双刃深深刺进对方后脖颈时，狂战魔发出一声震天怒吼，头顶应声冒出了“-410！”“-435！”两个巨大的伤害数字！

　　一击得手的方奕没有恋战，双脚蹬在狂战魔后背一个后空翻，已经远离了狂战魔的攻击范围。而直到此时，狂战魔才愤怒的转过身，手中大棒自然是抡了个空，双眼狠狠盯住了几步开外的方奕。

　　“吼！”

　　黑色的血液从恶魔脑后的伤口喷薄而出，也激发了恶魔的凶性。狂战魔左手微举，随着一阵模糊难明的咒语声，一团黑气已然在狂战魔手中成型。

　　奶奶的，这就发飙了！？

　　方奕可没打算让对方用法术检验自己的抗性的打算，脑袋一缩，人已经像一只机灵的蚂蚱一样朝旁边蹦出去老远。下一刻，一道黑漆漆的光柱擦着方奕的屁股在空中一闪而逝，光是看着就让人胆寒不已。

　　方奕没有一味逃跑，身形几个急速变向，已经再次欺近狂战魔身前，举刀便砍！

　　狂战魔来自混乱的炼狱界，实战经验无比丰富，对方方奕本来并不吃亏。奈何方奕灵敏值几乎是狂战魔的三倍，双方的速度和灵敏度差着好几个等级，狂战魔根本连方奕的衣角都摸不到。

　　方奕也不是没有顾忌——之所以方奕很恶心这种怪物，有几个重要的原因。

　　狂战魔自带恶臭光环，所有在狂战魔10尺范围内的生物都会受到影响，一旦中招，就会得到一个“士气-2”的减益状态。方奕因为带着阿泰尔的面罩，受到的影响不大，但格斗动作多多少少会受到影响。

　　另外，狂战魔有一个特异属性，探查术上没显示出来，但方奕却早就知道——狂战魔受到的所有非魔法攻击伤害数值都会强制减半，不然刚才那次夺命刺杀肯定能打出超过两千的高伤害！

　　加上这位还有法术，方奕每一招每一式都小心翼翼，生怕被对方抽冷子来一下。

　　但方奕的攻击力摆在那儿，就算是小心翼翼，狂战魔的生命也是嗖嗖地往下掉，方奕钝刀子放血的战术执行的相当完美。

　　没过一会儿，被方奕砍的遍体鳞伤的狂战魔已经双目赤红，身体蓦然一阵，一股漆黑如墨的烟雾立刻凭空出现在空地之上！

　　深幽黑暗术！

　　这种黑暗精灵的天赋技能，狂战魔用起来也是得心应手。而且狂战魔有恶魔视觉，几乎所有的视觉遮蔽效果都对它无效，深幽黑暗术也是一样。

　　见到这一幕的方奕抽身暴退，坚决不跟狂战魔在黑暗术中交手。可就在退开的这么一瞬间，狂战魔脸上竟然露出意思狞笑，左手一抬，又一道灰黑色的光柱凭空出现，直直地射在了方奕胸口。

　　“系统提示：你受到了亵渎术的影响。因为你属于善良阵营，受到的影响加倍。”

　　这次的法术是瞬发，方奕根本来不及躲开。被击中的方奕就感觉身上一沉，暴退的速度立刻慢了下来。

　　灰黑色的光柱击中方奕后立刻溃散开来，一股淡淡的黑烟以肉眼可见的形态扩散至方圆三十多尺的原型范围内。

　　范围内的空气和土地立即被一股弥漫漂浮的黑雾笼罩，和慢慢扩散的深幽黑暗术彼此交织，就像是夜晚的明月突然被黑云遮住，阴郁的可怕。

　　亵渎术的效果是让范围内充满负能量，让所有邪恶阵营，尤其是不死生物和恶魔、魔鬼瞪异界生物的属性大幅强化；而相反的，正常的生物属性就会受到压制。

　　就这么一秒钟的时间，方奕眼前已经飘过数行文字，自己的六大属性和法术抗性等都被不同程度地削弱了。

　　感觉自己的手脚突然变得沉重，方奕哪儿还敢耽误，直接开启疾奔技能向后暴退，想用最快的速度离开亵渎术的范围。

　　但对面的狂战魔可不这么想。

　　“嗡！”

　　狂战魔一甩手，手中的铁棒带着破空声直奔方奕甩了过来！方奕如果继续往前就肯定会撞在布满倒刺的铁棒上，只能立刻减速避开这致命的一投。

　　而这时深幽黑暗术已经扩散开来，和亵渎术互相重合，把一脸无奈的方奕包裹在了里面。

　　对于狂战魔来说有没有武器并不重要，漆黑如墨的黑暗术中，狂战魔大跨步冲到方奕跟前，同时还给自己套上了闪现术（物理攻击有50%几率落空），双臂张开就想给方奕一个热情的拥抱。

　　“尼玛，简直就是牛皮糖啊！”方奕恨恨骂道。

　　恶臭光环加上亵渎术，让方奕的速度大打折扣，再加上深幽黑暗术，方奕原本明显的优势依然所剩无多！



第833章 恶战连连

　　和恶魔对战就是这样，对方总有千奇百怪莫名其妙的招式等着你，最后慢慢把对手拖进鏖战的深渊。

　　“噗！”

　　黑暗中的方奕听声辨位，矮身躲过狂战魔手臂横扫的同时，很贼地将双刃朝上并举，狂战魔好像铁柱一般的手臂从刀刃上猛地抡过，被精灵匕首和秘银弯刀划出了两道深可见骨的伤口！痛的狂战魔一阵狂吼。

　　但在方奕看不到的地方，狂战魔的燃火术已然完成施法，淡蓝色的火焰好像跗骨之蛆一样瞬间扑上方奕的身子，把方奕点成了一个火人！

　　狂战魔哈哈大笑一声，高高抬起右脚，就要把这个渺小的刺客踩扁。可出乎狂战魔的预料，方奕好像丝毫没有受到火焰焚身的影响，动作有准又很，弯刀由下往上狠狠抡在了狂战魔两腿之间。

　　伴随着“啪！”的一声轻响，好像有什么东西碎掉了一样，狂战魔发出一阵前所未有的凄厉的惨叫，庞大的身子疯狂地冲撞过来，那表情就好像被人生生爆了菊花一样！

　　趁着对方发狂的功夫，方奕赶紧避开狂战魔冲撞的路线，飞快逃离了黑暗术范围，待重新见到峡谷中微弱的“星光”，这才长长舒了口气。

　　娘的……还好老子的火焰抗性够高！

　　方奕暗道一声侥幸，快速远离了黑暗术和亵渎术的范围。不过这么一会儿的功夫，里面的狂战魔已经缓过神来，随着一阵“咚咚咚”的脚步声，狂战魔已经直冲出来。

　　待看清狂战魔的模样，方奕眉头就是一皱。

　　此时狂战魔的身躯比刚才还大了一圈，青黑色的皮肤中隐隐泛红，原本绿色的眸子也变得一片通红，好像随时都能滴出血来。身上的肌肉更是棱角分明，好像充了气一样鼓胀起来！

　　这是狂暴了！？

　　方奕心里一紧，刚想抬手扔个探查术，对面的狂战魔已经仰头怒吼一声，两只大手一收一放，一道看起来很是眼熟的巨型黑色光柱便凭空出现，奔着方奕激射而来！

　　卧槽！

　　方奕来不及细想，下意识地往旁边一跳。奈何狂战魔这一招瞬发的渎神之语太过出人意料，范围也大的让人想骂娘，方奕身子扑出去，双腿却被黑光带了个正着。

　　“系统提示：你被狂战魔的渎神之语击中。

　　你受到了虚弱效果影响。

　　……强力诅咒影响。

　　……缓慢效果影响

　　……”

　　一连串的系统提示几乎晃瞎了方奕的氪金狗眼，身在空中的方奕几乎立时就失去了控制平衡的能力，“扑通”一声栽在了地上，很没形象地摔了个狗啃泥。

　　“啊呸呸！”

　　方奕抹了一把脸，挣扎着想要站起来，可渎神之语的诸多恶心效果是实打实的，方奕现在已经从一只灵巧的猴子变成了一只被打断腿的猴子，动一下都非常艰难。

　　狂暴后的狂战魔看起来就不好惹，光这一招法术瞬发就把方奕气的吐血。此时眼看方奕倒在地上，狂战魔立刻大踏步狂奔而来，嘴角淌着口水，身上被方奕弄出的各种伤口还往外飙着血，样子着实可怖。

　　最多不过十秒，方奕就会被这个恼火的狂战魔撕成两半生吞掉！

　　方奕无力地吐出一口泥土，心说到了压箱底绝招上场的时候了。

　　“吼！”

　　峡谷上方传来一阵悠长的龙啸，眨眼间声音就传到了近前。处于狂暴状态的狂战魔好像听不到龙啸一样，仍旧朝前狂奔，眼里只有方奕这个猎物！

　　“砰！”

　　没有仔细观察周围清醒的狂战魔最终吃了亏，被从侧翼飞来的至尊宝一个俯冲，一爪子兜在身上，吭都没吭一声就横着飞了出去，就地十八滚，滚出去三十多尺才停下来。

　　至尊宝发出一声快意的长啸，异常兴奋。身为善良阵营的银龙对恶魔无比憎恨，能有交手的机会求之不得。

　　不过接下来的一幕却让方奕忍不住眼睛一直。

　　被拍飞出去的狂战魔已经“噌！”的从地上弹了起来，那模样就像是自己不小心摔了个跟头，拍拍土又爬起来一样。

　　站起得狂战魔终于注意到了空中的不速之客，冲着银龙就抬起了右手。方奕见状大急，赶紧用心灵讯息让至尊宝往高处飞。

　　开始方奕不让银龙参加战斗，主要就是忌讳狂战魔的施法能力。

　　作为天赋施法者，狂战魔的施法本就比法师们简单的多。至尊宝体型巨大，灵敏值比狂战魔还低，根本没办法在小范围内做出灵巧的躲避动作。只要狂战魔想，随时随刻都能施法攻击银龙。

　　狂战魔的等级比银龙高出太多，施法命中的几率太高了，方奕不敢轻易冒这个险。只是现在情况危急，才不得不把空中的至尊宝叫回来。

　　得到方奕命令的至尊宝立刻放弃了二次突袭的打算，拍动巨翅就要抬升。

　　但是，现在狂战魔可是狂暴状态。渎神之语都能瞬发，它还有什么法术需要吟唱的？

　　代表亵渎术的灰黑色光柱从狂战魔手上激射而出，在距离银龙十尺多远的地方轰然炸开，一大团灰色烟雾立刻把至尊宝罩在其中！

　　身为善良生物的银龙对负能量极为敏感，空中的至尊宝动作一滞，向上爬升的势头也为之一缓。紧随其后的渎神之语稳稳命中银龙的肚子，至尊宝再也无法坚持，晃晃悠悠就落回了地面。

　　“WQNMLGB！法术不用冷却的啊！”

　　见到这一幕的方奕再也忍不住，恶狠狠的咒骂脱口而出。可这无法改变狂战魔占尽优势的事实。

　　进入无敌bug状态的狂战魔没有理会坠地的银龙，而是重新朝方奕狂奔过来。躺在地上的方奕眉头微蹙，眯眼盯着冲自己冲过来的血色恶魔。

　　此时，在方奕视网膜上的虚拟光屏中，一行倒计时正在飞速后退。

　　“渎神之语减益状态剩余时间：6，5……”

　　来吧，来吧！

　　方奕法术抗性已经超过了五十点，虽然不幸被渎神之语命中，但不良状态的持续时间也大大缩短，只有原来的一半不到。

　　方奕在心中默算着时间，当所有不良状态全部消失时，狂战魔距离方奕还有十步远，方奕没有动。

　　当狂战魔冲到方奕近前，地面都因为这恶魔的脚步微微震颤时，方奕没动。

　　当恶魔高高扬起双拳，朝着地上无助的方奕狠狠砸下时，方奕闪电般窜了起来！

　　没有亵渎术的羁绊，方奕就像一阵风一样掠过狂战魔身边，精灵匕首毫不留情地戳在对方左眼上！不过在头顶冒出一个大大的“-210！”的数字时，狂战魔也已远超出正常情况的速度挥动拳头，砸在了方奕肩头！

　　被击中的方奕就像断线的风筝一样飞了出去，不过这次落地比前一次好得多，一个潇洒的空翻边稳稳站住。落地的方奕没有停留，而是返身重新朝狂战魔冲了过去！

　　因为恶魔又扬起了右手！

　　三十尺，二十尺！

　　方奕把自己的速度发挥到极限，犹如一阵黑风直指原地不动的狂战魔！此时的恶魔脸上露出一丝得意的微笑，手上一动，黑色光柱再次喷薄而出！

　　对面方奕早就料到了这一点，不躲不避闷头直接冲向了渎神之语的光柱。不过这一次，有了准备的方奕早已经探出左手，精灵匕首在千钧一发之际准确地探在了黑色光柱中的一点！

　　“砰！”

　　一声轻微的闷响，黑色光柱蓦然失去了原本的冲击力，化为一道轻烟。声势骇人的法术顷刻间荡然无存，就像从来没有存在过一样。

　　狂战魔猩红的双眸中闪过一丝讶异，但这抹讶异却永久地留在了它双目中。因为破除法术的方奕身形如电，只是眨眼的功夫，双刃已经齐齐插入狂战魔的脖子，然后一个潇洒的空翻来到狂战魔身后，猛地一叫劲！

　　“噗！”

　　在背刺技能和白皇后诸多专属技能的加持下，这次背后一击直接爆出了近九百的伤害数值，狂战魔的大好头颅无力地晃动一下，咕咚滚落在地上。

　　与此同时，方奕身上一阵金光缭绕，竟然升级了！

　　“系统提示：恭喜你完成了无穷试炼，获得艾欧尼亚真正的认可。”

　　短短一句系统提示后，再无其他声音。升级之后的方奕状态全满，可精神上的疲惫一时半会儿却缓不过来，直接一屁股坐在地上，有些茫然地看着眼前的战场。

　　赢了？

　　哈哈～～真的赢了！

　　方奕仰天大笑，心情畅快之极，仰身躺在了地上，盯着头顶细微的“星光”，心中满是成就感！

　　43级的精英狂战魔啊！这个狂战魔可不是普通的精英，一般精英在最后阶段可没有狂暴这么一说。

　　现在除了老子，谁还能单挑！？捏蛤蛤蛤～

　　当然，亢奋的方奕自然而然地把自己强力龙宠的功劳也算在了“单挑”上。

　　一旁的季风也慢慢从不良状态恢复过来，振翅飞到了方奕身边。在得到方奕允许后，这才低头“嘎嘣嘎嘣”吃起了狂战魔的尸体。

　　对于银龙来说，恶魔跟夺心魔一样，是上等的美味佳肴。



第834章 神器在哪儿？

　　激烈的战斗终于结束，空地上弥漫的深幽黑暗术，还有代表亵渎术的死灰色都慢慢散去。当方奕从几近脱力的状态恢复过来，从地上坐起，艾欧尼亚的幻象再次出现在眼前。

　　“很不错哦～”

　　艾欧尼亚的双手搭在腰间的武器上，脸上带着淡淡的微笑，“我像你这么大时，连弯刀怎么用都不知道呢，人类英雄。”

　　方奕晒然一笑，拍拍屁股站起来，一边从背包里摸索药剂，一边笑道：“那可不能比，你们黑暗精灵的寿命可比我要长得多～我这任务算完成了吧？有没有什么奖励？”

　　“咯咯～奖励都在那里了。”

　　艾欧尼亚一笑，露出一口雪白的牙齿，伸手指了指远处的月亮井，“不过在那之前，我还想有个问题想确定一下。”

　　方奕微微一笑，说道：“我一定知无不言。”

　　“你能抛弃种族的偏见，一直秉持心中的原则么？能和善良的卓尔成为朋友，面对邪恶的人类也不会有犹豫？”

　　“当然。”

　　方奕干脆利落的回答道。方奕明白，这应该是任务的最终阶段了，而且这种事对玩家来说根本不是问题，卓尔、人类甚至精灵，在玩家眼中都没什么分别。

　　艾欧尼亚笑着点点头，“希望你能始终如此，年轻的冒险者。”

　　伴随着飘渺的话音，艾欧尼亚的幻象再次飘散在空中。只是这次是彻底消失，再也没有出现的可能了。

　　方奕轻舒一口气，转过身，拖着酸疼难耐，伤痕累累的身子，再次走到月亮井旁，重新捞出了金属板。

　　“系统提示：恭喜你完成了神圣刺客最终进阶任务，获得隐藏职业‘神圣刺客’！

　　玩家获得神圣刺客等级，并获得相应强化。”

　　“神圣刺客强化列表：

　　神圣刺客职业等级每提升一级，将获得额外10点生命值；获得自由属性点数量额外+1；

　　获得法术：高级任意门。

　　神之眷顾：获得晨光之神洛山达的眷顾，神圣刺客的法术抗性+10，体质+3。

　　邪恶克星：神圣刺客的所有攻击将附带额外10%的神圣伤害，目标为邪恶生物时，此伤害翻倍。

　　刺客之王：潜行状态下可以正常速度奔跑，而不会取消潜行状态；潜行、无声移动及躲藏技能等级+1.

　　可激活神圣刺客专属套装效果——艾欧尼亚的眷恋。”

　　“艾欧尼亚的眷恋

　　白皇后艾欧尼亚临死前，曾经请求晨曦之主洛山达赐下祝福，将身上佩戴的七件物品进行强化。当玩家集齐任意两件装备，并获得神圣刺客进阶时，将激发套装效果。集齐三件及以上装备没有额外效果。”

　　……

　　一连串系统提示在虚拟光屏上如流水般倾泻而下，身为当事人的方奕反而没有想象中那么激动，只是异常淡定的看着这一个比一个变态的加强效果。

　　再看向人物面板，游戏角色后面的说明已经变成了10级盗贼/30级刺客/1级神圣刺客，角色体质值更是达到了对盗贼来说耸人听闻的20点！现在方奕的生命值已经从原来的不到400猛增到460点，法术抗性更是高达63。

　　另外三项加成也是一个比一个强大，直接让方奕的战斗力和潜行水平飙升一个档次。

　　至于后面说的那个艾欧尼亚的眷恋套装，则已经让方奕看呆了。

　　此时艾欧尼亚的胸针和精灵匕首依然变成一个二件套装备，两样东西的属性都没变，但多出了一个套装属性。

　　“艾欧尼亚的眷恋（套装2/2）

　　套装效果，夺命追杀：激活技能后，你将出现在50尺内任意目标的身后。冷却时间5分钟。

　　只限神圣刺客使用。”

　　这……这比法师的飞行术还管用啊！

　　之前还奖励了一个高级任意门，比普通任意门的冷却时间少一半。加上这个夺命追杀，方奕瞬间觉得自己的机动能力简直碉堡！这应该也算是隐藏职业的福利之一吧～

　　方奕几乎都能想象，以后在万军之中取敌上将首级也不是不可能的事啊！

　　……

　　快速浏览了一下系统提示，方奕和快把注意力移到了手上的金属板上。

　　金属板上的遮蔽魔法已经消失，能清晰地分辨上面的字迹。不过跟之前不同的是，这块金属板两面都有字迹，而且并没有萨鲁因留下的注解。

　　方正面的两段话是跟以前一样的日记形式，而背面……

　　“锻造图纸：神圣强化。

　　需求：精灵陨落，末世希望之刃

　　……”

　　正是方奕日思夜想的那个匕首强化图纸！

　　图纸上记载了精灵匕首升级需要的各种材料，其中主要的几项方奕早就收集齐全，剩下的则是锻造过程中的注意事项，以及需要准备的各项辅助材料。

　　而其中最关键的，是需要神圣刺客在锻造过程中赋予匕首独特的魔力，这样才能顺利升级成功。

　　哈哈！终于到手了！

　　方奕掂量着金属板，心里一块石头落了地，这才长舒口气，心情舒畅地翻看金属板上记录的其他内容。

　　……

　　“贾拉索这个佣兵头子唯利是图，但有一件事他没有骗我。

　　有着紫色眼睛的黑暗精灵都有一颗叛逆的心，我那个未曾谋面的哥哥如此，我也是如此。

　　但我很庆幸我是个叛逆的卓尔，否则我将会在暗无天日的魔索布莱城中生活一辈子，几百年。

　　想想都觉得可怕。

　　小拉瑞的东西就快做好了，晨曦之主保佑！这么多年的颠沛流离，看似永远没有尽头的战斗，终于有要有结束的一天了。

　　拉瑞说要把这件取自溺流之地的神器命名为艾欧尼亚之光，我狠狠嘲笑了他一番。那是神明赐福的神器，肯定要以晨曦之主的名字来命名嘛～

　　等神器完成，我和小拉瑞就可以回到他的家乡，过上平静的日子。能在幽暗地域有个真正的、温暖的家，想象就是一件幸福的事呢～”

　　……

　　“罗丝……蜘蛛神后！深坑魔网女王！

　　只要一想到这个名字，我的内心就会燃起一股无法磨灭的仇恨火焰！

　　在神器即将完成时，罗丝降下了诅咒……我和拉瑞都命不久矣。

　　我早该想到的，罗丝怎么可能允许这件神器在幽暗地域中出现。这件驱逐黑暗，荡涤邪恶的神器是她的眼中钉，肉中刺……我早重视拉瑞的提醒的。

　　现在说这些已经晚了，我唯一后悔的是把拉瑞牵扯到这件事中来……小拉瑞本来可以一直平稳安定的生活下去的。

　　小拉瑞的铁匠铺里还亮着灯，他说他想在临死前把我的匕首强化成功，完成多年来最大的心愿。

　　我留下了很多线索，如果将来有勇士幸运地找到我的传承，想要找到神圣刺客的秘密。那就去追随拉瑞的传说吧，本质上来说，我的故事和这个超越大宗师级别的铁匠一直是在一起的。

　　是的，一直是在一起。

　　至于神器……就让它在某个角落安静的呆着吧。就像当初我把那块月亮石交给拉瑞一样——总会有对的人，在对的时间发现它的价值，不是么？

　　好吧，现在也许我该去找拉瑞聊聊天了。

　　毕竟我们就要永远离开这个平静的小镇了。

　　艾欧尼亚，记于沉寂之月。”

　　……

　　看完文字内容，方奕无言的把金属板收进背包，脑海中却开始遥想当初的真实情况。

　　白皇后艾欧尼亚，叛出魔索布莱城之后，数百年间一直在幽暗地域猎杀各种邪恶生物，其中大部分都是罗丝的信徒。

　　精灵匕首的名字恐怕就是这么得来的。

　　一个出生于魔索布莱城的女卓尔逃脱了原本的生活，并用一己之力试图创造出一个新的世界。当然，这期间艾欧尼亚肯定得到了不少人的帮助。

　　比如奇迹铁匠拉瑞，地表的银白圣殿，还有杀手沼泽的精灵亡魂，都跟艾欧尼亚当年的冒险生活有关系。只是这些传奇故事都随着时间一同消逝，恐怕再没有人能够准确讲述这里面惊心动魄的冒险故事了。

　　最让方奕在意的，是金属板上提到的佣兵头子贾拉索。

　　这家伙在游戏里也是个大名鼎鼎的人物，本身是个传奇NPC，身处幽暗地域的玩家几乎没人不认识他。这家伙是中立邪恶阵营，极其危险却又充满别样的魅力，是个远古老怪，直到现在还活着。

　　艾欧尼亚竟然和他都有交集？

　　而最神奇，同时又让人感到可怕的是，这么多年艾欧尼亚竟然一直存活了下来，并且在溺流之地拿到了最重要的制作神器的原料，还有精灵匕首，和拉瑞一起制作出了足以让罗丝神后都忌惮的神器。

　　现在想想，当初那段冒险经历该是多么波澜壮阔啊……

　　可惜，幽暗地域是罗丝神后的主场，即使晨曦之主的能力远超罗丝神后，也没能救下他这两个远方的信徒。

　　不过……

　　神器呢？

　　方奕把金属板翻来覆去看了几遍，又在月亮井里认认真真找了一遍，一点儿神器的影子都没看到。

　　我是不是遗漏了什么？

　　方奕皱起眉头，把整个任务过程从头到尾仔仔细细过滤一遍，并没有发现可疑线索。

　　依金属板上的记载，艾欧尼亚和拉瑞应该已经双双殒命，在离世之前，肯定把那个神秘的神器藏到哪儿了。

　　难道这金属板在暗示我，要去一趟溺流之地，寻找神器本源的线索？亦或是到魔索布莱城找贾拉索那个大魔头去一问究竟？

　　可无论怎么想，这两个选择都是有去无回的死路啊……

　　……

　　半个小时后，方奕和至尊宝已经在峡谷中飞了几个来回，没有任何有价值的发现。

　　那些巨大的骸骨也仿若失去了支撑它们行动的死灵力量，对在它们头顶飞来飞去的至尊宝没有任何反应。方奕也找到了通往琥珀之心湖底的通道，以及当初传送离开的传送阵。

　　现在肯定不能回地表了。

　　无奈之下方奕只能悻悻地回到试炼地点，从兜里摸出一个闪光术卷轴。

　　这次任务最大的彩头，也最让方奕期待的就是这件神器。目前游戏中半神器都没几件，更别说神器了，方奕的好奇心早就燃烧起来了。

　　即使这件神器最后不归自己，能看看也是好的吧……方奕遗憾的想到。

　　重新给自己变换了外貌，方奕这才启动了传送阵。

　　……

　　石洞内，传送阵的耀目光芒再次亮起。有过经验的一众护卫早有准备，都是面朝外面站着，感觉身后强光减弱，众人急忙转过身，却齐齐一愣。

　　站在传送阵里的不是消失已久的东城领主，而是面貌陌生的男性卓尔。

　　“你……！”

　　站在为前面的船长爱德华刚刚开口说了一个字，男性卓尔手中突然爆出一团强光，猝不及防的众人纷纷中招，“哎呀！”一阵乱叫，纷纷捂住了双眼。

　　有反应快的护卫已经朝传送阵中甩出了武器，但入耳却只有长剑击中石壁的清脆响声。几秒之后，待大家反应过来时，对方早已不见踪影。

　　“妈的，这是怎么回事！？”

　　爱德华几乎要发狂了。自己这些人把入口堵得严严实实，为什么会有人进来！

　　难道是法师？可对方明明是盗贼打扮啊！

　　我的领主大人，您可千万别出事啊……

　　……

　　从石壁中钻出来的方奕拍了拍身上的灰尘，看了看旁边几个目瞪口呆的新手玩家，潇洒的扬长而去。

　　远处的火山渐渐安静下来，一天的时间也随之流逝。方奕快马加鞭赶到凯本的家，可推门而入，方奕看到的却不是那个熟悉的老头儿，而是长着一张熟悉的马脸的凯尔本·黑杖！

　　“我了个草！你你你！……”

　　方奕伸手指点着坐在躺椅上的黑袍法师，连话都说不利索了，“奥罗森领主！？你……您怎么会在这儿？”

　　凯尔本微微一笑，右手打了个响指，就见他的面容迅速扭曲变化，不过三秒钟的时间，一个活脱脱的人类老头儿凯本已经出现在方奕眼前。紧跟着这副面孔如水波般散去，又恢复了凯尔本的面貌。

　　方奕眨了眨眼，然后跟一个泄了气的皮球一样耷拉着脑袋，来到凯尔本对面，有气无力地说道：“您老真是……有闲心啊，戏弄我这么久？”

　　凯尔本和善地一笑，说道：“情势所逼，我在幽暗地域的敌人不少，没办法光明正大的出现。”

　　……

　　两人简单地叙叙旧，方奕也确定了对方确实是真正的凯尔本·黑杖·奥罗森，因为他对当初在浮空城遗迹中发生的事叙述的一清二楚。

　　这下方奕就放心了——谁害怕伊拉贡来找麻烦？这位可是深水城领主，有他罩着已经可以在费伦大陆横着走了。

　　“东西拿到了。”

　　方奕把金属板递给老法师，说道：“不过也仅仅是找到了锻造配方而已，其他的谜团基本一个都没解开。”

　　凯尔本微笑看着手里的金属板，一派云淡风轻地说道：“呵呵，没关系。就让那些秘密飘散在历史的尘埃之中吧。”

　　“哎？我怎么觉得你这么淡定啊……你是不是早就知道这些情况了，是不是还有什么事瞒着我？”

　　方奕一听，狐疑地看了一眼表情淡然的凯尔本，问道：“那个东城领主已经被我宰了，伊拉贡要找我麻烦你可得帮我兜着点，还有好像伊拉贡也在找那个神器，他们处于什么目的，跟魔索布莱城有什么关系……”

　　“呵呵，没有关系，一切安好，你放心吧。”

　　凯尔本一边回想着之前和伊拉贡的谈话，一边笑着达道：“至于伊拉贡的复仇……只要你别在幽暗地域长时间停留，我相信他是威胁不到你的。要知道，你也是个领主呢～”

　　“那倒是，不过……”

　　方奕抬屁股坐上椅子，心中的疑问并没有消除，实在是凯尔本这家伙的表现太淡定了，“我也没找到神器的下落啊，你就不怕神器被别人找到？比如有些邪恶目的的人，罗丝神后的牧师什么的……”

　　凯尔本却不以为然地摇摇头，说道：“你有神器的线索么？没有。我们已经掌握了最为详尽的线索，更有萨鲁因探索数年的资料，连我们都不知道，其他人去哪儿找？”

　　说到这儿，凯尔本拿起旁边那本萨鲁因的日记，沉声说道：“只要我们不透露消息，他们甚至不能确定萨鲁因到底有没有找到这件神器。所以啊，与其担心这个，我觉得你还是抓紧升级你的武器吧～”

　　“可是……你就不想找到那个神器？我们费了这么大功夫，主要目的就是它啊！”方奕有些不甘心地想到。

　　“想啊，怎么不想？”

　　凯尔本靠在躺椅上，感受着壁炉中火焰的温度，叹了口气说道：“如果萨鲁因估计的没错，那件神器可是有足够的能量来重现布灵登石城的光辉！如果能把这件事做成，我也就不枉此生了……”

　　……

　　方奕和凯尔本结伴离开了小屋，准备到城外去。有凯尔本这个免费的“超级传送阵”，方奕也就不用再跋山涉水从地洞爬回去了。

　　街对面的邪恶之源铁匠铺生意依旧寥寥，让见识过这里繁华景象的玩家不免唏嘘，方奕的感受更深——这个世界上除了自己和凯尔本，恐怕永远不会有人知道，有个叫艾欧尼亚的卓尔，还有拉瑞和萨鲁因这两个大宗师铁匠，为了一个共同的理想而失去生命。

　　希望以后会有人重启这个任务，让他们的血不至于白流。

　　方奕心里叹息一声，抬脚准备离开，目光最后扫过这条长街。

　　“嗯？”

　　视野中一件东西的影像突然跃进了方奕的脑海，让方奕的脑子里轰隆一声，一种怪异的感觉瞬间充满全身。

　　已经转过身的方奕猛地回头，睁大眼睛，目光急切地扫过这跟平时没什么两样的街道，寻找那件让自己后背发麻的东西。

　　街上的玩家来来往往，喧闹的交谈声和讨价还价声充斥耳边。铁匠铺旁边的老矮人夫妇正在收拾门口的木柴，准备给家里的壁炉备些柴火，用来应付地下世界阴冷的夜晚。

　　男性矮人身材健壮，一看就是个老矿工，身上采矿的工作服还没来得及脱下来。头顶的帽子倒是很别致，镶着一块上等的月亮石，用来在黑暗无光的矿洞中照明非常合适。

　　上等的月亮石……

　　方奕陡然间像是抓到什么一样，一股电流从后脑勺直窜脊背，激起了一声鸡皮疙瘩，甚至连一向以稳定著称的双手都微微颤抖起来。

　　旁边的凯尔本也注意到方奕的异样，见方奕径直朝街对面走过去，眉头微皱，不过没有说话，而是迈步跟了上去。

　　“老人家，你们好。”

　　方奕弯腰跟矮人夫妇打了个招呼，一脸笑容地说道：“不好意思打扰你们一下。”

　　老矿工法兰疑惑地抬起头，看着眼前这个陌生的卓尔精灵，脸上浮起警惕的神色。

　　法兰的脸上还带着些许污渍，看样子刚从矿洞回来，方奕则尽量让自己的表情看起来和善一点儿。

　　“我刚才无意间看到了您的矿工帽。”

　　方奕用眼神示意了法兰的头顶一下，继续说道：“真是巧的很，我正在寻找高品质的月亮石，用来和我的伙伴做研究。”

　　听到这儿，方奕侧身回头，朝身后的凯尔本挤了挤眼。深水城领主非常绅士地微微朝这边鞠躬，动作表情恰到好处，“是的，老先生。如您所见，我来自地表世界，来圣母之炉就是为了寻找高品质的矿石。”

　　方奕暗赞一声老头儿子反应够快，嘿嘿一笑接口道：“看您也是个资深矿工了，我们愿意用高出市场价一半的价钱收购。”

　　听了这话，老矮人法兰微微蹙眉，和旁边的老伴儿对视一眼，这才说道：“两位……你们的价钱很公道。不过这是我一位老友留给我唯一的东西，对我有很重要的意义。”

　　“这不是钱的问题。”法兰最后补充道。

　　闻言方奕不忧反喜，忍不住咧嘴笑了起来。身后的凯尔本似乎也想到了什么，看了兴奋的方奕一眼，眼中也露出了笑意。



第835章 只是月亮石？

　　“您说的老友是指萨鲁因吧？”

　　方奕笑着看了看略显紧张的矮人夫妇，说道：“我们都是萨鲁因的老朋友，您大可不必对紧张。”

　　法兰上下打量了方奕和凯尔本几眼，并没有说话。

　　自从萨鲁因失踪后，包括一些自称是老铁匠朋友的，还有那些来自城主府，直接把邪恶之源铁匠铺霸占的卫兵，前前后后数十人都来法兰家里打听过消息。

　　作为和萨鲁因认识了近一百年的老邻居，夫妻两人和萨鲁因的感情一直很好。尤其是法兰和萨鲁因，这两个脾气暴躁的矮人交情却出奇的好。

　　眼看萨鲁因生还的机会越来越小，法兰对这些上门打探消息的人印象也越来越坏。所以当方奕说出这番话，法兰的眼神反而变得不那么友好。

　　好在旁边还有凯尔这只千年老狐狸。

　　一看法兰的眼神，凯尔本立刻把事情猜了个七七八八，便用木杖轻轻捅了捅方奕的后腰，轻声提醒道：“项链。”

　　方奕立刻反应过来，一拍脑门儿，赶紧把脖子上的“萨鲁因的纪念物”摘下来，递到法兰面前，“老先生，您看看这个。”

　　法兰见到项链后眼神明显一变，看向方奕的目光变得凝重起来。这还不算完，方奕冲身后的凯尔本招招手，让老法师把他那条项链也摘下来，一起递到法兰手上。

　　“我的年纪当然不会是萨鲁因的老朋友了，我的这位法师朋友才是萨鲁因的故交。”

　　方奕耐心地跟法兰解释道：“这条项链萨鲁因常年戴着，另一条则是送给我这位朋友的。”

　　法兰握着项链挂坠，表情带上了几丝哀伤：这项链法兰当然认得，是萨鲁因的得意之作，从不离身，常常拿出来跟法兰炫耀。

　　可项链在这个年轻的卓尔身上，旁边还跟着一个萨鲁因的神秘地表朋友……

　　一种不祥的预感浮现在心中，给法兰本就低落的心情蒙上了一层阴影。

　　顿了顿，法兰才叹口气说道：“唉……进来说话吧。”

　　……

　　方奕端着做工粗糙的木杯，品尝着法兰自己酿造的果子酒，隔着窗户观察路上的行人。

　　法兰和凯尔本正坐在火炉前说着话，似乎是聊到了之前萨鲁因的什么事，两人的表情都有些默然，老矮人的眼眶都有些微微发红。

　　其实以凯尔本的能力，施法直接控制法兰的意识并让他交出月亮石，对他来说只是挥挥手的事。但想必现在的深水城领主，也更愿意和法兰多聊聊那个老铁匠的事吧。

　　没一会儿，法兰便从椅子上站起身，拿起一旁的矿工帽，手腕一翻，那颗在炉火映照下闪烁着淡蓝色光芒的月亮石就被拆了下来。

　　“说实话，萨鲁因那个老头脾气暴躁，人又抠门，很讨人厌。”

　　法兰面带笑容，语气中却尽是苍凉，“当初他把这块价值上千金币的月亮石送给我，我还诧异了好一阵……呵呵～”

　　长出了一口气，法兰便把月亮石递给了身前的凯尔本，“既然你们要帮萨鲁因完成遗愿，这个东西就送给你们吧！”

　　凯尔本脸色平静地看着矮人手中的石头，并没有伸手去接，而是扭头用眼神示意了方奕一下。

　　方奕正眼巴巴地看着这块可能是神器的石头，巴不得马上抢过来看看呢。所以见状赶紧往前一步，嘿嘿一笑，把石头接了过来。

　　手中的石头被精心加工过，呈规则的多边形，石头内部的荧光远比普通月亮石更纯净，也更浓厚。

　　但除此之外，看上去和普通的月亮石区别不大。

　　“稀有的月亮石

　　罕见的矿石，只出产于下层幽暗地域，因为它只在最黑暗的地方出现。

　　这块石头似乎被魔法封印了，让人看不清它的本来面目。”

　　方奕把石头属性浏览一遍，抬头和凯尔本方奕对视了一眼，见深水城领主对自己微微点头，提着的心这才放了下来。

　　凯尔本说是，那就应该没错了。

　　毫不客气地收起月亮石，方奕从包里掏出了一袋子星钻，看着法兰诚恳地说道：“法兰先生，这次真的是太感谢您了，这些钱您无论如何得收下。”

　　“我不缺钱。”

　　法兰推开方奕的钱袋，低垂着眼皮，意兴阑珊地说道：“我只是缺朋友……你们走吧，答应我，一定替我把萨鲁因的遗愿完成！”

　　方奕愣了一下，然后点点头，没有说话。

　　……

　　两人离开法兰家，没有着急出城，而是先来到了拍卖行。

　　方奕按照凯尔本给的清单，在拍卖行里一阵疯狂采购，短短五分钟就花出去了五万金币。

　　这些全都是凯尔本施法需要的材料，方奕暗自腹诽了一下凯尔本这个吝啬鬼，可为了任务，该买的还是得买啊～

　　采买完毕之后，两人才快步出城，来到了一片空旷无人的地图。

　　凯尔本用法杖在地上划拉几下，很快画出一个简单的传送阵。方奕在旁边看的津津有味，忍不住问道：“我说领主大人，你不是传奇法师么，这么简单的传送魔法还要用传送阵？”

　　“我自己当然不用，这是给你画的。”

　　凯尔本笑着说道，心情显然非常不错，指着地上的法阵说道：“快点儿，站到上面来。”

　　方奕自然言听计从，乖乖站了上去。就见凯尔本法杖微扬，空气中曝出一圈圈的魔法波纹，身在其中的方奕和凯尔本身子蓦然一闪，下一刻已经消失在了原地。

　　长距离传送对生物身体造成的负荷非常大，好在方奕的体质值已经今时不同往日，只是略微眩晕之后，传送过程已经顺利完成。

　　“哇……”

　　看着眼前瞬间变换的世界，方奕忍不住惊叹了一声。

　　出现在方奕眼前的是个一眼望不到头的巨型岩洞。和圣母之炉不同的是，这里没有常年喷发的火山，显得异常阴冷。

　　远处隐约有一片庞大的建筑群在黑暗中若隐若现，尖耸的塔顶和巍峨的城墙在稍微近一些的地方，尽数落入方奕眼底。耳边隐约可以听到汩汩的水流声，想来是有常年不会枯竭的淡水地下河。

　　好一处宏伟的堡垒！

　　方奕心下激动，知道眼前就是此行的目的地，若干年前幽暗地域中善良生物的聚集地，布灵登石城。

　　“跟好我。”

　　凯尔本的木头法杖上亮起一片柔和的白光，面朝雄城，低声说道：“这里并不太平。”

　　其实不用对方说，方奕早就缀在了凯尔本屁股后面。

　　在萨鲁因小时候那场浩劫之后，布灵登石城就荒废了，现在是一个巨型野外遗迹，官方给出的探险等级是40，目前还属于无人涉足的高级怪区。

　　跟在凯尔本身边，方奕就像个初到此地的游客，一路截图、录像拍个不停，因为方奕清楚，如果这次的任务完成，布灵登石城肯定会大变样，到时候现在这种景色可就看不到了。

　　来到城区外围，凯尔本二话不说直接祭出飞行术，下一刻人已经径直朝上飞了起来。方奕嘟囔一声，抬手找出至尊宝快速跟了上去。

　　“领主大人，我问您个事儿啊。”

　　方奕骑在龙背上，好整似暇地朝凯尔本问道：“现在这神器在我手上，施法材料也在我包里，您凭什么就那么肯定，我会把神器用在这个鸟不拉屎的布灵登石城里呢？我把神器带回桃花岛不是更好么？”

　　“神器在地表世界没用的。”

　　凯尔本根本不理会方奕的试探，一脸轻松地笑道：“而且白皇后的传承者，不会是那种人。”

　　“……切，我还就是那种人。”方奕小声嘟囔道。

　　一想到包里揣着一件神器，方奕就忍不住心潮激荡。可再想到转手就要把神器送人，又忍不住一阵失落。

　　等等看，等一会儿凯尔本把神器封印解除，看看神器属性再说。要真是玩家能用的神器，嘿嘿～

　　……

　　两人的飞行速度都不慢，很快就接近了中心城区。不过紧跟着麻烦也就来了。

　　黑黢黢的城市中缓缓飘出了一些白色的身影——这些家伙通体都是半透明的，晃晃悠悠从地面飘到空中，直奔方奕和凯尔本而来，空气中隐约还回荡着类似女人歌唱的诡异回音。

　　正是布灵登石城中最常见的怪物，高等恶灵。

　　这些恶灵属于不死生物，都是在当初那场大劫难中死去的居民。无数年之后，这些人都已经被黑暗精灵邪恶的魔法变成了现在这种模样。

　　凯尔本一言不发，口中念出几个短促音节，两人身上，包括银龙身上都套上了一层银白色的光芒，把周围数十尺范围内的黑暗立刻被驱散的一干二净。

　　那些飘荡的恶灵似乎非常惧怕这种光芒，急速退散，但依旧远远缀在两人身后，眼看着越聚越多。

　　方奕扫了一眼身上这个强化版的防护邪恶法术，心里是佩服的五体投地。玩家的防护邪恶只能吸收邪恶伤害，可看看人家这个，还附带大范围驱散效果。

　　如果平时有这种大腿可抱，妈妈再就不用担心我在野外被食尸鬼偷袭了。



第836章 强敌环饲

　　“这些都是可怜人，尽量别伤害它们。”

　　凯尔本的发束随风飘摆，眼神中满是凝重，“也许我们还有救赎他们的希望。”

　　方奕点头表示明白，不过回头看看身后一大群飘荡的幽魂，心中还是难免紧张。

　　很快，两人已经来到了城市中心广场。

　　广场非常宽阔，周围的雕塑全都是矮人一族的粗犷风格，广场东边是一个超大型的神殿式建筑，建筑的前面有一尊方奕非常熟悉的石像——矮人之神摩拉丁的塑像。

　　两人降落到地面上，凯尔本让方奕把之前买好的施法材料都拿出来，自己则轻挥法杖，口中念念有词，一股仿若有形的魔力开始在深水城领主身周急速环绕。

　　虽然凯尔本没说话，但方奕明显感觉对方有些着急，不由有些疑惑。

　　这里的怪物对凯尔本来说就跟蚂蚁一样脆弱，这位传奇法师在着急什么？

　　方奕没有问，因为能让凯尔本着急的东西，自己知道不知道根本没区别。所以方奕只是按照凯尔本的吩咐，一刻不停地把各种材料放到对应的位置上。

　　没一会儿，广场地面上已经出现了一个直径二十多尺的巨型法阵。方奕仔细观察了一下，心说这看起来像是个炼金法阵啊，公会里有的玩家就曾经摆过这东西，只不过规模要小的多。

　　凯尔本也很快完成了施法，各种金属和液体完全融入法阵的纹路中，随着魔法脉动闪闪发光。随着凯尔本的吟唱声越来越高，这种脉动越来越强烈，法阵闪动的频率也越来越快。

　　“把月亮石放到中间。”

　　凯尔本的语气非常郑重，停顿了一下，这继续说道：“站在法阵中间，中间不论发生什么事都别出来，确保神器不会离开法阵的范围。”

　　方奕点头称是，快步走到法阵中间，将莹莹发光的月亮石轻轻放在了中间。

　　在石头和地面接触的一瞬间，整个广场的地面陡然一震，紧跟着，原本只是散发着淡淡光线的月亮石蓦然一闪，一股让人心悸的魔法能量已经从中间喷薄而出！

　　带着护目镜的方奕瞪大了眼睛，眼睛一眨不眨地盯着地上的石头，激动的身子都在发抖：这可是神器啊！

　　见证奇迹的时刻，就要到了！方奕调整着demo摄录的角度，激动地想到。

　　迸发出夺目光芒的月亮石缓缓从地面上升起，最终悬浮在距离地面尺许高的空中，并且开始剧烈地颤抖——不是抖动，而是颤抖。原本平凡无奇的月亮石像是突然有了生命一样，好像有什么东西要从石头冲出来一样。

　　此时凯尔本的吟唱声愈发嘹亮，声音穿透洞窟中永恒的黑暗，在偌大的布灵登石城中来回激荡！方奕看了发束散乱随风乱舞的深水城领主一眼，心里满是敬佩：现实中X市的防空警报最多也就是这效果了吧～

　　不过很快，方奕轻松地心情便不翼而飞。

　　周围围拢的怪物似乎察觉到什么，密密麻麻的幽灵开始慢慢地往广场中心挤过来，地面上也出现了不少僵尸、骷髅之类的怪物，方奕甚至还在怪物群中看到了吸血鬼这样的高级不死生物！

　　尼玛，你们来看什么热闹啊！

　　方奕身在法阵中无法迎敌，至尊宝却飞在空中无所事事。方奕立刻给银龙下了命令，只要这些东西敢靠近法阵，立刻进行无差别轰炸。

　　此时的凯尔本已经飞到了方奕头顶，嘹亮的吟唱声也停了下来。但空气中依旧有空明的魔法共鸣回荡不停，裹挟着凯尔本身上的魔法波纹一层又一层地往外扩散开去。

　　“蠢货……”

　　方奕似乎听到凯尔本低声嘟囔了一句，紧跟着就是一串急促的咒语，似乎用的是通用语，可方奕愣是一个字都没听出来。正在方奕努力回味刚才那段韵律感十足的吟唱声时，广场上已经悄然无声地出现了一个巨型传送门。

　　“嘶……吼！！”

　　震天的怒吼从亮红色的传送门中蓦然传出，把毫无准备的方奕吓得一机灵。在定睛看过去，一大团巨型“火焰”已经从传送门中飘了出来。

　　这团火焰正在剧烈燃烧，生疼的紫红色火焰愤怒的翻腾着，远远看上去就能让人生出一身白毛汗。方奕看着探查术反馈回来的信息，整个人已经呆掉了。

　　“巨型火元素……这是八级怪物召唤术啊！对付这些杂兵用得着么……”

　　没错，眼前这个就是巨型火元素，当初大德鲁伊奎尼托斯在星暮城大战战栗者纳泽，变身而成的就是这个东西。

　　召唤巨型火元素属于八级法术，仅次于凡人所能施展的最高级9级，是准禁咒级别的高等法术。换一种说法，这个巨型火元素是玩家们45级之后才能直面的超级BOSS。

　　现实情况不容方奕多想，巨型火元素身上的火焰无风自动，走出传送门后只是稍微停顿了一下，便旋风般冲进了密密麻麻的怪物堆里。

　　一面倒的屠杀！

　　双方等级相差太多，巨型火元素稍微只消轻轻挥手，数十个巨型僵尸便化为灰烬，无数飘飞的幽灵凭空消失。没过一会儿，广场便只能听到火元素狂怒的嘶吼声，因为剩余的不死生物们都无声地撤退了。

　　是的，撤退。

　　方奕的眉头紧紧皱起——低等不死生物可不会逃跑。

　　这说明这里有个强大的高等不死生物，或者高级亡灵法师在统领全局。

　　难道这次围攻并不是意外事件，而是有人谋划！

　　方奕抬头看看一言不发的凯尔本，心里也紧张起来。凯尔本这招明显是敲山震虎，可什么人能让凯尔本这么重视？难道伊拉贡来了？

　　想到这儿，原本准备看一场免费大片的方奕也收起了轻松的心思，目光不离颤抖不止的月亮石，双手则抽出双刃，身形渐渐隐没在传送法阵之中。

　　随着炼金法阵的持续运作，月亮石上的光芒越来越盛，慢慢从荧光变成了无法直视的类似日光的光芒，余光几乎要整片广场都照亮。空气中那种虚无缥缈的女声合唱的共鸣也越来越清晰。

　　方奕有种感觉，神器上封印就快解除了。

　　正在这时，广场上的光照范围之外，深幽无光的矮人城市中，远远传来了一声诡异的嘶吼。感觉上像是蜥蜴类生物的嘶吼，又像是蛇类吐信的声音，听得人忍不住后背发凉。

　　很快，不死生物退却的方向，黑暗中蓦然亮起两道诡异的红芒，随着地面的轻微震动，红芒也在上下摇晃。不多时，一个怪异的身影便出现在了广场边。

　　这是一只巨型蜘蛛。

　　仿若黑曜石一般的身躯上没有一点儿杂色，通体乌黑，两道红光正是蜘蛛的两片让人恶心的眼珠。巨型蜘蛛的八条腿比方奕的腰粗上一圈，乌黑如尖刺的绒毛掩盖下，是锋利的让人心悸的巨爪。

　　蜘蛛旁边似乎还站着什么人，只是距离太远，看不清楚。

　　黑蜘蛛似乎不是很喜欢进入光线的笼罩范围，在光线范围之外停住，八只长腿急躁地在地面上敲来敲去，发出一阵“啪啪啪！”的岩石碎裂声。

　　凯尔本这时也从空中落了下来，像是能看到潜行中的方奕一样，侧头说道：“一会儿仪式完成之后，你就带着神器到摩拉丁神殿里去，把神器放在圣塔顶部。”

　　方奕顺着凯尔本手指的方向看过去，越过神殿的前门，可以看到内部一座高耸入云的尖塔，应该就是所谓圣塔了。

　　“神器上有晨曦之主的祝福，我身上带着其他神明的气息，不能控制它。”

　　凯尔本目视远处的巨型黑蜘蛛，一字一句地跟方奕交待道：“还是那句话，不论发生什么事都不要回头。只要把神器放到塔顶，这片城市就会重新恢复平静，这些家伙都不足为虑。”

　　方奕没见过凯尔本如此认真吩咐的模样，心中莫名多出了一些紧张感，点了点头，却还是忍不住问道：“那背后到底是谁在搞鬼？那个大蜘蛛很厉害么？”

　　“那个不是大蜘蛛。”

　　凯尔本从法师袍中抽出一张卷轴，面色平静地说道：“那是蜘蛛神后的神使。”

　　“……”

　　方奕被震撼了一下，无言地扭头看了看远处那个长相“普通”的黑蜘蛛，“那你打得过它不？”

　　“呵呵，这个嘛～”

　　凯尔本轻松一笑，眯眼打量了远处蠢蠢欲动的黑蜘蛛，“只要不是罗丝亲自下界，或者是伊尔明斯特那个老家伙来找我切磋，我还真没怕过谁。”

　　方奕这还是第一次听到凯尔本开玩笑，心里也就轻松不少。只要凯尔本有信心盯住对面的亡灵大军，自己这边就没问题。

　　不就是拿个石头放到塔上么，有至尊宝呢，怕什么～

　　不过凯尔本接下来的一番话却立刻让方奕咧起了嘴，大骂这个无良老法师。

　　“你最好别在天上飞，据我观察，天上有不下五头夜影。”凯尔本抬头看了看，煞有其事地说道。

　　夜影是实力强悍的不死生物，个体实力仅次于50级的大吸血鬼，而且这种怪物没有普通模板，都是精英，现在的至尊宝可惹不起它们。



第837章 突击！

　　这个广场的地形很特殊。

　　城市周围的各条干道通往这里，俨然是个交通枢纽。但广场北侧的摩拉丁圣殿却是依山而建，圣殿后面是一根从地面一直延伸到洞窟穹顶的巨型石柱，或者说是一座小山更合适。

　　要想进入神殿，周围是没有路的，只能先到广场上然后再转向神殿。

　　这就是凯布尔把广场当成主要战场的原因。

　　只要能扼守此处，当方奕前往神殿中时，凯尔本就能最大限度的帮方奕拦截不死生物大军，减轻方奕的压力。

　　……

　　周围怪物越聚越多，好像整座城市的不死生物都聚集到这里来了似的。黑压压的怪物群环绕在广场周围，畏畏缩缩不敢踏进光圈半步。

　　凯尔本召唤出的巨型火元素也一直在圣光范围内盘旋，和外面的怪群对峙着。恰好这两方都不会有恐惧的情绪，战场上的气氛剑拔弩张，好不紧张。

　　炼金法阵中，月亮石上的光芒愈发耀眼，方奕探出双手，准备随时把月亮石从空中摘下来。

　　突然间，空中的月亮石微微一抖，漫天的光辉蓦然暗了下来。月亮石也好像失去了支撑一样从空中掉落，直接落进了方奕手里。

　　方奕感觉手上一热，惊讶的发现，原本触感冰凉的月亮石竟然变得异常温暖，感觉就像被夏日的阳光直接灼烤一样！

　　解除封印仪式完成了！

　　几乎在月亮石落下的同时，在广场边缘徘徊半晌的巨型黑蜘蛛也终于按耐不住，眼看圣光消失，“嘶嘶”的怪叫再次响起，蜘蛛庞大的身躯应声冲进了广场。

　　周围不死生物也不约而同发出一阵难听之极的低吼，如潮水般涌向了广场中央，一时间大地剧烈震动，那种千军万马厮杀的压迫感扑面而来，让人心神摇晃！

　　方奕还没来得及看一眼这神器的属性，已经被周围的动静惊了一下，这是一旁的凯尔本以不容置疑地口气命令道：“拿上神器，快走！”

　　说罢凯尔本冲方奕遥遥一指，方奕身上顷刻间光芒乱闪，眼前已经出现了一连串提示文字。

　　“系统提示：你获得了加速术效果。

　　你获得了强化蛛行术效果。

　　你获得了防护邪恶效果。

　　你获得了石肤术效果。”

　　转瞬之间，广场外围已经被黑压压的不死生物完全占领。方奕哪还敢耽误，不等凯尔本再次催促，人已经如离弦之箭一般朝神殿激射而出！

　　加速术会在玩家原本的速度基础上提高最多100%，凯尔本施放的法术效果更变态，加上方奕的疾奔技能效果，现在方奕的奔跑速度是正常情况下的将近三倍！不到三秒的时间，方奕奔跑带出的黑线已经来到了神殿底部。

　　爽！

　　方奕头一次体会这种风驰电掣的感觉，周围所有东西好像都变慢了一样，有一种特别的力量感。不过这时候不是体会这些的时候，方奕一头扎进神殿大门口，很快来到了尖塔底部。

　　没有减速，方奕直接迈步蹬上石墙，以和石墙垂直的姿势直接往尖塔上跑过去！强化蛛行术给了方奕双脚最大的附着力，加上风驰电掣的速度，比慢吞吞往墙上爬好得多了。

　　不过五秒钟，方奕已经爬到了高塔的一半高度，已经能看到塔顶的小房间。

　　这时方奕忍不住回头看了看广场上的情形，心里就是一沉。

　　广场上已经看不到巨型火元素的身影，一片黑暗中，连之前那震耳欲聋的法术轰鸣声都听不到了，入耳只有不死生物杂乱的嘶吼。

　　不过就在方奕为凯尔本的安危担忧时，一副让人心悸的壮美画面却正好出现在方奕视野中！

　　就像朝阳划破黑夜一样，那看不到穹顶的洞窟上方蓦然闪过一道红色闪电，紧跟着一个巨大的燃烧的火球已经穿透重重黑暗，自高空中现出身形，然后划出一道倾斜的轨迹，带着常常的火焰长尾朝着广场上坠落！

　　紧跟着是第二颗，第三颗……一连六颗燃烧的陨石从虚空中先生，接二连三地砸在了广场上。

　　“轰隆隆！！”

　　方奕最先感觉到的是脚下的石塔一阵剧烈的抖动，然后才是震耳欲聋的轰鸣声。黑黢黢的广场上就像升起了一个小太阳，肆虐的冲击波和升腾的火舌顷刻间便占据了大部分空间！方奕甚至能看到那只黑色的巨型蜘蛛在火海中纵跃翻腾，看样子被烤的很欢快。

　　方奕这才放下心，心说还能放大招，看样子老头儿还很有活力。

　　回身继续攀登，方奕“蹭蹭”往上窜了几下，已经能看到圣塔顶部那些显眼的石柱了。

　　正在方奕打算一鼓作气冲到塔顶时，异变陡升！

　　一连串微不可察的破空声从身后隐约传到了方奕耳朵里，现在方奕的聆听技能高的令人发指，千钧一发之际察觉到了这些声音，心中一凛，正在往上猛蹿的身子立刻旁边闪开。

　　“啪啪啪！”

　　在方奕的必经之路上，一连串清脆响声清晰传来。紧跟着黑暗的夜空中传出一阵翅膀扑打的声音，躲过第一波攻击的方奕寻声看去，眉头就是一皱。

　　两个大型石像鬼！

　　石像鬼庞大的身躯在空中悬浮，红色双眼死死盯住趴在墙上的方奕。而在两个石像鬼身后，还有一个半人半鸟的诡异怪物，手上拎着一把长弓，看样子刚才的连珠箭就是这鸟人射出来的。

　　方奕知道现在最要紧的是把神器激活，所以没打算理会这几个小怪，而是绕到一边继续快速往上攀爬。不过对方显然没有善罢甘休的意思，利用空中优势不停骚扰方奕，让方奕前进的速度大打折扣。

　　“尼玛，找死！”

　　方奕被骚扰的不胜其烦，暗中握住弯刀，趁着一只石像鬼再次靠近，想用巨大的利爪攻击自己的时候，猛然一个纵跃直扑到石像鬼身上，然后狠狠一匕首攮在了石像鬼下巴上！

　　精灵匕首穿透石像鬼的脑袋，尖端从石像鬼头顶突出，只是瞬间就失去行动能力。在石像鬼坠落之前，方奕已经双腿猛蹬对方身躯，一个大跳又窜回了墙上。

　　用同样的方法，方奕又把另一只石像鬼成功干掉。这些邪恶生物的唯一目的就是阻止方奕攀登圣塔，方奕哪儿会跟他们客气！

　　最后剩下的那个鸟人倒是机灵，不靠近方奕，就用弓箭骚扰，不过单凭它一个根本对方奕形不成威胁。超人的灵敏值外加加速术，赋予了方奕高度灵活的行动能力，后来方奕干脆硬顶着对方的羽箭直接往上爬了。

　　时间不等人！

　　终于，在加速术将将消失的时刻，方奕终于来到了圣塔尖端，翻身跳进了房间。

　　圣塔顶部是一个面积颇大的房间，四周没有围墙，取而代之是十六根巨大的石柱。房间中间一根连接屋顶和地板的石柱，石柱中间断开了一截儿，做成了一个放置物品的小平台。

　　就是这儿了！

　　眼看胜利就在眼前，方奕难免兴奋，立刻快步走向中间的石柱。

　　但就在这时，方奕视线的余光却瞄到了一丝不同寻常的景象，眼角忍不住一抖。

　　房间周围的黑暗中，似乎有一团比黑暗还要漆黑的物体在缓缓移动，那种让人心悸的黑色似乎要吞没一切一般。以方奕的黑暗视觉也没办法从那一片黑暗中分辨出哪怕一点点轮廓。

　　方奕本能地生出一股极度危险的感觉，好像自己再迈步向前走就会立刻踏入无底深渊一般——虽然方奕确定，自己身前只有平整的石板地面。

　　稍稍犹豫了一下，方奕还是停下了脚步，转身面对那片黑暗，因为方奕相信自己对危险的直觉。

　　黑的让人心生怪异的黑影很快移动到方奕五步之外的地方，直到这时，方奕才看清了对方的模样，忍不住就是一愣。

　　这是个身形高大的生物，下半身像是恶魔，那特有的蹄状双脚太引人注目了。上半身则是一个年轻的男性卓尔，和普通卓尔不同的是，这位浑身肌肉虬结，手上拿的武器是一把长柄镰刀，比方奕的个头儿要高出一半儿，看着就让人心悸。

　　至于那团让人心中很不舒服的黑色的东西已经慢慢回缩消失，不见踪影。

　　应该是传送阵之类的东西吧，方奕抽出双刃，心中猜测到。

　　没容方奕扔出探查术一探虚实，对面的怪物已经动了。

　　快如闪电！

　　巨型镰刀在空气中划出一道电光，以不可思议的速度直奔方奕的脑袋削过来！

　　“砰！”

　　巨镰狠狠戳在地上，溅起一溜火花！这地面竟然硬的出奇，怪物全力一击只留下了一道浅浅的划痕。

　　而方奕则将将避开对方的攻击，已经被吓出一身冷汗。

　　卧槽，这怪物这么大的块头，动作怎么这么快！？这不科学啊！

　　一击未中的怪物没有追击，而是大跨步来到屋子中间的石柱，挡在了方奕和石柱中间。而这时候方奕才有空扔出探查术。

　　“魔裔卓尔（42级精英，神力强化）

　　卓尔、魔鬼混血，异界生物

　　属性：灵敏强化，力量强化，物理攻击强化。

　　其余未知。”

　　全物理攻击的怪物？老子狂战魔都杀了，还会怕你？哼！

　　方奕冷哼一声，抽出双刃，身形直接消失在了空气中。



第838章 千钧一发

　　“当！”

　　随着一声响亮的金属交击声，方奕的身子直接倒飞而回，在空中勉强调整身形，踉踉跄跄地站在地面上。

　　“我了个草，反潜？”

　　方奕甩甩酸麻的胳膊，恨恨咒骂道。

　　方奕哪儿想到这家伙会无视潜行，偷袭不成被反偷袭，自己还没动手，人家的巨镰已经抡起来了。要不是反应够快，对方这下直接就把方奕拍到圣塔外边去体验自由落体了

　　没有气馁，方奕这次没有潜行，直接依仗速度向前突进，想要吸引敌人的注意力，趁机把月亮石放到石台上去。奈何人家根本不吃这套，方奕靠近了就直接打飞。

　　要是退开，魔裔卓尔就旧尽忠尽责地守在石柱旁边，一副生人莫近的模样，摆明了吃定方奕，绝不给任何人靠近的机会。

　　……

　　无视潜行，身手还这么厉害……不好搞啊……

　　现在方奕明白魔裔卓尔属性上说的神力强化是什么意思了——这家伙在近战上基本没有弱点，超强的力量和灵敏几乎完美，而且防御力惊人，精灵匕首划在对方胸膛上只有十几点伤害。

　　要是硬拼，这得打到什么时候去？

　　方奕的心思飞快转动，眯眼瞄着对方，思索着对付这家伙的主意，很快计上心来。

　　“季风，上！”

　　方奕大手一招，从传送门里跳出来的季风怒吼一声，直接扑向了一动不动的魔裔卓尔。方奕则在房间内飞速移动，从另一个方向快速接近敌人，同时从背包里掏出了月亮石。

　　神器柔和的光芒了立刻将塔顶照的一片光明，魔裔卓尔立刻显得有些躁动不安，像是按耐不住想要扑上来，却强行控制住自己的行动，猩红的眸子死死盯着方奕手里的东西，面目狰狞之极！

　　魔裔卓尔的主要目标就是方奕，对于冲过来的季风不闻不问。在方奕冲到魔裔卓尔的攻击范围之前，接到方奕命令的季风已经先一步冲到位置，然后高高跃起，狠狠撞在了对方后背上！

　　就是现在！

　　艾欧尼亚套装的夺命追杀技能顺势启动，远在七八步之外的方奕蓦然化作一条黑线，几乎是以瞬移的方式穿越面对自己的魔裔卓尔，直奔石台而去！

　　魔裔卓尔的反应也不算慢，虽然让方奕穿身而过，手中巨镰仍旧以惊人的速度如影随形地跟了过来，在空中划过一道闪亮弧线，下意识地挥向自己的身后。

　　按照常理推算，这种诡异技能的目标一边都是敌人背后，更何况方奕还是以爆菊为职业的刺客，魔裔卓尔的反应可以说非常准确，准确的可怕。

　　……

　　广场上已经没有立足之地。

　　亡灵大军从四面八方涌过来，不论是高级的吸血鬼还是炮灰骷髅，都争相恐后的涌向摩拉丁神殿所在神殿。但是地上六处巨大的火坑严重阻碍了他们前进的速度。周围地面上也变成泥沼一片，这些亡灵生物只能用自己的身躯去铺设道路。

　　那是凯尔本的八级法术，流星爆留下的足以毁灭一切的烈火，以及超大范围的化石为泥法术。

　　空中密密麻麻全都是半透明的幽灵，把整片空域都染成了让人不自觉发抖的幽蓝色。遮天蔽日的石像鬼和鸦人飞的更近，拼了命飞向不远处拿出高耸的圣塔。

　　但空中也有东西阻碍了它们前进。

　　只是一个人而已。

　　凯尔本漂浮在四十多尺高的空中，周身澎湃的魔力让这个冷淡的老头儿多出几分君临天下的气势。此时凯尔本微微低头，注视着脚下的地面。

　　一只巨大的白色手掌正在和巨型黑蜘蛛恶斗不止，那是凯尔本的“毕格比金刚拳”法术。和召唤巨型火元素一样，同样是八级法术。

　　不过这个本应该摧枯拉朽的高级法术却被巨型蜘蛛缠住，眼看就要有消散的征兆。

　　这些怪物再来十倍也杀不死自己，凯尔本有这个自信。但同样的，以自己的能力，短时间内也奈何不了这个蜘蛛神后的神使。一旦让它突破这里到达神殿内部，拿着神器的方奕必定会失败。

　　那样罗斯神后的目的也就达到了。

　　这时地面那只巨型拳头终于支撑不住，化作片片白点消散。没有了法术的牵制，巨型蜘蛛微微扬头，八只长脚飞速的轻敲地面，那些巨大的泥潭很快恢复了原装，亡灵生物以比原来快出几倍的速度飞速冲向神殿的大门。

　　冒险者，别让我失望啊。

　　凯尔本扬起法杖，再次开始吟唱咒语。

　　……

　　巨镰划过的地方只有空气，四分之一秒后，镰锋已经狠狠斩在了身后的石柱上。

　　“锵！！”

　　巨响震的人双耳失聪眼冒金花，其中还夹杂着金属巨镰震动的嗡鸣声。

　　但是巨镰划过的地方确实只有空气而已。

　　因为方奕的目标不是魔裔卓尔，而是魔裔卓尔身后的季风！

　　使用夺命追杀技能后，方奕感觉自己瞬间被压缩成一道光线一样，瞬间就越过数十尺的距离，待反应过来，眼前的已经出现了一片白花花的东西。

　　那是季风的大尾巴。

　　方奕的打算很清楚：这个魔裔卓尔的战斗力已经远远超过它本身应有的水平，极有可能是被蜘蛛神后加强的结果，一般的方法可能很难奏效。

　　所以方奕干脆派出技能当靶子，激发技能的瞬间，魔裔卓尔肯定会下意识的保护它自己的后背，而那时就是方奕的机会。

　　就是现在！

　　方奕脚下不停，像是看到了一个全裸的精灵美女一样朝着房间中央的石柱猛扑过去，而与此同时，和方奕心灵相通的季风已经四脚着地，紧跟着就要再次窜起，直扑魔裔卓尔！

　　察觉到事情不妙的魔裔卓尔张口大喝一声，巨镰由下而上直接兜向季风的脖子，身子也同时前扑，试图阻止方奕。

　　不过季风的目的不是跟敌人死拼，而是要给方奕争取时间！所以体型硕大却灵敏的不像话的狗狗只是做了个假动作，并没有跳起来，而是堪堪避开致命的镰锋，用尽全身力气撞向了魔裔卓尔的下半身。

　　“砰！”

　　季风这一撞卯足了力气，魔裔卓尔被撞的下盘不稳，原本顺势挥向方奕的巨镰也失了准头。

　　这时方奕已经伸出右手，把散发着温暖光线的月亮石稳稳放在了上下两根石柱之间，毫无偏差。

　　直到这时，方奕才第一次真正看到了神器的名字——永志不渝，奇迹铁匠的奇迹之光。

　　方奕的注意力全都集中到了这件神器上，看着这块并没有多珍贵的月亮石完美的契合进石台上，心里一松。

　　虽然只看到了它的名字，虽然入手只有短短几个小时，可这一刻，方奕却突然莫名冒出了一个奇怪的想法：这神器的名字……以拉瑞的名字命名的啊，洛山达也被他的信徒感动了么？

　　不过现在可是千钧一发的时刻，哪儿有给方奕开小差的时间？

　　“砰！”的一声巨响，重新恢复平衡的魔裔卓尔来不及调整姿势，把巨镰往前猛地一戳，击中了还在发呆的方奕。

　　现在方奕真真正正成了出膛的炮弹，“嗖”的一声朝外面飞过去，“啪！”的一下蹭到外围的一根石柱，尚在空中的身子立刻变成了全自动螺旋桨，飘飘忽忽就飞到了塔外。

　　方奕一口老血喷出去多远，眼看自己要亲身化作高空抛物线，也顾不得后悔，立刻扯开嗓子大叫一声：

　　“至尊宝！！！”

　　一直潜伏在地面某处建筑阴影中的银龙闻声而动，修长的龙颈高高抬起，四只粗壮的龙腿狠狠踩踏在残破的石质建筑上。

　　“哗啦啦！”

　　“轰！”

　　灰黑色的烟尘猛的向四方扩散开来，至尊宝银白色的身躯在烟雾中冲天而起，蛮不讲理地直接撞飞了几只不长眼的石像鬼，以无可匹敌的气势直冲向圣塔高处！

　　可就在这时，黑暗中几个巨大的黑影蓦然出现，齐刷刷冲向了振翅翱翔的银龙！

　　这几个黑影都比至尊宝要小一圈，但速度要快的多，而且战斗力超群。只是一个照面，救主心切的至尊宝张嘴咬住一个黑影，几乎撕掉了对方的翅膀，但自己也被同时命中，向上冲击的势头不由一缓。

　　是夜影！

　　此时尚在空中的方奕暗骂一声，手忙脚乱的给自己拍了个缓落术，多多少少减缓了下坠的速度，然后立刻猛灌生命药剂。

　　刚才魔裔卓尔那一下竟然还附带暗能量攻击，现在方奕浑身冰冷，连动作都有些不协调了。

　　方奕和至尊宝心意相通，不用看就知道至尊宝被夜影缠住了，心下不由有些绝望。心说罢了罢了，这次都怪老子大意了，挂就挂了吧，希望神器能起作用……

　　就在方奕已经认命，准备摆个漂亮的pose时，圣塔尖端却蓦然闪过一道耀目的白光！

　　紧跟着是第二道，第三道……

　　夺目的光线从圣塔顶部激射而出，而且极其强烈，短短一两秒的时间，整个城市就好像被这种光芒充满一般。



第839章 永志不渝

　　黑暗中的亡灵大军似乎感觉到了什么，让人心神摇动的嘶吼声片刻间就安静下来。当这些不死生物终于毫无遮挡地袒露在这耀目的光芒面前，让人恐惧的一幕发生了。

　　最先倒霉的离圣塔最近的这些怪物。

　　就像被千万度的高温直接灼烤一样，不论是空中和银龙厮杀的几头夜影，还是侥幸越过凯尔本的封锁线，冲进神庙的那些亡灵，都齐刷刷地瞬间停止了动作，身上“兹兹！”作响，一股混合着恶臭的焦糊味儿开始在空气中蔓延。

　　短短几秒钟之内，以圣塔为中心，这股光波迅速向四周辐射开来，城中的生物无一幸免，全都被笼罩在这无可匹敌的神圣之光中！

　　此时如果在高空放眼望去，就能发现整座城市都陷入一片火海！只是现在燃烧的不是建筑，而是布灵登石城内难以计数的亡灵生物。

　　“吼！”

　　广场上，巨型黑蜘蛛也暴露在光芒之中，黑亮的躯壳开始以肉眼可见的速度崩解，融化，很快就化成了一摊黑泥，和其他已经死掉的不死生物混溶在了一起。

　　不过跟地面上情况不同，空中的幽魂并没有大量毁灭，而是被光芒笼罩，陷入了一种一动不动的奇怪状态。同样身在空中的凯尔本轻轻抹去额头的汗珠，看看四周，再回头看向那座如黑暗中的灯塔的圣塔，露出了一丝欣慰的笑容。

　　……

　　方奕坐在龙背上，居高临下地看着这片让人震撼的场景，只想大吼几声来抒发一下自己内心的震动。

　　“我的个乖乖……”

　　方奕回过头，看着那不停释放着澎湃魔法能量的圣塔顶端，眨了眨眼，“这尼玛才是真正的大规模杀伤性武器啊……”

　　圣塔光芒万丈，周围的不死生物瞬间交待，重得自由的至尊宝及时接住了马上要摔成肉饼的方奕。而且这神秘光芒对不死生物有瞬间毁灭的恐怖能力，至尊宝却好像格外享受，先前跟夜影搏斗留下的重伤在数秒之内已经恢复如初，让方奕大感惊奇。

　　随着这股光芒不停向外扩展，扫过城市，越过围墙，然后以更快的速度向外扩散，没一会儿，布灵登石城所在的这片地下空间已经被光芒彻底覆盖。

　　不论是周围崎岖的地形，野外游荡的怪物，还是头顶那不知有多高的巨型穹顶，都尽数从黑暗中显露出了它们真实的样貌。

　　凯尔本略显孤单的身影就悬浮在广场上方，让方奕的心彻底放了下来，然后把demo摄录的镜头转了又转，方奕却总觉得还不够尽兴。

　　“神器……这就是神器啊……”

　　方奕喃喃自语一句，然后像是想起了什么一样，一拍银龙的脖颈，兴奋地说道：“走，上去看看！这尼玛是老子放上去的神器，现在还不知道它的属性呢！”

　　……

　　相比于外围的光芒万丈，真正进入圣塔顶部的房间，光线反倒不那么强烈，就像是春天午后的日光，温暖宜人。

　　方奕把右手搭在月亮时上，眼前立刻出现了一连串系统信息，看得人眼花缭乱。

　　“永志不渝，奇迹铁匠的奇迹之光（神器，无主）

　　特异

　　使用要求：任意善良阵营，需中等神力及以上才能激发。

　　耐久：无法摧毁

　　重量：4

　　晨曦之光：以神器为中心，方圆十里范围内都会被晨曦之主洛山达的双眸凝视。

　　晨曦之光能够驱散一切形态的黑暗、黑雾或者类似法术，在晨曦之光范围内，所有类似法术施法成功率降低90%。

　　洛山达的鞭笞：所有在晨曦之光范围内的邪恶生物都将持续受到伤害，并且会被强制转变阵营。

　　如果目标生物有转变为善良阵营的机会，则会沐浴在光芒之中，24小时之内将被强制变为善良阵营，如果失败，立即死亡。

　　所有抗拒这种转变的邪恶生物将失去沐浴光芒的机会，立刻受到神圣伤害，数值为30%的最大生命值/秒，对玩家有效。

　　当玩家携带神器时，将获得以下增益。

　　体质+2，智力+2，魅力+2，全法术抗性+20，生命值上限+20%，施法速度+20%，获得技能‘洛山达的偏爱’，并承受神器诅咒。

　　洛山达的偏爱：免疫所有诅咒和暗属性攻击，常驻3点/秒的生命值恢复效果，以及2点/每秒的法力值恢复效果。受到的和造成的所有治疗法术效果提高，发现潜行生物的几率提高。

　　神器诅咒：阴影之王的仇敌，厌弃黑暗，光芒透体。”

　　“赠予我最虔诚的信徒，奇迹铁匠拉瑞和艾欧尼亚”

　　……

　　月亮石一如往常，光线柔和，一点也不刺眼。

　　方奕站在石台旁，感受着手上传来的温润触感，还有从脸颊耳畔溜过的微风，心中充满了成就感。

　　现在这布灵登石城已经不是原来那个高级怪区了，它变成了一个空空荡荡的主城，一个厌弃所有生物的光明之城。今后除非蜘蛛身后亲自下界，否则这里就是那些卓尔和其他邪恶生物的地狱。

　　同时也是幽暗地域中爱好和平的居民的天堂。

　　在看到这神器的第一眼，方奕就断绝了把它占为己有的想法——这神器虽强，却完全不是自己的菜。

　　游戏里装备品质越高，它的适用范围也就越窄，跟低级的大众装备正好相反。这神器的三个诅咒简直让人抓狂，第一个还好，只是会随机受到高级NPC追杀。

　　但是后两个就坑爹了——厌弃黑暗和光芒透体正好是跟潜行技能冲突的，就算方奕现在的潜行技能有一百级，也禁不住这两个诅咒折腾。

　　况且这神器对布灵登石城如此重要，方奕知道就算自己想要，凯尔本那个老不死的也不会答应。

　　正这么想着，方奕接到了圣塔外边至尊宝的心灵讯息，笑着转过了身。

　　凯尔本从石柱间慢悠悠地飘了进来，表情很是淡然，一点儿没有刚经过一场世纪大战的模样，只是鬓角被汗水浸透的发丝证明，这次战斗并没有方奕想象的那么轻松。

　　凯尔本和方奕交换了一个眼神，然后快步走到房间中央，伸手轻轻摁住了光芒涌动的月亮石。

　　“呼……你成功了，冒险者。”

　　凯尔本回过头，微笑道：“现在也许我该叫你‘英雄’了，呵呵～”

　　“别别，应该说是‘我们’成功了～”

　　方奕连连摆手，很是谦虚地说道，心里却在想你个老东西，别给我戴高帽，老子的任务奖励还没拿到呢！

　　凯尔本擎着法杖，一边直接在房间中画起传送阵，一边说道：“好了，这里的事情已经完成，我们该走了。”

　　“就这么走了么？”

　　方奕有些不解地问道：“那这个城市怎么办？赫赫有名的布灵登石城总不能这么荒废了吧。”

　　凯尔本微微摇头，笑道：“当然不会。幽暗地域中的人会慢慢聚集到这里来，我会尽快给这里找个领主的。地表世界的银月城和绝冬城离这儿都不远，可以借助他们的力量。”

　　方奕点点头，一听凯尔本这语气就知道，后续的任务估计就没自己什么事了，正好也没什么时间，让老法师自己一个人鼓捣去吧。

　　……

　　传送光芒消失，方奕原本以为两人已经到地表世界了，可探脑袋往外一看，远处喷薄的巨大火山和一眼望不到边的雄城却映入眼帘。

　　两人又回圣母之炉来了。

　　“这成立还有一个意想不到的好处，我免费给你提个醒。”

　　凯尔本看到方奕疑惑的眼神，一边往城内走去，一边笑道：“萨鲁因以前跟我提过，我们见过的那个老矿工法兰，采矿技能已经超过大宗师级别了。”

　　“神马！？”

　　方奕这下真是吃惊不小，瞪大了眼睛喊道。

　　不论什么专业技能，能达到宗师级别的都是千中无一，至于大宗师，几万人里都找不出一个，那个不起眼的老头儿竟然是个这么厉害的人物？

　　想到这儿，方奕一拍脑袋，看向凯尔本的眼神儿就不那么对了。

　　尼玛这个老家伙，为什么不早说！？要是布灵登石城的任务失败，老子以身殉职，不但任务奖励拿不到，连法兰这个大福利都拿不到手。

　　要知道方奕可是有领地的！如果桃花岛上多出一个大宗师，那是什么力度！想想都觉得兴奋。

　　反应过来的方奕哪儿还忍得住跟凯尔本慢悠悠散步，撒开丫子就冲城里飞奔而去。

　　……

　　“你是秘银领主？”

　　老矮人法兰盯着方奕，大嗓门震的方奕耳朵嗡嗡作响。

　　方奕仔仔细细跟法兰夫妇解释了事情的缘由，也亮出了自己的秘银领主徽章，算是把身份证实了。

　　秘银矿脉对一个矿工的吸引力毋庸置疑，只是法兰听说布灵登石城已经恢复原状，忍不住就有些犹豫不决，到底去哪里。

　　“这个您不用担心。”

　　方奕拍着胸脯保证道：“将来桃花岛和布灵登石城肯定是最大的贸易伙伴，幽暗地域的原矿会大批量运到桃花岛，到时候还得劳烦您老负责筛矿的工作呢。”

　　最终，方奕还是成功把法兰撬到了桃花岛，把方奕高兴的上蹿下跳。

　　一个大宗师的价值并不只体现在他自身的技能上，今后，桃花岛一众专业矿工围绕在以法兰为核心的采矿大军中，技能水平必然水涨船高！



第840章 至尊二戒

　　当天方奕并没有回到桃花岛。

　　远距离传送是很高级的法术，强如凯尔本这样的也不能随便用。况且之前一场大战，凯尔本的精力也耗费的七七八八，只能等明天再走。

　　……

　　火山喷发的红光渐渐暗淡下来，圣母之炉进入了一天的最后几个小时。遍布城中的火光逐一熄灭，居民们纷纷休息，但是法兰夫妇的小屋中依旧亮着火光，不知是不是在收拾行装商量事情，准备离开这生活了数百年的地下世界。

　　方奕站在凯尔本的小屋二楼，端着一杯热茶，打量着看着对面的小屋。

　　凯尔本又不知道跑哪儿去了，只剩下方奕一个人在这里休息。方奕摸摸趴在自己身边的季风，已经开始盘算回领地之后要忙活的事了。

　　就在这时，一直盯着外面的方奕却微微皱起了眉头。

　　黑黢黢的大街上隐约出现了几个人影，无声地在街角前进，很快进入了方奕的视野范围。

　　看起来像是玩家，一共五个人，行动之间非常小心，在来到邪恶之源铁匠铺附近时放慢了速度，然后慢慢围拢到了老矮人法兰的小屋旁。

　　嗯？这帮家伙……是来找法兰的麻烦？

　　方奕脸色一冷，看到其中一人已经开始从外面爬到了屋顶，眼睛微微眯起的同时，已经退到了屋子的阴影中，身形快速消失在空气中。

　　……

　　“快点儿！你去把后门堵住，你上屋顶观察情况，你们俩跟我先进去。”

　　小队长急促的声音在队伍频道响起，几人纷纷快速到达自己的位置。然后其中一人熟练地撬开木门，门口三人鱼贯而入。

　　不过仅仅一秒之后，三人就像是撞到弹簧上一样蹦了出来，因为在他们的队伍面板上，一个队员的头像突然变成了灰色！

　　三人的动作飞快，所以还来得及看到屋顶上那个倒霉蛋化为白光的情景，方奕居高临下的冲三人摆摆手，嘿嘿一笑，然后转身直接跳到了后门方向。

　　“啊！……”

　　一声凄厉而短促的惨叫声后，又一道白光冲天而起！连杀两人的方奕一脚踹开后边的木门进入房间，和另一边的三个玩家对了个正脸。

　　此时方奕浑身都透着微红的光芒，那是血魔项链的特效触发的法术效果，就像是升腾的血液蒸汽一样，看上去煞气十足。

　　三人被方奕的雷霆手段吓的够呛，对视一眼，根本生不起抵抗的心思，直接撒丫子跑路，很快消失在街道尽头。被声音惊醒的法兰夫妇这时也从卧室里冲了出来，老矮人手里还拿着一把矮人重斧，很有些彪悍的味道。

　　方奕一乐，赶紧安慰了夫妇俩几句。响亮的破门声也把附近的NPC守卫吸引过来，这样方奕也就放心，不用担心夫妇俩的安全。

　　走出屋子，方奕的眼神已经冷了起来。

　　刚才那几个家伙都没有隐藏公会徽章——三一联盟的人。

　　妈的几天不收拾它们，尾巴又翘起来了？还敢来动我的人！

　　其实方奕估计的不错，这些人还真是过来给方奕捣乱的。

　　接二连三的出现在邪恶之源铁匠铺，身边还有个明显是NPC的家伙，方奕的行踪已经被有心人发现。

　　但在城里直接杀方奕，三一联盟的人又没那种自信。因为一击不能得手的话，肯定会把卫兵引过来，那就麻烦了。

　　所以三一联盟这次行动就是奔着宁可错杀不可放过的原则，先把把频繁跟方奕接触的NPC干掉，希望能给方奕的任务找点麻烦。

　　方奕站在街头，把宠物空间里沉睡的至尊宝叫醒，让它准备好轰炸的准备。

　　……

　　第二天。

　　三一联盟的公会驻地中一片狼藉，几乎所有的露天建筑都被砸的稀烂，那些坚固的大型建筑也是千疮百孔，尤其是公会仓库受损最严重，里面储存的装备、材料等都受到了不同程度的损失。

　　昨晚上持续近6、7个小时的无休止的轰炸，让整片公会驻地近半个多月的建设工作付诸东流，经济损失更是无法估计。

　　上次方奕来这儿已经留了情，没有让至尊宝用太大的石头，没想到却被三一联盟的人误以为银龙承载能力有限，无法对建筑造成致命损伤。所以这次方奕让至尊宝专挑大个巨石，一晚上没停。

　　此时已经和凯尔本几人来到城外的方奕心情舒畅，看着三一联盟公会驻地的方向，露出一丝阴狠的笑容。

　　谁不敢惹谁啊，不过就是比谁更狠而已。如果三一联盟够狠，那就派人或者干脆花重金雇人，到桃花岛去找麻烦；要是被砸怕了，担心方奕再回来找麻烦，那就把委屈咽到肚子里，乖乖夹着尾巴做人。

　　就这么简单。

　　……

　　传奇法师的实力不是盖的，上次在海岛群岛轻轻挥手，秘银外壳小队就被传送到了半个大陆以外的深水城。现在凯尔本又是轻轻挥手，几人就已经离开了幽暗地域，来到了一片崇山峻岭之中。

　　突然见到这么明媚的日光，方奕多少还有些不适应。不过翠绿的山脊和清新的空气还是让方奕心情大为舒畅，忍不住做了个深呼吸，让胸腔都充满了绿色植物的清香。

　　“嘶……呼……还是地面好啊～”

　　方奕心情大好，站在山脊往下看，远处蓝宝石般的坠星海清晰可见，凯尔本这是直接把自己送到秘银海岸附近来了啊～

　　而老法兰夫妇则是第一次来到地表，感受着温暖的阳光，看着周围从未见过的翠绿色的植被，一时间惊呆的说不出话来。

　　不知道他们见到桃花岛的生命之树会是什么表情～

　　凯尔看看方奕，郑重其事地说道：“冒险者，我要替千千万万渴望和平的地底居民感谢你。有了布灵登石城这个避难所，包括魔索布莱城在内的任何势力都无法阻止善良势力在幽暗地域的发展了。”

　　“不不，最应该感谢的是萨鲁因，是拉瑞，还有白皇后。”

　　方奕发自内心地说道，“我是真心敬佩这些为理想付出生命的前辈。”

　　“你也已经是个英雄了，年轻人。”

　　凯尔本微微一笑，微光闪过，一枚戒指边出现在手掌中，朝方奕递了过来，“收下我的谢意吧，这是你应得的。”

　　方奕心里一跳，赶紧伸出双手，接过戒指的同时便接到了系统提示。

　　“系统提示：恭喜你完成了剧情任务-圣光不会告诉你的事。

　　深水城领主，魔法女生的选民，大法师凯尔本·黑杖·奥洛森对你的友好度提升。

　　你获得了凯尔本的馈赠：至尊二戒。”

　　“好了，你的家就在西方，替我向桃花岛上的生命之树带一句问候。”

　　凯尔本笑着说道，没容方奕说话，身形已经直接消失在了空气中，干脆利落毫不拖泥带水，方奕愣了一下，扭头四顾，这才确定人家已经传送走了。

　　“两位，我们也走吧。”

　　方奕唤出银龙，冲法兰夫妇笑道。

　　三人都坐在龙背上往桃花岛的方向飞去，矮人夫妇自然是兴奋的不得了，像小孩子一样不停地张望四周，而方奕这时才激动地拿起戒指打量起来。

　　至尊二戒（半神器，未绑定）

　　手指

　　装备要求：灵敏22+，等级22+

　　重量2

　　力量+2

　　灵敏+2

　　至尊之威（被动）：每次进入战斗状态，玩家都会获得至尊强化状态，并可缓慢叠加。战斗时间越长，效果越强。

　　最高叠加效果为：造成的所有伤害提高22%，生命吸取效果+22%，可与其他类似效果叠加。脱离战斗后强化效果立刻消失。

　　全能至尊：玩家可以指定一项已有技能，使其获得等级+2的效果。同一时间只能有一种技能获得加成。

　　诅咒：勇者无谋，鲁莽。

　　“我是至尊，我最强！”

　　戒指通体金黄色，除了表面可有几个方奕不认识的文字外，再无其他任何装饰。光滑的边缘异常柔滑，配合上略有些宽的指环，又不失质感。

　　半神器！

　　草，老子也有半神器了！凯尔本真够意思，哈哈～

　　方奕立刻把反制之戒摘下来，套上了至尊二戒，并且把2级的技能加成效果放到了潜行上。而与此同时，两个诅咒效果也浮现出来。

　　勇者无谋：玩家智力-1。

　　自傲与鲁莽：战斗中，你受到的所有伤害提高20%。

　　嗯……两个诅咒都挺狠，尤其是第二个，这相当于把方奕的防御力转化成了攻击力，打人是疼了，人家打自己也疼啊……

　　好在还有血魔项链和吸血效果，高攻又能在一定程度上转化为血量，算是有得有失。

　　……

　　银龙的速度很快，桃花岛，或者说是巨大的生命之树很快出现在方奕视野中。不过这次方奕的目光却第一时间移开，投向了桃花岛南岸的秘银海岸。

　　此时的秘银海岸早就没了之前那幅蛮荒景象，高低起伏的房屋占据了海岸的大部分，其中有高耸的德鲁伊神殿，木制的尖顶大教堂，港口仓库，以及延绵起伏的民居等等。



第841章 永志不渝

　　秘银海岸已经全面发展起来，最新的两个港口以最快的速度建设起来，大大减轻了秘银岛港口的压力。

　　现在三个港口一起运转，把秘银岛作为黄金中转站的潜力彻底激发出来。现在的领地的货物吞吐量是之前的四倍还多，这还不算桃花岛自己商船运送的货物。

　　放眼望去，桃花岛和秘银海岸之间的海峡上旗帆招展，大大小小的商船缓缓进出，彼此交错间还可以大声呼唤，临时做点儿生意。

　　码头上听到的尽是乌泱泱的嘈杂声，各种小商贩在路边摆着临时摊位，玩家和NPC混杂在一起，俨然一派中世纪大型集市的盛景。

　　方奕骑在龙背上，居高临下的看着这个人流汹涌的领地，心中的充实感无以言表。

　　这可是我自己的城市！

　　至尊宝悬停在半空中，立刻引起了地面上众人的惊呼。桃花岛的NPC都兴奋之极的朝着方奕摆手欢呼，而玩家们则纷纷调出demo摄录，仰头拍着这难得一见的巨龙。

　　方奕没有停留，而是围绕领地快速环绕一圈，看了看周围的情况，确认四周都安全没有什么威胁，这才让至尊宝降低高度，滑翔进入了生命之树的树冠中。

　　城主府里没什么人，随着领地的规模不断扩大，秘银海岸建设正是需要人手的时候，大家都有各自的事情要忙，在城主府里悠闲聊天的机会已经不多了。

　　方奕在城主府里只见到陈婧一个人，简单交流一番后，便让陈婧带法兰的老伴去安排住的地方，方奕自己则带着老矮人法兰直奔奎托斯的铁匠铺。

　　……

　　“什么！？大宗师矿工！”

　　奎托斯像是被刺猬扎到屁股一样一蹦三尺高，猛地从熔炉前冲到方奕两人面前，速度之快让方奕都吓了一跳。

　　奎爷的个头儿比法兰高出了一倍，居高临下的盯着老矮人，把法兰盯得有些发毛，方奕见状赶紧打圆场。

　　“这位是我们领地的首席铁匠奎托斯，这位是……”

　　方奕还没说完，奎托斯已经大手一挥，一把抓住了老矮人的胳膊。

　　“来来来，前几天正好有人送来一匹奇怪的矿石，是秘银矿脉里挖出来的，您帮我看看！”

　　“哦？神秘矿石？快让我看看，领主大人说您快要突破大宗师级别了，还有您不认识的矿石？”

　　“哎，我也不是万能啊！这秘银矿脉里伴生矿石和宝石很多，有很多我都没见过，来，咱们研究研究……”

　　“快快，秘银矿里的伴生矿可是相当稀有……”

　　方奕眨眨眼，看着一高一矮两个壮汉勾肩搭背的走进了铁匠铺内屋，自己则被完全无视地晾在了原地，不由有些哭笑不得。

　　还真是志同道合～不过我的正事还没说呢，你们跑什么啊！……

　　……

　　方奕最终还是追进屋子，把匕首升级的配方交给了奎托斯。在有精密准确的配方的情况下，以奎爷的结束，升级匕首不是问题。

　　公会仓库里各种材料应有尽有，有不足的方奕就到拍卖行直接一口价买下来，直接把材料都塞给了奎托斯。

　　“现在就开始！”

　　看着方奕手上的匕首，奎托斯两眼冒光，显得比方奕还兴奋，兴高采烈地喊道，“比利托那个老家伙，哈哈，让他过来他不肯，现在这打造半神器的事就只能让我一个人霸占喽～哈哈哈～”

　　方奕听的暗汗一个，身在星暮城的宗师铁匠比利托并没有到桃花岛来，因为老矮人是个恋家的人，不太愿意搬地方，方奕去请了好几次都没能成功，只能放弃。

　　奎托斯说的没错，如果能顺利打造出这件半神器，奎托斯即使不能直接进阶大宗师，估计也会一只脚迈过这道最难的坎儿，突破指日可待。

　　方奕也想早点儿看到升级之后的匕首，当然立刻答应。旁边的法兰虽然铁匠技能有限，可说道对矿石的熟悉程度，方奕和奎托斯两个人加起来也比不上人家，所以也让法兰加入其中。

　　熔炼矿石，加工宝石，一步步工序按部就班。这些工序相对简单，奎托斯没有插手，而是让方奕自己搞定。

　　半个小时后，所有前序工作都已经完成，奎爷这才接过了方奕手头的工作，开始进行最重要的一步——把多大三十多种材料按照各自的比例、顺序和位置一一添加在上面。

　　此时是方奕最紧张的时候。

　　修长的精灵匕首已经被彻底融化，变成了软趴趴的一团，静静躺在铁砧上，看样子好像随时都会从铁砧上流走一样，看的方奕这个心惊胆战。

　　这时的奎爷才展现出了他真正的水平，温度掌握的恰到好处，既不会让金属分散，又可以把其他材料非常好的融入匕首离。此时的奎托斯就像是个操纵金属的魔术师，把旁边的方奕看的眼冒金星。

　　不愧是金属大师！

　　老矮人法兰也是频频点头。要知道法兰可是萨鲁因的老友，萨鲁因很多锻造过程都不会避讳法兰。看着眼前奎托斯的技艺，法兰知道，这位宗师铁匠的技艺已经到了炉火纯青的程度，迈过大宗师这个坎这是时间问题。

　　法兰现在就站在旁边，右手边是各色熔炼、切割好的材料，每当奎托斯招手，法兰就会准确的拿起材料，放到奎爷手边最舒服的位置。方奕用心记着每样材料的用处和外观，同时时不时瞄瞄自己不停上涨的铁匠熟练度，心里乐个不停。

　　这里面好些材料方奕从没见过，熟悉这种陌生材料并且在实际中运用，熟练度上涨的非常可观。

　　此时匕首的已经慢慢定型，房间中仅有的火炉的光线仿佛被匕首整个吸引进去，形成一个旋转的光环，就像飘动的银河系一样，美丽至极。

　　“就是现在！快！”奎托斯大声喊道。

　　方奕早就准备着，当下立刻探出右手，一把抓进了漩涡中间。

　　“嘶……”

　　方奕感觉手上传来一阵剧痛，好像被无数根银针同时刺透一样，忍不住闷哼一声。

　　不过这种疼痛很短暂，立刻就变成了一阵如沐春日阳光的触感。在现场三个人的注视下，一股殷红的血柱从方奕手掌中涌出，汇聚成一条纤细的红线，顺着白色光团的旋转，在空中盘绕几圈之后边落入了忒镇上的匕首中。

　　“好！”

　　奎托斯大吼一声，在血液涌入匕首中的同时，把手上一个小铁瓢中的液体金属准确倒在了铁砧之上。

　　这是一小份被熔炼好的精金，本身呈现淡蓝色的精金在和匕首接触的一刹那，立刻变成如同白雪一样的纯白色，然后迅速和已经大变样的匕首融合在一起，形成了匕首外面光滑的外壳。而且精金起到了一定的冷却作用，软绵绵的匕首立刻硬挺起来。

　　奎托斯的动作干净利落，立刻抄起匕首，插进了一旁的水桶里。这些冷却用水混合了至少三种特殊材料，全都是匕首配方上严格要求的。

　　“滋啦啦！”一阵脆响，奎托斯飞快抽出匕首，放到铁砧上开始快速锻打，十几秒之后再进行淬火，如此反复几十次之后，精灵匕首才彻底变了模样。

　　就跟先前艾欧尼亚拿的那把匕首一样，金属锋刃上升腾着仿若实质的火焰，让整把匕首显得气势十足。不过现在的火焰并不是纯白色，而是略带着金黄。

　　一个小时后。

　　奎托斯最后一次把匕首进行淬火，这是匕首上已经出现了一条条彼此交错的花纹，繁复而美丽，带着天然的美感。

　　而现在，强如奎托斯也已经有些微微气喘，但深情却异常兴奋，拿着匕首上下打量一番，然后探手摁住了匕首利刃剑脊处。

　　这是铁匠的职业动作，代表铁匠已经在打造中倾尽全力，也是打造活动结束的动作，这下动作之后，成品的属性才会显现出来。

　　迸射的金光从匕首上一闪而逝，方奕和法兰都紧张兮兮地看着奎爷的表情，生怕从上面看到失望的表情。

　　“不愧是半神器……”

　　奎托斯长叹一口气，脸上既满足又失落，伸手把匕首递给了方奕，自己则转身一屁股坐在铁毡前，闭目养神，开始回味这次锻造的心得。

　　方奕屏住呼吸，双手接过匕首，迫不及待地看向了匕首的属性。

　　“永志不渝，守护之心（半神器匕首，已绑定，可升级）”

　　副手

　　装备要求：灵敏30，拥有至少1级神圣刺客职业等级。

　　耐久：300

　　重量：5

　　伤害：141-259+6伤害吸收（可叠加，持续6秒，最高480）

　　灵敏+2

　　力量+1

　　感知+1

　　传古之刃，拉瑞的强化（被动）：这把古老的匕首具有令人难以置信的力量，交战时如果目标武器的品级低于半神器，则被匕首击中的敌方武器的所有特效和属性加成将被暂时锁定，持续3秒；

　　如果目标武器品质在半神器及以上，则其特效有20%几率失效，并且每次和匕首碰触，都有几率强制扣除目标武器1%耐久值，耐久值为0时目标武器断裂。

　　进击的白皇后（被动）：持有匕首的玩家能看到敌人法术内部的平衡点。

　　玩家的灵敏值越高，所能发现的平衡点数量越多，平衡点的面积越大。如果玩家能用匕首击中任意平衡点，就能触发进击效果：下一次攻击动作获得+6力量加值，+40破甲，+20伤害吸收。

　　此时敌人的法术将消散于虚空，无法对玩家造成任何影响。

　　艾欧尼亚的凝望（被动）：使任意艾欧尼亚专属套装的套装效果提高20%，冷却时间缩短50%。

　　诅咒：永恒思念，永叛者。

　　“匕首升腾的火焰中，有白金色的文字在火舌间翻腾。

　　追随着拉瑞的背影，我也进入了晨曦之主的神域，也许我是第一个进入晨光之神领域的黑暗精灵吧……直到现在我才明白，我一直向前再向前，却忽略了自己一直想要守护的东西。

　　希望晨曦之主能把我和拉瑞召唤到同一个地方，让我来补偿这些年欠他的时间吧。

　　希望我那个未曾谋面的哥哥会以我为傲。

　　……我想会的。

　　——艾欧尼亚·米奈儿希丝·杜垩登”

　　……

　　此时匕首的外表已经彻底改变，和方奕在灰色环形山见到的那把差不多，都是一侧笔直，一侧弧形的刀身，利于捅刺的同时也兼顾切割。

　　不同的是，眼下这把匕首上的火焰更为浓烈和暴躁，眼下封闭的房间里没有风，可升腾的火焰却无风自动，不停地疯狂朝四周延伸，似乎是在寻找那隐藏起来的邪恶气息。

　　亲手握着这把半神器，方奕已经不自觉的屏住了呼吸，眼中只有淡金色的火焰在熊熊燃烧。

　　经过强化后的精灵匕首实用性绝对提升了不止一个档次！以前破除法术一半看方奕的反应和身手，另一半都要看运气，因为瞬发法术，还有那些运动轨迹比较快的法术，实在是太难瞄准了。

　　现在这个法术平衡点的强化简直就是天降福音！方奕已经忍不住出去试试的冲动了。

　　不过作为半神器，诅咒那自然也是够狠的。

　　永恒思念：玩家每秒失去5点法力值。

　　永叛者：你背弃了谋杀之神希瑞克的信条，将会随机受到希瑞克狂热信徒的刺杀，持续时间永久。

　　……

　　平时方奕用技能从不注意法力值，因为刺客作为物理职业，技能就那么几个，还有不少是被动的，怎么用都够。可现在嘛……最多半分钟，方奕的法力值就会见底！

　　潜行用不了，疾奔用不了，脱逃、障眼法、视觉欺骗、夺命刺杀、夺命追杀……通通用不了！

　　这不是坑爹么这！？

　　至于第二个诅咒嘛，系统说随机，就肯定是随机。也许是在杀怪的时候，也许是在做潜入任务的时候，也许是在和妹子谈情说爱的时候……

　　权当是锻炼反应速度了吧～

　　但是这一切的一切，都比不上方奕看到物品说明上的那个名字时的震惊！

　　杜垩登！

　　这个姓氏放到费伦大陆的任何地点，恐怕都称得上是如雷贯耳！整个游戏里，没听说过这个姓氏的人恐怕不超过一百人。

　　杜垩登，魔索布莱城的卓尔家族之一，严格履行蜘蛛神后教义的邪恶家族，在魔索布莱城中已经屹立上千年。

　　而让这个姓氏扬名天下的，则是数百年前一个判出这个家族的男性卓尔，费伦大陆上最有名的游侠和战士，信奉森林女神的黑暗精灵，崔斯特·杜垩登！

　　艾欧尼亚竟然是崔斯特的妹妹！

　　是啊，两个人同样拥有紫色的双眸，同样来自魔索布莱城，同样极度憎恶黑暗精灵的阴暗邪恶的社会……

　　而且在艾欧尼亚的日记中，还不止一次提到她有个哥哥！还提到了贾拉索那个佣兵头子！

　　尼玛，贾拉索跟崔斯特可是认识了几百年的铁杆！老子为什么没想到！

　　妈的，凯尔本那个老头子肯定也知道艾欧尼亚的身份，还一直瞒着我……萨鲁因追查那件神器那么久，必然已经查到白皇后的身世，数不准那本日记里就有相关记录，肯定是被凯尔本·黑杖用魔法遮掩住了。

　　这个老不死的……

　　可是为什么呢？方奕百思不得其解，想破脑袋也弄不清凯尔本瞒着自己的用意。

　　不过这样一来，罗丝神后派出神使，大张旗鼓的跟传奇法师干架的理由也就说的通了。

　　崔斯特·杜垩登是罗丝这个神祇心中一个大大的伤疤。

　　一个全民信仰阴谋与混乱女神的种族，竟然出了崔斯特这么一个举世举目的异类！而且经过这么多年，这个异类还获得好好的，名头越闯越大，已然跻身费伦战力最高的那几位之中，同时也是最有声望的游侠之一。

　　罗丝是一个狭隘与报复心极强的神祇，这么啪啪打一个神祇的脸，普天之下也只有他崔黑子才做得到。

　　所以这次艾欧尼亚凭空杀出，罗丝神后肯定把所有仇恨都发泄到了崔斯特这个未曾谋面的妹子身上。结果也如蜘蛛神后所想，艾欧尼亚和拉瑞都死在了她的阴谋中。

　　所以才有了布灵登石城里那规模空前的怪物攻城。

　　可惜，有个凯尔本挡在了罗丝神后面前。也许这其中还涉及到矮人之神摩拉丁、晨曦之主洛山达和罗丝神后的个人恩怨。

　　现在布灵登石城重新恢复生命力，就像一根楔子，狠狠钉在了幽暗地域中，到底是一个偶然中的必然，亦或是摩拉丁和洛山达的深谋远虑，方奕都没办法猜测。

　　也许凯尔本知道一点，但想也知道那个长脸老头儿不会随便透露这种消息。

　　……

　　匕首打造成功，在场三人都欣喜不已，法兰也尤其触动。

　　因为这把匕首能够重新现世，还多亏了萨鲁因坚持不懈的挖掘寻找，把数百年前的那个传奇故事重新展现在众人面前，这也算是对萨鲁因成果的一种奖励吧。

　　奎托斯没能进阶大宗师。据奎托斯自己说，进阶这种事需要契机，现在所能做的就是耐心做好工作，一点一点积累，静等那一刻的到来。正好法兰和一个大宗师铁匠朝夕相处多年，也可以给奎托斯一些建议。

　　方奕又亲自动手，给自己打造了一个跟新匕首配套的刀鞘，而且特意弄了个恢复魔力值的属性。

　　2点/3秒的法力值恢复。

　　玩家的法力值都会自动恢复，速度很慢，即使加上这回魔效果，还远远无法抵消诅咒效果。方奕眼看着自己的法力条一点点退下去，只能无奈的叹口气。

　　想了想，方奕干脆在公会频道发了条公告：“所有核心成员，有空的，傍晚都到城主府来。”

　　……

　　许久未见，大家自然高兴一番。见到众人方奕心情大好，顺便也给大家说了跟布灵登石城展开贸易的问题。

　　凯尔本告诉方奕，最多两个月，肯定会有强力人物入主灵登石城，到时候这个新生的城市必然面临众多威胁，正是需要大批物资的时候。

　　方奕可以提前跟银月城和绝东城建立贸易网络，占据先机。而且凯尔本跟方奕保证，布灵登石城和桃花岛绝对会在第一时间成为同盟。

　　两地相隔数万里，要说守望相助那是扯淡，但生意却大有可为。坠星海的货船可以一路向西，横穿巨龙之湖，经过一段相对短暂的陆路，进入河道直达剑湾海，在一路北上直通绝东城。

　　这条商路原本就有，但现在不同。布灵登石城的兴起必定会在幽暗地域造成剧烈的震荡。难以计数的玩家——包括地表玩家，都会涌入这个光明之城，对各种商品的需求量肯定大增，就像当初秘银王座初现，所引发的蝴蝶效应一样。

　　现在布灵登石城的变化还没有系统公告，多半要等凯尔本找到城主之后，在这期间抢占时间占据路线，比如把路上的商船都提前租下来，重要的地方甚至可以花重金买下来。

　　等玩家们都得到消息，却发现这条最效率的贸易路线已经被桃花岛占据了……嘿嘿～

　　这不是一件小工程。

　　在做诸人立刻动员起来，调动资金，调查贸易路线的详情等等。另外方奕还给陈婧下达了一个花钱的任务——收购极品精金。

　　这次地底之行，方奕用尽了各种办法也没找到这种用来给珍娜的戒指升级的材料。甚至都求到凯尔本哪儿去了，连这位深水城领主手头都没有这种东西。

　　只能花大价钱到黑市去收了。

　　陈婧派个精干的玩家专门负责这项工作，现在公会中越来越壮大，人才济济，这种讨价还价做买卖的事已经不需要方奕亲自上阵了。

　　坐在大厅中，看着左右两边正在热烈讨论的众人，方奕很是惬意地靠在椅子上，盯着外面如翠的树冠，心里舒坦之极。

　　万事俱备，就等东风来喽～

　　……

　　《神迹》世界竞技大赛季后赛，马上就要开始在X市进行。这次游戏公司格外重视，公关工作也做的相当到位，连大街上的广告位都有不少换成了游戏海报。

　　其中有一个身披精美斗篷，面目都被遮住的人类刺客，身体腾空摆出一个潇傻之极的pose，左手闪亮的匕首直至画面之外的观看者，一行虚拟立体文字就在海报表面浮现。

　　“神迹传奇刺客，等你来战！”



第842章 戒指升级

　　虽然重头戏竞技大赛还没开始，但游戏公司举办的这次嘉年华活动早已经拉开了序幕。

　　嘉年华在X市中心的大礼堂举行，规模之大前所未有，整个活动的时间要持续半个多月。这次创世传媒的很多其他电子作品在活动中逐一亮相，吸引了全国各地的玩家过来观展和参与。

　　加上即将到来的季后赛，全世界的顶尖玩家都要齐聚于此，X市街上的外国友人立刻猛增数倍，热闹非凡。

　　游戏里的事情告一段落，方奕也难得休息几天，带着小蕾和许帆到处玩了几天，也过了过嘉年华的瘾。

　　其实方奕到这种场合也就是看看妹子，找找有没有新近火起来的游戏，走马观花就看完了，很少参与嘉年华上的各种活动。

　　不过这次，方奕却在嘉年华里驻留了很长时间，因为方奕发现，戴凡一组织的X市《神迹》竞技联盟竟然也在这里有个活动专区，专门供玩家们交流《神迹》中的游戏心得。

　　这时方奕正像模像样的站在活动专区里，盯着大屏幕上两个玩家对战，眼神儿却时不时瞄向一边。在那个方向，身穿一身运动服的戴凡一正和几个学生商量着什么，神情很专注。

　　方奕回过头，百无聊赖地看着直播屏幕上两个小孩子你一拳我一脚的打来打去。

　　也不知道戴凡一怎么想的，现在X市的大学竞技联盟已经发展起来，得到的赞助和支持已经足够这个组织正常发展下去，干嘛还要在这个累人的位置上干下去呢？

　　方奕现在完全有能力组织一个正规公司，把这个联盟收购下来然后派专业人士经营，这样既能让这个迅速发展，也能让戴凡一不用像现在这么累。

　　但是方奕可不敢这么干……因为方奕知道，戴凡一不会同意，这么干她会很生气，后果很严重。

　　这丫头，什么都好，就是太要强了。

　　好在现在方奕的身份在创世传媒内部不是什么秘密，就算是乔显梁，也不敢掳方奕的虎须，不长眼的来找戴凡一的麻烦。随着这些日子的飞速发展，现在大学竞技联盟的规模俨然有超越X市其他组织，一举霸占头名的石头。

　　不过这水平嘛……

　　方奕看着屏幕上两个“英勇无畏”的武僧，拳拳到肉打的激烈无比，却忍不住叹了口气。

　　还有待提高啊。

　　“你摇头叹气个什么劲儿？”

　　这时戴凡一不知道什么时候走了过来，嘴角含笑看着方奕，问道：“觉得我们队员的水平不行？”

　　看到戴凡一似笑似嗔的表情，方奕心情大好，开玩笑说道：“哎哎，这话可不能乱说～这是你们的地盘，让你手下听见了，给我来真人pk怎么办？”

　　戴凡一噗嗤一笑，横了方奕一眼，眼波娇媚，“你害怕真人pk？哦，我倒是忘了，我们的黑道方哥早已经‘从良’了是吧～”

　　方奕眨眨眼，然后很是憨厚的一笑，挠挠头没有说话。

　　跟这妮子斗嘴，方奕从没指望能占到便宜，还是低调点儿好。

　　“对了，我正好有件事要你帮忙呢。”

　　戴凡一见方奕乖巧的没有还嘴，像得胜的小公主一样抬起头，然后像是想起了什么似地说道：“过两天《神迹》就要暂时关服，到时候来我这儿打工吧，怎么样？”

　　戴凡一所说的关服，是指游戏为了给各地的嘉年华活动让路，尤其是给举世瞩目的季后赛让路，在季后赛的前后几天，《神迹》会暂时关闭服务器，也趁着这几天进行更新。

　　因为季后赛一旦打完，新一赛季的竞技大赛就要开来序幕，经过一个赛季的锤炼和积累，在第一赛季成绩不理想的玩家们都在摩拳擦掌准备在下一赛季证明自己，而排名高的玩家也会努力捍卫自己的荣耀。

　　对于方奕来说，这几天确实很闲。

　　方奕笑道：“好吧，那你给我多少薪水？”

　　“你就不问问我给你安排什么工作？”戴凡一把额前的刘海拨开，笑嘻嘻问道。

　　“没有我干不了的工作，只有你付不起的薪水。”方奕把下巴一扬，两眼望天双手叉腰，摆了个龙傲天的造型，拽拽地说道。

　　戴凡一轻笑出声，露出两排皓齿，满意地点了点头。

　　……

　　有钱能使鬼推磨，这句话一点儿不错。

　　方奕开出的高价很快就勾引除了几位身怀极品精金的玩家，最后一番扯皮谈判之后，方奕才从一个身处冰风谷的玩家手里买到了足够的精金。

　　不提那个发了一笔横财的玩家，游戏中的方奕抓紧时间，摆脱奎托斯加班加点的给戒指升级。这枚戒指涉及的材料比精灵匕首要少得多，但工艺很复杂。

　　游戏里的首饰都是这样，掉率本身就低，进行二次加工比如镶嵌、附魔等也比较困难，因此高级首饰的价格一直居高不下。

　　所以尽管这次只是升级一个橙装，但还是集结了桃花岛上几乎所有的技术人才。盖尔博和莎尔，老矮人法兰，还有变得越来越漂亮的小珍娜，当然，最重要的就是奎托斯了。

　　而现在，方奕手上的珍娜的戒指已然变成了橙色品质。

　　“珍娜的戒指（史诗戒指，已绑定）

　　手指

　　装备要求：无

　　重量2

　　感知+2

　　零级卷轴空间+2（冷却时间1小时）

　　一阶卷轴空间+2（……1小时）

　　二阶卷轴空间+1（……2小时）

　　三阶卷轴空间+1（……4小时）

　　生命值上限+23，每五秒恢复4点法力值。

　　魔法亲和（被动）：当角色使用戒指内存储的魔法卷轴时，施法时间减少60%，并且非瞬发的卷轴也可以在移动中施放。”

　　“戒指的内侧篆刻着一行娟秀的小字：送给最美丽的珍娜，永远幸福”

　　强化后的戒指增加了一个非常有用的属性，即移动施法。

　　比如方奕在戒指里装个火球术卷轴。这个三阶法术让没有任何施法技能的方奕来施放，正常情况下一般需要五秒钟时间。

　　但有了珍娜的戒指，施法时间就会骤降至两秒，而且方奕可以一边跑着一边施法。这个过程施法失败的几率也许很大，但如果没有戒指，那就是百分百失败。

　　很实用～

　　现在该准备的东西都准备齐了，就等着竞技大赛开始了！

　　……

　　三天后。

　　来创世传媒嘉年华的人们发现，在X市著名的大学竞技联盟专区门口，多了一个看门的“门童”。

　　这个门童一身卡通打扮，穿着一个叫熊大的卡通人物的外套，憨头憨脑的站在专区入口旁，手里拿着精美的宣传手册，向来来往往的人群分发。

　　最引人注目的，是这个“熊大”的胸口别着一枚海蓝色的徽章。

　　这种徽章是创世传媒公司限量派发的，只有在竞技排位赛中有一定成绩的人才有资格得到。这种海蓝色徽章是每个大区前一千百名的资格证明，算的上是一流高手。

　　一个这样的高手，在这里当门童？

　　不过这个门童还不是一个单纯的“门童”，因为他还担负着一项责任，那就是分流客流。所有战绩等级比“熊大”低的都不能进入专区后方。

　　熊大给出的理由很充足：因为那里是大学联盟招募核心成员的区域，低级的去了也没用，还会占用资源，连我这么个看门的都不如，还是乖乖在我们专区外围转转就好了。

　　而且这里面还有内情，因为戴凡一组织了一个全都是大学女生组成的战队，每天都会在这里训练，吸引了不少狂蜂浪蝶过来，观摩切磋是假，看美女才是真。

　　熊大就肩负了这么一个“过滤”任务。

　　有些玩家不服气，心说凭什么搞这种歧视？再说了，一个看门的门童能有什么本事，估计这徽章也是从哪个高手那儿借的吧。

　　所以不少人都不服气的找熊大理论，熊大倒也爽快，你不服咱们就打一场，然你看看我这个门童的实力。

　　结果却让所有人大跌眼镜——竟然没一个人能赢过这个看起来憨憨的熊大！

　　就这么过了半天，大家都知道X市的大学经济联盟多了这么一个神奇的熊大，因为不管来的什么人，一律会被熊大血虐。

　　你要是亮出自己的等级徽章还好，顺顺利利的进去不会有事。可你要是敢装逼，仗着自己是个高手，想隐藏身份击败熊大，那就注定要丢脸。

　　这只熊大当然就是方奕了。

　　方奕还以为戴凡一会让自己当个临时教练什么的，向她那些美女队员展示一下自己高超无敌的技巧，没想到这位小魔女就给安排了一个门房的工作……

　　谁让自己先前答应的那么干脆呢？

　　所以今天早上，方奕拿着每天两百块钱的工资，拿着戴凡一交给自己的“制服”，就在专区门口光荣上岗了。

　　方奕本着对工作认真负责的态度，对于敢于向自己挑战的玩家一个不放过，来一个弄一个，一直虐了几个小时的菜，被戴凡一戏弄的那股“怨气”才释放完毕。

　　但是这样一来，在高手林立的嘉年华大会上，这只憨憨的熊大反而成了最耀眼瞩目的明星。连嘉年华官方都派出了特派记者，来采访这位被戏称为门神熊的吉祥物。

　　“熊大先生，请问你是哪个不愿露面的高手，为什么要来这儿当吉祥物呢？现在嘉年华中的很多玩家都对你颇有怨言呢～”美丽的女记者把话筒伸到熊大硕大的熊嘴边，笑着问道。

　　“我是熊大，大家好！”

　　方奕冲镜头招招手，“这里是X市大学竞技联盟的专区，位置是在大礼堂西侧绿化区以南，欢迎大家踊跃参与这里的活动。我们大学竞技联盟正在招收各方有志人士，共同参与到神迹竞技这项有前途有理想的事业中来，我们的联系电话是83……，联系人：达文西……”

　　方奕接过主持人的话头，滔滔不绝的说个不停，美女主持几次想要插嘴，都被熊大宽大的熊掌挤到了一边，弄得几个采访人员哭笑不得。

　　带方奕说完了，主持人刚想继续提问，方奕却突然一跳脚，转身向旁边跑过去：“喂！你是干嘛的！没看到路牌么！把你的竞技等级徽章拿出来……”

　　几个采访人员目瞪口呆的互看一眼，当场石化。

　　……

　　把几个可爱的嘉年华记者调戏一番，又教训了一个试图“无证闯关”的年轻人，方奕一时间也闲了下来。

　　从旁边的餐盘上抄个苹果，方奕大大咧咧地坐在入口旁边，“咔嚓咔擦”啃了起来。

　　这时，对面的道路上走来的一群西装革履的年轻人，吸引了很多人的目光。

　　这些是来自韩国的《神迹》战队，是韩国区排位赛的优胜者。这些韩国人非常敬业，提前一个礼拜就来到了X市，常常在附近转悠，熟悉季后赛的比赛环境，方奕已经碰到过他们好几次了。

　　不过这一次，这些人却是慕名来找大学竞技联盟的。

　　这里是出了名的美女聚集地，这些平时都只顾着枯燥训练的队员们早就别闷坏了，经由一些工作人员介绍，以互相切磋的名义来这儿看看美女团。

　　而韩国团体的高层，却还有另一个隐藏的目的，就是韩国团队早就听说过传言，这个竞技联盟里姓戴的女人，跟大名鼎鼎的方块关系匪浅，如果能从她这儿找到一些方块的线索最好。

　　实在不济，也可以从这个戴凡一身上搞点儿事，让那个方块分分心，也算是达成了目的

　　……

　　看到对方直冲冲朝这边走过来，方奕被面罩挡住的脸上露出了一丝坏笑，不声不响地把胸前的等级徽章摘了下来。

　　一群人来到专区门口，却不能得门而入，因为体型“庞大”的熊大端端正正坐在门口，把门口挡了个严严实实。

　　“哎？让一让！”

　　给韩国团队领路的一个工作人员推了推低头啃苹果的方奕，说道：“我说你别挡着路啊！”

　　“……啊？”

　　方奕正咂么着这现实中的苹果和游戏里的味道有什么不一样，抬起头茫然地看了看眼前的一大群人，愣了一下，伸手指了指远处：“练习区在那边。”

　　一群人都一愣，心说谁不知道练习区那边，可我们是来找联盟的戴姐的！

　　“麻烦你让一让，我是活动管理人员，要见竞技联盟的高层。”工作人员耐心的跟方奕解释道。

　　“你进去可以，但是他们不行。”

　　方奕抬起自己的熊脑袋，斜眼看着这十来个韩国人，嘟囔着说道：“凡是神迹的玩家，实力不如我的都老实在外边的练习区待着。这里是我们的专区，是不相干的人能随便进的么？”

　　“嘿！你……”

　　这位年轻的工作人员一阵火大，自己从事这项工作好几年了，还真没见过这么牛逼的吉祥物。

　　这时后边走上来一个韩国人，留着潇洒的长发，面容冷峻，看了看方奕，“我们没有时间跟你耽误，你的排位赛水平是多少？”

　　“青铜。”方奕瓮声瓮气的回答道。

　　十来个韩国人群立刻发出一声轻笑，其中含义不言而喻。为首的韩国人冲身后的人点点头，人群中很快走出一个十几岁的年轻人，一脸不屑地看着方奕。

　　年轻人是这里水平最低，白银中级，是来这儿观摩学习的，那些顶尖的正式队员无一不是拥有黄金等级的高手。

　　真不知道这些中国人弄这么个蠢蠢的熊在这儿干嘛。

　　方奕却像没听到没看到一样，憨态可掬的站起身，率先走到了几步之外的线下仪器前。方奕一直带着虚拟头盔浏览网络新闻，倒不用脱下服装。

　　两人很快进入服务器，建了一个虚拟对战场景。

　　选择人物职业装备补给品，两人同时进入竞技场。

　　十秒后，竞技结束。

　　画面上大大的蓝色的“胜利！”字样让在场主人眼珠差点儿掉下来。双方交手不过两个回合，韩国的小白脸就已经被方奕的战士一刀敲飞，中间还补了一记撩阴脚，直接把血少防低的盗贼秒杀在空中。

　　作为蓝方的方奕从游戏中退出来，用手扶了扶自己笨重的头盔，瓮声瓮气地问道：“下一个。”

　　几人互相看了看，在领队的示意下，一个看起来很稳重的年轻人走上去戴上了头盔。

　　这次红方坚持了12秒。

　　这下韩国人也不淡定了。

　　被方奕一个照面解决的可是预备队重点培养的人，将来肯定要进入一线队，成为韩国国内的扛旗人物的。

　　这么一个照面就让方奕斩杀，摘下头盔的韩国年轻人一脸茫然，好像觉得之前所有的训练都失去了作用，内心空落落的，感觉这些时间的努力都白费了似的。

　　对一个自视甚高的年轻人来说，这种事的打击不可谓不大。人群中立刻有人围上去，纷纷安慰一番之后，这位茫然若失的表情才镇定下来。

　　作为领队，长发青年的脸色早就沉了下来，眯眼打量着这个躲在服装道具后面的“熊大”，迈步走上前去，戴上了虚拟头盔。

　　嘿，等的就是你～

　　方奕贱笑一声，再次进入了虚拟竞技场。

　　这个领队的家伙方奕认识，是韩国国内职业玩家中的一线人物，也是这次季后赛有名的强者之一，方奕故意找这些家伙的麻烦，就是为了让这人出手，摸摸这些家伙的底。

　　因为在正式比赛开始前，嘉年华的官方是禁止选手之间私下比赛的，以免引起麻烦。现在方奕在暗，对方在明，方奕用的还是战士职业，机会可是相当难得。

　　……

　　中午的食物安排的很丰盛，是戴凡一请客，到附近的新疆菜馆大吃了一顿。方奕也跟着沾光，品尝了一下久未的大盘鸡，吃的满脸通红大汗淋漓。

　　现场有不少人都是见过方奕的，当初在理科大学老校区的那场演示学习，很多人记忆尤深，看着和戴姐坐在一起的这位大神，眼神里都是憧憬——这位可是季后赛的种子选手啊，一等一的大人物！

　　虽然这位大神现在的形象有些不雅。

　　“怎么样大神，站了一天累了吧？”戴凡一看着胡吃海喝的方奕，柔声问道，眼神里闪过一抹柔情。

　　“不了不累，为人民服务嘛～而且这大厅里空调那么冷，穿着那衣服还挺暖和呢。”方奕嘴里塞着辛辣喷香的鸡肉，浑不在意的回答道。

　　“哼！”

　　本来觉得方奕挺辛苦，想对他温柔点，可看到这个就顾闷头大吃的吃货，戴凡一忍不住撅起嘴哼了一声。周围那些知道戴凡一心意的女生都忍不住捂嘴偷笑起来。

　　“你还不累？跟那些韩国玩家大战三百回合，很爽吧？”戴凡一斜眼看着方奕问道。

　　“那些棒子怎么回事……”

　　方奕说到一半儿，突然觉得不对，心虚的看了看长发披肩的戴凡一，傻乎乎一乐：“不过那个高手厉害，没赢过他。”

　　说完方奕扭头看看饭桌上几个年轻男女，瞪着眼睛，像是想找出那个告密者。几人你看我我看你，都低下头对付大盘鸡，忍着笑没有插话。

　　“哼！”

　　戴凡一可爱的撇撇嘴，没好气地说道：“你用战士去跟人家决斗，活该被人家教训。”

　　“是是是。”方奕立刻承认错误，自己那点儿鬼心思还是别跟她说吧。

　　“我说大神，这次世界竞技大赛你准备拿个前三名不？”旁边一个短发女生笑嘻嘻问道。方奕见这个机灵的女孩儿给自己解围，赶紧给了对方一个感激的眼神。

　　“太难啊，前三十都保证不了。”

　　方奕喝了口啤酒，感叹道：“季后赛无弱手，每个游戏都是这样啊～”

　　方奕不是谦虚，虽然对自己有信心，但方奕不会盲目自信——真刀真枪的战斗，一切都可能发生。

　　“那我们为你加油吧。”

　　戴凡一端起杯子，笑着跟方奕手里的玻璃杯碰了一下，目光闪亮地盯着方奕，“祝你马到功成！”

　　“马到功成！”

　　大家纷纷站起来，朝方奕举杯喊道。方奕哈哈一笑，仰头灌了杯啤酒。



第843章 季后赛开始

　　这一天，参加嘉年华的玩家们得到了一个天大的好消息，那就是霸占大学联盟竞技专区门口的那只大蠢熊终于消失不见，前去观摩妹子们英姿的玩家再也不用被这只笨熊“羞辱”了。

　　而今天，也正是季后赛正式开始的时候。

　　全世界的顶尖PK高手尽数汇集于此，等待着巅峰一刻的来临。

　　方奕是种子选手，开始的比赛不用参加，但还是有必要观摩一下其他人的比赛过程的，每个人都是潜在的对手。

　　比赛在中心礼堂举行，室内布置的非常精美，四周挂着大幅的《神迹》宣传画，室内布景则完全复原了深水城著名的“希望广场”的场景，广场上还有工作人员扮演的各色NPC，让玩家们体验了一把真正的“虚拟现实”。

　　其中还有扮演深水城领主凯尔本的，也许是因为在游戏里见过本尊，方奕觉得那张脸怎么看怎么别扭，完全没有凯尔本那种深沉外加老奸巨猾的气质。

　　唉，Cosplay不能要求太高啊，凑合看看好了～方奕想到。

　　大厅正中央是个超大型3d屏幕，可供全方位观看比赛直播。这次嘉年华来的不只是比赛选手，全世界各地的电竞频道都派出了记者，齐聚X市。各种长枪短炮都对准了中央的屏幕，还有分布在大厅南侧的选手区，进行世界的直播。

　　方奕打扮的普普通通，在大厅里不停的转悠。因为方奕的特殊身份，游戏公司给方奕发了一张特别通行卡，类似于在世界之窗大厦的高级身份卡，嘉年华各处随便去。

　　不过此时方奕正站在外围，在选手区里寻找着熟悉的身影。

　　美洲区的，非洲区的，欧洲区的……有不少久未谋面的远古大神都出现在了方奕视野中，感觉很是亲切。但是方奕站的位置很隐蔽，平时又向来低调，所以这些人反而发现不了方奕。

　　“老方！”

　　方奕正在这儿进行全方位偷窥，身后突然传来一个熟悉的声音。方奕回头一看，眼前站着一个倍儿精神的年轻人，看起来有些眼熟，旁边则是个同样有些面善的短发女生，看起来很腼腆，看了方奕一眼，脸蛋就红了。

　　“嗯……剑贰拾叁？”方奕摸摸额头，然后哈哈一笑，高兴地说道。

　　面前这人正是剑贰拾叁，而站在他身边的则是牧师玩家小白，当初在符文城堡副本中拿到史诗徽章的那个爱害羞的小女生。

　　现在小白已经成了青色天堂的主力牧师，今天跟剑贰拾叁来是学习观摩的。不要小看牧师这个职业，玩的人数量少，可PK的实力绝对超一流，至少公认比刺客要强得多。

　　双方在现实中见面，心情自然大好，打个招呼后，剑贰拾叁说明了来意。

　　“我知道你有特别通行证，拜托你帮个忙。”

　　剑贰拾叁指了指旁边的小白，笑着说道：“小白是我重点培养的牧师，你带他到核心区去接触一下那些大神玩家，给她个提升的机会呗～”

　　“没问题啊～不过……”

　　方奕没有犹豫，点点头答应，然后有些狐疑的盯着剑贰拾叁，“你们公会的牧师大神也有两个啊，干嘛让我找人？我怎么觉得你还有话没说呢？”

　　剑贰拾叁嘿嘿一笑，挠挠头笑道：“嘿嘿，就你精，那么多问题。剩下的就让小白跟你说吧，我还有事，就先走了哦～”

　　说完给了方奕一个大有深意的眼神，转身离开了。

　　“切，搞什么飞机。”

　　方奕给了剑贰拾叁一个鄙视的眼神，冲旁边的小白一笑，“行了，我们走吧，我带你进去。”

　　“谢谢方哥。”小白脸蛋红红的点点头，低头跟在方奕身后。

　　大厅里有专门的选手区，这里是不允许非季后赛人员进入的。这儿的人都有自己的小圈子，三五成群的聚在一起聊着天。方奕给区域门口的警卫看了身份牌，警卫立刻露出崇敬的目光，什么话也没问，就让方奕带着小白走了进来，还让方奕给他在一张《神迹》画册上签了名字。

　　这就是特权和地位的好处。

　　选手区很空旷，大家都是各自职业的顶尖人物，不熟悉的人之间都有天然的抗拒感，彼此没有什么交集，这就是所谓的同行是冤家。

　　方奕则不同。

　　在这儿转转，到那儿瞧瞧，好像跟每个人都能打成一片，嘻嘻哈哈说个不停。跟在方奕身边的小白眨着眼睛观察着这些平时只能在demo和传说中见到的人物，小脸兴奋的通红。

　　这些人也许没见过方奕，但大家不是瞎子，方奕胸前挂着的胸牌清清楚楚，“秘银领主方块”，六个字，足以让所有人收起轻视之心。

　　很快，方奕带着小白来到了三四个玩家的小团体面前，很随意地把小白介绍给了其中一个面容秀气的女玩家，叫棉花糖。是当年《战神》里一位数一数二的牧师妹子，方奕曾经和她合作过双人小队野外冒险，对妹子的技术很满意。

　　给双方简单介绍了一下，方奕很快把妹子的电话要了过来，惹得周围几个男玩家看向方奕的眼光怪怪的，估计是把方奕当成想方设法把妹子的人了。

　　“怎么老方，你迷途知返了？”棉花糖拿眼神示意一下面露兴奋的小白，大有深意地朝方奕问道。

　　“哎，我说唐姐，我是那种人么，这是剑贰拾叁公会的首席小牧师，托我照顾呢。”

　　方奕嘿嘿一笑，借机会跟几位高手介绍了一下小白，“小白可不一般，进入游戏时间没多长，这天赋可是比在坐的几位都不差……”

　　……

　　半个小时后。

　　“对了小白，你们会长刚才说什么事，你要说什么？”方奕和小白坐在选手区的沙发上，喝着饮料聊着天。

　　“哦……是这样的。”

　　小白双手捧着杯子，微笑着说道：“其实是我们要搬家，来X市住，想让你这个地主给我找个住的地方。”

　　“啊？”

　　方奕眨眨眼，有点儿没听明白，“这好说，马上给你找……不过这有什么不好讲的，老剑直接说不就好了。”

　　说到这儿，小白的脸蛋又变得通红，怯怯地说道：“其实……其实我是从家里跑出来的。”

　　听了小白的解释，方奕这才恍然大悟。

　　原来小白的父母并不同意小白把大量时间花费在《神迹》中，想要当一个职业玩家更是没门。一向对父母百依百顺的小白这次勇气说出了自己的想法，结果跟父母闹翻，离家出走了。

　　涉及到家庭问题，剑贰拾叁也没什么辙，而且小白家里不是一般家庭。权衡之后，剑贰拾叁只能让离家出走的小白选择了X市。因为想来想去，远离小白家里，又安全的地方，也就只有方奕这儿了。

　　听了小白扭扭捏捏的解释，方奕立刻愤怒了——难道老子看起来那么人畜无害么？这么就把一个娇滴滴的小美人送到面前？

　　不过……我好像还真不敢做什么……

　　挠了挠脑袋，方奕不禁有点儿郁闷。

　　一个二十岁的女孩儿来到陌生城市，肯定要以安全为上，一个人住外边肯定不合适啊。

　　到自己房子里住？空间肯定是有的……

　　可是方奕原本还打算把戴凡一骗过去呢，这正主还没去，屋子里已经有三个娇滴滴的女孩儿了……这事儿就有点儿纠结了。

　　不过这些想法只是一瞬间的事，方奕没让自己表现出犹豫的神色，眼前这个小女孩儿可是很敏感。

　　“那这样吧，你到我那里去住。”

　　方奕很快下了决定，见小白脸色一红，眼里露出一种不可置信的感觉，方奕心说坏了，好像有误会。

　　“别误会别误会，我那里是个合租房，还有另外两个人，就是桃花岛上的夏花，她也在那里。”

　　“哦，这样啊～”

　　听了这话，小白眼里那看到色狼一样的目光才消退下去，两只漂亮的眼睛完成了月牙，“好啊，我挺喜欢小蕾姐姐的，嘻嘻～”

　　……

　　事情就这么定下来了，方奕打电话让小蕾过来，带着小白先回公寓去安排东西。现在直接雇人干活就可以，方奕已经没必要去充当苦力来讨女孩儿关心了。

　　至于方奕自己，则在大厅中观摩前几轮的比赛。放眼整个选手区，独自一人自斟自饮的也只有方奕这一个人了，因为桃花岛诸人都在各自忙活自己的，方奕完全是个甩手掌柜。

　　但像方奕这么拉风的男人，就像那黑夜中的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众，总能吸引一些人的目光。

　　方奕给自己倒了一杯dry martine，正靠在桌子旁盯着大屏幕的直播，身边却无声无息地围上了几个人影。

　　“靠，果然是你小子！原来藏在这儿了！”

　　一个有些熟悉的声音从旁边传过来，方奕扭头一看，眉头一挑，原来是前几天在韩国人队伍里的那个工作人员。

　　而旁边，几个脸色冷峻的韩国小平头正怒目看着自己，好像正是前几天那群韩国人。

　　“我听你的声音就像！哼，还穿着熊大的玩具服蒙我们？”

　　这次说话的是一个韩国人，指着方奕的鼻子吼道：“我们早查清了，大学竞技联盟门口那个熊大就是你！你身为嘉年华工作人员，竟敢私下诱使我们的队员pk，那我要投诉你！”

　　方奕皱眉看着这个吐沫乱飞的家伙，用手挡住了自己的杯口，不紧不慢地说道：“哦？这位先生，说话要讲证据哦，什么熊大熊二光头强，你脑袋秀逗了吧？”

　　方奕心里嘿嘿直笑，自己换服装都是到专门的换装室，从没有人见过“熊大”的真实面目——大家只是知道，却不能肯定。

　　听声音，听个屁！

　　现场几人被方奕的嚣张态度气的够呛，几乎就要掳袖子上来真人PK了。

　　也不怪这些人这么生气，现在大战在即，每个人的战术风格和pk技巧都是绝密，更是竞争对手千方百计想要打听到的资料。

　　之前被方奕轻轻松松就把十来个队员“轮”了个遍，当然，后来方奕的战士最后被韩国的队长血虐了几次。说实话，方奕太久不玩战士，还是用的自己最不擅长的长刀，那刀法烂的可以，只能虐虐菜鸟。

　　可知道刚才众人才知道，这人竟是大名鼎鼎的秘银领主方奕！

　　他可是个刺客玩家啊！

　　众人一处无名火无处发泄，看到方奕在选手区出现，这才找了上来。

　　方奕斜眼看着眼前这些只有二十左右的韩国小孩儿，眼神儿已经瞄向了对方几人的下腹，膝盖，还有手肘等几个关键部位，寻摸着动起手来该从哪儿下手。

　　方奕刀子一样的眼神儿让几个扬胳膊撸袖子的韩国人愣在当场，忍不住心有怯怯，可有不甘心就这么退走，只能尴尬地站在原地。

　　周围的玩家也都感觉不对，纷纷围了上来，这里的中国玩家最多，又都是血气方刚的小伙子，一看有人要为难自己人，呼啦一下全都围了上来。

　　不过那些认识方奕的却都站在原地没动——跟他打架？开玩笑么，在方奕年轻那会儿，因为游戏里的恩怨在现实中约架的不计其数，谁占过便宜？

　　这小子太贼了～

　　现场的安保人员很快赶来，不过本来也没起什么冲突，也就没什么好调解的。

　　当方奕背着双手，迈着八字步慢悠悠离开时，还听到几个韩国人在跟主办方投诉什么，说是要提取当天那台线下比赛仪器的数据，证明熊大就是方奕云云。

　　方奕嗤笑一声，创世传媒让你查才见了鬼了。

　　这场“冲突”很快消失无形。

　　因为没有确切证据，准确的说，是没有任何证据证明“熊大”是季后赛的参赛人员，所有消息都只是谣传。现场视频？只有熊大略显笨拙的背影在礼堂里到处转悠。

　　证人？方奕不相信自己换个衣服还有人偷窥。

　　至于查阅游戏内数据，那更是扯淡，韩国人查不了。那是《神迹》核心秘密，有什么理由给你看？

　　简直贻笑大方。

　　……

　　方奕参加比赛的这一天终于到来。

　　最初几轮残酷的淘汰赛之后，最终剩下了两千多名晋级决赛圈的精英。这些人将捉对厮杀，在三局两胜赛制下，争夺最终的八强名额。

　　现场的气氛高昂，主持人还没有说几句话，观众席上就已经卷起了山呼海啸般的欢呼声，提前把赛场的气氛推向了高潮！

　　在选手席上坐着的这些，无一不是职业界的精英，要按收入来说，也是社会中的上层人士了。这些身影就是无数玩家为之奋斗的目标！

　　哪怕那些一直志在修仙的玩家，谁又能否认，自己心里也一直向往这些象征着游戏地位和金钱的位置呢？

　　因为方奕的名气和特殊身份，方奕的比赛也成了这轮比赛里最后关注的比赛之一。而好巧不巧的，方奕的第一个对手，就是之前那个“血虐”了方奕战士的韩国领队。

　　对方用的是大法师，技术没的说，但唯一有一点，就是装备差距跟现在的方奕太大了。升级后的精灵匕首，现在应该叫守护之心，对法师来说简直就是大杀器。

　　处于潜行状态的方奕在攻击的瞬间，除非提前发现，否则必然要遭受重创。

　　韩国领队还算谨慎，知道方奕名声在外，方奕这个游戏角色更是强的不像话，所以战斗一开始，就扬手施法，出手全部是防护法术，一个接一个套在了自己身上。

　　可惜，这些法术除了一个石肤术，其他的都没起作用。

　　在方奕的眼中，不论是半透明的偏折护盾，还是普通的淡蓝色法力盾，还是水流般的气墙术，在方奕眼里都是另一个样子——一片闪烁着银白色光点的魔力波纹。

　　光点有大有小，漂浮不定，多的三五个，少的只有一个。

　　方奕的动作很明确，就是瞄准这些光点，用匕首一个个破除它们。一次不成功还有第二次，方奕的灵敏值现在有39点，攻击速度已经快到极致，命中这些近乎静态的光点简直不要太容易。

　　所在场一众观众们的眼中，就是这么一副景象。

　　方奕自潜行中现身，不出意外地出现在法师身后，然后双手一阵让人眼花缭乱的舞动，再然后……再然后就没有然后了。

　　除了贴身的石肤术，法师精心准备的法术在瞬间就烟消云散，然后像一只死狗一样被方奕摁着打，把观战的众人惊的掉了一地的眼镜。

　　要知道，方奕现在所有攻击都附带神圣伤害，石肤术对这种伤害是没有抵抗力的。

　　“卧槽，这攻击力……这也太高了吧！”

　　“简直不是人！”

　　“方大威武！”

　　……

　　欢呼声从四面八方传来，让坐在一起的韩国玩家非常难堪。

　　韩国领队开始也被吓了一下，不过方奕还算快，抬手就是一个瞬发眩晕术扔给了方奕，然后急忙后退几步，重新给自己套上了法力盾。

　　但更让众人震惊的事情发生了。

　　像40级的法师，智力值肯定堆的很高，眩晕术这种小型控制法术的持续时间至少也有6～7秒，刨去一般高级玩家20点左右的法术抗性，也要有5秒左右的昏迷时间。

　　但是方奕只愣了2秒就恢复了过来，然后闪电般窜到法师身边，唰唰几下。

　　白光亮起，战斗结束。

　　这轮比赛速度最快的一场。

　　贼法PK，向来讲究快节奏，双方都是高攻低防，一个法术众多，一个快如闪电，打起来赏心悦目。

　　但碰到方奕这么个全抗性60+的变态，要是对方法师没有足够的法术穿透属性……结果就会像眼前一样。

　　这场比赛是本轮重头戏，全世界八成以上的媒体都在进行直播。当方奕和有些茫然的韩国领队摘下头盔，全世界的观众都炸了窝。

　　要知道方奕之前也有demo在论坛上流传，攻击力绝对没有这么高的。

　　有心思快的立刻把这件事跟前不久游戏里出现的数件强力装备联系起来，其中最有名的就是新出现的半神器匕首守护之心了。

　　因为这件匕首出现的同时，原本属于方奕的那把橙色武器精灵匕首就从排行榜上消失了，让人大呼怪异。

　　比赛三局两胜制，但是接下来的比赛已经没有悬念了，即使韩国领队火速换了装备，专门堆高了法术穿透，却还没办法应付方奕那“高绝的攻击力”，再次迅速落败。

　　“好样的！”

　　“老大厉害！”

　　见方奕走了出来，粉丝团立刻大声欢呼起来，其中有桃花岛诸人，还有一些自发组织起来的粉丝。方奕嘿嘿一乐，冲人群中的少女们送了个飞吻，施施然走出了场地。

　　……

　　小白住进了公寓，让房子里又热闹了几分，也给方奕平添了一份烦恼。

　　这还怎么把戴凡一勾搭过来呢？

　　而且莫采桑和段小瑶也快从国外回来了，到时候也会在X市定居，方奕隐约感觉到自己还得当一回房屋中介……

　　让自己一个人住在外边，方奕始终还是不放心。期间方奕去看过好几次，虽然没有发生实质性的进展，但两人的关系已经缓和许多，俨然有焕发第二春的痕迹。

　　这时候绝对不允许出现任何意外！

　　所以方奕思量之后，便给自己在网络银行的专属经纪人打个电话，让对方在郊区物色一处高级别墅，不考虑钱，只考虑环境和安全即可。

　　这就是作为三线城市的好处了，虽然城市不发达，但郊区的环境总还是看得过去的。

　　这些天方奕难得清闲，在比赛之余，就陪着小蕾几人到处逛悠，购购物逛逛街，倒也过的很潇洒。

　　只不过现在方奕块三十的人了，平时还喜欢留着短短的络腮胡，带着小蕾，许帆，小白三个娇媚如花的美女在商场大肆购物，怎么看怎么觉得像是大款，而且还是一下三个。

　　后来戴凡一也禁不住诱惑，加入了疯狂购物的行列。自此之后，X市大大小小的商场中就多了这么一道一男四女的奇妙风景，不知道羡煞多少光棍汉子，方奕暗地里不知被挂了多少恶毒诅咒。

　　天可怜见，四个女孩儿都不缺钱，花的都是她们自己的钱，方奕就算想摆阔也没机会。尤其是小蕾，小富婆一个，方奕很多衣服和东西都是小蕾买的，方奕简直有一种自己被包养的错觉。



第844章 呼你一脸

　　幽暗地域的玩家数量不到地表玩家的三分之一，但职业玩家的比例却远高于地表世界。

　　因为幽暗地域的地图范围跟地表世界相仿，但别忘了，幽暗地域本身是个地形复杂地下洞窟，要说实际空间，其实要远远超过地表。

　　人少，地多，上佳的冒险机会自然就多。相比这些，对于职业玩家来说，终年不见天日的自然环境也就不是那么讨厌了。

　　从这次大赛的人员比例就能看出来，黑暗精灵和灰矮人的玩家数量几乎占了全部选手的三分之一。

　　作为最有名的幽暗地域公会，三一联盟笼络的高手就成了其中最显眼的一队人。

　　由剑荡天下带头，二十多个玩家聚集在选手区。这些人一路拼荆斩棘，经过前几轮的厮杀之后，只有两个人被淘汰，俨然成了这次季后赛最佳团体奖项最热门的竞争者。

　　剑荡天下在现实中是个身材高大健壮的年轻人，187的身高给人十足的压迫感，加上男性气息十足的脸庞轮廓，引得路过的妹子们频频回头。

　　不过这时的剑荡天下眉头微蹙，时不时抬头看向四周，似乎是在寻找着什么。

　　“妈的，这个方块，比赛就要开始了怎么还不见他？不会是掉坑里来不了了吧～”一个年轻人咒骂着，恶狠狠地诅咒道。

　　原来下轮比赛，三一联盟的一个玩家就要和方奕对阵。可现在距离比赛开始只有十分钟，备战区竟然拿还没有看到方奕的影子，所以这些人幸灾乐祸之余，却难免有些紧张。

　　如果方奕能迟到失去比赛资格，那就再好不过了，可在场诸人，包括剑荡天下的内心深处都很抗拒这种可能。

　　现在无可置疑的，方奕是中国玩家里综合实力最强的一个——也许有那么一小撮人，有自信在PK技术上不输于方奕，但要说起装备，说起武器，说起宠物，没有一个人敢拍着胸脯说比方奕的好。

　　就算是那些经常参加百人副本活动的高手，装备就肯定比一直做任务的方奕好么？

　　恐怕正好相反啊……

　　但是想到三一联盟跟发方奕的私仇，剑荡天下不又恨的牙痒痒，恨不得把方奕抽皮剥筋。

　　现在迟到的是对方，自己这些人为什么要紧张？难道一个方块的震慑力真有这么大？

　　剑荡天下又看了一眼入口处，然后坐下闭目养神，静静等待比赛开始。

　　……

　　方奕向来是个守时的人，只是现在碰到了一些麻烦。

　　自从那个韩国领队被方奕淘汰后，韩国队诸事不顺，国内的高手目前一共还只剩下十几个，跟国内粉丝们的期望值差的太远。

　　有趣的是，这些人没有从自己身上找原因，而是把矛头指向了方奕这个“罪魁祸首”——当初的熊大事件被重新翻出来，成了那位韩国领队输掉比赛的重要原因。

　　而方奕这个卑鄙家伙更是凭借着这次阴谋获得巨大的优势，搞掉了韩国领队这个“最强大”的对手，这才能走到现在。

　　不少韩国国内的粉丝被挑动情绪，把方奕认定为一个卑鄙阴险狡诈的家伙。

　　这不，方奕到外边吃了个冰激凌，顺便给几个女孩儿带了几个。正要赶回礼堂，两个激动的韩国年轻人把方奕堵在了路上，叽里呱啦不知道说着什么。

　　方奕撇着嘴看着对方，没打算跟对方纠缠，可两个男生缠着自己，想走也走不了啊。

　　方奕的耐心也被消磨的差不多了，虽然听不懂这俩孙子在骂什么，但被人指着鼻子大吼大叫的感觉也不好过啊。

　　看看时间，方奕终于动手，一把拨开对方的手，把两个年轻人推到一边，径直朝大礼堂走过去。不过这两个牛皮糖一样的家伙还是没放弃，跑步赶上来死死抓住方奕的衣服，看着架势就是不想让方奕去比赛。

　　方奕现在还拎着装着冰激凌的袋子呢，要是弄烂了怎么跟几个女孩儿交待？

　　“尼玛，给脸不要是吧。”

　　方奕眉头一挑，手上一甩拍开一个人的手掌，同时抓住另一个家伙的胳膊，猛的往外一拧，对方便“哎呦哇呀”的跪在了地上。

　　方奕撇撇嘴，刚想给这俩傻逼一人大腿上来一脚，让对方跑不起来，可就在这时，方奕眼睛余光处却突然瞄到了一道白光。

　　警觉的转过头，方奕立刻蹙起眉。在几米开外的绿化带里，正鬼鬼祟祟的站着一个人影，长的尖嘴猴腮，拿着照相机对着这边拍照。看到方奕看过来，快门立刻刷刷刷闪了几下，然后转身就跑。

　　方奕感觉事情不对，立刻甩开地上的两个蠢货想追过去，不过其中一个却死死的抱住方奕大腿，嘴里叽里呱啦喊个不停，想阻止方奕追上去。

　　这下方奕真是怒了，这三人摆明了是想阴老子啊！

　　心里升起怒气的方奕可就下狠手了，挥起右拳，照着这个抱着自己大腿的棒子脸上就是一下。“砰！”的一声，方奕的拳头跟对方的鼻子来了个亲密接触，棒子的身子立刻一软，鼻子里喷涌出两道血柱，捂着脸“嗷～”一声摔在了地上，引得周围行人纷纷侧目。

　　……

　　方奕紧紧缀在那人后面，跑出去大概两百多米，一脚揣在对方屁股上，这位立刻一个前滚翻，成了滚地葫芦。手里的相机也噼里啪啦摔了出去，崩飞了一堆零件。

　　“哎呦……你……你敢动手打人！？”

　　被方奕一脚踹飞的家伙滚了一身土，脑袋也磕破了一块，指着方奕扯着嗓子喊道：“来人啊，打人了啊！”

　　方奕脚步没停，紧迈几步，到旁边把那件摔的破破烂烂的相机拿了起来。话说质量还不错，还能用，浏览了一下里面的记录，果然都是拍的刚才的情形。

　　不过只有方奕动手打人的，没有那两人纠缠方奕的，如果这些照片稍加挑选发出去，那不管前面如何，方奕就会变成一个先动手打人的野蛮家伙。

　　方奕冷笑着看着这些相片，心说这些棒子也够处心积虑的，明的不行来阴的么？不过这还是不够阴啊，要是我，我就让俩女的来，再造个调戏妇女之类的情节，那多好～

　　只是后面的照片就让方奕有些始料未及了。

　　竟然有不少是在KTV包间里的照片，从喝酒到最后各种不堪入目的景象，五花八门琳琅满目，看的方奕眼角直跳浑身燥热。

　　这尼玛，这帮棒子，来这儿找乐子来了？方奕快速浏览几眼，心里却转起了小九九，不过正想着，却听到身后那个尖嘴猴腮的家伙大声叫起来。

　　“听你这口音，是本地人吧？”方奕回身走到对方身边，微笑着问道。

　　“老子就是X市的！你他妈的，方奕你别以为老子不知道你的底细，今天你得罪老子，还有韩国人，今后别想过安生日子！妈的，把我相机给我，我要报警！……”

　　冷眼看着对方大声叫嚷，拿出手机准备报警，方奕的眼睛已经微微眯了起来。扭头看看四周，方奕很快确定这里在监控摄像头的范围外——是啊，这些人想算计自己，怎么可能找有监控的地方？

　　抬起右脚，照着这家伙那张恶心的脸猛力一蹬！

　　整个世界都安静了。

　　方奕看着在地上哼哼唧唧的家伙，不屑地撇撇嘴，吹着口哨，转身大步流星地往大礼堂跑过去，中途顺便绕了个路，躲开了附近的摄像头——玩盗贼的好处，平时总是溜墙角，对监视点格外敏感～

　　方奕没有拎着相机到处跑，而是找了个绿化带把相机藏了起来，然后才整理整理衣服，施施然走进了

　　……

　　比赛还有两分钟就要开始，方奕才从入口一路飞奔回来。小蕾众人早就等的心急如焚，看到方奕进来，这才松了口气。

　　“没事吧？”小蕾凑上前来，担心地说道。

　　虽然方奕的表情看不出异样，但跟方奕相处久了，小蕾知道方奕生气时，眼神儿都会变得很吓人，就像现在这样。旁边的许帆也是一样的想法，担心的看向方奕。

　　“能有什么事儿，嘿嘿，冰激凌挺好吃，我多吃了几个。”

　　方奕嘿嘿一乐，把袋子递给许帆，然后拍了拍小蕾的脑袋，“没事儿，我去比赛了。”

　　走过选手区时，方奕装作不经意扭头看了看韩国选手的地盘，其中有几个人看向方奕的眼神儿明显躲躲闪闪的。

　　方奕露出微笑，没有停留，直接来到了选手区，和板着脸的剑荡天下对视一眼，这才咧嘴一笑，迈步走上了看台。

　　看到正主出现，现场的主持人也松了口气，开始介绍比赛双方的资料。

　　方奕这次的对手同样是个卓尔剑舞者，是个老牌职业玩家，双方并不陌生。

　　“大神，我提个建议。”

　　剑舞者抢先开口道：“我们都是高敏职业，而且我的潜行已经9级了，我看就不要搞潜行那一套了，直接动手，怎么样？”

　　“嘿嘿，恐怕不行哦。”

　　方奕抽出双刃，一边给武器上毒，一边贱笑道：“我的潜行技能可比你高得多～”

　　剑舞者闻言，忍不住皱起眉头。

　　双方都是潜行职业，彼此试探肯定会花费大量时间，剑舞者本想趁着这个机会让方奕放弃潜行，这样自己的胜算也许会大些。

　　没想到对方一点儿高手风范都没有。

　　不过剑舞者很快就明白，方奕为什么会这么选择。

　　有巨人披风和神圣刺客的技能加成，方奕的潜行等级比剑舞者高出了5级还多，已经有质的差距了。

　　方奕毫无意外的抢到先手，即使剑舞者反应飞快，方奕还是在对方后背留下了一道深可见骨的伤口，连披风带衣服都被扎了个通透，把剑舞者吓的魂飞魄散！

　　这就是半神器的威力！

　　方奕没有用其他技能，只是开启疾奔和剑舞者周旋，日后的比赛还多，总要留些后手的。

　　而且季后赛开始以来，方奕一直没有召唤过宠物，也是为了以后着想。

　　双方以快打快，长剑刀光剑影闪烁不止，看的众人眼花缭乱大呼过瘾——只不过方奕是攻势，剑舞者是守势。

　　刀刀到肉，剑剑封喉！

　　方奕全面压制住对方，就算剑舞者用出了大招连环突刺——无视硬直状态，以300%的速度在目标周围疯狂突刺，也只是把方奕的血量打下去了一小半儿而已。

　　……

　　双方都是一流的近战好手，虽然战斗时间短了些，却不妨碍玩家们欣赏两个近战高手直接交手，各自在刀锋上跳舞的那种紧张感。

　　这场比赛也是这次季后赛大赛的一个缩影，这里没有水货，没有鱼目混珠，只有一个比一个强悍的高手。

　　双方一触即分，准确的说是剑舞者被方奕一拳揍在小肚子上，不得不主动往后跳了一下，样子颇有些狼狈。

　　此时在台下的小蕾心中不安，蹙眉看着直播屏幕，连手里的冰激凌快要化掉了也没有发觉。而在距离小蕾几十米开外的地方，戴凡一也在沉着脸看着大屏幕。

　　今天方奕这情绪明显不对，戴凡一能敏锐地感觉出来，大屏幕上的那个人类刺客明显带着情绪，pk风格非常狂暴，跟平时那种既潇洒淡定的格斗风格不一样。

　　他的性格不是这样啊，今天这是怎么了？戴凡一忍不住担心地想到。

　　方奕自以为情绪隐藏的很好，却没想到早有人发现了自己的异样。不过这时候也没时间想这个，方奕仰头灌下一瓶法力药剂，随手把瓶子扔到一边，抄起双刃又冲向了对面有些狼狈的剑舞者。

　　贴身，错步，挑刀！

　　换成以前，剑舞者还能多挺几分钟，不过现在方奕的各方面属性今非昔比，仅仅击中五六次，剑舞者的生命便见底了。

　　比赛结束。

　　摘下头盔，方奕跟没事人一样，面带笑容地径直朝小蕾这边走过来。三一联盟那边跟方奕都是仇人见面分外眼红，也没有客气的必要。

　　不过方奕还没走到小蕾一行人所在的地方，就被一个熟人拦住了。

　　韩国领队面色不善地盯着方奕，手里还握着手机，不过情绪已经比前几天要好多了，因为他知道眼前这家伙不是善茬，来硬的吃亏的只能是自己。

　　“方先生，我的同伴说你刚才在外面无故殴打他们，不知道这是不是真的？”韩国领队控制着自己的情绪，沉声问道。

　　“啊？发生这种事？那真是遗憾，不知道他们伤的重不重？”

　　方奕很是热情地关心了一句，咧嘴一笑：“这种事应该报警啊？不知道你来找我是什么意思？”

　　韩国领队见方奕把事情推的一干二净，脸上青筋暴起，嘴唇动了动，却一个字儿也没憋出来。

　　方奕好整似暇地盯着对方，当然知道对方想要什么。那些照片里“海纳百川”，几乎囊括了所有的队员，这家伙怎么可能不紧张？

　　韩国领队运了半天气，好不容易把动手的冲动忍耐下去，用略有些生硬的中文说道：“我的队员丢失了一件特别……贵重的相机，如果您看到那架相机的话，请务必通知我们，我们必有重谢！”

　　“这样啊，我尽力吧～不过也许相机早被那个打人的家伙拿走了，那可说不准～”

　　方奕耸耸肩，吊儿郎当地说道，然后施施然走过对方的区域，来到了蕾蕾几人身边，把脸色铁青的韩国领队留在了身后。

　　小蕾快步走过来，看了那些韩国人一眼，担心地冲方奕问道：“方哥，真的没事？那些人要找麻烦么？”

　　“草，这帮棒子，我找人削他们！”

　　“妈的，方哥，你说一句话，我马上叫人，让他们回不了家！”

　　周围几个小伙子义愤填膺，挽胳膊撸袖子就要去干架。这两天这波韩国人一直找方奕的茬，大家早就看不过去了。桃花岛的核心成员，除了陈婧几人在国外没赶回来，剩下的人几乎全都在这儿，哪儿能让方奕受欺负。

　　“安啦安啦，激动什么。”

　　方奕抬起双手往下压压，瞪着这些暴躁的年轻人，教训道：“别成天打打杀杀的，都是职业玩家，成什么体统？”

　　人群中几个之情的人立刻捂嘴偷笑：自己大老板就会教训人，当年大老板刚出道时脾气可是比谁都坏～

　　……

　　这事情自然没那么简单解决。

　　三个找方奕麻烦的人，除了一个是皮外伤，另一个鼻骨严重骨折，那个照相的中国人伤的最重，不但鼻子折了，左边的颧骨骨折，简单来说就是彻底破相了。

　　嘉年华的主办方很快知道了这件事，派专人到医院看望伤者。但是让大家奇怪的是，韩国团队方面却坚持没有报警，说是不想给创世传媒方面找麻烦。

　　现场没有证人，那个地方也恰好被绿化带遮住，监控录像里什么都看不到，加上对方这么坚持，这件事就这么不了了之了。

　　方奕根本没把这件事放在心上，一群心胸狭隘的屁民，只是一群小丑而已。

　　现在方奕的注意力全都在这次排位赛上。

　　日子一天天过去，比赛的强度也越来越大，方奕必须打起一百分精神来应付。而随着时间的推移，那些真正拥有角逐冠军实力的人也渐渐露出了头角。

　　方奕见到了吴钩白，也看到了剑荡天下，还有日本那个第一个拥有飞行坐骑的女玩家，以及北美区、南美区、欧洲区几个声望如日中天的大神。

　　随着留在战场上玩家越来越少，方奕也失去了打掩护的地方，现在想低调也低调不了了。

　　选手区的座位越来越少，面积也越来越小。由原来的两千多个座位，减少到现在的不足一百，范围也缩小了数倍。

　　但是选手区的位置却在不停往前移动，由原来的大厅中心，慢慢挪到了礼堂一侧。特意为选手席搭设的高台此时派上了用场，不论从那个角度，现场的人都能清晰地看到选手区的这近百名玩家。

　　近百名“绝世高手”！平均每个人的身价都在百万以上，像方奕这样的真土豪就更不用说了。

　　作为同时拥有全球几十亿玩家，近十亿人同时在线的超级游戏，这一百来人所能聚集起来的粉丝效应自不必多言。在官方论坛上举办的“你认为谁会是《神迹》第一位战神”的评选中，投票人次已经超过百亿。

　　得益于桃花岛和至尊宝的名气，还有国内庞大的玩家群，方奕的票数遥遥领先，紧随其后的是包括吴钩白、剑荡天下在内的几个大神，然后才是国外的大神。

　　和之前一贯的低调不同，方奕这次并没有故意避开媒体的视线高低调，倒不是方奕愿意这样，而是陈婧的建议。

　　“只要你在镜头上多待一秒，大家就会无数次重复想起桃花岛，想起桃花坞，想起银龙！每想一次，咱们公会的名气就会大一点儿，稳固一点儿。你就是免费的广告响亮的招牌，待在上边别动！”

　　当陈婧义正言辞地说出这句话时，方奕感觉自己立刻变成了一个人形广告牌，在偌大的礼堂里晃来晃去供众人瞻仰，感觉好怪异。

　　但是为了自己的领地，方奕也只能委屈自己一下了。

　　好不容易等到其他选手的比赛完成，方奕立刻离开座位溜到了观众席，在桃花岛众人的“护卫”下离开了大厅。

　　“我没有做明星的潜质，嗯嗯。”

　　方奕挤出人群和蜂拥而来的记者，长舒了口气说道。

　　“你就辛苦一下吧。”

　　旁边的小蕾和许帆都在偷笑，嘻嘻哈哈地说道：“据陈姐说了，你只要一上台，咱们公会在论坛上的专区网站流量就会蹭蹭涨呢，简直就是一个人形自走3d广告，还是效果最强的那种！”

　　“对啊对啊，而且好多美女在我们网站上给你留言示爱哦～”

　　许帆坏笑着说道，用肩膀挤了挤闷头直笑的小蕾：“好像里面还有不少名人呢，什么模特演员什么的……”

　　方奕背着手在前边溜达，权当没听见两个女孩儿的调侃。现在游戏中的秘银岛涉及的运输网络越来越大，每天的交易都要以百万金币为单位来计算，加上超强的军事力量和已成规模的航海船队，现在的方奕在女人眼里就是极品的钻石王老五。



第845章 崔斯特·杜垩登

　　离开了礼堂内一众记者粉丝的围堵，方奕几人跟桃花岛诸人告别，准备回家。

　　这一天的忙碌实在有够受的，小蕾和方奕一样，每天要打两场比赛，每场比赛三个回合，而且每个对手都是一等一的高手。今天第二场，方奕和小蕾都是在一比一打平之后晋级，着实惊险。

　　好在现在大家都是有“组织”的人，在情报收集这方面有专门的人负责，比起之前方奕的单打独斗要方便的多。

　　桃花岛目前一共有四个人坚挺的屹立在决赛圈，方奕，小蕾，罗列，还有另一个实力不俗的大高手，这种现状对于桃花坞这样的中型公会来说已经非常不错了。

　　走出大礼堂，方奕带着小白几个女孩儿去打车，心里却在想着要不要买辆车了。自己是没关系，可还有几个娇滴滴的小女生，打车总不太方便的。

　　嗯，可以考虑，方奕如是想到。

　　“哎！等等方奕！”

　　方奕几人有说有笑的往外走，身后突然传来一个大喊声，一个年轻人从礼堂方向狂奔过来，一边招手一边大喊道。

　　方奕以为又是哪个粉丝来了，便停下脚步准备等等对方。方奕并没有身为明星的自觉，什么摆谱、耍大牌什么的全都跟方奕无缘，从底层屌丝拼搏到现在，方奕从没有一点儿自傲的心思。

　　这也是方奕周围的人，包括几个女孩儿在内非常欣赏方奕的一方面，尽管方奕对自己这个大优点没有一点儿感觉。

　　对方跑的飞快，很快来到近前，可方奕看到对方的模样，眉头却是一挑。

　　眼前这人跟方奕身材相仿，二十多岁，留着两撇小胡子，长的挺精神。举手投足间透着一股干练劲儿，一看就是经常运动，或者是个练家子。

　　许帆记忆力好的惊人，看着眼前这个小伙子，有些惊讶地说道：“啊，你不是刚才那个打败俄罗斯狂战士的吴钩白么！”

　　“嘿嘿，美女你好，就是我～”来人冲三人笑道。

　　原来眼前这家伙不是别人，正是方奕的老熟人，白银权杖的头号高手，人类剑圣吴钩白！同时也是一路过关斩将，跟方奕同时进入下一轮的高手之一。

　　“方奕，方块～”

　　吴钩白冲方奕伸出手，一脸阳光笑容：“哈哈，好久不见！”

　　方奕笑着跟对方握手，见到老熟人也很高兴，笑道：“是啊，好久不见。”

　　双方每次见面都杀的不可开交，却没有私仇，反而还有那么一丝丝英雄惜英雄的味道。可惜后来方奕远走雪杉城，后来又到坎托尔和桃花岛，离西门港越来越远，自从浮空城宝藏之后，就再没见过面了。

　　方奕交过手的这些人，除了国外的某些人，身手最高的就要数剑荡天下和眼前的吴钩白了，跟方奕不相伯仲，动起手来能调动方奕全部身心，那种感觉才倍爽。

　　方奕热情的邀请吴钩白去吃晚饭，却被对方笑着拒绝了。

　　“我来可不是为了蹭你的饭。”

　　吴钩白笑道，扭头看看四周，神神秘秘地说道：“我来是给你透露个消息。”

　　原来今天的比赛之后，下一次挑战的名单基本就确定下来了。如果不出意外，方奕下一轮的对手是北美区的一个武僧玩家，ID火焰之拳。

　　此人也是个大神级的玩家，PK风格全面，是世界上首屈一指的武僧玩家。吴钩白所在的白银权杖公会在搜集资料时，偶然间得到了一个极为重要的消息。

　　火焰之拳在不久前，也就是嘉年华开始，游戏暂时关闭前，完成了一个大型剧情任务，幸运的得到了一个高级稀有技能。

　　这个是对方的绝对机密，没人知道这个技能的效果是什么，属于哪种类型。但当时同时竞争这个任务的人很多，虽然被火焰之拳抢先，但在随后发生的PK混战中，有两个人亲身领教了这个技能的威力——被秒杀。

　　这俩人没有看到任何法术效果，也没有遭受攻击的感觉，转眼间人就回到了复活大厅。唯一的线索就是两人同时遭受巨额物理伤害，而且没机会反击。

　　吴钩白得到这个消息之后，也仔细分析了一下，这个技能超出了玩家的视觉范围，和武僧特有的震慑拳很像。但是震慑拳可没有伤害效果，这玩意儿可是能秒杀两个近40级的玩家啊！

　　吴钩白觉得，这个技能在近战范围内很难躲避，因为对方没有起手式。像是震慑拳，可以根据武僧的动作来预判，当然武僧也可以反预判，做出假动作，这就看双方的经验和反应了。

　　法师施法有起手式，游侠射箭有起手式，盗贼偷袭也有起手式——当然大部分人看不见，所有的大招也都有起手式，这就是给玩家一个展现技术的前提。

　　可这个没有起手式，就好像直接用意念操纵一样，没法预判啊，怎么躲？就算是法师的瞬发法术，那也要摆个手势才行啊！

　　到现在为止，火焰之拳还没有在比赛中用过这个技能。在发现方奕很可能会和火焰之拳碰面之后，吴钩白这才过来提醒方奕一句。

　　听了这话，方奕先想的不是即将面对的对手，而是对吴钩白充满了感激。

　　面对曾经的竞争对手，现实中也没什么交情，吴钩白却能把这么重要的消息告诉自己，让方奕感慨良多，以己度人，就知道这个决定需要什么样的心胸了。

　　跟方奕简短说了几句，吴钩白便告辞而去。不过临走前方奕还是要了吴钩白的联系方式，现在桃花岛愈发壮大，跟白银权杖和其他几个大公会的关系也要从头梳理。

　　个人恩怨已经算不了什么了，全方面的合作才是主流，而且还得是对方主动来跟桃花岛示好——吴钩白这次来估计也是受了白银权杖公会的委托，未必没有这个意思。

　　当然，方奕不是个死清高的人，对方抛过橄榄枝，这边自然乐得接下。

　　方奕几人回到住处，并没有在外边吃饭。

　　小白的厨艺出奇的好，俨然有赶超戴凡一这个第一厨神长的势头。作为一个南方妹子，小白的北方菜也做的相当拿手，让方奕觉得这简直就是上天掉下来的最大的一个福利了。

　　有几个女生在，屋子里的卫生情况相当良好，到处都是香喷喷的，也包括厕所在内。客厅里窗明几净，冰箱里全都是零食，方奕这样的宅男再也不用担心妈妈没给留饭了。

　　方奕仰坐在沙发上，浏览着电视节目，听着厨房里三个女孩儿叽叽喳喳的说话声，心里异常的平静。

　　真正的美好生活要来了么？

　　……

　　明后两天是比赛休赛期，游戏会正常开放。

　　现实中的嘉年华则会举办一系列推广新游戏的活动。难得这么多“绝世高手”和精英团队聚集在一起，大家彼此交流合作也是重要事项。

　　当然，这种事方奕是不管的，现在的方奕已经进入游戏，重新出现在了桃花岛上。

　　因为今天是布灵登石城常见天日的日子。

　　自从布灵登石城里的怪物被荡涤一空，这里的异状也被偶然经过这里的高级玩家无意间发现，引起了不少人的重视，很多冒险团队都来这里一探究竟。

　　不过城市中心已经被凯尔本用法术封锁，玩家们只能在城市外围打打秋风，找不到什么有价值的东西。反而因为地底玩家的阵营问题，不少人一踏进城市就被晨曦之光秒杀，成了众人口中的死亡禁地。

　　而在游戏时间今天早上，世界性的系统公告终于发布！在大家满怀惊叹的消化这条重磅消息时，系统同时公布了这座失落数百年的最终城主的人选。

　　凯尔本选定的这位城主是费伦的传奇游侠，普通人类女孩儿，凯蒂布莉儿。据传说这位人类游侠早就在恶魔的攻击中死亡，追随游侠之神梅凯莉而去，实际则不然。

　　和这次系统公告一同发布的还有布灵登石城即将重建的消息，凯尔本黑杖是城市的守护者之一，召集来自地表和地下世界的所有善良的人们，重建这座失落的城市。

　　因为它时时刻刻都面临来自邪恶势力的威胁，尤其是近在咫尺的魔索布莱城。

　　有晨曦之光的保护，并不能保证城市百分百安全，卓尔精灵可以驱使各种凶猛的野兽，可以从地下攻击，还可以派间谍尝试摧毁神器。凯尔本相信，气急败坏的罗丝神后肯定会不惜一切代价来摧毁布灵登石城。

　　就像当初的坎托尔城一样，新生的布灵登石城处处都是机遇。可以预想，整个地下世界的善良侏儒、矮人们都会涌向这里，来到这个真正的家园。

　　对玩家们来说，这就是无数的任务和冒险机会，什么罗丝神后，什么卓尔大军，不就是怪物么，怪物越厉害，奖励不就越多么。

　　而这时，方奕之前的先见之明也就起了作用。

　　游戏里的商人们纷纷开始囤积货物，准备大批量地运往布灵登石城。有深水城、绝冬城和银月城做后盾，现在的布灵登石城简直就是个超级兑换机，不管多少货物晕过去，都能立刻变成黄橙橙的金币。

　　可是……大家很快发现，效率最快的那条海路上，九成九的船舶都已经被人买下或者租下，而且暗中早就有大批量的货物通过深水城运往绝冬城，似乎有人有先见之明，早早就开始囤积物资了。

　　这些事儿自然都是桃花岛干的了，其中凯尔本也帮了不少忙，让桃花岛的商路畅通无阻，大赚特赚。

　　游戏里正是春天，生命之树生长的愈发繁茂，桃花岛上树影婆娑微风徐徐，配上树上德鲁伊们的漂亮居所，比现实中顶级的度假胜地也差不了多少。

　　而现在，方奕正站在自己的城主府里，尝试着跟生命之树下的小精灵交谈，结果感觉身边一阵微风吹过，转头一看，身后两步开外的地方已经出现了一个长脸老头儿。

　　“我知道您老的传送术厉害，可是人吓人吓死人的啊。”

　　方奕抚摸着手里跟一个光团一样的小精灵，扭头冲老头儿说道：“您可是稀客啊，是想我了么？”

　　“其实我是想看看生命之树了。”

　　凯尔本黑杖面带微笑，没有理会方奕的调侃，仰头看着高大如山的生命之树，睿智的双眼中闪烁着智慧的光芒：“生命之树……精灵族的荣耀。”

　　方奕没有插话，对方夸自己后院里的树好看，怎么听怎么觉得顺耳，当然了，这老头儿来这儿肯定有别的目的。

　　“跟我走一趟吧，有个人要见你。”凯尔本面色平静地说道，手中黑色的木杖微抬，两人脚下已经亮起夺目的魔法光芒。

　　方奕早就习惯了这位大佬的风格，也没多问，只是把手里的光团放开，让小精灵飘飘悠悠飞向了生命之树，然后毫无阻碍地融入了巨树粗糙的树干中。

　　不过传送魔法还没有完成，方奕有感觉不远处的空中白光一闪，莎尔女士的身影从一道次元门中迅速跨出，手上拿着一根方奕从没见过的魔杖，目光迅速锁定了方奕这边。

　　方奕一愣，紧跟着就反应过来，莎尔估计是察觉到城主府里有魔法波动，赶过来查看的。所以方奕赶紧朝挥了挥手，示意自己很安全。

　　如方奕所料，莎尔感觉桃花岛上有人传送过来，这才急匆匆赶过来。保护方奕是桃花岛所有人的第一要务，莎尔不敢马虎。

　　不过凯尔本施法太快，莎尔赶过来时只来得及看到方奕冲自己笑着招了招手，下一刻，城主府空地上的两个人影已然消失不见。

　　“刚才！刚才那个人影是……”

　　莎尔一脸震惊，脑海中不停回放着刚才的情形，“那个握着黑色法杖的人类法师，那不是……”

　　……

　　两人先传送到了秘银海岸上的一处山头，然后又启用了凯尔本准备的传送阵。

　　眼前光华褪去，出现在方奕视野中的是一片熟悉又寂静的城区——布灵登石城。

　　圣塔上的神器仍旧闪烁着神性的光芒，整片城市都被这光芒覆盖着。不过和先前不同的是，城里多多少少有了些人气，慕名而来的玩家们在这里往返穿梭，驱散了城中的沉沉死气。

　　凯尔本飞行，方奕骑龙，两人在城市上空飞掠而过，带起玩家们一阵惊呼。

　　“哎，那个不是秘银领主么！”

　　“他旁边那个是谁，好像是凯尔本黑杖啊我靠！”

　　“唉……看看人家，肯定又在这里有任务线了……咱们还瞎转呢。”

　　……

　　布灵登石城的城主府在洞窟最深处，依山而建，完全是一座易守难攻的巨型堡垒。除了地面的守卫部队，空中还有为数不少的狮鹫和角鹰兽巡逻，那是深水城和银月城派来的支援部队。

　　在凯尔本的带领下，方奕顺利通过城堡的层层守卫，很快来到城堡顶部一座平台。此时在平台上，一行人正在静静等待两人的到来。

　　“城主阁下。”

　　“领主大人。”

　　见到凯尔本，平台上众人纷纷避让行礼，紧跟着，大家的目光就转向了乘龙而来的方奕身上，方奕同时也在打量对方。

　　平台上这些是来自银月城的赫赫有名的银月护卫，每个人都身披重甲，擎着一扇巨大的盾牌，另一只手里是环形月刃。这些都是银月城最精英的守备力量，战力不可小觑。

　　而在这些卫兵之前，站着一个引人注目的身影。

　　这是个黑暗精灵，个子比方奕矮了半头，身子比较纤瘦，披着淡绿色的斗篷，身上是一件高领的灰色皮甲，普普通通，看上去就像个普通的男性卓尔。

　　但方奕绝对不会这么想。

　　男性卓尔的腰间挎着两把弯刀，属于重量最轻的那种窄刃弯刀，虽然配着刀鞘，方奕却仍旧能凭着一个资深近战的嗅觉，感觉到这两把武器的不凡。

　　更重要的是，眼前这个黑暗精灵的眼睛不是常见的猩红，而是一种淡紫色。

　　跟艾欧尼亚·杜垩登一样。

　　方奕立刻想到了一个让自己激动万分的可能，小心脏立刻“砰砰砰！”跳了起来。

　　“这就是我跟你说的秘银领主了。”

　　凯尔本伸手指了指方奕，笑着对卓尔精灵说道：“你自己跟他做个自我介绍吧。”

　　闻言，面貌俊俏的卓尔精灵忍不住笑出声，走到方奕面前，伸出带着灰色手套的右手，用低沉的嗓音轻松说道：“久仰你的大名，秘银领主，我是崔斯特。崔斯特·杜垩登。”

　　尽管已经猜到大概，方奕还是激动的涨红了脸，握住黑暗精灵的手不肯撒开。

　　崔斯特除了名气大点儿，绝对算不上最厉害的，要说实战实力，跟凯尔本这样活了上千年的传奇法师更是差着不小的一截儿。

　　但他是方奕一直以来的偶像啊！

　　《神迹》这款游戏取材于魔幻小说，而小说里最有人气的就是面前这位崔斯特了。和旁边的凯尔本·黑杖·奥罗森，还有深水城的地下之王、地脉迷城之主，疯法师海拉斯特·黑袍一起，号称费伦三黑，方奕这已经见到两个了。

　　而知道这时候，方奕才想通，凯尔本为什么让一个人类游侠来单人布灵登石城的城主——有崔黑子做后盾，凭借他的人脉和实力，管理这座城市应该不在话下。

　　此时崔斯特冲方奕深鞠一躬，真诚地说道：“大领主阁下已经把全部事情都转告了我，谢谢你，人类，你让我妹妹的遗愿得以完成，同时解救了这座城市！”

　　看着眼前的崔斯特，方奕油然而生一股成就感：尼玛，为了偶像的这句话，辛苦这么半天也值啊～

　　……

　　凯尔本带方奕来一趟，一是满足一下崔斯特的愿望，见见方奕，另一方面则是让方奕过来，正式签订布灵登石城和秘银岛的同盟协议。

　　有了同盟协议，长途贸易时系统收取的税费就会适度降低，还有途中NPC主城也会提供相应的便利，让两个城市之间的远途贸易更稳固。

　　双方签订贸易协议之后是有世界公告的，因为多多少少有些预感，大家对于秘银岛抢下这种利润多的流油的贸易协议就不怎么吃惊了。

　　次数多了，都习惯了的。

　　……

　　方奕和崔斯特合了影录了像，接下来却没事可做了。

　　这个系列任务已经完成，任务奖励凯尔本也已经给了自己，再朝崔斯特伸手，估计这好感度也唰唰的往下降，方奕能做的也只有和崔斯特聊聊天，看看能不能找到些任务线索。

　　这时候，老头儿凯尔本好心的给方奕提了个醒。

　　“你不是说不久之后会和强敌决斗么？现在有这么一个传奇刀客在你面前，不就是个绝好的机会么？”

　　凯尔本的话让方奕恍然大悟，一个劲儿的埋怨自己目光短浅。

　　崔斯特的正统职业是游侠和战士，战斗风格是高敏近战，单纯说格斗技巧，崔斯特应该超过当初的亡灵剑圣沙巴克，已臻化境。

　　这也是方奕崇拜崔斯特的原因——这位大能可是凭着自己的双刀在费伦大陆上杀出一片天，基本没用魔法手段的。

　　现实时间两天之后就是下一轮比赛，方奕和其他人一样，都已经感觉到那些环伺的高手带来的压力。

　　《神迹》里有各种装备、道具和卷轴，用以加强玩家属性，有时这些东西能起到扭转乾坤的作用，但不论什么时候，玩家自己的经验实力才是最基础的，尤其是高手过招的时候。

　　所以方奕打算跟崔斯特拜师，学习一下费伦世界里顶级战士的格斗经验。

　　对于方奕的请求，崔斯特欣然应允。有艾欧尼亚的事情在前，加上凯尔本的大加赞赏，崔斯特对于方奕的初始友好度就非常高，这点儿小事算不了什么。

　　于是接下来的几天，布灵登石城的城主府里就出现了这样一幕场景：一个人类刺客一次次冲向一个看似瘦弱的黑暗精灵，有一次次被击飞，或是被撂倒在地。

　　偷袭，夺命刺杀，夺命攻杀，还有方奕最擅长的近身缠斗，方奕能用的方法几乎全都用出来了，却连崔斯特的斗篷边都沾不到。

　　方奕从没在玩家身上感受过这种无力的感觉——打，打不过，跑，又没人家跑得快。这么比较，亡灵剑圣沙巴克那两下子就完全不够看了。

　　这也不奇怪，现在的崔斯特已经好几百岁了，在官方历史中，崔斯特不到三十岁就能力敌两只恐爪龙……



第846章 虐啊虐的就习惯了的

　　家里的几个女孩儿都发现，这两天方奕就像是魔怔了一样，只要有时间就泡在游戏里，可秘银岛上又看不到他的人影，不知道又跑哪个夹角旮旯冒险去了。

　　不仅如此，下线之后的方奕也不摘下头盔，而是一刻不停地赶到虚拟格斗训练场训练，抓紧一切时间进行训练。小蕾几人都认为方奕是在为即将到来的大战热身，倒也没有太意外。

　　其实只有方奕自己知道，自己这么疯狂完全是因为在游戏里被崔黑子给虐惨了。

　　崔斯特对方奕有绝对的属性压制，打是肯定打不过，但为了能在最短时间里教会方奕一些东西，崔斯特让凯尔本把自己的属性暂时封印，直到跟方奕相仿的程度。

　　这样一来双方比拼的就完全是硬实力，加上方奕现在一身装备属性齐全，武器的品质也不比崔斯特的双刀差，一时间双方你来我往打的好不激烈。

　　当然，这是崔斯特故意放水的原因。

　　一山还有一山高，方奕的竞技水平在职业玩家中属于顶尖，在崔黑面前却完全不够看。这个世界对于崔斯特来说，就相当于现实世界相对于方奕——一个在真实的魔幻世界冒险，浸淫武艺数百年的刀客，对任何人来说都是一座无法逾越的大山。

　　“锵！”

　　方奕高高跃起，秘银弯刀狠狠劈在崔斯特高举起的双刀之上，激起一声刺耳的脆响！属性压缩之后的崔斯特力量远不如方奕，正是方奕所能依仗的最大的优势。

　　果然，崔斯特被这一下劈的身子一矮，“噔噔噔！”倒退了好几步，但高绝的灵敏值让崔斯特不至于失去平衡。方奕得理不饶人，猛地窜出欺近对方身边，短小而灵活的匕首奔着崔斯特的小腹而去，眼看就要命中目标！

　　但是下一刻，崔斯特灵巧的身影向后微缩，做出了一个弯腰大虾米的动作，躲开方奕的匕首的同时，左手弯刀已经后来居上斜斜劈向方奕的脑袋怪。

　　“卧槽……”

　　方奕大惊失色，下意识地举起弯刀格挡，没想到崔斯特只是虚晃一招，弯刀根本没挥过来，反而是腾空而起的双脚在空中轻轻一摆，准确蹬在了方奕小肚子上。

　　“呃……”

　　方奕被踩的身形一滞，动作不由一缓，刚才看似想要后退的崔斯特已经蹂身而上，双刀舞出一片如雪刀光，奔着方奕面门席卷而来过来。

　　攻守之势立转！

　　在崔斯特的双刀下，没人能坚持太长时间，方奕更是不行，不过五秒时间就败下阵来。

　　“呼……”

　　方奕坐在地上喘着粗气，累的够呛。虽然交手只有短短半分钟，精神上负担却比以往任何一次战斗都要重，比试刚刚结束，方奕就一屁股坐下来，感觉有点儿头晕眼花。

　　同样的招式，崔斯特用出来和其他对手的感觉就大不一样，简而言之就是够准！

　　每每在方奕反应过来之前，崔斯特的攻击就已经赶到，让人防不胜防。倒也不是多快，而是时机把握的恰到好处，总是在方奕调整中心之前那一瞬间的停顿时，攻击就刚刚好来到。

　　方奕可不认为这是巧合。

　　……

　　“你的进步很快，冒险者。”

　　崔斯特收起双刀，脸上满是赞许：“短短两天的时间，你坚持的时间就已经翻了好几倍了，说实话，你是我见过最有天赋的武者之一。”

　　“哈，我还不是最有天赋的啊～”

　　方奕这几天跟崔斯特也熟悉了，听闻这话，一边喘气一边笑哈哈地说道：“那您老碰见的最有战斗天赋的是哪位啊～”

　　崔斯特微微一笑，像是想起了什么似的，看着远处眯起了眼睛，紫色的双眸中流露出复杂的情绪，“嗯……应该有两个人，一个叫贾拉索，另一个……叫恩崔立。”

　　“……靠。”

　　方奕闻言翻了个白眼，心说怪不得。贾拉索现在还是魔索布莱城的传奇NPC，至于那个恩崔立……

　　他是个人类，这么多年过去，估计早就死的灰都不剩了，但在他生前，这个恩崔立可是跟崔斯特的实力不相伯仲的传奇刺客，在内测时方奕所在的城市卡临港，被称为地下之王。

　　能跟这两位相提并论，方奕之前的挫败感顿时一扫而空，又重新充满了斗志。

　　“来，继续！”

　　方奕恢复好了体力，抽出双刃，再次朝崔斯特发出了战斗邀请，“不赢你一次我这辈都有遗憾啊。”

　　……

　　在方奕苦练格斗的同时，桃花岛上的诸多事宜也在有条不紊地进行。头两批运往布灵登石城的货物已经到达，后续的毛皮、药材、木材等货物也在源源不绝的从桃花岛运出。

　　不仅如此，因为提前收购了大批的货物，在靠近绝冬城附近不少城镇，都有隶属于桃花岛的马队和船队，就近就运往布灵登石城，先期的投资很快见到回报。

　　桃花岛的港口税收盈利从最开始的负数，变成后来的每个月数千金币，再到每月两万，一直到现在每天数十万金币！当然这其中有相当一部分都要投入桃花岛的再生产和扩建。

　　就只算桃花岛贸易港口这一项，也许现在方奕还算不上游戏里最有钱的，但绝对是收入最高的玩家。

　　除了方奕自己，全世界的玩家都注意到了这一点。

　　干净整洁的大街让人心旷神怡，遍布岛屿和秘银海岸的绿色植物更让人流连忘返。还有那些生活在树丛间的小精灵，被生命之树吸引来的各种稀奇古怪的小动物，以树为家的和善的德鲁伊们，无一不让来到这里的玩家惊叹。

　　最开始，桃花岛只是带着一个“游戏中第一个私人领地”的名头，除此之外再没有其他实质性的卖点。但现在，随着岛屿内部越来越多的地方曝光在公众面前，桃花岛绝美的风景渐渐为世人所知。

　　因此，公会领导层适时在岛上开启了“桃花岛一日游”项目，玩家花费数百金币，就能游览桃花岛大部分的景点。

　　青色的砖墙配上茂密的苍翠藤蔓，或白或蓝的小精灵在枝叶间穿进穿出，旁边则是留着“爆炸头”的战争古树，树皮褶皱的老脸上表情呆萌，吸引了无数玩家到老树身边合影。

　　温暖的阳光洋洋洒洒投射到桃花岛上空，被生命之树浓密的树冠接住，再筛碎，变成点点光斑洒落在桃花岛上。城里的德鲁伊神殿、周围的民居、整齐的石板铺就的街道，都被繁星般的零碎日光装点起来，一派唯美景象。

　　代表着生命气息的绿色光点在空气中欢快的舞动，在行人身边飞来飞去，这是生命之树周围特有的景象。

　　而且在桃花岛上，空气的质量比其他任何地方都要好的多，玩家不但会觉得身心舒畅，连游戏角色都会出现一个“身心愉悦”的增益状态，让玩家所有属性增加1%，生命和法力回复速度提高10%，没有人能拒绝这种诱惑。

　　因此，尽管价格相对高昂，来桃花岛旅游的仍旧络绎不绝。游戏中是有大量的专心旅游的休闲玩家在的，这些人以看遍费伦大陆的美景为最终目的，这些人是桃花岛旅游的消费主力。

　　况且现在也不只有桃花岛。

　　秘银海岸的建设如火如荼，已经初具规模。除了靠海的港口，所有民居都距离海岸有一定距离。在海岸边，则专门腾出地方留给了一个大型的海边公园。

　　生命之树衍生出的三棵战争古树就分布在这里，或高或矮的围墙上满是藤蔓，非常养眼，把秘银海岸的民居、采石场、农场等建筑都围在里面，俨然一片世外桃源。

　　在这里可以坐在长凳上远眺大海，观察不远处的桃花岛，而且还有漂亮的德鲁伊妹子走来走去，享受的紧。

　　不过这些人不知道的是，就在他们脚下几十尺的深处，有一处被开凿的格外宽敞的洞穴，大大小小的运输车队来来往往，其中还有不少玩家脚步匆匆，在洞穴中快速穿行。

　　来往于桃花岛和铁齿城的商队日夜不息地在地道中穿行，通过秘密通道运送货物，然后转换成桃花岛的资金。能在这里出现的玩家无一不是桃花岛的核心成员，虽然玩家用背包装货少，但有些贵重的物品还是放在背包里比较保险的。

　　桃花岛发展到现在，不管是桃花岛内部的人，还是那些时刻注意着桃花岛的各方势力，大家都看明白了：方奕作为桃花岛的大老板，并没有称霸天下的心思。

　　桃花岛的大部分资源都用来发展商业了，只留下了很有限的防备力量——当然，没人能忽视这股防御力量，但要靠这些部队横扫天下，那就是开玩笑了。

　　因为这个，有不少人已经放下心来，不用担心这个实力雄厚的桃花岛有侵略的可能了。因为桃花岛自身就是个主城，不用手旁边NPC主城的制衡，说方奕想打谁就打谁，一点儿都不过分。

　　幸运的是，方奕现在已经过了满脑子争霸天下的阶段，只想着闷头数钱。

　　按照这个方向，现在的秘银岛正在一步步朝着方奕计划的方向发展，变成坠星海上的一颗璀璨明珠，而非强大的军事帝国。

　　……

　　两天时间眨眼就过去，季后赛准时开始！

　　能留到现在的人个个都是大神，所以每场对决都称得上惊心动魄，火爆十足，收看电视和网络转播的人数也在这一天创造了新的记录。那些无缘来到现场的《神迹》粉丝们都守在电视机前，或者在虚拟网络中，等着比赛开始的那一刻。

　　遗憾的是，小蕾在早上的一场比赛中以1：2的比分惜败给一位欧洲魔剑士选手。方奕也看了比赛直播，魔剑士的身手没的说，而且打架的风格比较贼，魔剑士这种混合职业一旦猥琐起来，真能让人恨的牙痒痒。

　　比如在武器上附魔冰霜魔法，一直给你减速；附魔眩晕术，一直打断你的动作，虽然只有那么零点几秒，也够恶心你的。

　　小蕾在第三局就是这样被活活拖垮的，让人颇觉可惜。

　　那个ID火焰之拳的美洲武僧选手，毫无悬念的击败了自己的上一个对手，所以如同吴钩白之前所说，火焰之拳和方奕成了这一轮的对手。

　　方奕的比赛被排在压轴的时间，在下午开始，这时前面的比赛结果已经出来了。其实什么结果都不算出人意料，因为彼此间实力差的都不多，谁输谁赢都可以接受。

　　到了现在，已经没有冷门了。

　　轮到方奕的角色出现在大屏幕上，现场早已经呐喊了一天的观众们再次爆发出一阵山呼海啸版的欢呼声！

　　两天前，方奕的传奇经历上又加上了浓浓一笔，那就是第一个和重现世间的布灵登石城建立了盟友关系。回顾方奕这一路走来的传奇经历，很难不让众多普通玩家亢奋。

　　这才是一个人打拼的最高境界啊，在玩游戏时翻身变成高帅富，名车豪宅美女蜂拥而来，想想都让人激动。

　　和外面的山呼海啸不同，竞技场里却非常安静。

　　这里是一片戈壁滩，脚下是灰色的坚硬岩石，炽热的沙风卷着黄沙呼啸而来，在岩石表面形成了一道汹涌的黄沙河流，时停时走，视觉效果非常震撼。

　　方奕就站在岩石一侧，眯眼打量着对面的对手。

　　这是个身材高大的白人男性，身高一米八五开外，浑身肌肉虬结，在人类种族里算是个子较高的了。武僧身上一身大红色布袍，布质短裤，脚蹬软布靴，打扮的很“清凉”。

　　方奕早就熟悉了火焰之拳的资料，知道对方走的是无甲路线。

　　武僧这个职业设计的是近身格斗，并利用神秘的“气”作为能量施展技能，武僧有被动技能提升法术抗性，相对来说比较克制法系职业。

　　另外如果武僧身上穿有盔甲，武僧的各项属性就会受到抑制，护甲越重，这种抑制越大。

　　所以武僧目前分为两个套路，一种是放弃护甲，全面提升武僧的灵活性和伤害；另一种是穿着轻甲，损失了一定的属性，换来更靠谱的物理防御力。

　　眼前的火焰之拳就是属于前者，全身上下除了饰品、护腕、腰带和金刚拳套，再没有任何装备，他身上这套拉风的布袍只是白板装备。

　　武僧跟剑圣类似，是个属性平均的职业，力量、灵敏和感知都要兼顾，看起来好像会很平庸，但只要有足够的装备支持，就绝对是个大杀器。

　　方奕知道，火焰之拳身上至少有三件橙装，一件半神器，加上武僧职业本身的被动加成，属性绝对不吃亏。

　　在武僧身边，一只土黄色的豹子静静趴在岩石上，黄褐色的眸子死死盯住对方的季风獒犬，浑身战意十足。这是火焰之拳的宠物风豹，是最顶级的稀有宠物之一。

　　在经过了崔斯特几天的恶魔特训之后，方奕心中战意十足，已经彻底抛弃了原来那种使用猥琐打发的心思，而是决定用正面突破的方式和火焰之拳硬抗！

　　与此同时，武僧也在眯眼打量着几步开外，懒懒地站在那里的人类刺客。这个被誉为中国第一高手，甚至世界第一高手的男人，真的有传说中那么厉害？

　　随着倒数计时结束，比赛正式开始！

　　方奕身边的季风第一个进入潜行状态，而方奕则大手一挥，头顶蓦然闪现出一个巨大的传送门，银龙咆哮的身形呼啸而出，冲着火焰之拳就是一大口口水喷了过去！

　　观众席上立刻哗然一片。

　　“哇！”

　　“我靠亮大招了！”

　　“上来就拼命么？够霸气！”

　　支持方奕的玩家们当然欢欣鼓舞，这还是方奕第一次在比赛中使用龙宠，而且之前方奕都是走的标准的盗贼套路，以速度和猥琐取胜，谁知道今天上来这么直接了。

　　而支持火焰之拳的人就不干了，龙宠的实力太强，让人觉得有点儿影响单挑平衡性。各种抱怨声此起彼伏，和方奕的粉丝泾渭分明，彼此瞪着牛眼。

　　“有本事别用龙宠啊！靠真实力！”

　　“是啊，别是觉得打不过我们火神吧！”

　　“滚！有本事你那个狗屁火神也去找个龙宠啊，吃不着葡萄说葡萄酸的玩意儿。”

　　“就是，你让武僧把拳套摘下来，我们方哥就把龙宠收了。”

　　……

　　台下争吵的欢，台上的情况却是瞬息万变。

　　至尊宝的龙头刚一出现，火焰之拳就已经动了起来，待龙息冲着地面喷薄而出时，武僧已经往前跳了三大步，正好避开龙息的范围，直奔方奕所在的位置冲过来！

　　不过此时方奕早就不见踪影了。

　　武僧站在原地，警戒地看着四周，寻找着方奕的蛛丝马迹，这时候方奕刚刚进入潜行，速度不会很快，火焰之拳敢肯定，对方就在面前不远处。

　　可惜这次他猜错了。

　　武僧刚刚站定，就听到自己身边的宠物发出一声尖利的嘶吼，同时心中警兆顿闪！

　　方奕的身影无声出现在武僧身后，锐利的匕首直接戳进武僧肾脏的部位，弯刀则顺势一抹，撩向武僧的裤裆！

　　目睹这一幕的众人几乎来不及发出惊呼，因为谁也想不到，谁也没看清楚，在短短不到两秒的时间里，方奕是怎么跨过将近四十尺的距离来到武僧身后，然后在对方没有察觉的情况下发起攻击的。

　　但还有个身影比方奕更快！

　　武僧身边的风豹反应出奇的快，匕首刚刚刺进武僧身体不足两厘米，风豹已经闪电般拔地而起，奔着刚刚现行的方奕传了过来。

　　这只风豹的几乎超过了方奕的极限反应时间，方奕连防御动作都没来得及做，左肋已经传来剧痛，身子禁不住一歪，原本可以深深刺进武僧身体的匕首又被抽了出来。

　　方奕又惊又怒，哪儿料到这个其貌不扬的宠物这么厉害，等反应过来时，此次偷袭已经宣告失败！

　　其实火焰之拳被吓的更厉害，方奕有瞬移技能这件事没有第二个人知道，火焰之拳本想再等几秒再预判，用小型范围魔法把潜行中的方奕炸出来。

　　只是万万没想到，方奕会有瞬间移动的技能。

　　这次惊险的死里逃生把火焰之拳惊出一身冷汗，反应过来之后，暴怒的武僧立刻横向一个跨步，紧跟着被风豹撞出去的方奕，一拳捣了出去！

　　“锵！”

　　武僧的铁拳结结实实打在方奕的双刃上，把方奕直接锤飞了出去！不过落地之后的方奕没有继续后退，而是双脚蹬地立刻返身而回，直接跟武僧战在一起！

　　两道身影紧紧纠缠在一起，入眼处皆是方奕双刃带出的刀光，半神器匕首留下的白色火焰划痕，以及漫天飞舞的黄沙。

　　场外的人群和全球的观众这一刻都屏息凝神，无数道目光跟随着戈壁滩上的两个忽进忽退的身影，随着他们的递刀、亮拳、转身，每一个动作都牵扯着观众的心神，让众人的情绪随着两人的辗转腾挪而忽高忽低，刺激非常。

　　“叮叮当当！”

　　火花飞溅之间，方奕的身形猛地一矮，身子几乎要贴在地面上，“跐溜”一声窜到了旁边，而几乎在同时，武僧手上猛地冒出一股类似灼热空气的东西，一声轻响之后，擦着方奕的肩头飞了出去。

　　正是高级别的震慑拳！

　　这玩意儿是武僧的大杀招，级别高了之后有范围效果，强制震慑目标3秒以上，这个技能是无视法术抗性的，减晕的效果也没用，要是真被震慑三秒，以武僧的攻击力，直接锁喉功+撩阴脚+倒栽葱，方奕就得嗝屁！

　　避开之后的方奕没有折回武僧身边，而是以最快的速度后退，与此同时，空中银龙不知什么时候已经飞到了战场上空，从空中俯冲而下，磅礴的寒冷龙息从天而降，而跟着龙息一块冲下来的，还有至尊宝庞大的躯体。

　　“吼！！”

　　无可匹敌的龙息席卷整片视野，直播画面中眨眼便白茫茫一片，什么东西都看不见了。



第847章 绝处逢生

　　至尊宝的无匹的力量加上体型优势，俯冲下来的力道无人可敌，火焰之拳只能远远地朝一边跳开，纠缠在一起的风豹和季风也被至尊宝带起的飓风影响到，不得不跳到远处。

　　寒冷吐息稳稳地把武僧包裹在其中，紧随其后的就是云雾术！因为是天赋法术，银龙的云雾术要比其他施法者的云雾术范围更大，至尊宝冲下来不过三四秒，整片戈壁滩就被笼罩在一大片浓浓的白色雾气里。

　　大屏幕上白茫茫一片，再也看不到任何东西。不过只是一瞬间，大屏幕上的画面陡然一转，变成了一种类似红外线视觉的画面。

　　这是主办方在直播比赛时的特有技术，用完全的上帝视角，看透所有影像视觉的魔法效果，向观众提供最好的观战体验。

　　透过迷雾，人们可以清晰地看到在大团的云雾中，体型庞大的银龙正要腾空而起，武僧手上爆出一道白芒，直奔银龙的腹部！紧随其后的方奕闪电般靠近，奔着武僧的后背就是一刀。

　　银龙的属性很强，但归根结底不是野外的巨龙，面对一般的玩家会有些优势，可在直面火焰之拳这样的顶级大神时，一对一的后果就是被彻底干翻。

　　所以银龙冲下只是给方奕一个缓冲的时间，顺便放个云雾术，借着惯性在地上奔跑起步，再次振翅而起！

　　不过就这么几秒的功夫，武僧已经抓住机会冲了进来，毫不顾忌持续生效的冰冷吐息效果，循着声音直奔银龙身边，闪电般探出手在至尊宝后腿上一记猛击！

　　“砰！”

　　“-210！-84！”

　　武僧标准的二连击结结实实打在银龙后退上，至尊宝哀鸣一声，身子一颤，不过还是顺利加速重新飞上了天。

　　这时方奕已经揉身跟了上来，照着武僧后背就是一个背刺！火焰之拳不敢领教刺客的背刺伤害，只能连滚带爬地窜到一边，但仍旧躲不开跗骨之蛆一般的人类刺客！

　　在云雾里，方奕的视线是不受影响的，而火焰之拳只能依靠听觉来分辨方奕的位置。所以短短几秒的时间，武僧就已经险象环生，被方奕狠狠削了两刀！

　　眼前方奕的难缠程度，比火焰之拳预料的还要变态！

　　附带的神圣伤害让人肉痛，身上每时每刻都带着伤害吸收护罩，而且这攻击貌似还有吸血效果，自己都已经磕了一瓶小生命药剂了，可对面的人类刺客依旧生龙活虎，越战越勇！

　　在季后赛中，每个玩家都使用自己在游戏中的角色，装备、附魔什么的都不变，药水和卷轴都任由玩家挑，不过数量有限，所以如果玩家想打消耗战、猥琐战，也要计算补给品的消耗情况。

　　像方奕这样带装备着橙色吸血装备的，无疑占了相当大的优势。

　　方奕攻势如风，双刃和拳套频繁地接触，火花四射！经过崔斯特几天的魔鬼训练，方奕现在对近身搏斗又多出了一些领悟，一招一式间凌厉十足，比几天之前隐隐多出一股慑人的气势。

　　这也是火焰之拳感觉压力有些大的原因，原本仗着身体优势和武僧擅长贴身肉搏的特点，火焰之拳在面对近身玩家时都有一种心理优势，气势上也会压着对方。

　　不过现在的方奕可不吃这套，你气势再足，还能比崔斯特的弯刀更致命？

　　双方各怀心思，交手的同时也在寻找着对方的弱点，心中闪过万千想法，其实时间不过过去了十几秒而已。

　　云雾术给了方奕很大优势，加上至尊二戒的伤害叠加效果，现在只要被方奕的弯刀砍实了，都有一百点以上的伤害，一时间武僧被方奕压迫的有些狼狈不堪。

　　不过这里是在戈壁滩上，气候干燥多风，云雾术的持续时间远远不及平时，方奕注意到周围的浓雾已经隐隐有散去的迹象。

　　得抓紧机会！

　　想到这儿，方奕双刃并举，朝着武僧猛力一挥，趁着对方躲避的空当，珍娜的戒指中，霜环法术卷轴即刻激发！

　　现在方奕施展这个卷轴需要不到一秒的施法时间，但因为有戒指特效，方奕在快速移动中已经完成了施法，一股白色的冰霜波浪已方奕为中心迅速铺开，把旁边的武僧冻了个结结实实！

　　这还没完，戒指里的眩晕术卷轴几乎没有停顿的射出，武僧刚想使用逃脱技能解除冰冻效果，就感觉眼前一花，人已经陷入了眩晕状态，技能使用失败！

　　这就是珍娜戒指的好处——如果正常使用卷轴，就要轮流从背包或者腰带上抽出卷轴再施法，基本不可能做到这样的无缝连接。

　　短短零点几秒的时间，方奕的第三个技能已经用了出来：障眼法！

　　眩晕术对于武僧这种天生法抗极高的职业影响很小，不足半秒的时间，火焰之拳已经从眩晕状态醒了过来，可眼前的刺客却已经消失！

　　不远处的风暴把这里的情况看得清清楚楚，想要甩开季风冲过来，干扰方奕进入潜行状态，不过季风身大力不亏，身子往旁边一顶，体型小的多风豹就被顶到一边，被季风挡住了去路。

　　这么一耽误，方奕已经进入潜行，再现身时，已经出现在武僧身后，匕首深深刺进了武僧的后背，弯刀直接抡在武僧肩膀上！

　　火焰之拳刚刚从眩晕状态恢复过来，脑袋中只来得及闪过一个“不妙”的想法，就已经再次陷入了昏迷！

　　方奕深知武僧的装备太好，这一轮偷袭肯定杀不死，所以选择了用弯刀猛砍武僧的右臂，尽最大可能的减少对方的战斗力。

　　“-140！”“-21！”

　　对方头顶冒出的两个数字让方奕一阵蛋疼，心说这尼玛还是无甲武僧么？这厮身上到底有什么装备啊……自己拿的可是半神器匕首啊！

　　没有时间犹豫，方奕的双刃像带了电一样奔着武僧的后背和喉咙！

　　正常偷袭昏迷时间应该有三秒，但武僧致昏迷了1.5秒就已经清醒过来。而这时候，火焰之拳的生命值已经降到不足一半。

　　火焰之拳这时候已经被吓的魂飞魄散了！

　　火焰之拳身上带着一件半神器首饰，能触发特殊效果：当自身受到的伤害超过一定数值时，会将这些伤害按照比例减少，伤害越高，减免的比例越高，效果非常阴霸。

　　可这才不到两秒啊！

　　自己身上的几件橙装都是加体质和灵敏的，现在生命值可是有五百多点！比之同级别的普通战士也不遑多让，这个方奕的装备到底是什么样的啊……

　　不能再等机会了，对方再来这么一次，自己就真的交代在这里了！

　　对于这一轮偷袭的效果，方奕自己不太满意，火焰之拳则大惊失色。也因为如此，出乎方奕预料的，武僧提前用处了自己压箱底的绝招。

　　发现武僧清醒过来，方奕预判对方可能使用震慑拳，所以没有贪功而是急速后退，先退出震慑拳的攻击范围，找机会潜行了再过来。

　　但预料之中的闪电转身+震慑拳并没有出现在方奕视野中，眼前反而浮现出一片怪异的景象。

　　迷雾飘荡的空气里，凭空出现了几团活动气流，在十几尺的范围内快速游动——气流是透明的，原本并不可见，但现在周围充斥着密集的云雾，气流搅动间把雾气带的四处翻飞，这才让方奕发现了端倪。

　　方奕下意识的反应就是把眼前的奇怪景象和记忆中武僧的各种技能相对照，不过十分之一的时间，方奕就判断出，这种效果不属于武僧的任何一种招式。

　　得出这个结论后，方奕的后背陡然传来一阵寒意！

　　稀有技能！

　　这是吴钩白提到的那个将两个玩家秒杀的招数！

　　气流涌动的范围非常之广，足有四五十尺，周围的空气好像全被某种神秘力量调动起来，瞬间已经把方奕包裹其中！

　　方奕心头攸的缩紧，电光火石之间做出了最明智的选择——在心中感应季风和至尊宝的位置，利用夺命追杀技能离开对方的攻击范围！

　　方奕的选择很正确，也很快速，但不幸的是，不论是季风还是至尊宝，都已经超出了夺命追杀的技能范围，方奕得到的全都是“技能无法发动”的系统提示。

　　包里还有深土行者护符，可是现在再拿明显已经来不及了！

　　这时，距离方奕发现异动已经过去了一秒钟。

　　空气中的异象陡然加剧，周围的武器就像是突然沸腾一样，急速翻腾起来！直到这时，火焰之拳才转过身，看向身后方奕的目光充满了不屑。

　　那意思很明显：你死定了。

　　急速抖动的空气突然一滞，然后像是受到什么东西吸引一样，朝着方奕急速聚拢过来！

　　在武僧的眼里，几步之外的人类刺客像是放弃抵抗一样，呆呆站在那里，任由周围涌动的气流带着武器把自己包围。而直到雾气快要接触身体时，方奕才好像恍然反应过来一样，身子无声地消失在空气中。

　　哈，视线躲藏么？那就能躲过我的技能了？

　　这个技能确实是火焰之拳获得的那个稀有技能，名字叫战八方——聚集一定范围内的元素力量于一点，对目标造成相当于角色原生命上限150%的物理伤害。而且这个技能没有明显的视觉效果，隐蔽性相当强。

　　也就是说，如果角色本身的物理免伤低于30%，或者自己的生命值不满，那就是秒杀。

　　当然，这个技能的限制也很多，比如施法时角色无法进行任何动作，作为一个近战职业施展的近战技能，这个缺点是很致命的。不过刚才方奕小心起见，为了躲避震慑拳而没有继续攻击，给了火焰之拳施法的时间。

　　这就是高端玩家之间的心理战了，而这次，火焰之拳赢了方奕一招。

　　火焰之拳也正是算好了这点，猜到了方奕的反应，才行此一险，结果还真让他给猜对了。

　　此时武僧面露得色，虽然胳膊的伤很重，可表情却很淡定，站在原地看着几步之外的位置，就等着方奕被自己的大招弄死，或者弄得半死的那一刻到来。

　　不过外面的玩家却全都两眼一抹黑。

　　两人身手一个比一个快，观众们看着本来就足够紧张刺激，但是大家对双方压箱底的技能都不了解，看到眼下这一幕难免瞠目结舌，猜不透其中详情。

　　但唯一可以肯定的是，现在占优的肯定不是方奕！

　　此时的游戏里，雾气自动凝结在一起，在原本方奕所在的位置形成了一道刀阵般的旋风，“呼啦啦”的空气爆裂声急促的响了起来！一看也知道凶险万分。

　　可让人大跌眼镜的是，下一刻，方奕并没有如众人所料一样在原地现出身形，反而是另一边的武僧玩家闷哼一声，再次陷入了昏迷状态！

　　从武僧身后现出身形的方奕拼了命地猛戳武僧后背，双刃在武僧胯下、脖颈和背心处飞速舞动，武僧头顶立刻冒出了一连串伤害数字！

　　剧情变化太快，观众们只来得及下意识地惊呼一声，待定睛在看，场中的武僧已经被方奕捅成了血人，从昏迷状态恢复之后，勉强施展震慑拳定住方奕，然后踉踉跄跄往前跑了几步。

　　“你……！你是怎么躲过我的技能的！这不可能！”

　　火焰之拳一身鲜血的瘫在地上，早已经失去了战斗能力，此时伸手指着几步外的方奕，一脸不可置信地嘶吼道：“你怎么可能躲过我的技能的！”

　　不过，火焰之拳已经没机会知道答案了。

　　和方奕心灵相通的至尊宝早已经凌空而至，大屁股对准了地上的武僧往下一坐，发出“咚！”的一声巨响！

　　看到这一幕的众人眼角都忍不住一跳，不过还没等看不到武僧挂掉时的白光，比赛就已经宣告结束。

　　身为蓝方的方奕胜出！

　　“哇哦！”

　　“赢了么？你们谁看懂了……？”

　　“好像被龙直接砸死了吧。”

　　“我问的是之前！？两个人在那儿面对面摆pose是怎么回事？”

　　……

　　还处在震慑状态的方奕也直接被传送出场地，紧跟着就断开了游戏连接。



第848章 吸干你

　　方奕和火焰之拳的格斗水平都是当下顶级的，而且全是在游戏里混了多年的老油条，论经验不比任何人差，所以这次打斗不可谓不精彩，只要两人交上手，就必定把观众们看得热血沸腾。

　　但这结局变化太快，把所有人都看的措手不及——双方离着几步的距离远远相望，最后画面上风起云涌，方奕消失然后“瞬移”出现在武僧身后，再到银龙从天而降一屁股蹲死火焰之拳，整个过程既诡异又短暂。

　　所以比赛结束之后，观众区发声最多的不是欢呼雀跃，而是抓心挠肺的疑问。

　　这到底是怎么回事！？

　　别说观众们了，就算是现场的主持人，游戏经验丰富的实时解说，还有各大媒体的专业电竞记者，此时全都是一头雾水。最后主持人也只能依靠经验猜测，两个人身上都有非常罕见的稀有技能，而且是从没有在游戏中出现过的那种。

　　不过要想了解事实的情况，只能等这轮比赛结束后，对战双方自己来解释了。

　　其实战斗的转折点就在方奕面对对方大招时，所做的第一个选择。

　　因为距离的原因，夺命追杀没有第一时间使用，这么一耽误，火焰之拳的技能已经释放完毕，下一刻肯定就是山崩地裂的一击。

　　所以方奕就剩下了最后一个保命招数，那就是视觉欺骗。

　　别忘了方奕的面罩可是史诗级别的，特效是在潜行状态下受到的第一次伤害降低90%，冷却时间一个小时。所以使用视觉欺骗之后，战八方的技能打在方奕身上，原本可以造成六七百点海量伤害，结果只有不到五十点。

　　再然后，方奕之前没能用出来的夺命追杀技能，就用在了几步之外的火焰之拳身上。经过艾欧尼亚2件套的套装效果强化，夺命追杀的冷却时间只有区区15秒，简直就是追杀逃命的无上利器。

　　在之后的事情观众们就都看到了，武僧再次陷入偷袭昏迷状态，此时至尊之威的效果几乎已经叠加到最高，22%的伤害增幅让方奕的背刺攻击恐怖之极，直接把武僧打进了虚弱状态。

　　说起来简单，但方奕和火焰之拳双方使用的都不是常规技能，远远超出普通玩家的认知，所以看上去非常诡异。

　　离开游戏仓的方奕也暗道一声侥幸，刚才武僧的技能伤害方奕已经看过了，造成了57点物理伤害——算上方奕现在的物理免伤，还有面罩的90%伤害减免，这个伤害的原始数值……

　　啧啧，怪不得当时那两个倒霉蛋被火焰之拳秒杀了——这种伤害，如果分散在两个血量不是那么厚实的玩家身上，结果显而易见。

　　方奕没有弄明白对方这个技能的全部细节，不过那也不重要了，因为这场比赛方奕已经拿下。三局两胜制，现在方奕已经有足够的信心拿下对方了。

　　五分钟的休息时间，方奕到选手区喝了点儿水，然后继续第二回合。

　　这次的场景比较正常，是一处老旧的竞技场，交战双方就在竞技场中央铺满石板的空地上。

　　第一回合双方已经大招尽出，没有后手了。方奕这次把自己的装备做了微调，至尊二戒上附加的两级技能原本加在了潜行上，现在方奕把点数加在了背刺技能上，这样一来就能提高10%左右的总伤害。

　　火焰之拳领教了方奕层出不绝的技能，这次改变了战斗策略，上来就进入潜行状态，跟方奕玩起了猥琐战。

　　竞技场内部面积很大，即使武僧的潜行水平比盗贼职业要差得多，可要想在这么大的地方找到他，并不容易，好在方奕不是普通的家伙。

　　嘿嘿，跟我比潜行？

　　方奕贱贱的一笑，在潜行状态走到竞技场中央的位置，然后开启了胸针上的技能：艾欧尼亚的聆听。

　　3点感知+2点聆听技能，已经相当于一件半神器的加成了，对侦察能力的瞬间提升不是一点儿半点儿，方奕立刻感觉自己周围一阵安静，然后就听到了之前很难注意到的各种细微的响动。

　　角落里的蛐蛐的鸣叫，昆虫爬过草丛的响声，高空中的风掠过竞技场残破墙壁的呼啸，还有……某些物体在地面上移动发出的微小动静。

　　那是潜行中的武僧在小心的挪动步子。

　　方奕循着声音摸过去，很快就确定了对方的位置，并且听到了武僧轻微的呼吸声。方奕闭上眼睛，完全依靠听觉指引自己的方向，手中双刃已经高高举起。

　　接下来的战势发展就如同大多数人所料：武僧半吊子的潜行技能在方奕这个大师面前完全不够看，毫无意外地被方奕先手偷袭，只不过方奕发现敌人的速度比大部分预料的都要快而已。

　　有了第一场的经验，方奕就让至尊宝时刻都盘旋在自己头顶，一旦武僧开始用大招，方奕立刻使用夺命追杀技能飞到龙背上去，避避风头然后再下来。

　　其实一对一的打斗，火焰之拳的技术并不比方奕差多少，而且武僧本身就比刺客更擅长正面打斗，双方输赢几率都差不多。

　　但一来方奕被崔斯特虐了好几天，早就对所谓高手或者压迫性的气势免疫了；二来新得的几件装备都足够强力，即使火焰之拳身上带着极品的防御装备，在现在的方奕面前也要大打折扣。

　　第二回合开始时，聚集在大屏幕周围的玩家已经多出了好几倍。

　　数千人的目光随着镜头的移动或左忽右，眼中是刺客和武僧的贴身PK，是方奕匕首上火焰带出的炫目痕迹；耳中是响亮的金属交击，是交战双方你来我往间气势十足的低吼声。

　　现场的热烈气氛也影响到了台上的两位实时解说员，两人的解说语速随着场中交战的激烈程度越来越快。

　　“双方都是以快打快，武僧的动作稍慢但是攻击招数多，刺客的主动技能比较少灵敏却高出对方一头，这次真是针尖对麦芒，打的难解难分！”

　　“方奕的匕首是场上最显眼的风景了，风头已经盖过了场上的两位主角了。炫目的魔法效果简直晃瞎了我的氪金狗眼，我觉得品质等级不会低于橙色，你说会不会是半神器？”

　　“我觉得肯定是半神器，精灵匕首消失的同时半神器守护之心就冒了出来，实在太过巧合了。方奕和桃花岛一向低调，所以这件事恐怕还要让他们自己来证实一下……快看！方奕绕到对方身后准备背刺！！”

　　“好惊险！好在火焰之拳反应够快，一个简化版的二段跳间不容发的躲开了刺客致命的背刺攻击！！现在双方又开始互相卖拳头卖刀了。以方奕现在的攻击力，一个背刺如果戳正了，应该能打出200点以上的伤害。”

　　“嗯，没错，方奕的装备好的惊人，而且绝大部分都是他自己冒险得来的，跟现在的桃花岛关系不大，这才是他最恐怖的地方。不过同时武僧的装备也属于超一流，而且多是防御向的，并不吃亏……”

　　“好的！观众朋友们，现在战局进入了胶着状态！但是我们可以注意一下双方的血量，火焰之拳还有三百多点，而方奕……方奕还是满血！这个这个……”

　　“不只是满血！你没发现么，方奕进场时的生命上限应该不到420，现在已经快要到500点了，他身上肯定有临时增加生命上限的装备！我看火焰之拳大神这次凶多吉少……”

　　……

　　两个解说员尽职尽责地向全球的观众分析着目前的状况，毕竟专业人士，大体分析的都正确，而且对细节的观察也比普通人认真的多。

　　火焰之拳已经没机会取胜了——没有了一招制敌的招数，两个身手相仿的家伙就只能硬耗，一点一点磨掉对方的生命值。不同的是方奕的血量越打越多，武僧越打越少。

　　在时间过去了整整十分钟之后，火焰之拳终于耗尽了身上的生命药剂，满脸不甘地倒在了方奕面前。

　　“果然……不出所料，来自北美的武僧选手落败，让我们恭喜方奕，成功晋级！”

　　“不愧是第一刺客，不论是自身实力还是硬件实力都绝对是玩家中顶级的！而且相比于那些在大赛前拼命收购顶级装备的选手，方奕这身装备全都是靠自己的实力拿到的，无疑更具说服力！好的观众朋友们，让我们把目光移向另一场比赛……”

　　……

　　火焰之拳感觉实在太憋屈了……

　　不论从哪方面比，武僧都觉得自己不比方奕差。眼前这个人类刺客的战斗气势十足也就罢了，为什么还会有这么变态的吸血装备？

　　连胜两场，方奕顺利晋级下一轮。从目前的比赛情况看，下一轮的选手不会有火焰之拳这样变态的高手，终于可以稍微松口气了。

　　走出比赛区，方奕跟冲过来欢呼雀跃的众人笑着打了招呼。方奕目前就是桃花岛的招牌，甚至可以说是游戏中中国区最大的招牌之一，这次比赛拿下，不知道多少人暗中松了口气，又有多少在地下赌局中下注的人狂喜，多少人跳楼了。



第849章 要吐血

　　两连胜。

　　方奕和火焰之拳的比赛过程胶着激烈，比分却干净利落。经此一战，方奕已经顺利成为季后赛的32强之一。

　　走出选手区，迎接方奕的是一片震天的欢呼声。赛事的举办地在中国，在场的粉丝自然多半都是国内的玩家，对方奕这样的国手有天然的支持属性，更何况这还是在方奕的家乡呢。

　　“哇哦！！”

　　“好！打得好！方奕加油！”

　　“大神我爱你～”

　　……

　　方奕已经习惯了被人簇拥的场面，可每到这时候却还是忍不住心绪如潮——不是因为被众人环绕崇拜而自得，也不是因为成为万众瞩目的焦点而享受。

　　而是因为这是自己喜欢的东西，喜欢的事业，可以为之付出时间、汗水以及其他很多事的事情。

　　小时候辍学不上，周围的邻居全都拿方奕当反面教材，当面不说，背后却全部告诫自己的孩子，“不能跟那个方奕学，你看，将来他指定没本事，连老婆都娶不上。”

　　方奕知道，隐隐觉得憋屈和不服气，却依旧我行我素。

　　年轻时到处生事打架，惹来无数麻烦，又被人冠上了“不良少年”的称号，方奕对他们怒目而视，当对方怯怯地躲开自己的视线，方奕就觉得自己胜利了。

　　但现在回头想想，那些闲言碎语、风凉话，以及那些在年少时做的冲动事，却全部像过眼云烟一样消失无踪，真正深深印在脑子里，让人永远无法忘怀的，却是自己父母那永远充满怜爱，还有失望的眼神。

　　是的，尤其当时自己那个品学兼优的弟弟离世时，方奕永远忘不了父母眼里的忧伤。

　　现在呢？

　　现在仍然有多嘴的邻居在传说着方奕在游戏里的“不务正业”，念叨着方奕还有那个和他大相径庭的弟弟。

　　方奕本以为，当初自己在游戏里成功之后，会回到家，在那些曾经看不起自己的人面前大肆炫耀一番，狠狠拍打那些人的老脸。

　　但真正赚了钱有了成就，方奕的心态却也有了变化，尤其是在弟弟走之后，方奕已经不自觉地把自己放到了自己弟弟的位置，想要填补上二老心里的那片裂缝。

　　再后来，就到了现在了。

　　方奕已经脱离了幼稚的年纪，明白在父母的眼中，两个儿子都是独一无二的，在父母的眼里，孩子的区别只有大小，没有高低。

　　不久前，方奕用自己的钱给父亲买了一辆他一直都想要的顶级越野车作为生日礼物，不是为了炫耀，只是为了告诉父母：你们为我们存了一辈子钱操了一辈子心，现在该换我来干这些事了。

　　后来方奕还想给二老在相邻的L市买个山水别墅，却被父母拒绝了。

　　他们说还是在老胡同里，跟那些“多嘴呱噪”的老邻居相处的好，方奕想了想，也就随了两位老人的意思。五十多岁的人了，都恋旧，也许当初那些让方奕忿忿不已的闲言碎语，还有其他的小矛盾，在二老看来都不值一提了。

　　周围闪光灯连成一片，方奕这才从恍惚的回忆中缓过神儿来。

　　现在啊，能一直干着自己喜欢的事，多幸福的一件事啊～有多少人整天都干着自己不喜欢的工作，闷闷不乐呢？

　　……

　　“我输得心服口服。”

　　同样离开游戏的火焰之拳在比赛区的入口和方奕碰面，很友善地和方奕握了握手，诚恳地说道：“就算你没有吸血装备，我恐怕也很难取胜。你是我见过心理素质最好的玩家了。”

　　“过奖了～在我遇到过的对手里，你也是最顶尖的对手之一。”

　　方奕笑着说道，对于这个可敬的对手发自内心的敬佩。这种格斗水平，一看就是经过苦练扎扎实实的功夫。比赛中最难应付的，往往不是对方新奇少见的技能，而是这样几乎没有弱点的强大对手。

　　可惜，方奕身上一堆增加伤害的装备，导致项链的吸血效果格外阴霸，竟然把这位武僧给活活吸死了。

　　……

　　“好样的方奕！哈哈～”

　　身材壮实的罗列最先走过来，狠狠拍拍方奕的肩膀，大笑着说道：“真给我们长脸！刚才那帮外国佬还嚷嚷个没完，说什么翻盘呢，翻个屁！哼！”

　　方奕咧嘴一笑，锤了罗列的胸口一下。

　　之前罗列被一个欧洲的游侠选手淘汰了，罗列的角斗士水平没的说，但是对方那个游侠是个少见的纯灵敏选手，把移动相对缓慢的罗列克制的死死的，让罗列郁闷了半天。

　　从某些方面来说，游侠的力量和感知属性比灵敏要重要的多，碰见这么个全灵敏的怪胎，换谁都得吐血。

　　方奕2：0完胜那些外国佬口中的大神，这才让罗列狠狠出了口恶气。

　　周围的人也纷纷站起来，冲着方奕欢呼叫好，人群里一片欢腾。在世界性的大赛上进入32强，这已经是一种极大的荣耀，就凭这个名次，某些原本籍籍无名的选手瞬间就变成了身价千万的大神！

　　32强的诸位，身上的光芒不要太耀眼。

　　一直在另一边的戴凡一也走过来，隔着人群笑眯眯地给方奕打着招呼。现在大学竞技联盟的诸位高手已经全军覆没，都成了看客，好在大家都有自知之明，失败了心态也没有受到影响。

　　戴凡一自然也就没的忙了，便过来给方奕加油。

　　有一众美女作陪，方奕刚赢了比赛又是一脸红光，把周围的玩家看的这个羡慕嫉妒恨。但是方奕本人的注意力却没在身边诸位楚楚动人的妹子身上，而是全神贯注地盯着上方的大屏幕。

　　因为接下来的这轮比赛，吴钩白就要上场了。

　　在方奕心里，32强中的选手无疑都值得引起自己足够的重视，但如果非要排个先后的话，吴钩白和剑荡天下两人绝对榜上有名。

　　方奕和剑荡天下交手的时间很有限，而且只有一次，之后方奕也在论坛上找了不少剑荡天下的战斗视频，结合之前的经验得出结论：这个家伙才是最深藏不露的大高手。

　　单论身手，剑荡天下的暗黑骑士恐怕不逊于当年方奕的战士水平，让方奕大为警惕。

　　吴钩白就不同了，这家伙跟方奕交手不止一次，而且每次都杀的难解难分，是个真正称得上跟方奕势均力敌的大神级选手。

　　吴钩白前一轮的对手是个术士，凭着丰富的经验，吴钩白在事先不被看好的情况下力克对手，而且比赛过程惊险刺激——吴钩白躲过了术士玩家的两次关键法术！

　　这不仅需要强大的灵敏属性支持，更重要的是玩家精准的预判和果断的行动。术士和法师这样的施法职业，PK的核心就是围绕距离——拉开距离，法系职业才有获胜的可能。

　　避开两个重要的控制法术，被近战之王剑圣靠近，结局已经注定了。

　　这轮吴钩白的对手是内战，对方是个黑暗精灵剑圣。

　　双方采取的是硬碰硬的打法，激烈程度比之方奕和火焰之拳的比赛有过之而无不及。因为两个剑圣都没有方奕那样猥琐的潜行和背刺，更多的是高接低挡见招拆招，剑影交织之间更见霸气。

　　“当当当当！”

　　两位剑圣更像是中国古代那种典型的侠客，辗转腾挪纵横跳跃，两道迥然不同的剑气在大屏幕中激闪而出又蓦然消失，矫健的身影如同潜龙出海，攻守之势变化极快。

　　连方奕这样久经沙场的老手都忍不住有些心潮澎湃，看的连连点头，心说好你个吴钩白，这些日子也没闲着啊，比之两人在浮空城废墟中见面时，实力明显又有长进！

　　方奕之前在游戏里最忌惮两种玩家，一种是游戏经验丰富的高手施法者，尤其是法师；另一种就是玩的好的剑圣了。

　　前者手法众多而且对浩如烟海的诸多技能了如指掌，是所有近战玩家的噩梦。不过现在方奕手握半神器匕首，外加一身法抗超强的装备，对法系玩家的胜率已然大增，基本没什么忌讳。额

　　至于后者，说的就是吴钩白这种人。当初和沙巴克、阿托娜交手时方奕就吃了不少亏，剑圣这个职业号称近战之王不是没有道理的。

　　方奕目不转睛的盯着大屏幕，和其他人一样随着场中两人的动作忍不住惊呼出声。过了两分钟，方奕已经把双方的实力看了个大概，心说这次吴钩白晋级只是时间问题了。

　　这段时间吴钩白肯定没有闲着，从一招一式就能看出来，他的实战经验大有长进，方奕摸着下巴皱起眉头，对于这个将来碰到的对手还真有点儿头疼。

　　不过就在这时候，方奕感觉裤兜里的手机震动起来，一看是陈婧来电，便走出了观众区，来到外围的过道接听电话。

　　陈婧要说的就一件事：莫采桑、段小瑶和陈婧三人后天就要回国了，让方奕赶紧准备好住处，而且这房子还不能随便，必须满足条件好、够宽敞、够安全，而且不能太偏僻等诸多条件。

　　就这一件事就差点儿让方奕吐血。

　　难道不能早通知几天么？后天回来……俺要上哪儿给你们找符合条件的房子去……



第850章 方奕的幸福生活

　　等方奕接电话回来，吴钩白的第一回合比赛已经结束。不出方奕所料，那位卓尔剑圣的PK经验比吴钩白差一些，一个不查被吴钩白的剑气扫到，然后被抓住机会的吴钩白一阵猛攻，狼狈的败下阵来。

　　剑圣和武僧不同，没有那么多主动技能，但却有独一无二的强化武器和剑气，在高手的手里，这种优势能够被无限放大，成为比赛的胜负手。

　　强中自有强中手，要想在高手林立的比赛中夺魁，不是那么容易啊……

　　接下来的比赛也在方奕的预料之中，卓尔精灵的宠物、装备、技术都被吴钩白压着一头，吴钩白稳扎稳打，没有出什么意外就拿下了第二局。

　　方奕本想提前离开了比赛场地，尽早开始联系房子的事。但是吴钩白之前可是帮了方奕不小的忙，无条件地向方奕提供了火焰之拳的情报，也因为这个，方奕才能针对性的使用技能，抵消了巨量的伤害。

　　所以方奕在观众区又等了二十来分钟，直到吴钩白顺利拿下比赛，方奕亲自给吴钩白道贺之后，这才快步离开了大礼堂，急忙忙去找房子。

　　方奕之前已经委托人找过几个别墅，也看中了其中一处，不过还想拖上几天，把价格适当往下压压。

　　现在嘛……也就不要考虑什么价格的事了，方奕当下直接拍板决定，让自己的客户经理去接洽，明天就能搬家了。

　　那是一处滨湖的别墅，让几个女孩儿都住下也没问题，周围的安保措施也不错，关键是周围很清静，远离市区，空气质量那是相当的好，永远不会有城市里那种喧嚣吵闹的气氛。

　　而且室内的精装修和家具等都是现成的，去了就能住。

　　因为急着要，所以比原本的价格多出了差不多二十万，方奕这个铁公鸡虽然心疼，却还是一咬牙买了下来。给自己的理由也很充分：这些都是自己公会的妹子，总不能不安排好吧～

　　什么？公会的汉子们也要找地方住？

　　切，自己住旅馆去。

　　……

　　第二天上午，方奕先联系好搬家公司，让家里的三个女孩儿负责监督，自己则打车到了市里，用最快的时间给自己购置了一辆车。

　　现在跟方奕“家里”的人越来越多，加上又要搬到位置更远一些的郊区去住，买辆车已经很有必要了。

　　如果是方奕自己的话，买个二三十万的大众车就已经顶了天，因为方奕真心觉得没必要把那么多钱白白送给外国人，或者迷迷糊糊的纳了税。

　　现在嘛……方奕直接花小三百万买了辆顶配的越野车，根本没考虑钱的问题，怎么贵怎么买。

　　因为方奕不想以后带着戴凡一出门，见到有些心怀不轨的家伙比如乔显梁那一类，人家开的奔驰自己开的奥拓，就算戴凡一不介意，方奕自己心里都过不去这个坎。

　　男人就应该有满足自己女人虚荣心的责任，不拼命努力奋斗，反而让自己女人一天天变成黄脸婆消耗年华，却整天说着自己对自己另一半有惊天动地的真爱，那纯属扯淡。

　　可以无能，却不能没志气没野心，手懒脚懒脑子懒的人不如直接吊死，这就是方奕最朴素的想法。

　　现在既然自己有这个条件，为什么不让身边的人过的更舒服、更舒心一点呢？

　　当方奕开着崭新的越野车回家时，三个女孩儿的眼睛立刻瞪大了。虽然几个女孩儿都知道，现在的方奕已然跻身顶级富豪的行列，可按照平时方奕给众人的印象，骑自行车显然比开好车更适合方奕……

　　如果方奕知道三人是这个想法，不知道会不会被气的吐血。

　　尤其是小蕾，目不转睛的盯着方奕，简直是要把那双漂亮的眼睛给瞪出来一样。

　　“方哥你没事吧？”

　　小蕾看着从车里下来的方奕，小跑着上前，摸了摸方奕的额头，“我记得你都好几年没开车了吧，今天是怎么了？”

　　方奕看着几人的表情，有些无奈地笑道：“怎么了，我买辆车而你，你们值得这么大惊小怪么？”

　　“不是啊，在我的印象里，你的气质还是穿着T恤压马路更合适。”

　　许帆捂嘴偷笑，嘻嘻笑道：“乍一看到你开着这么贵的车，第一反应就是你是司机，第二反应就是车是你偷来的～”

　　“噗～哈哈哈～”

　　听了许帆的调侃，小蕾和小白都有些忍俊不禁，哈哈大笑起来。方奕“面色不善”地瞪了三个女孩儿一眼，却只能无可奈何地愤愤而去，加入了收拾屋子的行列。

　　这间公寓的生活给方奕留下了很多美好的回忆，相比于之前单调无味的宅男日子，来到这间公寓之后，方奕的生活无疑是相当丰富多彩的。

　　现在就要离开喽～

　　有全方位的搬家服务，方奕几人只费心不费脑，尽量保证不落下东西，终于在中午时分把东西都整理全了搬到了新家。

　　新的别墅面朝一片小型人工湖，方圆几十亩的范围都没有其他住户，全是风景优美怡人的庭院和绿色植物。靠近湖水一旁有冬夏两用的泳池，让小蕾三个女孩儿兴奋的不得了。

　　当然，方奕心里其实比三个女孩儿还兴奋～

　　别墅的房间够多，住进十个人都没问题。方奕和三个女孩儿把各自的东西安排好，选房间然后熟悉房里的结构、房间位置等等。

　　不过方奕这中间还郁闷了一把。因为楼下三个美女全是选的二楼和三楼的房间，而小蕾自作主张把方奕的房间安排在了一楼。

　　理由也很充分，楼上都是女士，方奕一个臭男人在楼上转来转去的不方便。从今往后，二楼及其以上的空间属于女性专区，卫生间和卧室不对方奕开放，想要进入小客厅、棋牌室还有书房一类的地方都要经过申请。

　　眼看着情况渐渐偏离了自己的预期，方奕苦笑之余却又无可奈何。小蕾说的好，今后戴姐肯定要住进来，难道某人还想在戴姐眼皮底下起什么鬼心思？

　　方奕心说鬼心思是没有，饱饱眼福总没关系吧……

　　当然，方奕最后还是被无情地驱逐出了“女士空间”，在一楼唯一的一个大房间里安了家。方奕环视着这个真正属于自己的房间，自己的家，心里生出不少感概。

　　不过当方奕拉开窗帘看到窗外，去忍不住贱笑起来。

　　游泳池就在窗底下啊～嘿嘿

　　……

　　陈婧三人如期而至，早早等候在几场的方奕一眼就看到了人群中的三个女孩儿。陈婧是老熟人了，莫采桑和段小瑶方奕从没在现实里见过，可还是一眼认了出来。

　　莫采桑的柔美，段小瑶的精灵，早已经在这些日子的相处中深深印在了方奕脑海中。

　　“你好啊老方～”

　　小瑶比采桑要放得开，大大咧咧地把手里的行礼扔给了方奕，拍拍方奕的肩膀笑道：“你现实中比游戏里帅的多啊，难道你还把人物相貌调低了？”

　　“我本来就是个低调的人啊～”

　　方奕笑着说道，然后装作不满意的样子瞪了段小瑶一眼，“另外什么叫老方啊，我才比你大六岁而已吧？”

　　莫采桑恬静地站在旁边，微笑着看着方奕和自己的妹妹斗嘴，直到方奕伸手过来接过自己的行礼，这才脸蛋红红的地低下头，跟着方奕走出了机场大厅。

　　陈婧一马当先走在前头，气场比方奕还强，“怎么样啊大地主，我们的住处找好了没有？”

　　“我办事你放心啦～”

　　方奕拍拍胸脯说道，然后扭头看看莫采桑，“就是不知道你们是长期住，还是只是过来玩一阵的？”

　　旁边的段小瑶接过话头，大大咧咧地说道：“那要看老方你的诚意啦，如果诚意够的话，我们永远住在这儿也不是不可能啊～”

　　“哦～这样啊～”

　　方奕眨了眨眼，嘿然一笑，“那你们就安安心心长住一段吧～”

　　……

　　方奕给几人提供的“宿舍”自然是最高级别的，来到别墅的三个女孩儿都被震惊了一把。不论是陈婧还是采桑姐妹俩，都有相当不错的生活条件，一处别墅充其量这能算是一个好一点的炫富手段。

　　可这“炫富”的可是方奕啊～这是桃花岛的主人，几个女孩儿心中暗暗倾慕的“老男人”。

　　不管方奕是不是为了专门安排自己这些人而买下的别墅，这里边的含义都太丰富了——是为了泡马子，还是单纯因为朋友，或者为公会的长久发展弄个基地？

　　每每想到这里，几个女孩儿都难免生出一丝别样的情绪。

　　说起来方奕已经完全具备一个纨绔子弟的硬件条件了——豪车美女大房子，长的也不是很丑，唯一少的就是一些狐朋狗友了。虽然跟富二代不沾边，但也勉勉强强算个富一代了。

　　不过可惜又可庆的是，方奕并没有这个自觉。

　　……

　　除了许帆之外，大家在游戏里都多多少少见过面，也都是桃花岛的绝对核心，几个女孩儿见面之后显得格外亲热，房子里欢声笑语一片。

　　唯一有些怪异的，就是显得有些阴盛阳衰了。



第851章 谁比谁便宜

　　偌大的别墅里，只住着方奕和小蕾三个还真有些空旷冷清，莫采桑三人住进来以后，立刻显得热闹许多。

　　不过很快，方奕就发现自己被三个女孩儿忽悠了。

　　之前在机场见到的那些行李不过是九牛一毛，大批量的物品陆陆续续都被托运到了别墅这里，把方奕看的目瞪口呆，心说这哪儿是过来看看啊，明显都打定了主意要定居了吧……

　　段小瑶说得好，这些不过是提前预备的罢了，要是方奕准备的不充分，压根就没机会见到这些东西～听得方奕连连点头，还好自己够果断，不然岂不是留不住这姐妹俩了？

　　不过让方奕郁闷的是，除了小蕾之外，几个女孩儿都坚持要给方奕房租，方奕客气了半天也没能说服诸女。

　　方奕的算盘打的啪啪响，如果几个女孩儿不拿自己当外人，那双方的关系无疑就更近了一步，那以后……咳咳！

　　现在就不行了，人家付房租就是房客，方奕这个老男人房东要想干点什么，那就得掂量掂量了……

　　看着众人举双手赞成小蕾的“上下分区，阶级分明”的规则，方奕忍不住撇撇嘴，垂头丧气地走出了大门，留下了一群女孩儿在屋里欢声笑语，莺莺语语好不热闹。

　　……

　　方奕出来也没有发呆，而是驾车直接来到市里，直奔立业大学老校区。

　　既然有了自己的狗窝，那也该给家里找个女主人了。

　　绿荫如盖的校园里充满了生机活力，因为创世传媒嘉年华的缘故，现在整个城市都在谈论《神迹》，研究《神迹》，这款游戏凭借其无与伦比的魅力和丰富的娱乐因素，成为了当下网络中最热门的搜索词。

　　校园中随处可见拿着游戏海报和游戏周边商品的年轻学生，因为凭借这些商品，《神迹》的玩家可以在游戏里兑换一些很有意思的小东西，比如非战斗宠物，还有一些特殊的装饰性装备，用来炫耀和吸引眼球再合适不过了。

　　方奕把车停在戴凡一的学院楼外，然后站在一边等戴凡一下楼。刚才两人已经打电话联系过，戴凡一准备请客宴请一下方奕的这些女性朋友，简称“女朋友”。

　　方奕脸皮多厚，就当没听到戴凡一的调侃，嘿嘿一笑就把这件事定下来了。早点见面也好，反正以后桃花岛的总部就设立在家里了，大家见面的机会多了去了，提前熟悉熟悉不是坏事。

　　学院楼外是蜿蜒而过的小河，方奕就站在河边，一边欣赏着校区里美丽的景色，一边想着明天的比赛，考虑自己要做些做些什么准备。

　　在比赛开始之前，玩家可以根据对手的风格来选择自己装备上的宝石和附魔，以便让自己的属性更具针对性。

　　不过方奕这儿看着远处出声，却没注意到自己已经吸引了来来往往不少人的目光。这些天方奕在季后赛对垒中风头大胜，是目前唯一一个未尝败绩的选手，全战全胜！

　　方奕的样子无数次出现在比赛的转播屏幕上，早为众人所熟知——虽然游戏角色戴着黑色面罩，但场下可是有无数镜头对着方奕本人呢。一向神神秘秘的方奕的长相照旧曝光在公众眼中。

　　很快就有眼尖的路人发现了站在河边发呆的方奕，开始还有些犹豫，可还是按耐不住激动的心情走上来询问了一下，确定确实是方奕本人之后，这才欣喜若狂的欢呼起来。

　　签名、合影自然是少不了的，不乏有追星情结严重的女孩子给方奕一个熊抱、香吻什么的。方奕哭笑不得的应付着热情的粉丝，心说难道老子以后出门也要戴口罩墨镜？

　　现在天气虽然没那么热了，可那也够人受的了……

　　好在这学院楼离学校的主干道很远，人流并不多，方奕应付走了几个热情的粉丝，这才松了口气。

　　不过刚抹了一把额头的汗珠，方奕回过头却发现，戴凡一不知道什么时候已经来到了身后，穿着齐膝的办公短裙，正俏生生站在那儿，笑眯眯地看着自己。

　　“哟～我们的大明星忙完了？”

　　戴凡一一脸笑意，又亮又魅的眼睛里闪着微光，“又骗了几个无知女孩儿的感情啊？”

　　方奕忙不迭地摇摇头，赶紧对天发誓自己洁身自好的原则，就差从河里捉只青蛙上来作证了，看的戴凡一娇笑不止。

　　“哼，谅你也没那个胆子。”

　　戴凡一笑着斜了方奕一眼，不过话锋一转，接下来的话却让方奕头皮一阵发紧，“你已经有了那么多红颜知己了，当然看不上这些青涩的学生了，是吧～让我来算算，小蕾，小白，许帆，还有陈婧……”

　　方奕见状心里一跳，隐约闻到一股浓浓的酸味儿，赶紧低头哈腰走过去，给戴凡一拉开了车门：“得得得，我知道您老算术比我好，这事儿咱们以后慢慢算，现在先出发吧，咱们先去酒店点菜，点菜……”

　　方奕这儿岔开了话题，戴凡一哼了一声，给了方奕一个让某人神魂颠倒的白眼，本来还想给方奕说道说道，注意力却被眼前这辆崭新的豪车吸引了过去，惊讶地说道：“你的车？你这是老树开花了？怎么想起开车了？”

　　“嘿嘿嘿～”

　　方奕一脸贱笑，拍了拍胸脯说道：“以后你就住到我家……不是，住到咱们家，出门儿什么的坐公交、招出租总不太方便不是，以后你买菜就靠它了！”

　　“噗嗤！”

　　戴凡一被方奕的油嘴滑舌逗得忍不住一笑，又给了方奕一个白眼，笑道：“开着它去买菜，人家背后不都要骂我吃饱了撑得、烧坏了？要显摆你自己显摆去。”

　　今天方奕被戴凡一的白眼虐了N多遍，浑身舒服爽的那是没话说，这说明女孩儿心情好～

　　两人笑哈哈地聊了几句，就准备上车走人，不过这时候学院里却走出一个西装革履的眼镜男，正好瞄到戴凡一和方奕愉快的聊天场面，脸色阴沉之下迈步走了过来。

　　“小戴，这就是你说的男朋友？”

　　眼镜男长的斯斯文文，说话的语气却不那么让人舒服，方奕和戴凡一聊得正高兴的，突然被人不阴不阳的差了这一句嘴，脸上不显，心里却冷笑了一声。

　　“没错，我就是戴凡一的男朋友。”

　　方奕不露痕迹的握住了戴凡一柔若无骨的小手，感觉对方稍微挣扎了一下就顺从下来，心里一乐，然后笑嘻嘻地看着眼镜男，“有什么事儿？”

　　“哼！”

　　眼镜男瞄了方奕一眼，那轻蔑的眼神就像是在打量一个乞丐，看着戴凡一说道：“小戴，我一直以为你是个注重精神世界、注重两人志趣相投的女孩儿，没想到你也这么物质！开个豪车就把你迷的神魂颠倒了？算我看错了你……”

　　“你丫傻逼了吧？”

　　眼镜男正义正言辞的教训戴凡一，却没注意方奕的脸已经沉了下来，被方奕一句粗口直接骂的一愣，再看向方奕时，注意到方奕脸上毫不掩盖的彪悍气势，下半截儿话硬生生憋回了肚子里。

　　戴凡一也不是那种又柔又弱，被人骂了不还口的小女生，换成平时早就跟眼镜男针锋相对理论了。不过眼下方奕先开口，让戴凡一突然生出一种久违的被人保护的感觉，温柔的看看方奕，没有说话。

　　“别尼玛小戴小戴的，小戴是你叫的？”

　　方奕撸起袖子，一副地痞流氓的模样，抖着脸上的横肉道：“精神世界？志趣相投？八年前我就跟凡一深入的交流过精神世界，用得着你在这儿放屁？老子就是有钱就是土豪，这是老子流血流汗挣来的，难道就比你脑子里的什么精神恋爱廉价了？扯JB蛋！”

　　方奕骂的痛快，根本不给眼镜男反驳的机会。最讨厌就是这种装清高的酸男，一副趾高气昂高高在上的模样，是什么让你这么高傲？

　　老子的钱又不是偷来的，在你这样的穷酸眼里怎么就变成可耻了呢？

　　方奕一副流氓泼皮的架势，愣是吓得眼镜男一句话都没说出来。戴凡一见状赶紧拉住了方奕，生怕方奕牛脾气上来，在学校里把自己的同事给打了，那可就麻烦了。

　　站到眼镜男跟前，戴凡一严肃地盯着对方，一字一句地说道：“宋阻德，你怎么想不管我的事，我干什么也是我的私事，跟你没有一点关系。如果你以后还要在我朋友面前侮辱我的人格，甚至侮辱我的朋友，我会向院领导和校领导说明情况。不要让大家质疑你为人师表的资格！”

　　戴凡一说话就比方奕好听多了，可威慑力却丝毫不亚于方奕的大粗口。眼镜男的脸色瞬息千变，让方奕怀疑这位是不是专业的演员，短短两秒钟之后，眼镜男的神色已经恢复了正常，又用居高临下、仿若占据道德制高点的眼神撇了方奕和戴凡一一眼，踩着皮鞋“夸夸夸！”快步离开了。

　　“……哈哈～”

　　方奕和戴凡一对视一眼，忍不住同时大笑起来。



第852章 熟人不熟

　　方奕从来不是一个很在乎别人想法的人，不然也不会在三十岁之前就有勇气尝试几种完全不同的生活方式，留下这么多可供人回味的生活轨迹。

　　所以这个小插曲并没有影响方奕的心情，反而让方奕有些飘飘然：自己的女人有这么多人看上，那不是一个身为男人的骄傲么～

　　乔迁新居，加上有机会迎回戴凡一这个女主人，这顿饭是怎么也免不了的。好在第二天方奕有比赛，众人没办法给方奕灌酒，结果方奕只能喝了一肚子的茶水和饮料，好不痛苦。

　　几个女孩儿中年龄最大的就是戴凡一，紧随其后的就是陈婧。不过说是最大，其实戴凡一今年才不到27岁，加上在学校工作经验丰富，带着一群青春洋溢女孩儿，气氛相当不错。

　　小蕾早就提前给众人打了预防针，大家都知道戴凡一的“特殊身份”，也知道对方在方奕心里的特殊地位。不管有意无意，众女都对戴凡一表现出了足够的尊敬，不乏小心讨好的意思。

　　可越是这样，戴凡一心里就越气方奕——要是没点儿问题，这些漂亮的几乎要晃坏自己眼睛的女孩儿干嘛这么殷勤？

　　也因为这个，方奕这一晚上不知道承受了戴凡一多少白眼，无数意味深长、隐隐蕴含着冷意的眼神，弄得方奕只敢低头猛吃，一副被吓坏的小白兔的模样。

　　不过不知不觉间，几个女孩儿倒是都喝了不少。以前没机会碰在一起，今天方奕算是彻底长见识了，以戴凡一为首的几个女孩儿敞开了胸怀，把所有情绪都倾泻在了桌上的美酒上。

　　一个小时后，方奕面对的就是一群烂醉如泥、毫无形象可言的妹子。连平时最为害羞的萝莉小白，这时候粉嫩的脸蛋也喝的红扑扑的，忽闪的大眼睛里意乱神迷，看的方奕小心脏不争气的怦怦直跳。

　　要是在以前，这种情形是方奕最喜欢不过的了，大家的大脑都因为酒精的刺激而有些迟钝，平时生活的条条框框和各种准则此时都不再那么重要——想干点什么，那就干点什么呗～

　　可是现在不同啊，这些女孩儿方奕自己全都得负责，要是哪个出点什么问题，方奕直接拿刀捅了自己算了。

　　方奕也算是见识了妹子们发酒疯的狂态，小蕾和莫采桑搂在一起，双手指天放声歌唱。不过你们唱歌就唱歌吧，为什么把领口拉开，迈着那么狂野的步伐是要搞哪样？

　　还有那边的段小瑶、小白和许帆三人，你们好好走路不行么，没事儿去敲人家的车窗干嘛？敲车窗不是重点，可你没看到人家车里有人么，疯疯癫癫把胸口的春光都露出去了啦……

　　几人之中唯有陈婧最成熟稳重，跟方奕一样没有喝酒，帮着手忙脚乱的方奕搀扶着东倒西歪的妹子，好不容易来到方奕的车旁，把烂醉如泥的妹子们一个个塞进车子。

　　关好车门，方奕和副驾驶位置上的陈婧对视一眼，同时露出了苦笑。

　　方奕不是没见过醉酒的妹子，可没想到平时高贵大方的这些靓妹喝醉了竟然是这幅模样，真真是太吓人了。

　　坐在后面的女孩儿们犹自吵闹不休，唱歌的唱歌，聊天的聊天，时不时还把莲藕般的玉臂探到前面来逗弄一下方奕，竟然把方奕这个老男人弄得有些手足无措。

　　今天真是大意了，太大意了……怎么让这几个小妮子发起疯来了……

　　方奕启动汽车，本着眼不见耳不听的原则，开始驱车往家里开回去。

　　“这帮妮子，真是疯了。”

　　陈婧哭笑不得看着身后这些状若疯狂的女孩儿，无奈地朝方奕说道：“都怪你，让她们要什么酒啊，都喝点儿果汁不好么？”

　　方奕心说你冤枉死我算了，她们非要喝酒，我想拦着也拦不住啊……人家凭什么听我的……

　　心里这么说，方奕却只能对陈婧苦笑不止，连连道歉，心里却想着这条路怎么这么长啊，赶紧把她们送到家睡觉啊……

　　路还是那段路，丝毫不会因为方奕的祈祷而变短。这一路方奕算是体会了水深火热是什么感觉——时不时有人从后面挤到方奕身边，用不知道是手还是什么其他部位拍打方奕的脑袋，方奕就感觉香风乱飘，混杂着酒气在身后晃来晃去。

　　这种情况还要专心开车，简直就是在考验方奕的极限意志力！

　　好在旁边还有陈婧在，帮忙劝着这些个失去理智的火辣妹子们，半个小时之后，车子终于顺利到达了别墅。

　　让方奕庆幸的是，没有人在车上呕吐，不然这一路回来那就真要受到视觉、听觉、触觉和嗅觉的数层刺激，那方奕真是要崩溃了。

　　方奕和陈婧费了九牛二虎之力，才把几个女孩儿逐一安排到各自的房间里。就这么一项简简单单的工作，已经把平时号称体力充沛似野牛的方奕给累的够呛，喘气不止。

　　然后方奕又忙前忙后的给女孩儿们倒好热水放到床头，帮着陈婧把几人的衣服整理好，直到几个人都安安稳稳地躺倒床上睡的不省人事了，方奕这才终于松了口气，有些筋疲力尽地下了楼，倒在沙发上再也不愿意起来。

　　陈婧见状，反而有些幸灾乐祸地笑道：“怎么，这就受不了啦，这才第一天而已呢～你想金屋藏娇，哪儿有那么容易，以后还有你受的呢～”

　　方奕大字型趴在客厅的沙发上，明智的没有开口回话，一边喘着气一边想着，这算什么，这么多漂亮妹子在身边，就算什么也不干每天看着，那也有延年益寿、心情舒畅的作用嘛～

　　甩甩酸疼的胳膊，方奕慢悠悠坐起来，正好对上陈婧看向自己大有深意的眼神，心里不由一跳，然后贱贱一笑，“老大，你这么看着我干嘛，是不是对我有什么非分之想？”

　　“滚！”

　　陈婧拿起靠枕朝方奕狠狠扔过来，没好气地说道：“我是想问你，真打算把她们同时都‘收’了？虽然现在男女人口比例失调，这种情况很常见，可那也意味着更多的责任和麻烦，你准备好了么？”

　　见陈婧问的这么直接，方奕本来想说应该把“她们”改成“我们”更合适，不过想想为了自己的生命安全着想，还是算了。

　　“喜欢就要争取，没什么可顾虑的，你看我像是那种优柔寡断的人么？”

　　方奕翘着二郎腿，仰面靠在沙发上，盯着天花板，“我从一个什么都没有的小混混，混到现在这种程度，早就看开了，人活着就图个舒心爽快，如果现在干什么还畏首畏尾的，反而苦了自己伤了别人。”

　　“哟呦～？歪道理还一套一套的。”

　　陈婧斜眼看着方奕，没有再继续说话。从某些方面来说，方奕说的事实，就算这里的这些女孩儿跟方奕没有缘分，在这里度过一段美好欢乐的时光，也未尝不是一段珍贵的回忆啊。

　　因为陈婧可以看得出来，这些女孩儿是打心里期盼着在这里生活，这里有志同道合的姐妹，还有方奕这个游戏里的大神兼成功人士，连陈婧都找不到理由不在方奕身边，不在桃花岛上继续生活下去。

　　……

　　一夜时间很快过去，当一种女孩儿以各种姿势在自己的大床上和倦意抗争时，方奕已经赶了个大早，驱车来到了嘉年华所在的大礼堂。

　　今天方奕的比赛是在上午。

　　比起真正早起的人们，方奕只能算是末流。礼堂周围早已经人山人海，今天现场有传世传媒新推出的限量版游戏周边——带着游戏logo的一把宝石匕首，熟悉游戏的人一看能发现这是矮人的锻造工艺。

　　匕首是用现代工艺打造，质量堪比现实中真正的特种冷兵器，弯刀通体都是采用游戏中的设计，从宝石到刻纹再到形状，活脱脱就是一把从游戏中穿越出来的利刃！加上由天然皮革做成的质感十足的刀鞘，简直要让《神迹》的粉丝们疯狂。

　　高达四千多大洋的售价挡不住玩家们疯抢的热情，限购的两百把在五分钟内被抢购一空。作为一个盗贼玩家，方奕本来也有意入手一把这种很有纪念价值的东西，奈何到了现场才发现，自己起的太晚了……

　　不过在现场，方奕倒是碰到了一些意想不到的“老熟人”。

　　水晶拇指工作室的张千和手下的玩家，正在门口排队，等着八点钟大礼堂正是开放的那一刻。

　　双方不经意碰面，张千显得很尴尬。自从小蕾离开工作室，杨伟又招揽了不少小有名气的高手，想用数量来弥补小蕾离开对工作室的影响。

　　可在电竞界，人头是最不值钱的东西了。一百个甚至一千个二流高手，都比不上一个一流高手的作用大——比如眼前这种比赛，就算你手下有三千人，但是最终能进入季后赛的能有十个么？第一轮之后，能剩下一个么？

　　作为老板，极为自负的杨伟自然不会承认自己的决策失误，这所有的责任当然都是张千来背了，所以现在张千过得并不开心。

　　上次小蕾离开和后来的账号所属权的官司，让张千很是苦恼。有心帮小蕾，却因为自己所在位置的原因，什么也做不了，幸好后来方奕出手让小蕾免于麻烦，张千这才松了口气。



第853章 落后就要挨打

　　不光是张千，水晶拇指工作室的很多成员都对杨伟看不上眼。大家嘴里虽然没说，可张千知道，自己的这些兄弟对于当初自己把工作室出售给杨伟，多多少少是有些意见的。

　　职业玩家在虚拟游戏里拼搏奋斗，一半是为了生计，另一半是为了享受——虚拟世界里没有现实中诸多束缚，又能经历现实中绝不可能遇到的传奇情节，这样的生活有哪个人不喜欢呢。

　　可自从工作室被杨伟收购之后，团队里的气氛变得越来越怪异，渐渐没有了之前那种和谐欢乐的时光，很多人宁可少赚一些钱，也不愿意在这种枯燥压抑的环境中玩游戏。

　　张千何尝没有这么想呢？

　　但是这工作室是张千的心血所在，不到万不得已是舍不得放弃的。但是最近工作室老板杨伟动作频频，让张千的心又动摇起来。

　　方奕这边对张千的情况一清二楚，甚至比张千自己还要看的清楚。

　　最近陈婧和方奕一直在商量加强桃花岛实力的问题。

　　随着领地和公会规模越来越大，人员也越来越多，高层的管理人员开始有些捉襟见肘。这么长时间一直是几个女孩儿和罗列几人在操持公会的事物，开始还好，现在要管的事情越来越多，大家明显有些力不从心的感觉。

　　公会里实力高强的职业玩家不少，擅长管理的人员却寥寥无几，让陈婧很是苦恼。所以和方奕合计了一下，做出了一个决定：开始并购一些小型的工作室。

　　这样不仅能快速扩充领地的实力，还能用最快的速度收拢一匹经验丰富的管理人员，在公会里合理分配之后，能让整个领地的运转更有效率。

　　而且收购工作室还有个显而易见的好处，那就是对秘银海岸的开发力度加强。

　　现在秘银海岸还处在开荒阶段，大批量的玩家涌入这里，在欧司朗山脉北麓发现了数不清的遗迹和小型宝藏，因为桃花岛的存在，玩家们不用担心补给的问题，开荒进度比其他高级地图要快不少。

　　但是相对于这些玩家，占据地理优势的桃花岛的探险活动反而不那么活跃。因为桃花岛和秘银海岸的发展已经占去了大量的人力物力，公会玩家都忙着在岛上进行各种建设任务，这种任务既简单回报又高，还能加快领地发展速度，何乐而不为呢？

　　所以这样一来，开荒的进度自然会比其他全力探索新地图的势力要慢得多。

　　作为以野外打宝和做任务起家的好手，方奕深知野外地图的重要性。可以说游戏中九成以上的好东西都隐藏在野外，或是在野外地图隐藏着线索，这么一大块蛋糕，放弃了太可惜。

　　直接招募新玩家效率太低，最好的办法就是兼并一些小的工作室或者公会，由方奕来控制公会的资本运作，并给予一定的情报和技术咨询。

　　团体的领导者们，职业素养足够高的可以参与领地的核心建设，而这些小团体也会变成桃花岛强有力的臂膀，在不影响桃花岛发展的前提下，尽全力攫取野外地图中的资源。

　　陈婧现在正在着手进行这件事，已经收购了两个小有名气的工作室，并已经开始组织团队，准备深入欧司朗山脉深处去探险了。有方奕这个全自动瞭望机在，几个最有可能有遗迹的地点早就摸清楚，剩下的只是耐心的搜索。

　　所以在看到张千一行人的第一眼，方奕的心里就冒出了这个念头：张千可是电竞界的老牌职业玩家了，论经验绝对一流，而且这家伙人品也还可以。

　　两人本来就是老相识，而且当初小蕾脱离水晶拇指时，张千在那种情况下没有帮着杨伟落井下石，就已经表明了他的态度，很难得了。

　　毕竟那是他的老板。

　　见方奕看到自己径直走了过来，张千虽然尴尬却没失了风度，笑着跟方奕打招呼：“方奕，这么巧～恭喜你连胜晋级啊～”

　　“哈哈，谢谢谢谢～”

　　方奕哈哈一笑，冲张千和周围几个面熟的玩家招呼道，“你们怎么这么早啊，也是来抢匕首的？”

　　“是啊，不过一个没抢到……”

　　张千苦笑着耸耸肩说道，周围的玩家也是一脸无奈。这次限量出售机会是唯一的，以后再想找都找不到了。要是今后在黑市上买，价格翻个十几倍那是稀松平常，已经超出普通人的承受范围了。

　　“没关系，我想办法给你们找找，看能不能给你们弄一个。”

　　方奕摆摆手，一脸土豪表情地说道。

　　身为创世传媒最高级的VIP客户之一，以方奕现在在游戏中的地位，弄个这东西问题不大。公司内部肯定有预留的库存产品，没准儿还有典藏版被哪个公司高层私人收藏了呢。

　　“啊？这怎么好意思呢～”

　　张千一愣，然后搓着手不好意思地笑道，不过那脸上的表情早就把他出卖了——那是个资深玩家见到宝藏时特有的狂热表情，难以抑制，兴奋不已，掩饰不住的亢奋……周围的水晶拇指玩家也是一脸跃跃欲试，看着方奕的眼神就像是在看一个风姿绰约的美女一样。

　　这跟玩家的身家、成就等因素无关，纯粹是因为内心的那份真挚的热忱。

　　方奕知道，自己也一样～

　　“没事啦，小意思～”

　　方奕笑着说道。不过见面送出这么一份“大礼”，方奕自然不是心血来潮。

　　最近方奕可是听说了不少小道消息，那个杨伟之前一口气收购了七八个工作室，其中不乏水晶拇指这样的大牌团队。

　　可惜钱花的爽快，杨伟对于工作室的经营却一窍不通，还要对工作室的事务“事必躬亲”，大事小事都抓一把。目前为止，几个工作室都被弄得乌烟瘴气，情况相当不景气。

　　这种情况这种方奕的下怀，陈婧已经联系了其中好几家工作室的队长。虽然让杨伟出售工作室不太现实，但方奕可以挖人啊～

　　现在的桃花岛和方奕才是《神迹》里最粗的大腿。

　　跟张千聊了几句，方奕便直接说明了自己的打算，如果张千愿意，可以带着手下过来投奔桃花岛，待遇不是问题，而且方奕可以优先安排水晶拇指的人接取高级任务。

　　水晶拇指不是一般的工作室，这里最大的财富就是这些经验丰富、配合默契的玩家，对于水晶拇指这块招牌，方奕倒不是很在意。

　　方奕的话让张千陷入了思考。不论从个人角度还是手下这些兄弟的角度，方奕的建议都是最好的选择，可是……就这么放弃么？

　　现在的生活确实不是自己想要的，但是水晶拇指这个招牌可是陪伴了自己差不多整个游戏生涯啊……

　　就这么跟它告别？

　　“嗯……让我考虑一下吧。”

　　张千长出一口气，和周围的同伴对视一眼，然后冲方奕说道：“晚些我再给你答复。”

　　“没问题，不急不急～”

　　方奕看张千的表情就知道有门，笑呵呵说道，“好好考虑，不管什么时候来，我桃花岛上都留着你们的位置。”

　　双方又聊了一会儿，大礼堂正式开放，双方便笑着分手直奔室内。

　　32强的比赛改变了赛制，五局三胜，每天四场，选手们捉对厮杀四天。方奕的比赛被安排在第一场作为开场大戏。

　　就在比赛开始前半个小时，几个宿醉的女孩儿才匆匆赶了过来。看这几人打扮的干净利落光彩照人的样子，外人恐怕很难想到，这几个甜妹子昨晚撒酒疯差点把方奕累死。

　　这次方奕比赛的对手也让人期待，是个很有名的游侠玩家。此人手上的长弓是一把有名的半神器，名字叫矮人击碎者，之所以出名是因为这把半神器的历史——它是由摩拉丁亲手打造赐予一位精灵英雄的。

　　这位英雄是矮人一族的盟友，在《神迹》的历史上也算个名人，所以这把武器的知名度很高。

　　从之前的比赛情况来看，这个游侠身上肯定有反潜的装备，而且感知属性高的可怕，所有潜行职业在游侠二十尺之外就会被发现，无一例外。

　　而且这个游侠玩家除了一头雪豹宠物，还有一个猫头鹰的动物伙伴。这种小型飞禽没有战斗能力，却拥有超出大多数动物的敏锐视觉和听觉，和游侠这种强力远程职业是黄金搭档。

　　所以比赛一开始，进入潜行状态的方奕并没有立刻摸到游侠身边，而是小心的在外围转了几圈，然后绕道游侠身后，慢慢的靠近。

　　也许是方奕的潜行技能太高，一向以高绝的侦察技能主城的游侠玩家好像并没有发现方奕靠近，一直手握长弓谨慎地观察着周围。

　　十步，九步……

　　方奕小心翼翼地接近，眼神一刻也不离开对方的手臂，只要游侠稍有动作，方奕立刻会听停下脚步，静等几秒再继续前进。

　　三分钟之后，方奕才终于来到对方身后三步开外的地方，只要再往前一点，就可以进入夺命刺杀的技能准备距离。



第854章 激战

　　这次比赛的随机地图是小片稀疏的草原，周围有几丛灌木和低矮的树木。游侠玩家很有经验，就站在最大的一片空地上，只要方奕来偷袭，就必然会处在没有遮蔽物的情况下，对游侠来说非常有利。

　　此时游侠玩家站在原地不懂，不停地左顾右盼观察情况，还时不时停下动作侧耳聆听，似乎在仔细寻找着方奕的踪迹，全然不知方奕此时就在他身侧几步开外的地方。

　　但是方奕却没动。

　　游侠的反应没有异常，但方奕心里就是觉得很怪异——对方的方奕太正常，所以让人觉得很不正常。

　　这位虽然在四下观察，脸上的表情却一点儿都不紧张，甚至可以说相当是淡定，偶尔露出的皱眉、疑惑的神情也让人觉得很假。

　　如果说这时候让方奕给对方的演技评个分的话，那这位只能算是初级跑龙套级别的。

　　难道已经发现我了？

　　想到这儿，方奕收起弯刀，从腰上摘下一把深红色的短弩，抬手眯眼，就瞄准了几步开外的敌人。

　　这把短弩是方奕在拍卖行里发现的，单发，而且射程不长，但它的有点也很明显：近距离的射击准确度极高，而且短弩有专门配套的弩箭，被抵近射击的话，就算是重甲战士也得被射个血窟窿。

　　方奕做出动作瞄准游侠，就想用这招试试，对方是不是真的发现自己了。

　　结果方奕刚把短弩举起来，游侠玩家就像是触电一样突然窜了起来！

　　游侠的动作飞快而且怪异，直接往前扑倒在地上，然后拧动身子回身就是一箭！饶是方奕早有准备，也被对方这一下人来疯似的动作给惊了一下，紧跟着就是一乐。

　　嘿，小样，果然有诈！

　　方奕也不再潜行了，直接把速度提到极致，身子左突右晃，在草地上迈出一个诡异的之字形轨迹，避开了游侠的羽箭，操着双刃直奔敌人！

　　游侠本身比方奕的速度慢着一线，而且还是倒退状态，几个呼吸间就已经被方奕近了身，不过这位脸上并没有什么惊慌的神色，因为在方奕近身的同时，一个白乎乎的身影已经出现在两人之间。

　　正是游侠的宠物高山雪豹！

　　这宠物的类型和季风差不多，都是近战+潜行，从潜行中突然现身的雪豹怒吼一声，血盆大口恶狠狠咬向了方奕的脖子！

　　方奕没空跟对方的宠物纠缠，身形闪到一边，不远处在潜行中的季风已经朝这里扑了过来。不过这么一耽误，游侠已经激活了后跳技能，直接往反方向窜出去了二十多尺的距离，一声不吭弯弓便射！

　　“嗖嗖嗖！”

　　游侠手上微光连闪，一连串几乎有七八只羽箭几乎在同时出现在弓弦上，然后闪电般钉向这边的方奕！

　　游侠进阶职业是“守护者先锋”，是森林守护者的一个变种，这个职业特性之一就是所有远程攻击都附带自然伤害，钉在诸如盗贼瞪轻甲职业身上那是相当疼。

　　而且这自然伤害可以叠加，一旦被连续击中几次，方奕身上挂着持续性伤害，前脚刚进入潜行状态，后脚就会因为持续伤害让潜行失效，这对方奕来说才是最致命的。

　　无奈之下，方奕只能就地一个滚翻避开迎面射来的羽箭，刚刚起身，耳边又传来破空声，又一串羽箭呼啸而至，而游侠现在距离方奕已经有三十多尺。

　　草！

　　这就是游侠职业的优势了，拉远了距离简直要把近战职业郁闷死。方奕暗骂一声，却没有避开羽箭，而是双脚蹬地，朝着羽箭迎面蹿出！

　　“啊！”

　　场下的观众们都齐齐发出一声惊呼，不知道方奕这是什么意思。明眼人都能看出来，现在战斗马上要进入游侠的节奏，难道方奕这是气昏头了？

　　不过下一刻，满堂皆惊！

　　眼看羽箭就要射到方奕面门，方奕却毫无征兆地突然消失！观众们的惊呼还没来得及发出来，方奕就已经再次现身，来到了游侠背后！

　　之前使用夺命追杀都是在潜行状态，方奕也想尽量把这种实用又酷炫的技能尽量藏起来，人们越晚知道，对自己越有利。但是这游侠玩家的技术太好，单单凭借自身速度近身太过困难，方奕便果断激活了技能。

　　来到游侠背后的方奕没有攻击，而是飞起一脚，狠狠踢向游侠裤裆！

　　撩阴脚！这个技能效果本来是打算目标施法，但同时附带要害打击效果，只要力量足够就能让对方暂时失去行动能力！

　　方奕脑子非常清楚，现在最重要的是限制对方的速度——高级游侠的后跳技能没有冷却时间，只需要耗费一定百分比的体力值，夺命追杀却有15秒冷却时间，怎么算怎么吃亏。

　　所以现在首要是把游侠的移动速度限制住，只要保持速度绝对优势，后跳技能区区二三十尺距离，方奕用不了三秒就能冲过去。

　　方奕要给敌人减速有两种方法：用毒，或者直接攻击对方下三路。

　　双刃上的毒药有触发几率，万一一刀子抹上去毒药没有触发，反应飞快的游侠就会再次拉开距离，夺命追杀技能也就白用了，所以方奕选择了最直接的方式。

　　说起来麻烦，其实所有这些想法和判断都是方奕在瞬间完成，从启动技能到抬脚猛踢，中间不过零点几秒的时间，当方奕的小腿狠狠撩中对方下三路的要害时，有很多观众连惊讶的张嘴动作都没有完成。

　　“啊！……”

　　一声惨绝人寰的痛呼后，游侠玩家像是被踩到尾巴的猫一样一蹦三尺高，几乎没有考虑，手里的长弓朝着身后猛抽出去，转身的同时已经二次启动后跳技能，朝方奕的侧前方飞了出去。

　　不过方奕的攻击效果明显，游侠这次只蹦出去十来尺的距离，就已经萎靡地半蹲在了地上，五官都扭曲在了一起，那模样看的人忍不住心疼。

　　看着游侠头顶冒出的“-41！瘀伤”的系统提示，一众男性观众感觉胯下吹过一阵凉风，忍不住齐刷刷打个冷战。

　　顺便一提，在竞技排位赛中，玩家的模拟痛感可是被强制开启的，最低30%，这一下没被踢下线，游侠玩家的忍耐能力已经让方奕刮目相看了。

　　此时方奕得理不饶人，弯腰猛冲，一秒就冲到了游侠近前，秘银弯刀已然高高扬起！

　　就在这时，异变陡生！

　　处在上帝视角的观众们看的清楚，半蹲在地上的游侠动了动右手，一道淡蓝色的光幕便出现在游侠身边，疾奔过去的方奕刹车不及，面门结结实实撞在蓝色光幕上，发出“砰！”的一声脆响，看得一众观众又是一阵恶寒。

　　现实中这估计早就毁容了吧……

　　此时最郁闷的不是方奕，而是光幕中的游侠玩家。

　　为了准备这次比赛，游侠做了充分的准备，身上有好几件高等级的抗性装备，现在游侠的毒药抗性已然高达48点！只要方奕打算依靠毒药来减慢游侠的速度，等待他的肯定是最为郁闷的结果。

　　可游侠玩家万万没想到，方奕竟然直接来了一招撩阴腿！游侠的装备比方奕只好不差，但跟所有玩家一样，没有人能达到全属性制霸，方奕的属性缺口是智力和魅力，而游侠则是体质和力量偏弱。

　　方奕现在的力量值可是有20点！要不是游侠的装备够好，这一脚直接把他踢出昏迷状态都有可能。

　　这一切的一切，都直接造成一个结果——游侠在战前盘算好的，依靠距离压制方奕的计划功归一篑，只能提前把压箱底的招数拿出来了。

　　激发蓝色光幕的是一件特殊道具，效果是提供短暂的无敌时间，并召唤两个高级水元素护卫。这东西只能用三次，先前在游戏里已经用过两次，游侠本来是想把它留到决赛再用的，谁想到……

　　这个方奕实在可恶！

　　……

　　方奕这时候也不好受，刚刚几个回合交手都没有受伤，这次反而被自己撞没了20多点生命值。鼻子上传来的酸痛感让方奕头昏脑涨，狠狠晃了晃脑袋才恢复了正常，但方奕睁开眼看到面前的景象，眉头却忍不住一皱。

　　蓝色光幕没有消失迹象，在光幕周围反而出现两个蓝汪汪的传送门，传送门内部魔法波纹涌动不止，隐约传出海潮声。

　　方奕尝试用匕首划开光幕，却得到“目标是无敌”的系统提示，这时传送门内却光华大放，谨慎起见，方奕先往后退了几步。

　　这时两个传送门里几乎同时涌出了一大团漂浮的蓝色水团，几个晃动之后，两个水元素已然成型。

　　“高级水元素护卫（元素生物）

　　异界生物，玩家奴仆

　　等级：40，精英

　　……”

　　看到“高级水元素护卫”的名字，方奕眼角就是一跳，条件反射般往后窜了出去！几乎在同时，方奕原本所在的地面处突然暴起一团蓝色的魔法喷泉，势头之大直接窜上了十几尺的高空——魔力泉涌，水元素特有技能，高级水元素可以瞬发这种法术。

　　“我擦咧，搞笑么！？”

　　看到两个水元素的等级，方奕大嘴一咧，忍不住开口骂道。



第855章 showtime

　　游侠战术意图简单明了：假装没有发现方奕，让方奕放心靠近并发动偷袭。因为早就有所警觉，方奕偷袭百分百会失败，现身之后，等待方奕的就是游侠一连串狂风暴雨般的攻击。

　　以方奕估计，以自己目前的潜行水平，游侠能确定大概位置，却无法准确定位，所以才会静等自己主动出手。

　　不过先不提游侠是如何发现自己，这两个40级精英是怎么回事？拿来吓人么！？

　　在这次季后赛中，考虑到某些玩家角色等级偏低，和高级玩家交手并不公平，所以季后赛每个参赛者都受到了限制：面对所有对手时，等级压制和被压制的数值都被压缩。

　　现在方奕41级，但是面对38级以上的对手已经基本没有等级优势。要是换成游戏里，两个40级精英怪对方奕来说有些吃力却没危险，可现在……

　　没容方奕多想，两个水元素已经挥动拳头猛冲过来，汹涌的水涛声不绝于耳。方奕赶紧后撤离开水元素的攻击距离，探头往前看去：光幕中的游侠仍旧颤抖着坐在地上，一时半会儿还没有缓过来的迹象，蓝色光幕也同样没有消失的意思。

　　方奕可不想跟两个精英怪硬碰硬，毕竟还要留着体力对付游侠，所以快速后退的方奕把手一挥，至尊宝恐怖的大脑袋已经从传送门里探了出来，一口咬在其中一只水元素身上。

　　“砰！”

　　水元素被银龙恐怖的上下颚直接咬碎，头顶也冒出骇人的伤害数字，但是周身破碎的水元素却没有就此消失，而是化成细碎浪花从龙嘴中飞出，重新凝结成水元素形体，奔着方奕直冲过来！

　　“尼玛，忘了还有这招了……”

　　看到这一幕的方奕暗骂一声，知道除非把水元素生命值耗尽，否则根本没办法阻止对方。

　　水元素移动时不是用跑，而是用飞的，方奕被两个精英水元素撵了半天，直到把游侠留在光幕外面的宠物雪豹杀掉，又喝了一瓶体力药剂，两个水元素依旧生龙活虎，至尊宝和季风对水元素的伤害很有限，这俩玩意儿跑太快了！

　　方奕一看这样不行，这样下去，耗费的体力比直接战斗一点儿不少，不能跑了。

　　想到这儿，方奕果断折身面对两个水元素，展开白刃战！

　　其实观众们早就等的不耐烦了。

　　游侠招出一个诡异的防护技能，然后大家就看着方奕带着水元素在地图上溜圈，跟之前激烈的战斗场面大相径庭，看得人直蛋疼。

　　大家能看到场内所有的数据信息，自然知道两个40级精英意味着什么。

　　精英怪物要比同级别玩家的各项属性高出太多——单挑精英怪物，向来都被人们认为是考验一个玩家综合实力的最好的方法。

　　能单挑精英的玩家PK技术不一定好，但PK高手单挑精英肯定要更轻松。

　　方奕身形快似闪电，在两个水元素之间辗转腾挪，躲避对方魔法攻击的同时，用弯刀匕首一次又一次地在敌人身上划出可怖的伤口。虽然这些伤口都在瞬间愈合，但水元素头顶冒出的巨大的伤害数字可不是假的。

　　季风跟方奕心有灵犀，仗着身大力不亏，每当方奕有危险，季风总能恰到好处地赶到，用利爪尖牙撕碎水元素，给方奕争取一丝缓冲时间。

　　至尊宝这时候反而帮不上什么忙，太过笨拙的身躯没办法赶上水元素的节奏，冰冷吐息和寒冷吐息对水元素又无效，方奕干脆让至尊宝去守在游侠身边，提防游侠打黑枪。

　　事实证明方奕多虑了，在方奕跟水元素激战的过程中，游侠一直站在蓝色光幕中观看外面的战斗，貌似并没有出来帮忙的想法。

　　其实不是他不想出来，而是这个技能使用之后就限制了玩家的行动，除非水元素双双死亡或者技能时间耗尽，否则使用者就只能乖乖在光幕中看戏。

　　观看这场直播的观众们早就看呆了。

　　以前一直有传说，有些玩家可以凭借自身实力单挑高级精英，但大家一直持怀疑态度。因为不管什么怪物，但凡挂了精英头衔，血量肯定都是玩家的十倍以上，而且攻击力超群——玩家击中怪物十下，怪物击中玩家一下，吃亏的都是玩家。

　　今天有幸在季后赛上看到这一幕难得的“人怪大战”，怎么能不让大家兴奋呢！？那些职业玩家野外打宝经验可都是绝密，平时谁能看到方奕这样的大神杀怪啊！

　　在场的玩家们开始有人掏出手机，记录这历史性的一幕。很快，越来越多的玩家加入了摄录的行列，想尽可能把这美如画的场面记录下来。

　　战场中，水元素蓝绿色的身躯上水花飞溅，水元素独有的喷涌攻击在空气中凭空激起一片绚烂的水花，在明媚的眼光下炫目之极，观众们甚至能看到水雾中闪动的小型彩虹。

　　方奕鬼魅的身影就在这片水雾中穿行，忽左忽右，躲避敌人攻击同时递出双刃，给予敌人最致命的反击！战团中的四个身影仿佛是用众人难以想象的姿态糅合在一起，把观众们看的心动神摇。

　　精英水元素比方奕高出两头，行动间霸气十足；季风淡蓝色的身躯在水雾中如劲风掠过，诡异而致命；

　　唯独方奕，这个战团中最重要的角色，却像风一样在几个身影见穿梭，玩家捕捉不到他的动作，镜头也抓不住他攻击的瞬间，根本给不出特写镜头。

　　这美如画的画面并没有持续多久，因为方奕现在的攻击力是在太高，而且随着战斗时间的推移，至尊二戒上的伤害叠加效果达到最大，两个精英水元素无法抵挡半神器匕首的高绝伤害，一先一后化成一堆泡沫，消失于无形。

　　“呼～呼～”

　　方奕大口地穿着粗气，抽出腰带上仅有的一瓶体力药剂和生命药剂灌进了嘴里，然后马上进入了潜行状态——因为另一边已经传来至尊宝震天的怒吼声，游侠从光幕中出来了！

　　和两只精英怪的打斗几乎把体力值耗尽，这不同于野外冒险，各种补给药剂都是有限的。喝下药剂之后，方奕的血量只恢复到三分之一，体力值不足一半儿，状态不容乐观，好在刚才方奕足够小心，并没有收到骨折之类的重伤。

　　不过水元素物理和法术攻击均衡，方奕现在全身都是冻伤，对行动的影响很大，所以明智的选择了暂时后撤。

　　游侠此时已经恢复到最佳状态，光芒甫一消失，人已经猛然急速，如离弦之箭一样冲向方奕所在的位置，手中的矮人击碎者更是先一步拉开，朝着半空中射出一蓬白光，正是游侠的技能之一“箭雨术！”

　　由魔法构成的能量箭矢在空中猛的爆开，变成一片方圆十多尺的箭雨，四秒之后已经落在了方奕消失的未知，发出一阵“啪啪！”的脆响。

　　游侠预料中的场面并没有出现，方奕没有现身，地面上安静如初。不过箭虽然射出去了，游侠自己却被迫停了下来，因为至尊宝的冰冷吐息已经如期而至。

　　“吼！！”

　　银龙就在游侠正上方，这么近的距离根本不可能躲开大范围的龙息，游侠立刻被白雾其中，身上以肉眼可见的速度生出了冰碴。

　　方奕给至尊宝的命令就是用冰冷，而非麻痹吐息。因为至尊宝的两种吐息并不是秘密，设身处地的想象，如果方奕面对这么一只龙宠，优先考虑的肯定是堆积麻痹抗性，而非寒冷。

　　因为前者无疑更致命。

　　方奕预料的没错，被吐息命中的游侠速度大减，眼看不可能追上去，游侠气恼之余倒也理智，回身弯弓对准了天上的至尊宝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一连串摇曳着魔法光芒的羽箭从游侠手上激射而出。至尊宝体型太大，即使有雾气遮挡，羽箭还是轻易命中。至尊宝的龙脑袋上立刻冒出一连串“-9”“-11”的伤害数字。

　　连珠箭是游侠最常用的攻击技能，常用来打断目标施法动作，缺点是威力偏低。但就是这么一招威力偏低的攻击，打在银龙身上伤害竟然这么高！要知道至尊宝本身可是有高达50点的远程伤害减免！

　　说实话，方奕独自拼杀两个精英把游侠惊的够呛，这里面虽然有方奕伤害碉堡的原因，可还是太吓人了。

　　眼下正是方奕最虚弱的时候，游侠料定方奕不敢在这时候现身。

　　况且还有雾气遮挡视线，自己的反潜技能靠的可不是眼睛！所以现在当务之急是弄死这条大笨龙，少了这个强援，自己才能没有后顾之忧地对付方奕！

　　此时至尊宝的反应有些奇怪，没有飞高避开羽箭，也没有落下来用力量和体型优势压制游侠，而是悬在半空中缓缓飘动，徒劳地用翅膀和鳞片抵挡游侠的攻击。

　　游侠见状一喜，心中猜测，现在方奕的药剂都用光了，生命值肯定很低，肯定在哪儿偷偷地打绷带吧，都没空控制宠物了。

　　这不正是自己的机会么？



第856章 奇招制胜

　　游侠玩家攻击力超群，技能也没省着，不过五六秒的时间，至尊宝的生命值已经骤降三百多点！不过银龙好像铁了心要当活靶子，悬停在空中又施放了一发云雾术，这下地面上能见度直接降到不足一步，游侠玩家完全成了睁眼瞎。

　　随后银龙降落到地面，张着大嘴挥舞着利爪冲向游侠。场外的观众看的紧张不已，心说这是要依靠体型优势压制游侠，为方奕争取时间吧……也对，现在方奕生命值太少，被游侠射两箭估计就直接进入濒死状态了。

　　场中游侠不怒反喜，嘿嘿一笑，心说这方奕是病急乱投医了，想把我困在雾里争取时间？就算我不出去找你，你没有生命药剂，靠自然恢复能回复多少生命？

　　银龙的实力绝对冠绝游戏中所有宠物，甚至比不少玩家都强，但它现在面对的是游戏中的顶级游侠，普通的攻击连人家的衣角都摸不到，如果不是冰冷吐息效果尚存还有龙威的压制，至尊宝纯粹就是个移动缓慢的巨大靶标。

　　本着小心无大错的原则，游侠朝至尊宝射箭的同时还在不停移动，提防着方奕循着声音追过来。可实际上，游侠非常自信：现在的方奕已经没这个能力，也没这个胆子了。

　　他那个诡异的瞬间移动功能虽然可怕，但是看不到目标我看你能怎么用！

　　事实上呢？

　　此时的方奕根本没有走远，就在距离游侠三十尺开外的地方，潜伏在一小丛野草旁。

　　地面的雾气白茫茫一片，比现实中最重度的雾霾还要浓上三分，可在方奕眼里，这些武器只是一团团透明的线条。

　　目光穿透这些线条，方奕眯眼盯着在雾气中辗转腾挪的游侠玩家，握紧了双刃。

　　既然你不跑，那可就别怪我不客气了～

　　方奕嘴角浮起一丝冷笑，下一刻，夺命追杀技能已然启动！

　　观众们可以看到雾气内两人位置，却没办法分辨两人到底做的什么动作用的哪个技能。跟上次一样，众人就感觉眼前一花，代表方奕的那个虚影已经凭空消失，下一刻，游侠玩家已经陷入了眩晕状态！

　　直到这时候，观战众人才恍然大悟，原来方奕真的能隔着这么远透视雾气，不然怎么可能准确地找到游侠的位置！？

　　真实情况方奕当然不会说了——让银龙靠近游侠挨揍，一方面是吸引游侠注意力，一方面是能更准确地定位对方。方奕和至尊宝共享视觉，至尊宝看的越准确，方奕越能精确推断目标和自己的相对位置。

　　而且在雾气掩护下，方奕也不用担心天上那只猫头鹰给自己找麻烦，可以放心大胆地监视游侠。

　　同样吃惊的还有游侠玩家，只是为时已晚，方奕的偷袭成功触发，游侠整整昏迷了4秒！

　　4秒的时间，已经足够做很多事。

　　方奕的第一个动作就是用匕首猛戳游侠大腿，连续六下，游侠的锁甲护腿被匕首彻底戳透，又几乎被戳穿大腿，方奕几乎能感觉到刀锋刮过游侠大腿骨的生涩感。

　　然后，右手的弯刀才狠狠割向游侠的喉咙，目视对方头顶冒出两个“-88”“-70”的暴击伤害，方奕不再贪功，在游侠醒过来之前已经抽身暴退！

　　游侠清醒过来第一反应就是转身、拉弓紧接一个后跳，忍住大腿和脖子上传来的剧痛，游侠心里惊怒非常：好家伙，他能看到我？

　　游侠惊慌但反应不慢，全都因为心里有底。就算方奕攻击力再高，也不可能在一个偷袭的时间清掉自己的血量，游侠对自己的装备很有信心。

　　在昏迷的这几秒钟，游侠就已经想清楚了，现在方奕只有三成血量，一会儿醒过来只要射上两箭，这场比赛就算拿下了！

　　可惜，游侠打算的很好，事实却很残酷。

　　醒过来的游侠刚刚跳起来，手里长弓还没有拉满，就感觉眼前一黑，周身突然被一股大力挤压住，然后就是一阵钻到骨髓里的剧痛！

　　“啊！……”

　　观众们齐刷刷一阵惊呼，因为就在方奕退开的一瞬间，一直被当成活靶子的银龙终于冲到旁边，探出大脑袋，对着游侠就是一口！

　　30+的力量让游侠被死死咬住，头顶冒出的-170！的巨量伤害更是让在座众人都忍不住惊呼——刚才被方奕抹脖子才不到一百点伤害，可见这下咬的有多重！

　　但众人有些奇怪，现在游侠被制住，正是进攻的大好时机，方奕怎么跑的没影了？

　　不过下一刻，众人便恍然大悟。

　　“吼！！”

　　正叼着游侠上下撕扯的银龙突然低吼一声，大嘴一松，把游侠甩出去了老远，龙嘴里鲜血淋漓，脑袋上立刻蹦出了“-241！”的大红数字！

　　而被龙嘴甩出去的游侠几乎没有停顿，在地上打了几个滚立刻没事人一样原地蹦起来，奔着方奕消失的方向狂奔而去，只是游侠狂喝大血瓶和一瘸一拐的奔跑姿势，让人明白他的状态并不像看起来那么好。

　　现场的两个解说已经闷了半天，实在是这俩家伙速度太快战术太诡异，一直没能理清头绪，看到眼前一幕，两人终于有了下嘴的地方，语速立刻蹿升至火箭级别。

　　“……游侠逃离了龙嘴！大家别看这么简单一个动作，其实这是职业玩家的素质之一，要有面对任何不利情况甚至绝境的准备我以前有幸看到过大神训练就是把人扔到各种不利环境中锻炼你面对危机的本能反应……”

　　“没有错！刚才游侠应该是在电光火石之间抽出短剑给了龙嘴一下！龙嘴里护甲为零这一下肯定很头疼但是游侠也受伤不轻遍体鲜血让我们看看接下来战况如何发展……”

　　……

　　其实游侠现在一肚子火没地方发，方奕这一套连招杀伤巨大，喝了生命药剂之后游侠的生命值刚刚回复到一半而已。而且因为大腿有伤，速度骤降，根本追不上方奕，只能眼睁睁看着对方消失在雾气中。

　　此时至尊宝也已飞上高空盘旋不止，远远瞭望着地上的游侠。

　　游侠长舒一口气，稍稍平复焦躁的心情，让猫头鹰飞到自己头顶，然后低头包扎伤口。

　　这个回合吃亏，不代表比赛失利，起码现在优势还在自己手里。刚才被迷雾和银龙吸引了注意力，方奕要是再瞬移过来，我就让他尝尝被近距离射穿的滋味！

　　此时浓雾和冰冷吐息的寒雾渐渐散去，视野清明，周围除了草地和灌木再不到其他东西。游侠头顶盘旋着娇小可爱的猫头鹰，专心致志地包扎着伤口，完全看不出这里刚经历过一场生死搏斗。

　　众人见方奕再次猥琐地潜行了，都松了一口气，那些站起来的观众纷纷坐回座位，彼此感叹一两句抒发一下激动之情，等着方奕再次现身的那一刻。因为按理说现在游侠正处于高度戒备，以盗贼的角度考虑，现在肯定不是偷袭的最好时机。

　　“哇！！”

　　但是大家屁股还没坐稳，甚至于有的人刚刚低下头，就突然听到周围传出一阵惊呼，赶紧忙不迭地抬起头。

　　此时在直播屏幕上，刚刚还半蹲在地上的游侠已经躺倒在地，下半身早已被喷涌的鲜血染红！

　　但关键还不是这个，之前还不见踪影的方奕此时就在游侠的头顶，手中双刃带出两蓬鲜血，潇洒至极的身形高高跃起一段高度然后才轻飘飘的落在草地上。

　　直到此时，游侠身上才白光激闪，就这么挂掉了！

　　“嗡……”

　　“什么情况卧槽，我不就低一下头么，怎么回事啊啊！！”

　　“怎么回事！刺客什么时候有这么一招了，冲天一剑？一剑冲天！？方奕大神到底有多少稀有技能啊！”

　　“一会儿有慢镜回放，仔细看看，这剧情变化也太快了吧……”

　　“管他什么东西，重要的是中国赢了，方奕赢了！！”

　　……

　　比赛结束，双方同时离开游戏仓。只不过游侠玩家一脸困惑加茫然，方奕则淡定无比，施施然走向自己的座位。虽然没人看懂方奕最后的大招，但并不妨碍现场的中国玩家发出震天的欢呼，热烈的气氛几乎要把大礼堂的屋顶掀翻。

　　游侠和重甲职业天生是盗贼的克星，能拿下这一场，很多人憋在心里的担忧和压力都一扫而空，能不高兴么～

　　……

　　第二回合开始前，大屏幕上抽空回放了刚才的打斗，速度放慢了两倍。

　　战团中每个身影的动作都纤毫毕现的展露在众人面前。水元素涌动的身躯，毫无征兆的魔法打击，还有方奕和季风那好似未卜先知的躲避动作，半神器匕首划过水元素体表带出的美妙水波……

　　此时看着回放的每个人都在想，把这画面提速两倍，换成自己在场上，能有反击的余地么？

　　大多数人都在心里叹息一声，别说反击了，躲开两个精英怪的进攻都难如登天啊……高灵敏的玩家真的这么强？这就是大神的实力？

　　其实众人有些想歪了，灵敏型玩家血少防低，自然以躲避为主；如果换成罗列那样的重甲战士来，那就完全是另外一种战斗风格了——盾牌格挡然后拍击，适当地让敌人的攻击命中自己以换取附带巨额伤害的反击等等。



第857章 扩张

　　第一回合比赛的场面历历在目，随着主持人的解说，对战双方的思路、斗智斗勇的情况也清晰展现在观众们面前，让人大呼过瘾。

　　唯一有些遗憾的，就是最后游侠被击杀的那一幕，即使有慢动作回放，方奕的动作还是显得太快，玩家们根本看不清具体动作，找不到方奕到底从哪儿冒出来的。

　　台上的两个解说也颇为无奈。

　　“诸君，我们刚才申请了高速镜头慢放，被主办方拒绝了。我想大家也可以理解，这种杀招肯定是方奕的杀手锏，要是现在被看的一清二楚以后的战斗会很被动，还是让我们把这个秘密留到后面的比赛吧～”

　　“是的。以方奕现在的势头，就是奔着决赛去的。比赛直播中利用上帝视角已经是最大限度，再深入就已经侵犯到玩家隐私。不过大家可以发挥想象，结合刺客这个职业的特点猜测一下方奕最后一击的细节，将你的想法留在论坛直播间，我们会从中挑出两位幸运观众……”

　　……

　　方奕坐在座位上闭目养神，听着周围巨大的欢呼声和两个解说员的解释，嘴角露出了一丝微笑。

　　杀招？哪儿有什么杀招。

　　不过是用深土行者护符钻到地里，然后从地下发动夺命刺杀而已。

　　夺命刺杀的技能介绍说的很清楚，只要在近距离观察目标数秒，然后发动偷袭。偷袭技能原本的昏迷效果和额外伤害就会被替换为即死效果。

　　换句话说，技能并没有限制玩家使用时的具体位置，不论头顶还是脚下，只要足够近就行。

　　就是这么简单。

　　那时候方奕生命值所剩无几，已经没办法跟游侠硬拼了。游侠也是有近战技能的，而且这位身手不见得比方奕差，而且万一倒霉被矮人击碎者射中两下，就直接嗝屁了。

　　所以方奕就想到了用深土行者护符。

　　所幸的是赛后回放并没有把方奕在地下行进的过程演示出来，不然方奕就直接去找创世传媒老总理论了——要是都这么干，这些参赛的高手以后还混个屁。

　　这一战紧张刺激，而且几乎动用了方奕所有的手段，一方面有职业相克的因素在，另一方面方奕也没使用最恶心的猥琐流，但好在还是拿下来了。

　　中间休息半个小时，方奕一直静坐在椅子上，回复着消耗过多的精神，当第二轮比赛的提示响起时，方奕才站起身，稳稳当当地走向了比赛区。

　　……

　　现实中秋天的脚步越来越近，空气中少了几分燥热，多了几分清爽。碧蓝如洗的天空下，微风阵阵，吹在人身上舒爽之极。

　　黑色的越野车在郊区的林荫道上不紧不慢地前行，车窗通通打开，露出了几个女孩儿青春靓丽的脸蛋。

　　小蕾几人还在兴高采烈地谈论着刚才的比试，一副激动难耐的模样，看起来比方奕还要兴奋。而驾驶位上的方奕则微微笑着，听着几个女孩儿叽叽喳喳的说话，感受着夏末清爽的凉风，心情大好。

　　这轮比赛远比所有人想象的更激烈。

　　第二回合比赛中，游侠玩家展现了惊人的格斗天赋，被方奕近身之后毫不怯场，拎着两把弯刀跟方奕砍的风生水起。

　　可惜在近战上终究还是差方奕一筹，而且方奕也有了对策，就让季风和至尊宝当搅屎棍，把游侠玩家的注意力全都吸引过去，这样游戏系统就会判定玩家的注意力不集中，偷袭的昏迷效果几乎是必中。

　　最后，游侠被偷袭两次，血量耗尽，惜败于方奕之手，不过方奕也不好过，被游侠一发贯穿箭命中，差点儿把小弟弟废掉，也不知道游侠玩家是不是在记恨首回合方奕那一记撩阴腿。

　　五局三胜制的比赛，在输掉前两回合之后，游侠玩家虽然还要拼死捍卫最后一点机会，却无法愉悦双方的硬实力差距——没有了奇招和怪招，在实力的绝对差距面前，任何人都没办法。

　　三比零！这就是这轮比赛的最终结果。

　　另几场比赛同样精彩绝伦，而且又出现了两个拥有飞行坐骑的玩家，观众们好像连着看了数场魔幻大片一样，连连大呼过瘾。

　　另外两个备受瞩目，同时也是除方奕以外唯一的两个中国玩家也顺利晋级——吴钩白和剑荡天下。方奕看了两人的比赛，心中暗暗警戒的同时又充满了期待。

　　这俩家伙，说不准还真能在决赛碰到他们。

　　……

　　将女孩儿们送回家，方奕又驱车来到世界之窗大厦。虽然不知道张千会不会下定决心离开水晶拇指，答应他的东西还是得送的。

　　以方奕的身份，别说要一件游戏周边，就是在现实里武装起一个冒险小队那都没问题。负责接待方奕的客户经理很是豪爽挥一挥手，把号称他自己珍藏的七件套绝版武器套件送给了方奕。

　　这七件武器的原型就是游戏里著名的“七武器”，包括方奕的精灵匕首在内，是七个同样起源于无穷试炼的史诗任务。现在出现在游戏里的已经有六件，除了法杖以外，在武器排行榜上都能看到，但是升级到半神器级别的目前还只有方奕的匕首。

　　方奕这也算享受一个小福利，提前看到了七武器之一的法杖外形了。

　　不过嘛～想要把这东西带出去就难了。因为游戏公司的诸位员工早就“闻风而动”，把方奕所在的楼层彻底包围了。

　　方奕本就是巨龙海岸的一个传奇，现在在季后赛上披荆斩棘一路厮杀，俨然是夺冠的热门人选。加上发本身外形也不错，完全具备一个偶像选手的条件。

　　更何况，眼前这个面色平淡的男人可是掌管着游戏中桃花岛的实权人士。作为整个坠星海周边的贸易核心，桃花岛在游戏中的地位已然今非昔比。

　　偶像加实力，站在数亿人组成的玩家群体的顶峰，想不被人追捧都难。

　　面对诸多热情的粉丝，方奕也不好意思偷偷溜走，只能给众人一一合影、签名，满足了一众追星族和女粉丝的愿望。

　　而自今天之后，世界之窗大厦里也出现了一幕奇怪的景象——几乎每个工作人员桌子上都多出了一张合影，照片中是某个公司员工和一个身着短袖衬衫的年轻男人。

　　每个来到创世传媒的人都能见到这张照片，慢慢也知道了这位的真实身份，若干年后，当方奕终于离开电竞界时，他在《神迹》中的这段传奇经历和世界之窗大厦中的这些足可以半个影展的照片，都成了人们津津乐道的话题。

　　……

　　自己的别墅中，方奕放下电话，一脸笑意地冲旁边的小蕾说道：“丫头，告诉你个好消息，以后张千就是桃花岛的一员了。”

　　“啊？真的？”

　　沙发上正在啃西瓜的小蕾瞪圆了眼睛，抹了一把沾满汁水的小嘴巴，兴奋地喊道：“方哥你真把他拉拢过来啦～哈哈，方哥最棒了！”

　　张千能答应方奕的邀请，小蕾也出了不少力，功不可没，而且小蕾的兴奋绝不是装出来的。

　　其中既有小蕾对张千印象不错的原因，更重要的是小蕾在水晶拇指呆过好几年，深知张千此人在团队管理，尤其是野外冒险的中小型团队经营上别树一帜，有独特的心得和丰富经验。

　　能把张千拉过来，对桃花岛，对方奕的事业是个不容忽视的助力——能帮助方奕，小蕾怎么会不高兴呢？

　　“最近多了这么多新成员，他们的位置和任务都要协调好。”

　　方奕放下手机，靠在沙发上想了想，对另一边的陈婧说道：“我前几天抽空去秘银海岸转了转，在森林深处发现了两个疑似遗迹的地方，一会儿上线我带人去，你提前分配好队伍。”

　　“嗯，没问题。”陈婧点点头，心里已经开始盘算出任务的人选。野外冒险任务的回报一般都很高，对玩家来说就意味着更高的公会贡献值，更多的奖金，更高的公会地位等等，所以分配人选时必须充分考虑各种情况。

　　看着方奕坐在房子中间侃侃而谈，周围几个女孩儿都极其认真的听着方奕布置任务。厨房切水果的戴凡一不由有些感叹：当初那个毛毛躁躁的小伙子，现在已经成为一个事业有成的男人了呢～

　　游戏中。

　　随着费伦大陆逐渐进入春天，各种各样的植物开始竞相生长，把憋了一冬天的生命力全都绽放出来，灰色的大地上绿意盎然，从高空往下看，被生命之树覆盖的桃花岛就像是丛绿色的灌木丛，在秘银海岸外侧随风飘摆，异常美丽。

　　但走近了玩家才会发现，现在的桃花岛早已经不是之前那个只有绿色的岛屿了。各种颜色的鲜花点缀着岛上的街道，走在街上随时都能闻到或浓或淡的香气。

　　覆满藤蔓的墙上挂着白、粉、蓝色的牵牛花，路边是小蕾几人特意让人栽种的绿萝和太阳花，广场上更是布满了后高或矮、或清淡或浓艳的鲜花植物，来到这儿的玩家好像不是在城市里，而是在森林中一样。

　　NPC主城都有NPC负责建设，除了精灵城市，NPC肯定不会像玩家这样刻意装扮主城。所以跟雪杉城等主城相比，桃花岛现在的外观无疑更受欢迎，费伦大陆旅游胜地之一的名头已然坐实。



第858章 不容错过

　　生命之树茂盛的树冠中，某处隐蔽角落，四五条粗壮的树藤纠结缠绕在一起，形成一个天然平台。

　　平台表面是苍翠密实的树叶，面积有二十尺见方。这种天然平台在生命之树上并不多见，是德鲁伊最喜欢的地方，因为在这儿建造树屋既方便又平稳。

　　但是现在，平台周围数百尺范围内没有一处德鲁伊居所，德鲁伊们好像在刻意避开这里。连那些在空中巡逻的德鲁伊的动物伙伴们都小心翼翼，生怕发出一些不必要的声音。

　　而这一切的“罪魁祸首”，此时正悠闲地卧在繁枝茂叶形成的平台上，时不时轻轻打个响鼻，展开翅膀，梳理一下翅膀上的羽毛，动作优雅之极。

　　这是一头美丽的生物，像是放大了一号的骏马，浑身覆满雪白的细毛。鬃毛很长，从脑袋一直延伸到肩胛骨，随着微风轻轻飘扬。

　　但最引人注目的，还是它背上那双美丽的翅膀——就像是天鹅的无暇双翅，奇迹般地出现在一匹血统纯正的骏马身上，却没有任何突兀的感觉，只是美丽的让人心悸。

　　在距离飞马百尺以外的树丛中，一个鬼祟身影藏身其中，时不时偷偷摸摸地探出脑袋，正是重新进入游戏的方奕！

　　此时方奕双眼冒光一个劲儿的打量不远处那头美丽的生物，看那样子口水马上就要流出来了。

　　飞马啊！这是高级飞马！

　　方奕的小心脏怦怦直跳，下意识的咽了一口口水，已经忍不住咧开嘴无声大笑起来：捡到宝了！

　　当初生命之树刚种下不久，小米亚就提醒过方奕：随着生命之树愈发茂盛，等级达到一定水平，会有越来越多的生物被桃花岛上的生命气息吸引来这里定居。

　　这其中有德鲁伊、小精灵这样的善良生物，也有那些觊觎生命之树的邪恶家伙，比如半兽人和食腐渡鸦等等。后者被桃花岛坚决消灭，而前者则大多成了岛上的新居民。

　　而眼前这头美丽的成年飞马，则是目前为止生命之树吸引过来的等级最高的善良生物！所以方奕在得到消息之后，连晚饭都没吃就直接上线来到了游戏里。

　　眼前这头飞马已经确定是高级飞马无疑，比当初方奕卖掉的纯血飞马的品质高出一阶。

　　事实上，即使是高级飞马，实际战斗能力也非常有限，跟角鹰兽、巨鹰等战斗宠物不是一个级别的，更别提方奕的银龙了。

　　但在飞行能力上，高级飞马比纯血飞马强了可不是一点半点。眼下这头飞马的体型已经足够大，背着三个方奕都没问题，肯定能胜任高空飞行。

　　飞马不善战，速度却超过绝大多数飞行生物，这也是这种生物在野外生存的拿手本领。所以综合来看，高级飞马无疑是高空斥候坐骑的最佳选择！

　　方奕不能不激动啊！

　　现在高端玩家们都在冲击40级大关，飞行坐骑已经从之前只听过没见过的神物，变成了看得见摸得着的奢侈品！虽然这奢侈品有点儿贵，却完全不影响土豪们的购买热情。

　　如果桃花岛有稳定的飞行坐骑产出点，不但能增加一项客观的收入，还能把飞行坐骑装备给一线冒险团队，其中能起到的作用还用说么？

　　但方奕现在激动之余，还有些惴惴不安。无他，因为这头飞马昨天才来到桃花岛，找到了适合筑巢的地方，目前应该还处于考察期。

　　方奕早就去咨询了岛上的几位大能——根据莎尔和盖尔博的资料，加上小米亚和德鲁伊们的知识，都给了方奕同一个结论，那就是这飞马看不看得上桃花岛，那还得两说。

　　高级飞马对巢穴要求极高：安全，安静，美丽，有充足的食物等等，诸多条件缺一不可，这也是为什么玩家很少见到飞马，因为它们反感人口密集的地方，更愿意生活在人迹罕至的森林深处。

　　所以方奕第一时间在这儿清出一片安静的区域，甚至连德鲁伊们也不能擅自靠近。飞马所在平台的正下方原本是一片人流汹涌的小集市，也被方奕下令撤销，现在已经被德鲁伊们种上一片树木，俨然成为一处幽静的公园，而且禁止除岛上核心成员以外的所有人进出。

　　小米亚和生命之树沟通之后，更是在这里催生出一棵紫蹄树的幼苗，紫蹄树的果实是飞马最喜欢的食物之一——要知道，即使以生命之树现在的等级，像这种定向催生植物的机会也只有两次而已！就这么把其中一次用在了基本对领地没有任何作用的紫蹄树上。

　　虽然它的果子确实挺好吃的……

　　市场改造，在树冠中腾空间，外加种紫蹄树，一系列针对这只飞马的各种准备工作进行的如火如荼，全因方奕的一力推动，完全是一副在所不惜的架势，让桃花岛众人不由怀疑自己老板是不是有些莽撞了。

　　方奕当然不这么想，身为最早拥有飞行坐骑的人之一，方奕比其他人更懂飞马代表的含义，方奕相信其他人慢慢也会懂的。

　　平天上的飞马好整似暇，时不时在覆满绿叶的平台上打个滚，似乎很是享受这里的环境，也把方奕看的越来越高兴。不过片刻之后，飞马便站起来优雅地伸展双翅，助跑两步朝空中一跃，振翅飞进了树冠中。

　　这两天一直是这样，飞马在这里呆上几十分钟之后必然会离开一会儿，大家都不知道它去哪儿了，因为没人跟得上……不过现在嘛，难不倒方奕。

　　……

　　至尊宝巨大的翅膀完全展开，在高空中稳稳滑翔，就像是一尊被赋予飞翔魔法的大理石雕塑一样，冷酷而有力。

　　而在至尊宝身下数百尺的高空，浑身雪白的飞马正在一片山岭上飞行，时快时慢，似乎是在寻找什么东西似的。方奕居高临下看着自由自在的白色飞马，心情很是不错。

　　论环境，论安全性，这荒郊野外怎么能跟桃花岛相比？更何况还有独一无二的生命之树！要是让我选，肯定要选桃花岛啊～小马驹儿你就从了吧，哈哈～

　　方奕一片尾随飞马，消息管理器也在滴滴响个不停。

　　这次大家上线，原本计划可是要带着一帮新加入的兄弟姐妹去野外冒险，探探几个疑似遗迹地点的虚实。奈何方奕见到飞马就跟见到裸女一样，大老远跟了出来，大家遍寻不到方奕，只能一个个疯狂传呼了。

　　“事有轻重缓急，诸位稍安勿躁，喝茶聊天歇一会儿～”

　　方奕给陈婧回了个信息，也不管众人怎么催促，干脆就把消息管理器设置成了静默状态，免得烦人。不过这么一晃眼的功夫，白色身影已然消失在无边莽林之中。

　　“它到那个山头上去了。”

　　至尊宝和方奕心意相通，立刻提醒道：“就是树丛最高的那片山林。师傅，我看飞马是不是来找松鼠藤准备筑巢的？”

　　“嗯……下去看看！”方奕一皱眉，莫名有些不好的感觉，立刻说道。

　　这里可没有松鼠藤啊……它落到这儿干嘛？

　　松鼠藤是一种藤蔓植物，是飞马筑巢最主要的材料。这种藤蔓的茎叶非常柔软，干枯之后更是会变的跟上好的地毯一样软和舒适，带有微微的香气，非常难得。

　　大学者盖尔博早就提醒过方奕，要想把飞马留下，可以着手寻找一下这种罕见的植物。

　　松鼠藤只生长在高海拔的寒冷林区，一般都是在雪里生长，可这里距离欧司朗山脉的雪线还有老远呢，断不会有松鼠藤的踪迹。

　　反倒是这儿的温度适宜，空气良好，而且山头还处在背风向阳的位置……怎么看都是飞马巢穴的上佳选择。

　　难不成这里是飞马的老家？

　　……

　　“唏律律律！！”

　　一声略显焦躁的嘶鸣声从密林中传出，飞马那显眼的白色身躯在树冠中上下纵跃，飞快的拍动翅膀，似乎极为不安。

　　再往前边看去，在密林之间的空隙中，五个玩家围成一团，面朝外盯着暴躁的飞马，显得异常镇定。而在几个玩家中间，一个跟飞马外形相仿体型却小了一圈的生物正无力地侧趴在地上，漆黑的双目中满是无助，盯着外围的飞马一个劲儿的低鸣。

　　而它高高隆起的腹部则说明了它的身份——一只雌性飞马！

　　“我知道你听得懂我说话。”

　　五人中为首的是个战士玩家，此时正一脸得意地站在两只飞马之间，挡住了两头生物遥遥相望的视线，冲着不远处暴躁的飞马说道：“乖乖跟我们走，你，还有你的孩子跟老婆都会平安无事，我们也会好吃好喝地养着你。要是你敢反抗，哼哼……”

　　说着话，战士把手里的长矛搁在雌飞马的脖子上，笑着说道：“你这么聪明，一定懂的。”

　　“唏律律律！！”

　　飞马又是一阵急促的嘶鸣，两只前蹄高高抬起，烦躁地原地转动起来。飞马的智力属性比起季风来只高不低，能很轻松地理解智慧生物的意图，即使战士什么也不说，飞马也能弄清楚眼下的情况。



第859章 不期而遇

　　方奕一如既往躲在阴暗角落，眯眼看着眼前这幕情景。

　　在几个玩家身后不远，一棵参天大树的树冠上，可以隐约看到一个巨大的鸟巢状物体，结合眼下的情况不难猜出，这里应该就是飞马的巢穴了。

　　这些玩家找到这里，利用男主人不在家的这段时间偷袭雌飞马，没怎么费力就拿下行动不便的飞马，而且多半是在故意等着雄性飞马回来。

　　现在大家的公会驻地级别都比较高，弄俩飞马回去圈养起来，即使没那个能力让它们繁衍后代，把两只成年飞马驯服成宠物也不错啊。

　　眼前这波人估计打的就是这个主意了。

　　但是方奕并没有贸然现身，因为为首这位战士竟然是方奕的老熟人——剑贰拾叁的弟弟，刀锋王者！

　　这位跟方奕“渊源”颇深，早在《战神》里就结了仇，来到《神迹》中的刀锋王者还记恨着方奕，当初开荒符文地堡时没少找方奕的麻烦。听剑贰拾叁后来提起，这位已经被勒令离开游戏，到现实中去享受二世祖生活了，看这样子好像不是那么回事啊～

　　其实方奕更感兴趣的，是刀锋王者怎么找到这儿的。众人所在的山头已经是秘银海岸极深处，中间有不少44、45级的怪区，高级飞马本身也是43级的猛怪，这些家伙有这么大本事？

　　况且这头雌飞马已然怀孕，收服了那就是一头宠物+N枚宠物蛋！能不能成功孵化另说，这些东西已经算得上是野外冒险罕见的大丰收了。

　　不过这次嘛，老子可能要做个半路打劫的恶人了……也不能叫半路打劫，人家毕竟已经相中了桃花岛做新家，也算是桃花岛一份子了，是不？

　　方奕这么思量着，场内情况已经再次起了变化。

　　“唏律律！”

　　暴躁的飞马用蹄子狠狠蹬踏着地面，踢的地上泥土飞扬，几声急促的嘶鸣之后，雄性飞马后退几步然后猛震双翅，下一刻已经钻进树冠缝隙冲天而去！

　　刀锋王者几人完全没反应过来，白色身影便攸然消失，剩下几人大眼瞪小眼，不由有些发愣。

　　“靠，还真跑啦！妈的早就该听我的直接上，捉不住也给它弄死，白白便宜方奕那傻逼！”

　　刀锋王者气恼地挥挥长矛，同时低头看看卧在地上的雌性飞马，恨恨骂道：“那帮家伙怎么还没来，慢的跟王八一样……”

　　暗处的方奕一挑眉毛，忍不住笑了起来。心说这位对我怨念还挺大啊，不过这话说得……

　　难道飞马出现在桃花岛的第一时间，这些家伙就得到了消息？桃花岛上人来人往，有白色飞马在头顶滑翔而过确实很显眼，想想倒也正常。

　　可还是之前那个疑点——这几个家伙是怎么找到这儿的？要没有点儿特殊的手法，方奕才不信他们能跟踪速度奇快的成年飞马！即使是至尊宝刚才一路跟踪，那也是拼了老命用极限速度才勉勉强强跟住而已。

　　算了，不想这么多，先把雌飞马救下来再说！

　　想到这儿，方奕抄起双刃，和潜伏在另一侧的季风交流一番，快速确定了行动方案。

　　可就在方奕拎着匕首，绕道其中一个玩家身后准备爆菊时，几个人突然齐刷刷抬起头看向了头顶，同时握住手中武器，把方奕惊了一下，动作不由一顿。

　　不过下一刻，方奕就明白了几人动作的含义。

　　一连串扑打翅膀的声音从树冠上方传来，紧跟着就是一阵扑扑簌簌的响动，像是有什么东西在摩擦树丛一样。很快，随着树叶纷纷落下，一个墨绿色的矫健身影已经从树冠中优雅地落了下来。

　　这是一头美丽却不失英武的生物。外形像是一只大鸟，但除了一双利爪之外，还有两只矫健的后退，似鸟似兽。

　　它浑身覆满墨绿色长羽，脖颈处有数圈白色的绒毛，脑袋更接近于老鹰的头部，头顶有一束高耸的翎羽，威风凛凛。

　　“尼玛……”

　　看到这生物的第一眼，方奕立刻把身子往后缩了缩，重新猫进了灌木丛里。

　　这是一头角鹰兽，看这体型应该已经成年了。不过方奕顾忌的倒不是这头罕见的飞行魔兽，而是角鹰兽背上坐着的那位。

　　一个用面罩蒙着脸部的人类女性正骑坐在角鹰兽背上，身上暗红色的套装上隐有魔法波纹闪动，一看就不是凡品。后背上两把短剑的剑柄隐约可见，剑柄末端那缠绕的蛇头看的方奕一个劲儿嘬牙花。

　　妈的，角鹰兽坐骑！除了日本那个女玩家千城子，还有谁有这种拉风的飞行坐骑！？

　　而且如果没看错的话，这位身上的皮甲正是38级百人副本哀嚎之城出产的剑舞者套装，是目前方奕知道的最好的装备之一！那两把武器也是副本出产的双剑套！

　　这么一比较，方奕身上除了少数几件极品，大部分装备都不如这位千城子。即使是普通模式，38级百人副本的装备也不是一般装备能比的。

　　这日本娘们到这儿来干嘛？方奕眉头微微拧起，心里已经开始快速盘算起来。

　　场中几人对于方奕这个专业听墙角的家伙浑然不知，见到角鹰兽的身影，刀锋王者明显松了口气，把武器收了起来。

　　“你怎么这么慢，刚才另一只飞马刚刚飞走！”刀锋王者不无抱怨地说道。

　　“什么？”

　　听了这话，面罩遮脸的千城子也皱起眉头，不过说话的声音倒是很好听，听得出来没用翻译器，而是直接说的普通话，“算了，飞马速度太快，现在追也来不及了。我们先把这头飞马运下去再说。”

　　几人点头应允，其中四人把飞马从地上抬起来，快步走进密林中。直到这时方奕才发现，飞马的两条后腿都弯曲成一个诡异的角度，已然被人打折了！

　　飞马后背和翅膀上也有几道鲜血淋漓的伤口，红色的嫩肉在白色毛皮上格外显眼，染红了雪白的羽毛，看得人触目惊心。

　　干你娘的，敢欺负老子的飞马！方奕眯起眼睛，在心里咒骂起来。现在方奕已经把两只飞马当成自己的财产，心中怒火中烧。

　　可现在不是动手的时候，刀锋王者几个废物倒还好说，可这个千城子却是日本区出了名的高手，也是季后赛的32强之一，身手不容小觑。

　　而且这里树丛太过密集，银龙没有用武之地，对方还有角鹰兽，怎么看都不适合硬拼。

　　方奕目送几人的身影消失在密林中，稍加思量，冷笑一声，自己也消失在阴暗的丛林中。

　　……

　　桃花岛。

　　生命之树底部，城主府的广场上，陈婧等几个公会核心成员齐聚于此，都微微皱着眉头。而在几人身前，小米亚正有些急切地说着什么，小脸蛋都有些发红。

　　而在众人几步之外的地方，一匹高大矫健的飞马正站在那里，漆黑的眸子带着期望的神色盯着这些人。但跟飞马一族一向淡然平和的状态不同，眼前的飞马明显有些暴躁，下意识在地面上踱来踱去。

　　“……刚才飞马跟小精灵们说的很清楚了，它的妻子被一伙人捉住，现在就在山上。”

　　小米亚语速飞快，把自己从小精灵和生命之树那儿得到的消息转述给众人听，“咱们必须抓紧时间，把它们救出来啊！”

　　“米亚你别着急，我都听明白了。”

　　陈婧拍拍小米亚的肩膀，让额头沁着汗水的小德鲁伊稍安勿躁，“可是那里的怪物等级太高，想要到那儿需要时间的。我已经联系领主了，有至尊宝，肯定要比我们快的多。”

　　听了这话，小米亚才松了口气，然后噔噔噔跑到飞马身边，摸着飞马光滑柔顺的皮毛，想要安慰对方一下。

　　原来飞马见对方不可力敌，并没有逞强，而是用最快的速度飞回了生命之树。

　　在飞马一族简单的世界观中，能被生命之树接纳的生物，肯定都和它一样是喜欢善良和平的同伴。而且桃花岛上有众多善良阵营的德鲁伊，聪慧的飞马这两天都看在眼里，这才想到了来这儿救援。

　　不过它料错了有点，那就是这些德鲁伊、小精灵甚至生命之树，都是在一个人类领主管辖下的。他们想要集体行动，尤其是可能引发冲突的行动，没有方奕的允许，谁敢呢？

　　所以见到德鲁伊们，包括小米亚这个最让飞马亲近的小德鲁伊，都没有立刻出发，飞马本就焦躁的心情越发不安。

　　恰在这时，空中传来一阵嘹亮的龙吟，至尊宝银白色的巨型身影已然出现在众人视野之中。

　　落到地面上的方奕一眼就看到高大的飞马，心念疾转间已经把事情猜了个大概，忍不住笑了起来。

　　小米亚是这群人里最着急的。

　　善良和中立阵营的德鲁伊和某些隐藏在深山荒野中的生物很亲近，飞马如此，独角兽如此，还有千城子的那头角鹰兽，包括银龙等等，都是德鲁伊最好的盟友。小米亚天生具备感知目标阵营的特殊能力，喜爱飞马是自然的。

　　“好啦好啦，我知道啦～”

　　方奕揉揉米亚的小脑袋，笑着说道：“不要着急，我心里有数。”

　　方奕现在确实非常淡定。

　　秘银海岸和外界联系的唯一出口就是港口。飞马那么大的块头，比普通的军马坐骑要大出一圈，单凭那头角鹰兽是万万不可能进行空中运输的。



第860章 干你咋地

　　领地内目前有三个港口。桃花岛上的港口只用来运送大宗重要商品，零散玩家和小宗的货物都在秘银海岸上进出。

　　对于桃花岛来说，港口是领地的核心设施，是领地内贸易活动的心脏。而对于来这儿的玩家来说，港口则是一个充满机遇和挑战的地方。

　　就像当初方奕初到西门城时一样，这里的人物关系错综复杂，NPC数目众多，有无数任务等着玩家去挖掘。不同的是，现在方奕的位置已经从一个“游戏玩家”变成了“规则设计者”。

　　小红帽酒馆坐落在港口出口处，深受每个来到这里的水手喜爱。这里的香草炸鸡配上独门密酿的朗姆酒，早已经通过水手们口口相传，在坠星海上广为人知。

　　老刀夫妻俩也在这酒馆中参了股，他们的手艺和经验就是最值钱的股份。现在老刀已经放弃了野外冒险，一心扑在几个酒馆上，收入比之从前翻了好几倍。

　　因为生命之树的原因，桃花岛上的所有植物都生长的一场繁茂，鸡枞菌自然也在其中，现在这种独门美食已然成了桃花岛港口的招牌之一。

　　方奕就坐在酒馆二楼，看着街道上人来人往，港口中人流汹涌，心中多出了一丝感悟：比起在这儿坐着看风景，我还是更喜欢在野外刺激冒险的日子啊～

　　“怎么样老方，有把握么？”

　　一身普通布衣的老刀就坐在方奕对面，隔窗看着窗外繁华的街道，笑着问道：“你确定那个日本娘们会来？”

　　“嘿嘿，她不来也得来～”

　　方奕夹了一口焦黄色的鸡枞炒野雀肉，感觉着独特的香气蔓延到口腔里，满足地说道：“我们的船队把周围几十里的海岸都搜遍了，他们别想偷偷溜走，只能来秘银海岸坐船。”

　　“哎……他们没事儿来咱们地盘干嘛，这不是找不痛快么？”老刀摇头晃脑地喝下最后一口冰镇朗姆酒，很是幸灾乐祸地笑道。

　　“嘿嘿～对了，你们的房子选好了没？”方奕嘿然一乐，跟老刀聊起了天。

　　自从在荆棘城、坎托尔城和桃花岛开起连锁店，老刀夫妇俩的生意那是一日千里，刨去方奕这个大股东的分成，剩下的收入也足够客观，分期付款买一套位置不错的房子是没问题了。

　　老刀听了嘿嘿一乐，满面红光的跟方奕侃起来。

　　而在同一时间，布置在城外的斥候们也发现了目标，第一时间向城内的守备官小蕾报告了情况。

　　……

　　一身戎装的半人马头领凯布尔手握精钢长矛，大大咧咧地站在道路中央，睨着眼看着眼前这伙人，不屑地打着响鼻。

　　在凯布尔身后，全副武装的人马勇士和矮人护卫们排成整齐的方针，面色冷峻，肃杀之气立显！

　　小蕾就站在凯布尔身边，和身后一众桃花岛卫兵一起，把道路堵了个严严实实。不仅如此，另一波桃花坞的玩家早就绕道另一边，把大路的另一头也堵的严严实实。

　　而正对面，则是一队大概二十名玩家，一个个如临大敌的模样，手都搭在武器上，紧绷的肌肉和皱起的眉头暴露了他们此刻的心情。方奕先前见到的刀锋王者几人赫然就在其中！

　　这些人把一辆马车围在中间，马车上是一个巨大的木头箱子，上面有几个圆孔，里面黑洞洞的，看不清有什么东西。

　　穿着一身别致皮甲的千城子在队伍中间，小心的把自己隐藏在队友身后，蹙眉看着眼前这帮武装到屁眼的骄兵悍将，心里也慢慢沉了下去。

　　“你们这是什么意思？”

　　队伍为首的战士来到小蕾身边，忍着怒气，低声问道：“我们团队来秘银海岸冒险已经很多次了，夏花队长，我们哪里冒犯到桃花岛了？”

　　“我认识你。”

　　小蕾斜眼打量了战士一眼，表情跟可爱的青春少女完全不搭边，颇有威严，“你们的团队叫‘海洋之力’，我没记错吧？”

　　“对对对，您真是好记性。”战士玩家笑呵呵说道，一脸笑容。

　　小蕾现在是整个领地的最高军事指挥官，和罗列一起并称桃花岛双煞。来这儿的人都清楚，这领地的大老板方奕常年溜号看不见人，主事人陈婧脾气相对还算不错的，唯独小蕾和罗列两个人万万不能惹。

　　以前在桃花岛惹事，直接被两人带队灭团的例子可不止一次。现在罗列带队在山上开荒，所以只有小蕾一个人出现在这里。

　　小蕾打量了对方一眼，目光移到战士身后那些全副武装的玩家身上，没有说话。对方队伍里已经有人开始偷偷发消息、摄录demo，小蕾也没有阻止。

　　方奕的命令就是把这些人拦下，至于后续怎么办，那就要看方奕的，桃花岛诸人早就养成了对方奕命令不问缘由，绝对服从的习惯。

　　双方就这么静静对峙着。不过桃花岛这边气定神闲，对方却越来越焦躁，这也间接反映出当下双方的实力对比——后者被前者完全碾压。

　　好在这种沉闷的安静并没有持续太久，不过两分钟，众人就听到城镇方向传来一阵悠长的龙吼，齐刷刷抬头看过去。银龙庞大的身躯带着磅礴的气势，在云层中现出了身形。

　　不论是哪边的玩家，此刻都生出了面对强者时那种不自觉的钦佩——现在整个费伦大陆名副其实的龙骑士玩家，只有方奕独此一家！

　　“哈哈，诸位好啊～”

　　方奕返身跃下龙背，让至尊宝在半空中悬停，自己则来到一行人面前，装作一副意外的样子，指着人群中的刀锋王者笑道：“哎？这不是刀锋兄弟么？干嘛躲起来啊，来来来，我们有段日子不见了吧～”

　　刀锋王者正往人群里钻，没想到方奕一眼就看到自己，心里是又恨又怕，把方奕骂了个狗血淋头：这个家伙眼神儿怎么这么好，老子都快趴地上了还能看见？

　　对于方奕，刀锋王真真是又恨又怕，打又打不过，耍心眼也差得远。只是被方奕点名了，刀锋王者心里憋着一股气，干脆就迈步走了出来。

　　“方奕，我们之前那是个人恩怨，你因为私人恩怨就拦住我们的团队，这说出去不太好听吧？”刀锋王者反应倒快，挺着胸膛，冲方奕中气十足地喊道。

　　方奕嘴角微微翘起，并没有理刀锋王者的话茬，而是眯眼在人群中寻找，很快锁定了那个熟悉的身影。

　　然后……

　　然后方奕就好整似暇地环抱双臂，开始仰头看起云彩来。几分钟的时间很快过去，包括刚才那个战士在内，这些人犹豫再三，都没敢上来跟方奕搭话。

　　因为大家心知肚明，这次上山的任务就是挖桃花岛的墙角，不能让桃花岛顺利得到飞马！而且最重要的是雇主还是个日本人，这种事要是被方奕这个混世魔王知道了，今天大家一级的经验都得撂在这儿。

　　可总这么耗着也不是个事儿啊？时间越久，包括千城子、刀锋王者在内的诸人越是心里没底，方奕以往的名声在外，断不是能受欺负的主。

　　就在刀锋王者按耐不住，想要迈步往前，跟方奕交涉的时候，一直仰头看天的方奕动了动。

　　看动作，方奕似乎是在摆弄消息管理器。紧跟着，方奕脸上浮现出一抹笑容，抬起了自己的右手。

　　“动手！”

　　这声命令下的果断又突然，一行人里除了千城子都没有反应过来。

　　在方奕开口时，人群中的千城子心里一沉，也顾不得思考什么，直接抬手招出了角鹰兽！随着一声响亮的啼鸣，角鹰兽墨绿色的身躯在人群中蓦然出现，千城子麻利地跳上角鹰兽后背，下一刻就要冲天而起。

　　不过还有其他人反应比千城子更快，那就是一直悬停在空中的至尊宝！

　　方奕刚刚挥手，还没出声，至尊宝的大嘴就已经张开，在方奕的“手”字刚刚出口时，冰冷刺骨的白色吐息就已经当头喷下，把被围在中间的那伙人罩了个严严实实！这次至尊宝的冰冷吐息几乎是用尽全力，连周围一些桃花岛卫兵都受到了牵连。

　　早在拦截这伙人之前，方奕就给诸位悍将下了命令，这次战斗只会有一个结果，那就是对方全灭，一个不留，尤其是那个穿红衣服的女玩家，众人所需要做的就是全神贯注，等待方奕的攻击命令。

　　所以这次攻击发动之时，对方猝不及防，这边的攻击却迅如闪电！

　　“嗖嗖嗖！”

　　“轰隆隆！！”

　　空气中前一刻还安静的让人心悸，下一秒，半人马的致命长矛、羽箭，矮人卫兵沉重的短斧，还有后方玩家们的魔法已然呼啸而至，不要钱似的砸进了浓厚的白雾中，瞬间就有几声惨叫从迷雾中传出！

　　卫队中的德鲁伊们更绝，抄着武器直接冲进了迷雾中，好像他们才是擅长冲锋的矮人战士！

　　桃花岛卫队的武器早已经鸟枪换炮，这么长时间，奎托斯和他手下一众铁匠早就完成了卫队装备的更新换代。所有武器都用秘银合金加强过，全员伤害提升至少20%！

　　盔甲更不用说，清一色的秘银盔甲，连那些常年呆在树上的德鲁伊都换上了秘银轻甲。秘银超轻的重量和对魔法的亲和性能最大程度减少对穿戴者施法的影响。

　　现在桃花岛上的德鲁伊们早已经不是人们印象中那些身穿皮甲、布甲的脆皮，而是全身板甲的坦克德鲁伊，简称板德。



第861章 为什么来这儿

　　林间小路上喊杀声震天，远远传了出去。这里是秘银海岸通往山林深处的要道之一，来往玩家并不少，不过现在玩家都被远远拦住，只能看到林子里白雾漫天，听到震耳欲聋的魔法轰鸣和龙吼声。

　　大家被告知桃花岛护卫军作战，都明智地没有到前边看热闹。在这片区域，桃花岛守备军就是强大的同义词，没人敢正面跟他们抗衡。

　　此时，战场中。

　　被围在中间的队伍自然不会束手就擒，被逼到绝境中的玩家们拼死反击，倒也声势斐然。不过桃花岛这边的阵型早就站好了，前边全都是顶着大盾的矮人护卫军，身后是密密麻麻的人马勇士和德鲁伊，挡下了大部分攻击。

　　“杀！”

　　“冲啊！！”

　　开始数秒的远程轰炸很快结束，蓄足了力气的桃花岛军队抄着武器，和从白雾中冲出来的玩家们短兵相接，众人耳边立刻传来一阵闷哼和力气入肉的闷响！

　　完全是一边倒。

　　方奕这次调来的可都是守卫里的精英，等级最低的也是39级精英NPC，高的像凯布尔、矮人卫队长等一干猛男就更别提了，莎尔女士在高空中虎视眈眈，队伍里还有二十多号专业奶爸德鲁伊……

　　同样人数的玩家对上同样人数的精英怪物，胜率肯定是负的，更何况现在双方的人数差的可不是一点半点。

　　看似迅猛的反击只持续了短短数秒便偃旗息鼓，因为周围是比他们反应激烈百倍的精英军队！随着白雾慢慢散开，人群中开始爆出一连串的白光，冲的最靠前的德鲁伊们也已经和对方短兵相接。

　　德鲁伊们的愤怒不是没有理由的。

　　飞马在自然界中非常罕见，它们身上的纯洁和自然之力也是独一无二的，对于信奉自然之道的德鲁伊们有很多好处，尤其是理解德鲁伊教义、加强自身实力等等，有好多德鲁伊终其一生都无法见到飞马这种以纯洁著称的生物。

　　这种莫名的喜爱在至尊宝身上体现的尤其明显，领地内的德鲁伊和银龙的关系都非常好，有好多德鲁伊甚至是因为银龙才留在桃花岛上的。

　　所以在从雄性飞马处得知雌飞马深受重伤，而且马上就要被贩卖到远方的文明城市中后，德鲁伊们便集体狂暴了。

　　大多数人都见过浴血拼杀的中间战士，但何曾有人见过抡着碗口粗的棒槌冲杀的德鲁伊？

　　……

　　千城子作为大神级玩家，反应之快远不是旁边这些临时队友可比，在发现头顶的龙息喷薄而下时，第一时间就放弃了强行往上冲击的打算，而是闪电般后退，让角鹰兽紧紧靠在马车旁边。

　　千城子很清楚，以这个方奕的个性，这次被桃花岛军队围了绝对是一场恶战，但他们最主要的目的不是自己这些人，而是身后马车箱子里的飞马！就算攻击在猛烈，这些桃花岛的人也绝不敢伤及飞马。

　　这位推测的很准，周围人群的攻击看似凶猛，却都小心翼翼地避开了木箱所在位置，当四周玩家几乎被潮水般的攻击折磨的欲仙欲死时，马车周围反而形成了一小片诡异的“安全区”。

　　借着雾气躲在马车角落，千城子飞快的从背包中掏出钥匙，麻利地打开了木箱。一副虚弱模样的雌飞马便出现在眼前。

　　千城子知道，眼下唯一逃命的机会就是这头飞马。此时这个日本女孩儿的心里满是遗憾：这次太可惜了，没能破坏桃花岛招揽飞马的计划。

　　但千城子的一身装备无疑更重要，今天要是挂在这儿掉那么两件装备，强悍的套装效果就会失效，两天之后的季后赛就会胜算大失！那真是得不偿失。

　　心里这么想着，千城子已经跃下角鹰兽，准备猫腰钻到木箱里，一边还在思量着一会儿怎么跟那个混世魔王方奕交涉。

　　就在这时，异变陡生！

　　千城子原本探向木箱里的手臂攸然一缩，整个人瞬间就团成了球状，丝毫不顾形象的朝旁边翻滚出去！但是有一个身影比她更快！

　　黑色的人影自下而上从地下猛的窜出，那一瞬间似乎和千城子整个人重叠起来！随着连续几声让人牙根发酸的刺耳摩擦声，神秘的黑影如跗骨之蛆一样缀在了千城子背后，眼看就要二次摸到对方。

　　“刺啦啦！”

　　就在这时，旁边的角鹰兽终于反应过来。

　　虽然身上覆着寒冰行动不便，但在一声短粗尖利的鸣叫过后，蓝色的闪电从角鹰兽口中激射而出，“啪！”的一声弹射在黑影后背上，把急速前冲的人影抽的以哆嗦，身形骤变，半空中一个侧翻跳到了旁边。

　　这一切都发生在电光火石之间，当参战三方都静止下来，千城子才看到了偷袭这人的真实模样。

　　除了方奕还能有谁？

　　带着面罩的方奕好事一尊杀神，半眯的眼中满是冷意，左手的半神器匕首犹自燃烧着，上面看不到血迹，只是火焰上多了一抹妖艳的红色，看起来诡异之极。

　　可惜了……方奕微微叹口气，这娘们反应太快了，发动夺命刺杀都没能要了她的命。

　　方奕在这儿遗憾，千城子又何尝不是惊出一身冷汗！刚才方奕怎么靠近的千城子一点儿都没感觉到，最后还是对方发动技能的瞬间才察觉到，这才逃过一劫。

　　可即使如此，千城子现在的生命值已经不足一半儿，后背上剧痛连连，想也知道伤口有多恐怖。现在角鹰兽就站在方奕和千城子中间，浑身的翎羽都炸了起来，好像随时都会扑过来一样。

　　季风白色的身躯也出现在方奕身边，和角鹰兽针锋相对的低吼，气势一点儿不弱。而且说实话，角鹰兽如果不依靠空中优势，和季风谁打的过谁还真不一定，双方的体型和属性差的并不多。

　　这么一耽误的功夫，周围的战局已经再次起了变化。

　　千城子这几十号人真不够桃花岛诸人杀的，连续几轮无间隔轰炸之后，尚存的玩家已经所剩无几。除了千城子自己，就只有几个在马车旁边走了狗屎运的几个人了。

　　此时雾气几乎完全消失，周围黑压压的人群越来越清晰，凯布尔为首的几个半人马已经先一步冲上来围住了马车。

　　天空中银龙挡住了大片日光，狰狞的龙头冲着下面虎视眈眈，另一边则是一直没有出手的莎尔女士，但是只要看看莎尔悠闲自得地漂浮在空中，千城子等人立刻就想到了传说中桃花岛上的那位高级法师。

　　那个神秘之极又规模庞大的法师塔的主人。

　　这种被人团团围在中间的绝大压力只有当事人才能感觉的到。所以剩下的这几个人都跑到千城子身边，盯着不远处这个鬼魅般的人类刺客，心中惴惴。

　　过了四五秒，千城子才稍微活动了一下僵硬的四肢，率先开口。

　　“秘银领主的身手果然不同凡响。”

　　千城子像是看不到周围的情况似的，手中双剑微微垂下，笑看着方奕，语气中一点儿听不出紧张，“不过桃花岛这么多人无故围攻我们一个冒险团队，这话说出去好像不太好听吧～”

　　方奕听了撇撇嘴，直接扬起左手，看那样子竟然是要直接下令手下攻击。千城子没想到方奕这么不讲道理，赶紧开口说道：“方奕！我们全程可都是录了像的，今天你如果放我们回去，这件事我们就当没有发生过，但是我今天要是挂在这儿……”

　　说到这儿，千城子冷下脸，环视了一眼周围的骄兵悍将，沉声说道：“恕我直言，季后赛期间中国玩家恶意PK32强中的日本选手，你们将要承受的压力是难以想象的。如果你还算个男人，就跟我单挑，让我见识见识中国第一刺客的身手！”

　　“哎呀，那真是谢谢你～”

　　方奕做了个夸张的表情，然后咧嘴大笑起来，“哈哈哈～不过……你看我像是那种在乎别人想法的人么？”

　　听到这话，千城子心里一沉，蓦然感觉到方奕身上涌出一股杀意。不过还没等这些人有所反应，方奕已经抬起右手快速挥动了一下。

　　下一刻，杀声震天！几个人瞬间被淹没在桃花岛军队的海洋中，这时候就算你是世界第一高手，心中生出的也只有绝望而已。

　　千城子收起了角鹰兽，脸色沉的几乎能滴出水来，身形瞬间化作一阵无形飓风冲向了几步开外的方奕！

　　……

　　1分钟后。

　　喧嚣的战场归于平静，护送车队的一共二十三个玩家，无一逃脱。桃花岛这边几个阵亡的成员都已经被一一复活，众人都在忙碌的打扫战场。

　　“怪不得她那么拼命啊……”

　　方奕从地上捡起三件闪闪发光的装备，咂了咂嘴遗憾的说着，不过眼睛里却亮闪闪的全都是贪婪的光芒，“这次还真是大爆～”

　　千城子暴了三件装备，两件高级套装，还有一把副手用的单手剑，全都是百人副本出品。这种全紫、甚至有橙色部件的套装一般都是会绑定的，不过副本出品的就是这样，有时候没有绑定属性，眼前这三件就是这样。

　　“这娘们不是红名吧？”

　　旁边刚刚赶过来的剑贰拾叁盯着方奕手里的装备，双眼也是一阵放光，“一下爆了三？”

　　方奕撇撇嘴，不无在意地说道：“我看她身上还有一件牛逼装备，可以遮蔽红名的那种。”

　　剑贰拾叁听了点头称是，这样一来才解释的通，不然普通玩家挂一次爆出三件装备的几率实在太低了。



第862章 领地升级

　　桃花岛上。

　　不知从什么时候开始，来桃花岛做生意的玩家和NPC们都发现一件奇怪的事。

　　只要是这个领地内部的人，不管是NPC和玩家，桃花岛卫兵还是毫无战斗力的生活职业者，身上都出现了一层淡淡的金光。

　　这种金光很不显眼，却无法掩盖。当雄赳赳气昂昂的矮人卫队踩着步点从面前走过时，你能看到；当城头守卫古树的苍翠树冠随风飘摆时，你也能看到。金光无处不在，在每个桃花岛成员体表莹莹飘动，俨然成了大家辨识外来者和桃花岛内部成员的标识之一。

　　说起来，这抹神秘的金光出现已经有一段时间，如果有心人记得，那时候正是方奕最后一次深入地下世界之前。

　　那时候方奕刚刚升到40级。

　　是的，作为桃花岛领地的核心基石，重中之重，大地之剑上的附加属性激活条件就是40级！

　　在方奕升到40级的第一时间，大地之剑的属性就已经被全面激活了——大地的意志，摩拉丁的守护，以及大地领主。

　　大家所看到的金光，其实就是这三项加成的外在体现。现在的桃花岛，所有成员无时无刻都在享受着若干光环效果的加成，除了上面说的大地之剑，还有就是生命之树。

　　不夸张的说，只要在领地范围内，一个40级的精英矮人护卫的实力，不亚于普通的42精英，这还不算这种加成效果带来的团队战斗力提升。

　　看着随风摇摆的苍翠古树，除了当时亲身经历过那场战斗的人，恐怕很难想象，它们摇身一变，就能成为毁天灭地的大杀器。

　　而在此时，方奕正一脸紧张的钻在生命之树的树冠里，搓着双手，目不转睛地盯着面前的几个身影。

　　在先前飞马驻留的那个天然平台上，几个人正围拢在一起，身上带伤的飞马被围在中间，略显痛苦的轻哼不止。

　　几人中有一个身材高大的德鲁伊，正在专心致志的施法。淡绿色的魔法光芒在生命之树的树冠中缭绕不停，最后都汇集到德鲁伊手中，再慢慢飘到雌飞马身上，无声地滋润着飞马体表的伤口。

　　小米亚站在旁边，是不是回头和方奕紧张的对视一眼，看得出她非常紧张。而雄性飞马就落在旁边一根粗大的树枝上，收拢翅膀默不作声地看着这里，只有时不时发出的响鼻声才能让人感觉到它的焦躁。

　　正在为飞马治伤的是领地内最精擅治疗法术的德鲁伊，名叫里安·绿枝，本身是个精英NPC。因为雌飞马身上的伤可能波及到它肚子里的小宝宝，在小米亚的建议下，方奕才把这位请了过来。

　　如果仔细观察就能发现，此时雌飞马并不是直接卧在树叶上，而是趴在一层淡金色的藤条上。这种藤条只有手指粗，密密麻麻编织成一个宽大的草甸，隐约还能闻到一股幽香。

　　这正是方奕让银龙重返飞马巢穴，火速带回来的松鼠藤。

　　当时，在派人拦截千城子一伙人的同时，方奕已经把整个松鼠藤的巢穴带回来并且安置在生命之树上，并让玩家拍摄了demo，第一时间上传到了论坛上。

　　这样一来，日本玩家千城子伙同队友，在秘银海岸狙杀隶属于桃花岛的雌飞马，并意图将怀孕的雌飞马运往国外地图，也就成了既成事实。

　　即使是现在，站在方奕旁边的小蕾也还在认真的拍摄——飞马在生命之树上，自己的巢穴中，让桃花岛的德鲁伊疗伤的画面，也是铁证之一。

　　当然了，方奕做这些的目的就是把水搅浑，有多少人相信并不重要。也许刀锋王者在攻击雌飞马时也录了像，没关系，大家都有“证据”，谁能证明谁在说谎？谁是诚实的？

　　季后赛进行到关键阶段，一个日本玩家跑到秘银领主的地盘来捕捉飞马，而且被秘银领主带人给砍了……这可不是小事，所以方奕希望事情越乱越好。

　　几分钟后，里安的治疗终于告一段落。虚弱的雌飞马状态明显好转，不再喘粗气，眼神中的惊恐之意也慢慢消失了，毕竟周围大部分人都是它们亲近的善良德鲁伊，让飞马夫妇有了久违的安全感。

　　在喝下几口月亮井水之后，雌飞马终于彻底放松，慢慢进入了睡眠状态。

　　方奕见状大手一挥，让周围的人通通离开，降落到地面上，现场只留两个精英德鲁伊护卫远远保护巢穴，同时至尊宝在生命之树上方不停盘旋，警戒可能到来的偷袭。

　　毕竟大家不知道那个千城子的复活点在哪儿，万一这娘们骑着角鹰兽来拼命，那还真不好搞了。

　　方奕最后回头看了一眼，见飞马夫妇依偎在一起，耳鬓厮磨间陷入了沉睡，这才离开了树冠来到城主府广场。

　　……

　　“领主大人，飞马的状态不错，应该没问题了。”

　　里安·绿枝微微躬身，恭敬地向方奕解释道：“只要好好休息，雌飞马和它的孩子应该都没问题。现在整个桃花岛都在生命之树的笼罩下，生命之潮对它的恢复有上佳效果。”

　　方奕点点头，示意自己了解。

　　虽然两头飞马还没有明确表态，不过留下来应该是没问题了，但是接下来事情还很多。

　　飞马要待在兽栏里才能成为正式的领地成员，公会的兽栏肯定是在地面上。但是别忘了，生命之树本身也有独立的领地系统，这件事可以跟小米亚商量一下，干脆在树冠上衍生一个类似兽栏的区域，专门豢养飞马。

　　而且飞马是群居动物，这一对飞马肯定还认识很多同类，得想办法把它那些同伴也勾引过来。强制性的办法是不能用的，那就只能利诱……怎么把桃花岛的名气打出去呢？

　　方奕在这儿皱眉思考，周围的人也没闲着。

　　飞马这种既英武又漂亮的生物特别招女孩子喜欢，更不用说它们飞行坐骑的身份了。在场的几个女孩子早就开始了热烈的讨论，商量着将来有了飞马坐骑谁先拿，小蕾和段小瑶甚至已经开始猜拳定胜负了……

　　一旁的剑贰拾叁见方奕微微锁眉，迈步走了过来。

　　“方奕，我得向你道歉。”

　　剑贰拾叁叹了口气，一脸恨铁不成钢的表情，“我那个混蛋弟弟又给你添麻烦了……”

　　“哎～跟你没关系，你瞎道什么歉啊～”

　　方奕摆摆手，笑道：“嘿嘿，就是这次你弟弟又让我挂一次，你可得好好开导开导他～哈哈～对了，有可能的问问他，那个日本娘们打的什么主意。如果他总是跟千城子走得太近，将来我们要是起冲突的话……”

　　“我明白！”

　　剑贰拾叁蹙眉点点头，恶狠狠说道：“这个不争气的玩意儿，看我回去怎么收拾他！”

　　……

　　方奕走在桃花岛的大街上，隐藏了面罩收起了武器，以至于街上的绝大多数人都不知道，这个披着黑色斗篷的家伙就是自己的领主大人。

　　因为长时间不在领地驻守，方奕在桃花岛上的知名度甚至还不如自己的两个宠物。

　　好在方奕的虚荣心还没那么重，这样正好图个清静。溜溜达达穿过绿树成荫的公园，繁华的自由市场，方奕来到了奎托斯所在的红龙之心铁匠铺。

　　此时的铁匠铺已经升到了7级了（最高11级），所有经由这个铁匠铺打造出来的装备，都比普通铁匠铺的产品多出7%的额外强化属性这已经比奎托斯之前在雪杉城的铁匠铺高出一大截了。

　　所以现在奎爷对方奕的满意度直线上升。

　　方奕来这儿，是因为今天是个特殊的日子。因为今天红龙之心铁匠铺，还有秘银海岸上的一处大型伐木场要同时升级。一旦升级成功，整个领地的经验值就会达到要求，晋升为高级私人领地。

　　高级私人领地是个坎，跟公会驻地升到7级的意义差不多。不同之处在于，高级私人领地的根本性改变是领地范围。升级成功后，桃花岛就可以在领地外很大的范围内建造卫星城镇，不用再拘泥于领地面积的限制。

　　当然了，这些小城镇都享受不到大地之剑和生命之树带来的各种加成，也无法享受系统给予的税收优惠，只相当于小型前哨战，或者当做提前占地盘的手段。

　　好在，方奕发展卫星城镇的目的不在于此，而是另有他用。

　　建筑升级是水到渠成的事，方奕花费这么大代价，动用如此多的人力物力，甚至放弃了向外扩张称霸的最好时机，为的不就是让桃花岛发展壮大么？每天数万金币的投入，再没有点儿结果，那方奕直接找上游戏公司去算了。

　　一切条件就绪，当方奕这个领主点选了同意升级的按钮之后，本就古朴雄伟的铁匠铺便开始微微颤动，组成房屋的石料和木材神奇地自己活动起来——快速且有规律，堆积在房屋旁边的各种建筑材料纷纷自动融入到了建筑中，给人一种超现实的恍惚感。

　　这是方奕付出一定数量的金币后，选择了加速建造的结果。如果按照正常情况，让几十号工人完成升级过程，要额外花费5、6个小时的时间。

　　现在方奕稍微有了点土豪的觉悟，已经有足够的实力来花金币买时间了。



第863章 偶然中的必然

　　在铁匠铺升级的同一时间，秘银海岸上也在演绎着相同的一幕。伐木场的房间数量足足增加了一倍，伐木效率也比原来提升了大概三成，能大大加快领地建设速度。

　　关注着这一幕的除了桃花岛诸人，还有不少其他势力的看客。桃花岛的升级速度之快远超大部分人的想象，让那些视桃花岛为竞争者的人暗暗心惊。

　　在很多人看来，桃花坞公会和方奕太过霸道了。秘银海岸这处黄金宝地已经慢慢展现在世界玩家面前，森林深处高大50+的怪物地图，数不尽的草药等等材料，还有那些尚未被人染指的处女地，各种遗迹……

　　凭什么你方奕把秘银海岸的大门把持住，钱都让你赚去了？

　　当然，这些人不会想到，或者说刻意忽略了桃花坞公会当初开荒的种种辛苦，还有方奕得到秘银王座的千难万险。现在众人闻到这块肥肉的香味儿，都像饿狼一样扑了过来。

　　秘银海岸延绵长远，可以充当港口的地方不少，但这些后来者都面临一个躲不开的难题：这里是野外地图啊，到目前为止，还没有人找到当地的声望势力。

　　没有声望任务就没办法圈地盖房——当然你动手盖房没人管得了你，只是你盖成了房屋的所有权也不属于你而已。

　　那么问题就来了：要想尽快搞土地建设，赶上这片开发处女地的浪潮，要去找谁呢？

　　答案显而易见，就是桃花岛。

　　现在桃花岛是秘银海岸唯一的“土著势力”，就和西门港、星暮城一样，要想在这儿建立公会、建设驻地，就得乖乖去刷桃花岛的声望。

　　可让众人郁闷的是，桃花岛的各种任务你随便接，在这儿建立公会也行，但多了一个限制条件：新建公会和驻地必须和桃花岛形成从属关系，而且驻地等级不能超过6级。

　　现在的桃花岛就相当于唯一的上线，其他公会是下线。

　　想甩开上线单干？门儿都没有～

　　论坛上声讨桃花岛霸道的不在少数，各种水军各种黑，方奕权当他们在放屁。有钱大家赚没错，可你要想威胁到我的地位，还想让老子帮你，那不扯淡么？

　　方奕有信心，桃花岛有足够的实力独自消化掉秘银海岸这些玩家带来的利润，不用别人帮忙分忧。

　　……

　　在众人或羡慕、或嫉恨、或复杂的目光中，铁匠铺和伐木场顺利完成升级。与此同时，城主府后面的行政大厅也微微闪光，然后快速恢复正常。

　　在方奕的领地操作面板上，已经多出了“建造附属城镇”的选项，可建造范围则是以桃花岛为中心，延伸出去三十里的圆形范围。

　　“哈哈～等的就是这个！”方奕一咧嘴，哈哈笑道。

　　……

　　徐徐微风卷过，身下是如涛林海。银龙在森林上空呼啸而过，带起的飓风在森林树冠中肆虐，霸气之极。

　　龙背上除了方奕之外，还有一个浑身泛着荧光的美丽身影，正是一直在桃花岛上休养的小珍娜。

　　和之前相比，珍娜半透明的身躯变得更加凝结，隐约有了一丝将要变为实体的感觉。因为这个，最近莎尔的心情一直都相当不错，距离可以使用完全复生术的时机已经不远了。

　　此时一脸兴奋的小珍娜坐在方奕身前——确切的说是飘在龙背上，好奇地左看看右看看。长久以来，珍娜一直都在远望镇生活，后来又被困在戒指里，很少见识外面的世界。

　　像现在坐在龙背上四下眺望更是从没有经历过，这对这个小姑娘来说无疑相当刺激。

　　领地前几次升级方奕从没关心过，这次这么一反常态的重视，全都是因为不久前珍娜的一个发现。

　　为了帮珍娜散心，莎尔偶尔会带珍娜出来逛逛，小米亚等人也会陪同。

　　因为是亡灵，珍娜的行动不受物理规则的影响，上天入地无所不能，在莎尔的陪同下倒也不用担心安全，经常到生命之树的树干里、地下等地方玩耍。

　　若干天前，珍娜无意间在地下发现了一个奇怪的地方。那里的石头珍娜无法通过，而且隐约能看到各种奇怪的光线。这片奇怪的地下世界占地非常广，珍娜在地下绕了很久都没有找到它的尽头。

　　最开始这件事没有引起大家注意，只是当成一件趣事来说。后来奎托斯无意间听到之后，引起了他的重视，和盖尔博一碰头，迅速得出了一个结论。

　　珍娜去的那里多半儿有矿脉！

　　这可是个不得了的消息。

　　单就矿石来说，欧司朗山脉北麓和南麓简直是天壤之别。铁齿堡附近是费伦大陆上矿产最丰富的地区之一，而秘银海岸这里，甚至延伸到整个巨龙海岸地区，矿产资源只能用贫瘠来形容。像雪杉城的国王矿坑，已经算是少有的大型矿脉了。

　　要是能在桃花岛附近发现一处大型矿脉，其中意义还用多说么？

　　知道这个消息后，陈婧第一时间让老矿工法兰和奎托斯带人来到这儿，进行了细致的勘探工作。

　　很快，法兰就下了结论：这片丛林地下确实有一片规模庞大的矿脉！而且让老矮人很惊喜的是，这片矿脉并不全是普通的铁矿铜矿，而是含有相当一部分比较少见的稀有金属矿石。

　　这些稀有金属产量极低，但在锻造、炼金等专业中却起着不可或缺的作用，精金和秘银就是其中最典型的代表。

　　这么大的一片宝藏，怎么能不抓在自己手里？

　　所以方奕才这么重视这次领地升级，并亲自监督了整个过程。

　　……

　　至尊宝振翅疾飞，几分钟后就来到了目的地。

　　这是一片宽阔的空地，地表的植被早被清理干净，连冬天余留的落叶和烂枝都被玩家们用魔法烧的干干净净。

　　此时的空地上聚集了上百号人，都在低头忙碌。最中间的一座房子已经完成了地基部分，用条石垒砌的矮墙已经初见规模。剩下的人都在空地上修建道路平整土地，一副热火朝天的景象。

　　这些公会成员早早就聚集在这里清理植被，把施工需要的建筑材料提前运到这儿，就等着领地升级的那一刻，然后争分夺秒的抓紧建设。

　　方奕耽误了大概十分钟，空地上就已经有了一个小镇中心的雏形了。

　　“哇，我们这么快啊～”

　　珍娜居高临下地看着这片被清理出来的空地，张着小嘴感叹道：“怪不得外祖母说，以我们领地的发展进度，整个费伦也屈指可数呢～”

　　“哦？莎尔女士这么夸我？嘿嘿～”

　　方奕嘿然一笑，把莎尔女士对桃花岛的夸奖自动拉到自己身上，没有一点儿不好意思的表情。

　　桃花岛一不屯兵二不扩张，一心一意搞发展，最终目的不就是这个么——尽可能地走在别人前面！

　　……

　　盖尔博手里拎着卷轴，正在尘土飞扬的空地上大声吆喝着，指挥玩家和NPC工人井然有序地进行建造工作。

　　说起来老头儿盖尔博对桃花岛那是相当满意，这个地方作为养老地，称之为天堂也不为过——没有勾引斗角，没有日复一日的战争流血，有的只是大家的安居乐业，以及初具盛世王都景象的领地。

　　随着对桃花岛的归属感越来越高，大家建设家园的积极性自然也会高涨，更何况桃花岛上的奖励措施可是出了名的丰厚，多少人挤破头都弄不到一个桃花坞公会的名额。

　　盖尔博环视着四周热火朝天的景象，扶了扶自己的眼镜，老脸上一副振奋不已的表情。

　　方奕已经把自己的打算告诉了盖尔博，这里，这个即将诞生在荒芜地图上的无名小镇，将来会跟秘银海岸一样，成为领地中首屈一指的分支城镇！而现在，方奕把设计、建造这座小镇的工作全权交给了盖尔博，老头儿现在的心里满满都是用不完的热情。

　　方奕没有落地，而是在天空中盘旋起来。

　　具体的事物有具体人负责，方奕知道最适合自己的位置在哪儿。大部分人都不知道桃花坞公会在这儿发现了矿脉，甚至不知道大家在这儿开荒造城。

　　但方奕清楚，天下没有不透风的墙，这么大规模的行动，那些有心人多多少少都能听到消息。

　　如果换成是我听到这个消息，我会怎么干？方奕问自己。

　　那肯定是想办法蹭点儿油水嘛～

　　这种无主矿脉和雪杉城的国王矿坑不同，一旦方奕实际控制这里，这就是方奕的私人财产，就像秘银矿脉一样，其他玩家不能随便进出——对玩家来说，这里挖的不是矿石，是黄橙橙的金币啊～

　　单个矿石可能不如秘银矿石值钱，但这里的规模比秘银矿脉大出至少十倍，产量更不用说了，多出一百倍都不夸张，没有人不动心。

　　银龙在空中盘旋不止，并没有发现异常。但方奕不敢掉以轻心，现在空地上的守军只有不到一百名NPC卫兵，两百多名玩家，这其中还得分出一部分去清理周围不停刷新的怪物，真的算不上实力强悍。



第864章 一个也不能少

　　秘银海岸暂时停止扩张，大半的生活玩家和NPC工人都被调集到这里参加建设，工作效率之高可以想见。

　　不过半天时间，一个小镇已经初见规模。四通八达的临时道路连接到镇中心，周围是稀稀落落的民居。再往外看，镇子外围已经用粗壮的树干和石块筑起了一圈临时围墙，用来充当防守工事。

　　现在的小镇充其量只能算个大点儿的营地，方奕检查完了四周的哨卡，这才迈步回到了镇中心。

　　眼前这个只有两层的全木制建筑就是最初级的城镇大厅了，而在它旁边，则是一个石头地堡——这里是通向矿洞的入口之一。

　　顺着洞口往下，大概一分钟的路程，就能听到地下传来叮叮当当的敲击声，矿工们正在热火朝天地劳动，沿着矿脉挖掘地洞，开辟最适合采矿的巷道。

　　有玩家的魔法配合，挖掘地道要轻松很多，某种程度上甚至比现实中的先进机械还要有效率。方奕在矿道中快速穿行，很快来到了尽头的一处地下空间。

　　挖掘矿洞的工人们在这里来来回回，一派繁忙。而老矮人法兰正蹲在角落，手上捧着一堆深黑色的泥土，探着蒜头鼻子细细闻着，模样很是专注。

　　“法兰先生，有什么发现没？”

　　方奕凑到老矮人身边，看了看这坨黑黝黝的东西，没看出什么名堂，便笑着问道：“又发现什么新矿石了？”

　　“嘿嘿，要是我没看错，这可比矿石好得多了～”

　　法兰嘿嘿一笑，把泥土扔在地上，用手指撵了一撮递到了方奕面前，“这是煤。”

　　“……真的！？”方奕眼睛瞪得溜圆，一脸难以置信的表情。

　　煤，就是普通的煤。和现实中一样，煤矿在游戏中也是一种非常重要的商品。城中平民取暖，铁匠铺锻造等活动都离不开这东西，尤其是后者，对一个领地来说无疑是不可或缺的。

　　因为有生命之树在，桃花岛上一年四季基本都是恒温，取暖的需求不大，可现在多了这个小镇就不同了，将来它的规模极有可能还会超过秘银海岸。

　　更重要的是，现在领地内所有铁匠铺用的煤炭都是纯进口的，来自于铁齿堡、雪杉城甚至西门港。煤矿这种东西属于战略资源，百分之九十九的煤矿都掌握在各个领主手里。

　　光买煤这一项就是一项非常大的开支，因为它属于半垄断性质的商品，价格一直居高不下。高品质煤矿价位更是高的离谱。幸好费伦大陆上不缺木材，否则平民想用煤炭取暖真得狠狠出一次血。

　　这里竟然有煤矿？还真是个意外之喜啊～

　　“这应该属于伴生煤矿，紧挨着这片矿藏，规模不算大。”

　　法兰扭头看着四周黑黢黢的石壁，跟方奕解释道：“不过供领地用是完全够了，说不定还能外销一部分。”

　　“不能外销～”

　　方奕听了连连摇头，然后笑着说道：“将来这种小型城镇我们还要建的，生命之树无法影响这些卫星城，煤炭会成为我们急需的资源，今后这里开采的煤矿全都要储存起来，并且要严格保密！”

　　听了方奕的话，周围的人立刻点头称是，随行的玩家已经把命令传达下去，并且记录在场玩家和NPC的姓名，以防泄密。

　　有法兰这个大宗师级别的矿工指导，巷道开挖工程进行的异常顺利，这处储量惊人的矿藏一点一点展现在众人面前，让方奕心情大好。

　　但与此同时，游戏的官方论坛上早就炸开了锅。

　　千城子挂掉的第一时间，就把相关录像放到了网络上，并且写了一个“方奕恶意PK32强选手，掠夺装备”的帖子，一时间成了最热门的新闻消息。

　　而更早一些时候，桃花坞公会也在自己的公会板块发表了帖子，说明了整件事的来龙去脉，还附上了生命之树上飞马巢穴的demo，差点儿把千城子和刀锋王者一行人气的吐血。

　　他们哪儿知道，方奕早就找到了飞马巢穴，还猫在角落里把刀锋王者和千城子的会面看的清清楚楚，而且还非常无耻的把飞马巢穴里的松鼠藤给搬到桃花岛上去了……

　　加上千城子本来就是个日本人，所以这次尽管是方奕主动PK，谴责方奕的却远比大家预料的少。

　　有的人就说了，32强又怎么样？32强就能随便到人家地盘去捉人家的飞马？在这么个敏感时期，千城子摸到秘银海岸去这件事本身就很值得玩味了。

　　再说了，别说是飞马，就算是在野外随便杀个普通玩家，方奕动手反击那也一点儿问题都没有，至于你掉了装备更是活该～普通玩家的装备就随便暴，大神玩家的装备就不能掉了？

　　简直笑话，还值得专门到论坛上发帖声讨，简直是猪八戒倒打一耙～

　　这种论调立刻被无数人顶到了热门回帖的位置，引起共鸣无数。

　　方奕这次是在公会里找了专业的水军，在两个帖子疯狂回复，为的就是让千城子站不住脚，找不着理。

　　倒不是方奕怕有人说三道四，而是方奕不希望将来季后赛决出冠军时，有太多人把这件事当做借口，质疑冠军的含金量。

　　某些输不起的人最喜欢干的就这种事。

　　……

　　夜色如墨，空地上灯火通明，人声鼎沸。

　　城镇的建设工作没有因为夜色到来而有丝毫耽搁，前一波工人去休息，后一波立刻跟上，一刻不停地完善着镇子的各种设施。

　　方奕已经给这个小镇想好了名字，就叫黑石镇，谨用来纪念自己在之前某个游戏中的美好回忆。

　　夜色下的森林静谧悠远，热火朝天的空地在黑夜中也更加显眼。方奕骑着银龙翱翔在空中，密切注视着周围的动静。

　　从高空中看，远处秘银海岸和桃花岛的灯光隐约可见。

　　尤其是桃花岛，巨大的生命之树树冠散发着莹莹绿光，在一水的如墨夜色中非常明显，远远看去就像一块庞大无比的绿宝石，在夜色中熠熠生辉。

　　在这里可以清晰得看到生命之树上缭绕不止的绿色雾气，在桃花岛附近凝而不散，这种景象靠近了就会消失，只能在远处看到。

　　即使无数次看到这个场景，方奕仍旧忍不住赞叹一声：此景只应游戏有，人间哪得几回闻啊～

　　“嘀嘀嘀！”

　　方奕正享受着高空中沁凉舒爽的空气，消息管理器突然急促地响了起来，方奕心里突然生出一种不安的感觉。待看清了消息内容，方奕的双眼已经眯成一条线。

　　“秘银海岸遭受攻击，敌人数量1000左右，攻势很猛。我怀疑还有人躲在暗处。——罗生门。”

　　与此同时，秘银海岸的方向也远远传来一声轰鸣，在寂静黑夜中轰隆隆的响声非常明显，在黑石镇上劳动的诸人也察觉到异常，纷纷停下了手里的工作。

　　罗生门的话很简洁，消息里并没有向方奕求援，说明战事没有到无法收拾的地步。但语气中却明确地向方奕传达了一个信息——敌人有备而来！

　　这次来黑石镇，方奕带了小蕾、阿托娜和矮人卫队长马克思三个将领过来，包括罗生门在内其他人都守候在大本营。黑石镇的建立是桃花岛的一件大事，关系着未来领地的发展顺利与否，大家在事前都给予了足够重视，计划很周祥。

　　现在的领地防御力量肯定没问题，桃花岛本岛不用说，现在秘银海岸也有两棵成年的守卫古树，加上一直大力修缮的防御工事，方奕不认为有谁能攻下自己的领地。

　　除非……某些超级行会暗地里有大动作。

　　但是……这种不宣而战的攻击，即使把桃花岛攻陷，攻方也得不到任何好处，因为就算核心基石被打碎，桃花岛也不会易主，攻方最多掠夺一些物资，方奕也只不过损失一些人口和建筑而已。

　　难道是来恶心人的，还是……？

　　方奕皱起眉头，大脑开始飞速转动。很快，方奕的注意力就从远处的桃花岛转移到了身下的黑石镇。

　　声东击西？

　　“哼！”

　　方奕冷哼一声，座下银龙立刻怒吼一声，硕大的身躯飞快盘旋而下，落到了黑石镇中央。

　　方奕跃下龙背，冲着跑过来的盖尔博喊道：“先生，现在我们收集的原材料还有多少？”

　　“……大概能用半夜，木材不太多。”盖尔博略微思量一下，立刻答道。

　　“嗯……让外面伐木的人全都回来，把大门关上，全员备战！”

　　方奕果断下了命令，同时冲一旁的阿托娜和马克思喊道：“你们安排防御部署，我去把开采石料的人接回来。”

　　建造黑石镇所用石料全都来自于南侧的一处小山坳，距离黑石镇大概三里，也是唯一一批不再黑石镇范围内的人员。

　　“领主大人！”

　　马克思听了这话，立刻瓮声瓮气地喊起来：“您的安全最要紧，千万别以身犯险！那些只是一些普通劳工，敌人不会对他们感兴趣的……”

　　“我明白。”

　　方奕抬手打断了马克思的话，笑着说道：“不用担心，他们伤不了我。而且……我们桃花岛的人，不论是谁，一个都不能放弃，一个都不能少！”



第865章 对方是谁！？

　　秘银海岸内陆，黑夜的静谧早就被喊杀声打破。空中不时有魔法光芒闪耀，将黑暗的夜空照的攸然一亮，紧跟着便被黑暗吞没。

　　身形灵活的角鹰兽平稳地悬浮在半空，骑坐其上的千城子扯着缰绳，目光冰冷地打量着远处战况激烈的战场。

　　“你真的能像传说中一样，永远不可能失败么？”千城子喃喃自语道。

　　这次突然爆发的攻城大战，正式由千城子，准确的说是由她背后的日本财团操纵、指挥的。这次攻城集中了他们所能调动的所有力量，几乎让日本财团隐藏在中国区的势力尽数发动！攻势之猛烈，发动之果断，远远超过桃花岛之前面对的所有危机。

　　先前千城子被挂掉、爆出装备，损失的套装属性已经抵得上一件半神器，没有谁能容忍这种损失，不过，这只是这次事件的一个导火索而已。

　　究其根本，还是因为这次的季后赛的举办。

　　现在季后赛的受关注程度远超大部分人的预料——大家想到《神迹》很火，却没想到能这么火。现在季后赛还没打完，那些争相向游戏里投资的财团就已经多的数不清了。

　　日本的财团当然也不甘落后，明智地加大了对游戏中业务的投资力度。但随着大家的势力逐渐增大，众人却不约而同的发现了一个问题。

　　大的势力要想发展，只拘泥于小范围的地图肯定是不行的，不管选择军事扩张还是经济侵略，日本区的这些人最好的目标无疑就是近在咫尺的中国区！

　　只要横穿亮星湖，经由罗森河，就能直接进入坠星海——而坠星海就是公认的中国区的核心区域。这里有最发达的海运系统，有四通八达的商路，对于将来的国战，亦或是世界性的贸易来说，都是不能绕过的必经之路。

　　水运可比陆路运输的成本要低得多得多，只要日本区的玩家想要西进，那就路线没得选。

　　众人的目光随着这条黄金之路一路向西，不约而同就把目光停在了坠星海中间，欧司朗山脉边上的那个黑点上——那里是桃花岛。

　　不得不说，某些日本人的眼光还是很长远的。现在大家还没有满级，距离国战更是远得很，但他们已经开始考虑这些问题了。作为桃花岛的实际控制者，方奕之前的种种资料都被翻了出来，看的这些人一阵皱眉。

　　严格来说，方奕是个隐藏的很深的愤青。虽然平时不显，但一遇到事就能看的清清楚楚。以前在游戏里，方奕对于某些国外玩家的态度绝对算不上好，尤其是日本玩家，有一种没由来的抵触心理。

　　包括《战神》在内，方奕跟日本玩家冲突的次数是最多的。即使没有正面战斗，方奕也基本不会和日本玩家谈生意、谈合作，身为游戏里的上位者，这种情况是很罕见的，毕竟大家都以利益为先。

　　这让日本人感觉很棘手。

　　在这之前，日本人通过各种途径想给桃花岛下班子，上次龙行天下的攻城之战也有他们的影子，不过都失败了。另以反面，他们也通过各种方式想联系方奕，想要提前和桃花岛结成同盟，至少也要有“良好”的外交关系。

　　因为桃花岛的位置实在太重要，贸易中心还是次要的，战略上完全是个桥头堡，一夫当关万夫莫开。当然，对于进攻的人来说，就如同骨鲠在喉了。

　　方奕呢，根本没理这茬。心说老子跟你们隔着十万百千里呢，谈什么朋友结什么盟，一看就没安好心眼。在一点上，公会诸人和方奕的意见出其一致，那就是坚决不给他们任何机会。

　　随着时间的推移，桃花岛所展现出的发展潜力越来越让大家心惊。现在世界上已经有为数不少的私人领地了，但像桃花岛发展这么快、影响力这么大的还是独一份。

　　人们都以为桃花岛是占了第一领地的优势，却不知道方奕为这个领地网罗了多少牛逼人物，也不知道领地内还有生命之树这么个bug般的存在，更不知道桃花岛的发展其实远比他们看到的更加惊人。

　　所以，这些野心勃勃的日本财团就聚拢到一起，开始行动了。

　　千城子抢夺飞马只是个小插曲，被方奕撞破更是意外中的意外，这也直接导致了攻城行动的提前。原本这些人是打算在季后赛决赛的之前再发动攻击的，那样无疑更引人注目。但是现在，这些人觉得不能再放任桃花岛这么发展下去了……

　　如果能毁掉桃花岛，从而影响方奕的发挥那就更好了。现在季后赛尚存的还有三个中国玩家：方奕，吴钩白，还有剑荡天下。这三人同时也是夺冠呼声最高的前三名，千城子被方奕来了个打爆，夺冠几率锐减，能把方奕拉下来也算是出了口恶气。

　　至于为什么不从海路和陆路同时发起攻击，则是因为客观条件的限制。

　　上次龙行天下之所以能发动海战，是借了高级任务的便利，玩家自己想要凑出数百条船来那是痴心妄想。

　　雪杉城和星暮城不用说，跟方奕的关系都很铁，不可能出动船只攻打桃花岛。坠星海周围的其他城市或多或少都跟桃花岛有商业往来，从异军突起的方奕身上赚了不知道多少钱，除了科米尔帝国那个亲王，没人会傻到来捅自己的钱袋子。

　　“要怪，就怪你太惹人注目了，挡了我们的路。”千城子低声说了一句，抓着缰绳的右手微微用力，角鹰兽便猛然振翅，转眼就消失在了茫茫夜色中。

　　……

　　当初在秘银海岸上建造城镇时，方奕等人就充分考虑了将来可能出现的战争局面。

　　整个城镇都被坚固的围墙环绕，外面还有一圈连接着海水的护城河，除了港口之外，就只有一个大型城门可以进出。周围高耸的塔楼更是保证了防守者的视野，任何想要攻击这里的敌人在动手之前都必须仔细斟酌一下。

　　发起攻击的这群玩家先是混进了镇子里，以雷霆之势对街道上的守卫发起攻击，造成不小的混乱，然后趁势来到镇子两侧——同时封锁城门和连接桃花岛的桥梁，只要控制住这两个交通要道，就能阻挡桃花岛上的援军，同时让城外的大部队冲进来。

　　计划很周密，但是这些玩家还是低估了这里领地守卫的强度。

　　桃花岛上的守卫们采取的轮换制度，白天一批晚上一批，而且晚上的守卫强度要远远大于白天。秘银海岸被攻击的第一时间，所有未在线的玩家立刻得到通知，游戏时间十分钟之内全部上线。

　　混进城里的敌人总共二百来号，其中有多一半儿都拦在桥头。谁都知道方奕舍得花钱，桃花岛这些NPC守卫都是目前游戏里最好的，所以拼劲全力也要堵住桃花岛的援兵。

　　桥梁上被莎尔女士恒定了防御魔法，普通的化石为泥之类的变化系法术，还有大威力的塑能法术都没办法在短时间内毁坏桥梁，这些人干脆排起了人墙，用好像用不完的魔法和卷轴封锁这条唯一通路，一副不计代价歇斯底里的模样。

　　可惜，桃花岛通往秘银海岸的通路可并不只有这一条。

　　秘银矿脉内有专门的地道，连接着矿道和海岸。原本这些密道只是用来运输来往于铁齿堡和领地的各种货物，但随着时间的推移，大家发现这些地下通道的隐蔽性出其的好，在扩建下水道等设施的同时，还可以充当地下防御工事！

　　所以到目前为止，整个领地下方的地道已经形成了一定规模，在城内有若干个秘密出口。桃花岛上的军队根本没和桥头的敌人硬拼，而是迅速从地下穿过海峡，有如神兵天降一般出现在了秘银海岸！

　　还是那句话，虽然混进城内的这些玩家都是一等一的好手，可面对数量跟己方差不多、等级41+的精英NPC，只有被动挨打的份。

　　桥头负隅顽抗的敌人，还有那些试图控制城门的玩家都被迅速清剿，确保镇子城门不失。镇子里的两棵守卫古树也都被专人保护起来。

　　罗列给方奕的信息也就是在这之前不久发出去的。

　　但直到这时，眼看偷袭失败的敌人才终于露出了他们真正的实力——黑压压无数人影从密林中涌出，瞬间就把城门外宽广的空地占满，站在城墙上的桃花岛诸人都忍不住倒吸一口凉气。

　　“我靠，哪儿来这么多人？这尼玛都上万了吧！？”

　　“怕个毛，你看他们不是不敢过来么，守卫古树把它们轰成渣渣！”

　　“不过这儿哪儿来这么多人啊，也没有公会战争的提示啊？”

　　……

　　罗列、陈婧、莫采桑等人此时都站在城头，脸色严肃的盯着城外。

　　“啧啧……奇怪了，哪个公会能组织起这么大规模的攻势？难道龙行天下连老家都不要了，过来跟咱们拼命？”罗列揪着自己毛茸茸的胡子嘟囔道，一副百思不得其解的表情。

　　周围人也都紧蹙眉头，心知这种可能性几乎为零。最合理的推测，就是有几个超级行会联合起来想要偷袭领地。

　　可除了龙行天下，桃花岛和诸多超级行会的关系都不算坏啊……这事儿怎么想怎么觉得别扭，让人一头雾水。



第866章 桃花岛强在哪儿

　　大队人马站在守卫古树的攻击范围外，快速列队准备接下来的冲锋，众人锃亮的盔甲反射着火把的火光，让空气中都弥漫着躁动的味道。

　　大战来的如此之快，让每个人都有点措手不及。

　　“刚才方奕怎么说？”陈婧想了想，朝罗列问道。

　　“让我们稳守，不管是来的是一万人还是十万人，只要我们在领地范围内，他们的狗嘴就算是啃得下去，也得把他们的牙崩烂！”说到这儿，罗列握了握厚重的盾牌，满脸狰狞。

　　在场诸人都有这个自信，方奕在领地的建设上从不吝啬钱财，所有的城墙都比一般公会驻地要高出一半，厚度更是超过普通城墙的三倍！

　　跟当初龙行天下攻城时相比，桃花岛的实力已经有了长足进步，以面前这些敌人的规模还用不着方奕和银龙出战，陈婧倒也不着急叫方奕回来。

　　想要强攻？那就要付出血的代价！

　　但是大家都隐隐有些担心，因为那黑暗无边的丛林里不断有人影涌出来，找这么下去，敌人的玩家人数很快就会达到一个让人心悸的数字。

　　“奎托斯已经带着最新锻造出来的爆裂铁球过来了。”

　　站在城墙上莫采桑看看消息管理器，俏脸上少见的出现了微微愤怒的表情，沉声说道：“今天这两棵守卫古树可要砸个痛快了～”

　　……

　　银龙双翅舒展，在夜色中无声地滑行，点点星光投射下来，并不足以让地面的人发现头顶这个庞然大物。

　　临时的采石场就在不远处，可黑暗中却看不到哪怕一点点火光，见到这一幕的方奕心里不由慢慢沉了下去。

　　可千万别出事！

　　这些采石场的劳工都是经验丰富的NPC。由于玩家的生活职业没有采石、采木等等，这种工作完全需要NPC来完成。这些NPC都是自桃花岛建立之初就参与建设的，这么长的时间积累了相当丰富的经验，是难得的熟练工。

　　到现在为止，已经有不下十次交易申请被摆到方奕面前，无一例外都是想要高价买进这些NPC劳工，价格连方奕都有些心动，但方奕全都拒绝了。

　　一来这些NPC对桃花岛非常重要，二来嘛，买卖人口对于领地成员的忠诚度有非常大的影响。其他公会可能不会在乎，因为这些NPC都跟奴隶相仿，但桃花岛不同。

　　桃花岛上的每一个人，上到护卫队的高级军官，下到一个普通的造船工人，在领地内都有自己的位置和地位，都有家人和产业。桃花岛留住这些人靠的不是武力，而是强有力的集体向心力和归属感。

　　是其他公会驻地难以想象的绝高的忠诚度——目前还没有外人能看到桃花岛这一强大的隐性优势。

　　所以方奕有些急切，万一这些NPC挂了，或者被有心人掳掠走了，再想找高效率的工人可就要费大劲了。

　　方奕可不喜欢领地成员里有太多流动人口。

　　不过心里虽然着急，方奕并没有轻举妄动，而是让至尊宝在采石场周遭无声地侦察一番，寻找线索。与此同时，方奕也一直和陈婧等人联系，关注着秘银海岸的战事。

　　“叮当！”

　　寂静夜色中，一声轻微的响动传进了方奕耳朵。方奕和座下银龙几乎同时扭过头，紧紧盯住了不远处黑压压的丛林！

　　这是一处狭窄细长的山坳，只有十几尺宽，三十多个身材健壮的NPC正团团挤在这儿，一个个脸色紧张不安，手里紧紧握着武器——虽然这些武器都只是些矿锄、铁镐之类的。

　　站在最外围的是个留着络腮胡、略有些秃顶的人类NPC，此时他手里握着一把铁锹，双臂因为紧张忍不住有些发抖。

　　刚才大家在山脚下干活，周围放哨的卫兵突然发出警告，然后便杳无声息。

　　大家都受过训练，在野外一旦有危险，立刻就要集合到一起寻找安全的地方躲起来，等待领地的战斗部队过来救援。

　　人们也是这么做的，可大家都隐隐感觉，现在的情况明显有些失去控制了。

　　“哈！这里，找到了！”

　　随着一个高亢兴奋的喊叫声，山坳出口处很快亮起了火光，六七个全副武装的玩家飞快地冲了进来。

　　几人看清了藏在这里的人群，脸上难掩兴奋之色。为首的野蛮人更是哈哈大笑，晃动着火把喊道：“果然在这儿，都是桃花岛的NPC劳工！这下赚大了，这些NPC的黑市价格可是在一千金币以上啊～”

　　“哼，方奕这个傻逼，辛辛苦苦练了这么半天，结果全都便宜咱们了～”

　　“哈哈哈～”

　　几个玩家得意的很，大大咧咧地走进来，连武器都没拔，更是完全无视双方的人数差距。

　　这也正常，生活NPC的战斗力之低人尽皆知，威胁基本为零。所以负责指挥这场战役的千城子派了一个小队过来“接收”这些生活玩家，已经算是相当谨慎了。

　　“看什么看，找死啊！”

　　野蛮人玩家看到这些NPC都握着木棍、矿工锄盯着自己，虽然眼神中透露着惊恐，可却还保持着防御姿势，不由有些恼怒，“都排成队跟我们走，有反抗的格杀勿论！”

　　但出乎玩家们预料，平时都低眉顺眼、言听计从的生活玩家这次竟然纹丝不动，而是把手里的“武器”抬得更高，站位稍稍靠后的一些NPC更是缓缓移动脚步移动到了前面，和玩家们面对面对峙起来！

　　“吆呵？”

　　看着这些身材健壮，却穿着粗布薄衣，连战斗姿势都摆不标准的生活NPC，几个玩家吃惊之余，心里忍不住升起一股怒气！

　　被派到这犄角旮旯来收编NPC，得到的贡献值肯定远远不如在正面战场啊，现在你们竟然还敢给我添堵？

　　“唰！”

　　心中气结的野蛮人一下拔出腰间长剑，大踏步来到为首的NPC面前，劈头盖脸就是一剑！

　　野蛮人想的很清楚，这帮NPC看来不那么好收拾，先把为首的这个人类NPC碎尸，来个下马威，还怕这些人形绵羊不服服帖帖的？

　　可惜，野蛮人玩家犯了一个大部分玩家都有的常识性错误——生活NPC战斗力低下不假，但如果这些“绵羊”有家人，有妻子孩子在某个地方等着他们回家……信念也会变成战斗的力量。

　　“啊！！”

　　“当！”

　　随着一阵歇斯底里的怒吼声和金属交击声响起，预料之中人类NPC被一劈两半的情形并没有发生！

　　至少五把各式各样的“武器”架在了人类NPC头顶，刚才的嘶吼正是这几个劳工在最后关头发出来的。

　　野蛮人玩家这次劈砍没有用技能，竟然被这些孱弱的矿工硬生生挡住了！

　　长剑和矿锄相接崩出一溜灿烂的火花，也彻底点燃了野蛮人心里的怒火。

　　“去死吧你们！”

　　野蛮人怒吼一声，闪电般抽回长剑，同时抬起右腿猛地一踹！这次攻击野蛮人用了全力，身前的人类NPC哪儿挡得住一个近40级的玩家全力一击，立刻闷哼一声口吐鲜血，直直向后倒飞出去，“砰！”的一声撞在石壁上昏死了过去。

　　“妈的，这帮混蛋！给我杀！杀几个看他们还老不老实！”野蛮人朝旁边吐了口浓痰，重新扬起长剑，恶狠狠地喊道。

　　被堵在山坳里的NPC紧紧围拢在一起，虽然因为惊惧而忍不住有些发抖，可无论是矮人、侏儒还是人类，大家都紧紧握着武器，死死盯着这些凶神恶煞的冒险者，没有一丝一毫退缩的模样。

　　家人可还在温暖的屋子里等着自己，如果被这些人掳去，哪儿还会有再见之日，哪儿还有可能回到这儿？

　　领地卫队一定回来救我们的！

　　在场几个玩家犹豫了一下，还是往前走了一步。上边给的命令很清楚，用尽一切办法把这些NPC带回去，最好别伤，因为这些都是独一无二的“财产”，在其他主城的领主那儿买都买不到的。

　　不过眼下的情况不容众人迟疑，这可是在桃花岛的势力范围，尽快完成任务离开才是正理！

　　就在双方的战斗一触即发，玩家中游侠开始弯弓搭箭时，众人突然感觉耳膜中传来一阵轻微的鼓胀感，紧跟着一个庞大无匹的黑影在头顶一掠而过，带起一阵阴风！

　　“吼！！”

　　近在咫尺的龙吼让每个人忍不住一抖，挤在一起的NPC们更是被震的够呛，齐刷刷倒下了一片！可再看双方的表情，倒下的NPC们满脸欣喜，而前一刻还威风凛凛的玩家们却忍不住一哆嗦，惊恐地看向了天空！

　　“是银龙！”

　　“领主大人来了！！”

　　伴随着NPC们欣喜若狂的狂喊声，众人视野中蓦然出现一股浓雾。在这几乎伸手不见五指的黑夜中，几根火把立刻就被雾气遮住，光线散射出去不足两尺，就被浓厚的雾气吸收殆尽。

　　包括野蛮人玩家在内，几个玩家心里都“咯噔”一下——谁没看过季后赛，这不正是方奕那条银龙的招牌技能么！？



第867章 战！

　　黑暗中的迷雾是最致命的。

　　山坳空间本就狭小，被厚厚的迷雾笼罩后更是多了一种让人窒息的压抑气氛，而且由于空间不足，即使法师玩家想要用微风术或者火球术驱散、烘干雾气，也无从下手——前者需要相对广阔的空间，后者在这里几乎百分百会造成误伤。

　　玩家和NPC本来只隔了两三步远，结果转瞬间便失去了对方的踪迹，甚至连近在咫尺的队友身形都变得模糊不清起来。

　　“别慌别慌！靠在一起！”

　　开始的惊诧之后，立刻有人出声喊道。几个玩家虽然不是这次行动的精英，好歹也有不少实战经验，还不至于被方奕露个面就吓散。

　　“慌个屁！他明显就一个人！”

　　野蛮人玩家本来被吓的身子一僵，但很快就反应过来，恶狠狠喊道：“都站到一起，跟我冲！方奕肯定十来救这些NPC的，咱们先把他们砍了！”

　　这个野蛮人玩家心思着实歹毒，料到方奕出现的目的，心想既然银龙来了，这次任务十有八九是没办法顺利完成，干脆先把NPC杀掉，也算是功劳一件！

　　事发突然，留给大家思考的时间不多，大家下意识地就跟着野蛮人玩家向前，更有游侠玩家已经把手里的连珠箭射了出去，箭支消失方向的浓雾后面立刻传出一阵痛苦的闷哼，野蛮人玩家脸上随机露出了得意的笑容。

　　一堆游戏数据而已，还想戏弄老子？

　　嗯？不对！

　　有一个反应快的法师玩家脚步一滞，然后猛地回过头——刚才的闷哼声不止来自前方，好像身后也有声音！

　　可身后映入这个玩家眼帘中的，只有黑暗中漂浮的暗色雾气，好像刚才那只是他自己的幻听一样。可当他的目光飞快落到虚拟光屏，看到上面自己的队伍信息时，忍不住感觉后背一阵发凉。

　　一个队友的头像已经变成了灰色！

　　“他在后面！”

　　法师玩家歇斯底里地怒吼一声，手上光芒暴闪，数枚急速旋转的冰锥已然成型，裹挟着刺耳的破空声朝着前方激射而出！

　　“砰！轰！”

　　听到队友呼喊声的几人纷纷回过头，不由分说朝着寒冰锥消失的方向发起了攻击。各种各样的魔法不要钱一样扔进迷雾之中，外加无数箭支标枪，一时间各种声音响成一片。

　　几根火把迷雾中很快涌起一堆土黄色烟尘，那是各种魔法极其的地面的尘土。可众人看着自己面前的虚拟光屏，却没有发现一条有效战斗记录。

　　这说明这些攻击没有一个击中目标的。

　　众人面面相觑，心里都有些没底。一直以来方奕给人的印象就如同毒蛇一样，躲在暗处伺机咬人一口，快速且致命。现在这种环境面对这样一个敌人，光是想想就觉得胆寒。

　　“队长，咱么……”

　　脸色发白的法师下意识地后退两步，回头想要跟野蛮人玩家请示一下。可这么一看，法师玩家却感觉身子一僵，差点儿被脚下石块绊个狗啃泥！

　　就在几步之外的地方，刚才还朝浓雾中奋力投掷长矛的野蛮人已然躺倒在地上，硕大的头颅和身体隔了三尺多远，怒目圆睁，鲜血在地上喷洒出老远。

　　竟然挂了！

　　刚才大家齐刷刷转向身后发动攻击，原本在众人视野最前方的野蛮人反而落在了后面，谁也不会想到，方奕前脚刚在队伍后面杀了人，转瞬间就到前面去偷袭野蛮人了！

　　十几秒的时间，队伍已经损失了两个人。队伍中有个战士玩家再也承受不住这种压力，踉踉跄跄推开旁边的队友，发疯似的朝山坳外面跑去。

　　“快跑啊！你们都傻了，对方是个四十多级的刺客，咱们在这儿磨蹭什么！？”

　　战士的声音远远地从浓雾中传来，很快消失无声。剩下四个呆立在原地的玩家你看我我看你，几乎同时做出了反应——用自己最快的技能/身法朝山坳外面狂奔过去！

　　这个六人小队平均等级只有36，最高的才38级，面对方奕这个42级的王牌刺客，做出这个选择倒也明智。

　　山坳深处。

　　方奕的黑色身影无声地在出现在黑暗中，举着火把、紧紧挤在一起的NPC工人们看到火炬光线范围内出现的黑影，先是紧张骚动，安静片刻之后，就是一阵发自内心的欢呼声！

　　“领主大人！”

　　“是领主大人！我们有救了！”

　　“领主大人，我们有人受伤了！”

　　嘈杂的呼喊声中，大家都用略带狂热的崇敬眼神注视着方奕。方奕快走几步，轻轻摆摆手，人群立刻安静下去。

　　“受伤严重的三个跟我走，其他人在这儿等着，五分钟之后，黑石镇就会有卫兵来接你们。”

　　方奕看看地上三个受伤的NPC，抬头看看这些英勇的战士，低声命令道：“刚才你们的表现我很满意。现在，拿起你们的武器，捍卫领地的荣耀！黑石镇还等着你们去守卫！”

　　“是！”

　　众人仰头挺胸，纷纷握紧了手里的矿锄，粗着脖子满脸通红，声嘶力竭地呼喊道。

　　桃花岛的人——不论是NPC还是玩家，大家都知道，一旦领主大人夸了你，那随之而来的奖赏是肯定少不了的。而且方奕个人发放的奖励要比桃花岛本身制度内的奖励多得多。

　　这次拼命拼的值啊！

　　方奕点点头，也没多说，把伤势较重的三个NPC抬上龙背，便在一众NPC狂热的目光中冲天而去。

　　黑石镇向周围派出了数名探子，加上方奕骑龙侦察，基本能确定黑石镇周围没有大股的敌方队伍，看来对方的主要目标只是秘银海岸。

　　方奕在动手之前就给在黑石镇的小蕾发了信息，让她带两队玩家过来接这些NPC。刚才这队人只是二流角色，想来对方也不大可能知道这里发现大型矿藏的消息，这样一来正好把精力放到秘银海岸的防守上。

　　很快，疾速飞行的银龙已经降落在黑石镇中，早就等在空地上的几位牧师和德鲁伊立刻围了过来。

　　方奕没有跳下龙背，而是直接招手把笔直站立在一旁的阿托娜叫了过来。

　　“这次被困的这些工人名单你记下来，等这次战争结束，记得提醒我，他们的酬劳增加一半。”方奕快速说道。

　　“是。”阿托娜点点头，俏脸上已经露出一丝笑意。小蕾已经把事情大概跟自己和马克思说了，那些工人确实是好样的。

　　来领地这么长时间，阿托娜愈发觉得当初的选择是在太明智了——连领地内地位最低的工人都能誓死为领地效力，其他的还用多说？

　　“阿托娜留在这儿，以防万一，记得保护好法兰和盖尔博先生。”

　　方奕当然不知道眼前的女剑圣在想什么，语速飞快地吩咐着，然后扭头冲一脸杀气的矮人卫队长说道：“马克思带五个护卫跟我一起回去，秘银海岸的战斗估计很激烈。”

　　“哈，我早就想回去了！”

　　马克思一听这话，立刻急不可耐地冲上银龙的后背，摆动着两条又短又粗的大腿喊道：“领主大人我们快走，我现在就像痛饮这些混蛋的鲜血！”

　　……

　　其实马克思不必担心没有战斗的机会，因为这次敌人的数量远超所有人的预料，甚至连方奕得到消息之后，都忍不住有些担心。

　　这次攻击来的太猛，也太突然了，让人一点儿头绪都没有，方奕很不喜欢这种一头雾水的感觉。

　　秘银海岸的城墙。

　　三十分钟前，敌人的第一波大部队终于集结完毕，然后立刻对海岸城墙发起了冲锋，但首先出手的却是镇子里的两棵守卫古树。

　　几个月的生长，外加生命之树日夜不停的滋养，此时两棵守卫古树的规模已经远远超过了第一次战争时的水平。高度增加了将近一半不说，连树干的直径也增加了一倍！

　　苍老粗糙的树皮上满是荆棘，具有极好的火焰抗性。另外在公会里热心人士的建议下，方奕特地让人给守卫古树添加了一副特殊的装备。

　　在守卫古树的两棵臂膀之间绑上一条绳子，绳子中间位置有一块用生命之树枝条编织的类似地毯的东西——这玩意儿坚韧性极高，而且基本不怕火烧，用来放置爆裂铁球再合适不过。

　　这样一来，守卫古树就变成了一副超大号的弹弓，射程比原来增加了一倍不止！

　　加上大地之剑赋予的若干加成，奎托斯改进后的爆裂铁球等等……现在的守卫古树的威力，除了射程之外，已经远超现实中的大型火炮了。

　　这些气势正旺的敌人则成了守卫古树处女出场的陪衬。

　　“嗡！嗡！……”

　　爆裂铁球遍体燃烧着亮红色的火焰，守卫古树两棵粗壮的臂膀沉到地面，弓起蓄力然后猛地弹射出去！被裹在树枝中的爆裂火球在守卫古树头顶划过一道耀目的火光，然后带着漂亮的尾焰飞到空中。

　　数秒之后。

　　两团耀目的赤焰在远处的黑暗中腾空而起，就像是现实中小型的原子弹一样，瞬间照亮了城墙外近半的空地！



第868章 鏖战

　　肆虐的火焰在地面上呈放射状四散开来，方圆数百尺的范围都在这致命火焰的范围之内！地面上升腾而起的烟尘窜了足有数百尺高，光是远远看着都心惊胆战。

　　在肉眼可见的地方，火焰中闪烁的白光数不胜数，而他们还是幸运的。

　　那些在爆炸范围边缘的玩家没有被冲击波秒杀，全身都被带着粘性的火焰灼烧不止，普通的水系魔法根本无法扑灭这些特制火焰，周围的玩家只能眼睁睁看同伴被烧焦而死，而大部分玩家在最后都发不出声音，因为他们都无法忍受这种折磨，强行断开了游戏连接。

　　平原上星星点点的火把全被爆炸的光芒掩盖下去，足足数秒之后，站在城墙上的陈婧等人才感觉地面传来一阵隆隆的响声，那是爆炸的冲击波刚刚扩散到这里。

　　这两颗爆裂火球是奎托斯的杰作，目前仅仅只有这两颗而已。现在敌人的刚刚发起冲锋，阵型还相对密集，这时候使用才能造成最大的杀伤。

　　如果陈婧等人能听到敌人团队频道的通话，就能知道，这些家伙早就被吓傻了。

　　这种东西已经堪比禁咒了，绝对是第一次出现在玩家面前，刚刚发起冲锋的众人就好像被当头闷了一棍子，气势立刻弱了下去。

　　“都愣着干什么！快冲！”

　　“别停下，第二波攻击就要来了，跑到城墙边就没事了！快跑啊！”

　　“冲冲冲！谁敢后退格杀勿论！”

　　……

　　每个团队频道都有一个不停嘶吼的声音，声嘶力竭的呐喊此起彼伏。大规模的作战最怕没有士气，一旦形成溃败之势就无法挽回，再多的人也没用。

　　好在这里是游戏，在高额奖金的诱惑和耳边指挥官大声的督促下，大部队的攻势虽然慢得离谱，好在最终没有被这两颗超级炸弹吓跑，缓慢地在平原上分散开来，无数星星点点的火把再次朝着城墙这边涌了过来。

　　此时，两棵守卫古树的第二波攻击已经来到了他们头顶，而这次，和爆裂铁球一起砸过来的还有无数只超大型弩箭。

　　占了地利的便宜，城头的弩箭射程比平时远了不少，六尺多长的巨大箭杆裹挟着巨大的力道，向冲锋的玩家们迎面狠狠砸过来！

　　什么防护箭矢，什么石肤术、偏移立场……在和普通玩家身子一般粗细的弩箭面前，一切都是浮云。

　　“咚！咚！咚！”

　　弩箭插进土地的声音都像是巨型木桩在击打地面，而且弩炮射出去的不只有弩箭，还有无数散落的金属尖刺，大大小小的铁球，碎屑……随着弩车发射一起散射到人群里。同样的东西也装在了爆裂铁球里，让“中弹”的敌人好一阵酸爽。

　　……

　　“哎，可惜了，要是有四棵守卫古树，这一下就能把这些混蛋打散！”罗列用拳头恨恨砸在城墙上，很是可惜地低吼道。

　　“在这里衍生出两棵已经是生命之树的极限了，没办法。”

　　莫采桑攥着钉头锤的握柄，微微摇头，然后和旁边的段小瑶对视一眼，“不过这样也算不错，等他们冲过来，估计得损失上千人了。”

　　“最多一分钟。”

　　罗列紧握武器，说话的同时已经打开团队频道，果断下达命令：“看他们这阵势肯定是要全线进攻，城墙上的人都注意！大家优先辅助攀岩藤，别让对方爬上来！要尽可能地把他们堵在城墙下，让攀岩藤攻击他们！”

　　秘银海岸的城墙东西有近两里长，这还没算两个侧翼的长度，现在桃花岛内的守军绝大部分都已经就位，可面对这么长的防线，人数还是有些捉襟见肘。

　　好在在方奕的建设计划中，领地的防御总来不是只靠人力的。

　　敌人的兵线靠的越来越近，拥有夜视技能的玩家已经能隐约看到对方手里闪亮的武器了。城墙上诸人屏息凝神，不少玩家手心都出了一层细汗。

　　但是现场没有一个人退缩！但凡是能联系到的玩家几乎全部上线，在这个漆黑无光的夜晚，桃花坞公会成员的在线比例几乎达到了100%！

　　大家都有一个无比坚定的信念：管你是谁，想侵略我的家园，爷爷我就要让你好看！

　　隆隆的脚步声很快清晰起来，那是玩家和坐骑的奔跑轰鸣。爆裂铁球爆炸的火光下，交战双方第一次清晰地看到了彼此或坚毅或凶狠的面孔。

　　此时罗列的武器和盾牌放在脚边，手上拿的是一张强弓。以罗列的力量，现在没有哪种弓箭是他用不了的，至于准头已经不重要了——这种情况你想射失手都困难。

　　面容冷峻的罗列和周围的同伴一样，弯弓搭箭，静待对方冲进弓箭抛射范围。可就在这时，一种很不和谐的嗡嗡声却突然传进了罗列耳朵里。

　　不同于身旁弩车弹射的噪音，这种似曾相识的声音和危机感让罗列身子一阵，大脑用了不到一秒钟的时间来反应，然后手上一松，也顾不得羽箭射到哪儿去了，猛地趴到了地上，顺便拽倒了离自己最近的莫采桑。

　　“趴下！对方有弩车！！”

　　罗列的大嗓门毫无征兆地在城墙上炸响，同时通过团队频道传遍了在场所有玩家的耳朵。众人第一反应估计都没明白过来罗列什么意思，但还是下意识的一矮身子。

　　罗列这一嗓子也因此救了不少玩家和NPC的性命。

　　破空声从出现到变成让人耳膜发涨的嗡鸣，只用了短短一秒钟的时间，当大部分人听到头顶的异响时，巨型弩箭早已经从浓墨般夜色中呼啸而至！

　　“砰！轰！”

　　劲道十足的弩箭狠狠撞在城墙上，一阵让人心中发颤的撞击声之后，崩飞的木屑和碎石轰然炸开！附近的人在反应过来之前就被轰成了筛子，现场立刻爆开一团血雾，凄惨无比！

　　同样的场面还发生在城墙的其他位置，这一波齐射的弩箭有二十根左右，比桃花岛这边的弩炮数量只多不少。而且关键是这么远的距离，对方的弩炮是怎么射到这儿的！？

　　城墙上烟尘纷飞，片刻间就出现了无数大大小小的缺口，被这一波弩箭击杀的玩家竟然有二十多人，这还不算那些倒霉的NPC守卫。

　　“呸呸！……对方肯定有大型弩炮！”

　　罗列抹了一把脸上的灰尘，在城墙上探出脑袋看了看远处，立刻在团队频道大声呼喊道：“所有远程职业开始攻击，下一波弩炮齐射之后准备白刃战！让守卫古树集中轰炸他们的弩炮！”

　　此时大家才看清楚，原来对方人群里隐藏着十几台大型弩炮，先前一直用黑色幕布遮着隐忍不发，直到进入射程了才发起攻击，打了这边一个措手不及。

　　还真是下了血本啊！这一门大型弩炮在黑市的价格少说要五六十万金币，这是谁这么大的手笔？

　　好在他们也只能攻击这一次——守卫古树已经改用精准度更高的双手抛投，带着尾焰的火球直奔那些大型弩炮而去。

　　抛开那些被砸烂的弩炮不谈，在城墙下方，交战双方马上就要展开白刃战。

　　飞蝗一般的羽箭在空中你来我往，交织出一片死亡箭幕！法师的爆裂火焰，德鲁伊的陨石术，专精塑能魔法的术士释放的极效火球……

　　这里没人注意你是不是高手，更不是几十人、数百人的大型PK，而是火力与火力的碰撞，气势和气势的比拼！旁边的队友被羽箭射穿了眼球，你却只能冲的更快，因为后退即死亡！

　　好不容易冲到城墙下的人们直接攀上了覆满城墙的藤蔓，心里还在窃喜，桃花岛的人脑子都有病，在城墙上搞什么绿化啊，正好省下蛛行术卷轴了～

　　但很快，众人就发现自己犯了一个愚蠢的错误。

　　“啊！！”

　　看似无害的藤条突然疯狂扭动起来，长的类似昆虫口器的藤条末端死死咬住玩家的胳膊，恶狠狠地撕扯下一块皮肉，仿若无数条纠缠在一起的巨蟒怪蚺！

　　这些藤条在把毒素注入玩家体内的同时，蕴含着巨力的粗壮藤枝紧紧拧住玩家四肢，那些体质孱弱的盗贼游侠之流不察之下，立刻骨折的人不在少数。

　　众人这才反应过来，这些藤条哪儿是爬墙的梯子，分明就是噬人的魔鬼！

　　前边的人被攀岩藤缠住，后面的人被挡住无法前进，全都成了城墙上法师、游侠们的活靶子，一时间惨嚎声一片，加上那些被攀岩藤咬的面目全非的尸体，城墙下简直就是人间地狱！

　　“用火攻！把它们烧光！”前线的指挥官们立刻果断下了命令。

　　原本指向城头的攻击纷纷射向这些恐怖植物，不多时城墙上便变成了一片火海。

　　敌人数量太多，光靠城墙上的这些人，实在没办法压制火势，照这样下去，即使攀岩藤专门强化了火焰抗性也支撑不了太久。

　　“哗！”

　　就在这时，墙头的玩家们突然感觉周围吹过一股冷风，大片淡白色的雾气从天而降，瞬间就把城头的火势压制下去。惊讶不已的众人抬头观瞧，这才看到一个巨大的身影在头顶一掠而过，带着一股磅礴的气势向城墙另一头飞过去！

　　“老大来了！”



第869章 战略性撤退

　　城墙外的护城河早被敌人的尸体填满，连海水的痕迹都看不到。被战场气氛影响，大家都变得歇斯底里，嗷嗷叫着冲向熊熊燃烧的城墙，焦躁地等着藤蔓被烧完的那一刻。

　　不过事情怎么可能那么顺利。

　　银龙所到之处全是白茫茫一片，大部分火势都被冰冷吐息压制下去，不过在城墙上空快速掠过的至尊宝也累的够呛，估计得隔好长时间才能再次吐出龙息了。

　　“去奎托斯那儿拿炸弹，炸这些狗娘养的！”

　　方奕翻身跳下龙背，一边往城墙旁边跑一边给银龙下命令，“飞高点儿，他们有巨型弩炮！”

　　“师傅你也小心。”银龙点了点狰狞的头颅，然后张开翅膀“嗡！”的一声飞向天空，很快消失在漆黑夜色中。

　　现在城墙上的战事不容乐观。

　　攀岩藤上的烈火被压制，又重新恢复活力。但对方的人数实在太多，几乎是用玩家当掩体在往前冲！攀岩藤的缠绕、消化能力都有上限，很快就已经有玩家接着队友的尸体爬上了墙头！

　　白刃战开始！

　　“夸嚓！”

　　站在城头的矮人狂战士狠狠挥动手里的大锤，直接抡在了刚爬上城墙的一个敌人的脑门，耳中听到一声脆响，对方的脑袋已然变成了被敲得细碎的西瓜，白的、红的液体飞溅到空中，在火光映衬下有种妖异的美感。

　　不过矮人狂战士这下用力过猛，身子还没来得及恢复平衡，旁边爬上来的一个玩家已经狞笑着扑过来，扬起大剑狠狠劈向了矮人的脖子！

　　“完了……”

　　失去平衡的矮人狂战士叹息一声，心知对方这下不一定能秒了自己，却百分百会把自己敲到城墙下面，那还有个活路？

　　大不了复活了再回来，今天一定要把这群狗日的杀光！

　　狂战士这么想着，已经开始趁着最后这点时间，努力想把武器塞进背包，减少掉落几率。可就在这么个时候，眼前这个战士的动作却猛地一顿，像是被施展了定身术一样。

　　下一刻，一个黑色的身影从战士身后纵跃而出，速度如闪电一般，眨眼间就消失在矮人的视野里。狂战士愣了两秒才回过头，只看到那个身影已经消失在远处的黑暗中，只能看到他手里那把跳跃着水波光芒的美丽匕首……

　　……

　　参加攻城的人这么多，实力良莠不齐很正常。方奕在城墙上飞速掠动，短短半分钟的时间已经杀了几十个爬上城墙的人——看这防御力和装备，最低的可能只有二十多级，对于桃花岛的卫兵来说简直就是蚂蚁一样的存在。

　　可蚂蚁多了也能咬死人啊……

　　方奕舞动弯刀，直接削掉一个不长眼的玩家的脑袋，已经看到了远处正在指挥的罗列等人，脚下步伐不由又快了几分。

　　……

　　在方奕回来之前，莫采桑已经断开游戏来到了论坛。

　　因为这次攻城大战规模超出所有人想象，也来的太过诡异。方奕在离开黑石镇前往秘银海岸的途中越想越不对，这才让莫采桑和公会里几个心思比较细的女孩子下了线。

　　大家的任务就是联系所有能联系的朋友，寻找支援，并且在论坛上尽可能的搜集资料，找出这次大事件的前因后果。

　　攻城事件发生的第一时间，论坛上就已经有人爆料，毕竟这么大的事想瞒也瞒不住。不过大多数人都是在观望和猜测，还没有人能把整件事理出头绪。

　　剑贰拾叁和青色天堂的精英成员们已经从雪杉城出发赶往桃花岛，可距离这么远，即使他们乘坐最快的帆船，也要第二天的下午才能赶到。

　　莎尔女士已经倾尽全力使用传送魔法，但实力有限，每次只能传送五个人，远不如让莎尔女士直接参战带来的效果大。现在莎尔女士正在前线支援战斗，是战场的主要战力之一。若非有这么个高阶法师在，战斗人员相对较少的西侧城墙恐怕早已失守。

　　大德鲁伊奎尼托斯已经接到了莎尔的求救传讯，只是好像有什么事耽误了，到现在都没见到雪杉城派来的援军。

　　好在有生命之树。

　　守军的实力和士气远不是这些黑暗中的敌人能比，数万人围攻不到三千人守卫的城墙，愣是被生生阻挡了将近一个小时！由此也能看出方奕秉持的“精英军团”的策略到底有多恐怖。

　　可是……在远远看不到尽头的黑夜中，还有无穷无尽的敌人在涌出来，其中夹杂着不少低级玩家和NPC，这么耗下去，即使有领地内各种增益效果在身众人也肯定顶不住。

　　大家心里都清楚，城墙陷落只是时间问题而已。

　　……

　　“采桑姐，你快来看！”

　　虚拟空间中，几个女孩儿正在忙碌地联系援军、查找线索，一个短发女孩儿像是发现了什么似的，突然喊了一句，“这里有人发帖子！”

　　大家的注意力立刻被吸引过来。

　　原来在论坛一个不起眼的角落，一个ID叫元青花的玩家在一个小时前发了一个帖子，里面提到桃花岛这次遭遇的攻击前所未有，进攻军团的规模很可能在三万人以上，而且攻击会集中在陆路，提醒桃花岛要小心，而且希望桃花岛成员看到之后尽快联系他。

　　这个帖子的情报相当精确，目前围在秘银海岸外围的玩家和NPC几乎马上要逼近两万大关，而且还有不断增多的趋势，而海上连一个敌人都没有，显然敌人是准备强攻秘银海岸一点，然后长驱直入。

　　“要联系她么？”女孩儿看着莫采桑，迟疑问道。

　　现在论坛上小道消息满天飞，没人知道哪条是真的，幸灾乐祸落井下石的不在少数，万一这是个骗子，给桃花岛提供假情报呢？

　　“联系他。”

　　莫采桑灵动的双眼转了转，稍稍考虑一下，果断说道：“在游戏里找他的ID，把事情告诉方奕。”

　　……

　　“攀岩藤耐久还有多少？”

　　“10%多一点！”

　　“……把命令传下去，玩家的NPC卫兵都准备撤退，离开城头！”

　　接过指挥权的方奕没有犹豫，果断下了命令，“一个人也别留，给守卫古树的轰炸让出空间，炸这帮狗娘养的！”

　　“是！”

　　命令很快被传达下去，战士们开始有序离开墙头。而在小米亚和生命之树的命令下，城墙表面的攀岩藤开始以前所未有的疯狂姿态摆动起来，瞬间像是在墙头生长出一片扭曲“丛林”，无数敌人被这些恶魔般的植物洞穿了身体，挂掉之后白光闪耀的速度颇为壮观。

　　什么经验，什么等级、装备，平时大家最为看重的东西，在生死置于一线间的战场上都没有时间考虑，有的只是凭着本能冲锋和杀敌。

　　和桃花岛守军的训练有素相比，这些进攻的敌人早已经没了章法。

　　守卫古树连续不断的轰炸让冲锋队伍变成了彼此相隔甚远的一节一节的，空中至尊宝的定点投掷更是这些人的噩梦，只要他们胆敢聚群准备攻击城墙某一点，必然会有一枚爆裂铁球迎头砸下，让这些人亲身体验一下“红烧肉”的感觉。

　　还有空中莎尔的各种大范围化石为泥、心灵控制、强化陨石术……魔鬼般嗜血的攀岩藤……

　　如果不是人数相差太多，敌人早就该溃败而走了。

　　而且即使眼下有攻下城墙的希望，这次战斗的幕后策划者们也心里直发抖——桃花岛这些人守军哪里是人啊，分明就是不世出的强者！难道这领地里全都是进入季后赛的高手？

　　秘银海岸那不算太长的城墙，在这些攻击者眼里就如同一个永不停歇的绞肉机，投入进去的是活生生的玩家和NPC，留下的却只有烂肉碎骨。

　　让人胆寒！

　　方奕骑在龙背上，依靠视野优势指挥着众人有序撤退。攀岩藤被完全毁坏，光靠人力已经无法阻止敌人攻城，明智的选择是退回第二道防线并且让出唯一的大门，让守卫古树用火力压制，尽可能地造成杀伤。

　　此时方奕紧锁眉头，盯着远方的黑暗，心中略有些焦急。

　　打仗方奕不怕，对方人再多，也至多是攻下秘银海岸，桃花岛不会有一点儿危险——问题是这仗打得莫名其妙，而且对方攻势这么猛，绝不会是小势力。

　　被人在背后盯着的感觉可不好。

　　方奕已经发动所有关系寻找线索，加上战斗中俘虏的一些NPC和玩家，已经隐约有些头绪。这些人里有不少日本或者日本裔的玩家，整件事情恐怕和千城子脱不了干系。可是事情的细节搞不清楚，光知道个大概有什么用？

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在这时，方奕的消息管理器急促响起。为了专心战斗，目前只有少数几个人能和方奕联系，其他人都已经被屏蔽。不过看到消息内容，方奕的眉头却忍不住一挑。

　　……

　　秘银海岸的一处酒馆里。

　　不远处隆隆响动清晰地传进屋子，一头棕色长发、容貌姣好的女精灵玩家就坐在窗边，一身浅灰色的盗贼皮甲，用不太流利的汉语飞快地说着说什么，方奕就站在旁边，微微蹙眉听着对方的话。



第870章 你怎么不着急？

　　其实元青花找了方奕很长时间。

　　自从把原来那个略有些狡猾和坏坏的人类盗贼，和大名鼎鼎的秘银领主联系上之后，元青花原本要找方奕的心思也就淡了下去。

　　因为坊间传言，方奕身边的女孩儿可不止一个，而且个个美若天仙。像方奕这种有权有势的男人，身边有些红颜知己再平常不过了。

　　但元青花是个非常独立的女孩儿，虽然对方奕有些好感，却没办法在明知对方花心的情况下还凑上去，所以一直以来才没有联系方奕，打算把方奕当成一个擦肩而过的人生过客。

　　直到一天前。

　　因为和同伴有冒险任务，元青花从西门城漂洋过海来到了桃花岛，并且和其他女孩儿一样，立刻被美丽的桃花岛吸引了——想要真正了解一个人，不要听他说什么，而要看他做了什么；不要看他打扮的如何，而要看他家里的情景如何。

　　拥有这么强大的实力，却偏偏没有发展当下最流行的军事基地型领地，而是造出了这么一个花园城市，这个方奕到底是怎么想的？

　　游戏内外的小伙伴们都有这个疑问，而元青花也有自己的看法——通过之前的接触元青花一直认为，方奕外表看起来粗犷，骨子里其实是个很有浪漫主义色彩的特别的强势人物。

　　每个女孩子都会对这种人好奇吧～

　　几人在桃花岛的任务进行的很顺利，可就在即将离开时，元青花现实中的闺蜜却带来了一个不那么乐观的消息。

　　日本的几个大型财团纷纷在《神迹》注资，并且暗地里激活了游戏内众多分支公会，像是在酝酿什么大规模行动。元青花的闺蜜是欧洲某大型财团继承人，也清楚元青花对方奕有些若有如无的好感，所以好心提醒了一下。

　　这些活动很可能是针对桃花岛的——不论是欧洲、美洲还是日本，没有人愿意看到桃花岛的崛起，原因自不用多说。

　　元青花也有些犹豫，不想联系方奕，又下不了决心就这么离开。从小在家庭的耳濡目染之下，元青花知道商场如战场，如果桃花岛真的挡了某些人的路，那无论出现什么险恶情况都不会让人感到意外。

　　这么一犹豫，天就已经黑了下来，然后就出现了让无数人为之意外和兴奋的攻城大战。

　　上万人的大战！

　　元青花哪里会料到事情发展这么快，桃花岛毕竟是现在规模最大的私人领地，自己刚听到消息，这边就打起来了！？

　　事实上不但打起来了，这战事发展之快远远超过所有人预料。不论是从秘银海岸上传来的隆隆响声，还是论坛上直播战报的帖子，都让元青花感觉到事情的紧迫性。

　　所以元青花就来了。

　　……

　　“……这次的事情不简单，几个日本财团在中国区的暗线几乎全部启动，他们能动员起来的战斗人员非常恐怖。从我朋友得到的消息来看，你们桃花岛的位置太过重要，很可能是挡了什么人的路，也许是一批人。”

　　元青花有些不习惯眼前男人的注视，低头挽起柔软的棕色长发，顿了顿，嫩绿色的眼睛才重新看向了方奕，“我建议你直接放弃秘银海岸，保存力量防守本岛，这样还有一线机会。”

　　“哦～”

　　方奕眯起眼睛点点头，双目中闪烁着一种让元青花着迷的光彩——那是方奕在算计别人的时候才会有的目光。

　　“谢谢你。”

　　方奕低头摆弄了几下消息管理器，脸上很快露出笑容，咧嘴哈哈一笑，然后真诚地对眼前的异域美女说道：“这个消息对我，对桃花岛也都很重要。”

　　“那你还愣着干嘛？还不快去下命令？”

　　元青花英气十足的脸上满是不解，瞪眼看着一脸淡定的方奕喊道：“现在最重要的就是抓紧时间啊！如果领地里的防御力量耗费太大，可能连本岛都守不住了！”

　　“我已经让他们分批撤退了。”

　　方奕笑着摆摆手，慢悠悠地说道：“不过我是不会放弃秘银海岸的。就算最后失手，我也要把这些家伙嘴里的牙崩烂。”

　　元青花瞪眼看着方奕，嫩白的脸蛋气鼓鼓的，很是不明白方奕为什么这么意气用事——这完全不符合一个上位者思考问题的方式啊！

　　……

　　在元青花试图说服方奕明智一些的时候，游戏论坛上早就炸开了锅。

　　因为桃花坞公会官方的论坛账号连续发表了三个帖子，第一次正面回应了这次突如其来的大战，同时也把整件事情的内幕公之于众，包括元青花带来的相对靠谱的幕后分析等等。

　　与此同时，桃花岛也第一次向坠星海周边的玩家发出了求援，希望周围的玩家能到岛上来伸出援手，共同抵御外敌！

　　什么！？

　　日本财团是幕后主使？

　　他们雇佣了大量中国玩家攻打桃花岛？

　　他们想为将来的入侵，抑或商业扩张扫清道路？

　　这些帖子一经发布就在玩家之间引起轩然大波，一时间众说纷纭。一旦涉及到日本这个国家，不论什么事情，总能引起中国玩家最大的关注。

　　……

　　海岛群岛上。

　　随着桃花岛崛起，借着交通便利来桃花岛上冒险的玩家越来越多。此时在某个岛屿的海滩上，一群人正围在一起讨论着什么。

　　“老大，看样子日本人围攻桃花岛的事情是真的啊。”

　　“妈的，这帮孙子！听说他们纠集了好几万人呢。”

　　“你们那是什么表情，想去就说嘛，就凭对方是日本人这一条也不能干等着啊！再说……”

　　“再说方奕这人风评也不错，从不仗势欺人，比其他超级行会可强了不是一点儿半点！”

　　“不过对方有几万人啊……我们……”

　　……

　　铁齿堡城主府。

　　大领主加索尔坐在自己的王座上，手里拿着一张做工精致的莎草信纸，皱眉思考着什么。

　　“桃花岛的求援信……你怎么看？”加索尔抖了抖手里的纸张，头也不抬地问道。

　　在大领主左手边，一个侏儒法师低头默立，沉默了一会儿才说道：“现在桃花岛的地位能给铁齿堡带来多少利益？这些利益值得您冒着被帝国皇帝发现的危险，派大军救援么？”

　　“哦？你不看好桃花岛？”加索尔听出了侏儒法师言外之意，抬起头饶有兴趣地问道。

　　“不管谁做了桃花岛的领主，我们都能跟他们开展贸易，只要桃花岛还在，我们就不会损失什么，只不过需要多花些时间去经营罢了～”侏儒法师侃侃而谈，冲加索尔微微躬身说道。

　　“嗯～这么说倒也不错～”

　　加索尔的手指轻轻敲打着金属王座，略有些浑浊的双眼看着前方，似乎像透过铁齿堡厚重的城墙和崇山峻岭，看到山脉另一侧黑夜中的桃花岛。

　　“但是……像秘银领主这样的盟友，我们多久才能找到第二个？像桃花岛这样发展潜力无限的领地，我们多久才能等到第二个？”

　　听着老领主似乎是自言自语的发问，侏儒法师微微低头没有说话，脸上露出了然的表情。

　　看来领主大人已经下了决定呢～

　　……

　　雪杉城外的密林中。

　　大德鲁伊奎尼托斯双手高高举起，黑夜中乌云涌动，仿若毁天灭地的电闪雷鸣充斥于天地之间，毁灭性的力量在空气中肆虐涌动，如金蛇乱舞，似惊涛骇浪！不要说人了，就算是这无边莽林，都好像要被从天而降的怒雷震碎撕裂！

　　至于那些在雷击范围内痛苦挣扎的诡异身影，此时早就不重要了——没人在乎天雷毁灭的是什么东西，只有电闪雷鸣。

　　足足半分钟之后，轰鸣声在渐渐远去，直到这时，密不透风的丛林才抬起头来，伸展开枝叶，刚才那场闪电风暴竟然硬生生把这片莽林都压低了数尺！

　　在丛林之中，无数处密林都被怒雷击中引起大火，借着尚未消散的狂风肆虐而起。好在已经有不少带着雪杉城徽章的德鲁伊迅速冲进丛林，开始有序灭火。

　　地上遍地都是血肉模糊的尸体，鼻子里有一种奇怪的焦燃味道，像是空气被烧暴了一样，和烤肉的糊香混合在一起，让人的神经极受考验。

　　如果仔细看的话，就能发现这些怪物里大部分都长有犄角和爪子，有的还带着蹄子，虽然已经被烧的不成人形，却还是能看出它们生前的狰狞外貌。

　　“呼……”奎尼托斯轻出一口气，动了动高大的身躯，抬头看向身后，那里是桃花岛的方向。

　　“你们回城发布公告，周围出现恶魔怪物，让城里居民小心。”

　　奎尼托斯收起手里的短杖，皱眉说道：“它们的主力已经灰飞烟灭，不足为患，但还是要小心有人趁机捣乱。”

　　“是！”几个身形高矮不一的德鲁伊齐声答道。然后其中一个身材娇小的女性德鲁伊试探着开口问道：“您还要去桃花岛么？”

　　“嗯，近卫队跟我一起去。”

　　奎尼托斯揉了揉自己紧紧皱在一起的眉毛，语气冰冷的让人心寒，“小米亚还在岛上。”



第871章 看似单薄的援军

　　坠星海上航行的各路船只，秘银海岸内探险的各支小队，尚在休养生息的龙行天下公会，目前正在巨龙之湖中追杀红袍法师的静谧骑士……

　　桃花岛被围攻的消息很快传遍整个费伦大陆，不少桃花岛的敌对势力蠢蠢欲动，也有更多桃花岛的朋友心急如焚。

　　就连正在某个未知位面旅行的深水城领主也从某种途径得到了这个消息，只是面对魔法护罩疯狂涌动的暗能量上午，凯尔本有些苦恼的用手指敲敲额头，然后稍稍思量一会儿之后微微一笑，开始着手书写一封魔法信笺。

　　……

　　要说一点不着急那是扯淡，哪怕方奕心理素质再好，此刻也忍不住有些焦躁，虽然这种情绪被方奕深深压在了心底。但焦躁不是惊慌，不是愤怒，这只是人面对压力时一种本能反应。

　　如果敌人的数量继续增加，桃花岛是肯定守不住的。刚才至尊宝传来消息，已经在远离桃花岛的海岸上发现了几十艘大型商船，这些人在几十里之外登穿然后秘密集结，相比已经准备很长时间了。

　　现在毁掉那些穿也没用了，因为对方的军队已然集结完毕，那些大船都被废弃了。

　　面对重重压力，方奕自然有反击手段。

　　论坛上的帖子就是在方奕授意下发布的。现在进攻桃花岛的大部分都是中国玩家，而且估计九成九的人都不知道幕后老板是日本财团，只要这个消息传播出去，不用桃花岛动手，无数玩家就会自行散去。

　　游戏里都是热血激昂的年轻人，既然事情已经闹到了公众面前，方奕还是相信这些玩家会做出正确的选择。

　　真正的敌人是那些日本公会中的精英，不论是日本人还是中国人，这些精英都是职业玩家，对团队命令执行的也比较彻底，断不会因为一腔热血就放弃攻击。

　　而且他们才是这次战争的主力。

　　方奕现在心中坚守一个信念，那就是拖！

　　战斗坚持的时间越长，桃花岛的胜算才越大。因为方奕坚信，那些增援桃花岛的力量早晚会来，自己要做的只是坚持，再坚持。

　　推开酒馆的大门，方奕远眺着镇子南方，那里的火光忽明忽暗，想来城墙被敌人的火焰彻底包围，攀岩藤已经尽数毁掉了。

　　不过，这只是第一道防线而已。

　　在城墙陷落之前，罗列已经带人把城门大开，城墙陷落的同时飞速撤退，给敌人让出这个康庄大道。此时城墙上的攀岩藤尽数烧毁，温度又极高，后面的玩家想翻越城墙需要费一番功夫，巴不得能从城门冲进来。

　　于是乎，当初群星要塞的那一幕又重演了。

　　冲进来多少人，就有多少人在守卫古树的炮火下灰飞烟灭。这次玩家们连尸体都留不下来，地上堆积的只有被烧焦、成灰的焦黑残躯。

　　现在的守卫古树也不是当初那几棵半成品可比，轰炸几番之后，原本城门所在的位置只剩下一个残缺的大洞，光看着就足够恐怖了。

　　爬墙？那得先等墙上的火势弱下来再说，先前为了烧毁这些攀岩藤大家吃奶的力气都用出来了，现在想要扑灭魔法火焰哪儿有那么容易。

　　破墙？领地的防御设施是方奕最重视的工作，这儿的城墙比普通驻地的厚出一倍还多！想要把城墙上凿出一个窟窿，那还不如等着城墙上的火势被扑灭来的实在。

　　对于这些进攻的军队来说，现在这情况简直是欲哭无泪——退也不能退，不然城墙又会被桃花岛守军占领，这么半天就白忙活了；进攻？城门口简直就是个绞肉机、无底洞！平均每分钟都要挂掉成百上千人！

　　方奕要得就是这种效果。

　　……

　　“我去你妈的！”

　　城墙内侧，浑身浴血的罗列猛地挥动盾牌，一下拍飞了一个从城墙上跳下的盗贼，狠狠朝地上啐了一口，抬头看了看周围。

　　现在城墙内侧都是一片混战，那些少量从城墙越过来的玩家在这里和桃花岛守军鏖战。

　　因为镇子里有生命之树衍生出的灯笼树，并不缺光源，现在放眼望去，入眼都是捉对厮杀的场面。混乱的喊杀声充斥双耳，鲜血飞溅、断肢横飞的场面不要太平常。

　　桃花岛这边有几个作战主力，首当其冲的就是半人马酋长凯布尔。浑身浴血的半人马身上光环缭绕，这边辅助职业的buff几乎全都套在了人马身上。

　　在这些比自己低五级甚至十几级的对手面前，带着无数奶妈的凯布尔就是神一般的存在！

　　远远观战的方奕很容易就在战场中找到了罗列、凯布尔还有马克思等人。对方队伍的实力不均，让这边占了大便宜。

　　方奕在武器上抹好了毒药，站起身朝前方走去。旁边的元青花见状赶紧跟上来，焦急地问道：“你干嘛！？身为团队领导，现在是你逞能的时候么？你要是挂了对大家的士气影响多大你知道么！？”

　　方奕看着一脸义正言辞的元青花，眨了眨眼，忍不住笑了起来。

　　“哈哈～好啦，我知道了，别担心。”

　　方奕检查着腰带上的药剂，然后抬头微笑着看着元青花，“我挂不了～”

　　……

　　奋斗在前线的桃花岛诸君很快发现，战场中多了一抹诡异的黑色身影。对方每个生命值偏低的战士，或者法术用的差不多的法师想要后退，总有个无耻的盗贼适时出现在对方身后，出刀、断喉，在白光闪耀中迅速隐入黑暗。

　　所谓正面战斗比谁强，背后补刀太流氓。这种感觉对于敌人来说是郁闷中的郁闷，简直要气的吐血，因为你根本摸不到敌人……

　　就像方奕说的，自己挂掉对于士气影响确实大，可要是挂不了呢？对前线的士气鼓舞不是更大？

　　就像现在这样。

　　这时候如果从高空中看去，整个秘银海岸小镇的三面围墙都变成了火墙，外面挤满了暴躁狂怒的玩家，内侧则是短兵相接的战场。至于城门口，两棵守卫古树的火力早就让人们胆寒，没人敢上前了。

　　“左边！有六七个翻墙过来了！你带人过去顶住！”

　　“矮人卫队去东边城墙，顶住！顶住！”

　　“法师给凯布尔马克思套加速术！冲他们后面的弓箭手小队，保护法师！！”

　　……

　　声嘶力竭的呼喝声此起彼伏，大家也顾不得用队伍频道了，就近干脆用直接喊的。多数人的嗓子都变得沙哑无比，感觉就像一堆鸭子在战场上叽里呱啦乱叫似的。

　　时间，就在桃花岛一波波顽强的防守面前无声流走。

　　……

　　方奕气喘吁吁地躲在一个战士队友身后，看了看自己的虚拟光屏，药剂冷却时间还没到，体力值却已经所剩无已，方奕无奈地摇摇头，伸手拍拍战士的肩膀给对方示意，然后飞快后退出了战团。

　　方奕来到战线后方不远处的一个小补给点，所有受伤的人都会到这里短暂恢复。见到方奕过来，在场的玩家和NPC纷纷站起来致意。

　　方奕摆摆手，给自己缠着绷带，然后抓紧时间坐下来恢复体力。

　　“老大，这帮孙子被咱们杀了有一万多了吧，我看他们城外的人已经开始有退散的了。”一个胸口绑着绷带的玩家握着拳头，一脸坚毅的对方奕说道。

　　“是啊，估计都知道背后指使的是日本财团了，再不撤就他妈是孙子！”有人附和道。

　　“可现在城外的敌人还是不少，估计都是中坚力量……咱们还是不占优势啊……”

　　“不用担心。”

　　方奕一脸淡定，看了看自己的消息管理器，然后把目光投向了连接桃花岛的石桥方向，“我们的援军快来了！”

　　与此同时，石桥旁。

　　一脸疲惫的陈婧关上消息管理器，当看到眼前的情景时，脸上却忍不住露出了兴奋的神色。

　　在桃花岛上，还有秘银海岸小镇的港口旁，密密麻麻的人流正从桥头、码头上涌过来。这些人装扮不一，看起来也不像是训练有素的团队，但众人个个脸上都是雄赳赳气昂昂的神态，前进方向也出其的一致。

　　向着城墙！

　　……

　　在后方休整的人很快发现了这些陌生面孔，纷纷站起来看向他们。而走在这群人前面的陈婧一边给这些人分配任务，一边在团队频道里用尽量平静的语气说道，“我们的援军来了！”

　　“哎？有援军？”

　　“真的是援军！！哇！”

　　“他娘的，搞他们！开始反攻！！”

　　“杀！！”

　　……

　　随着这几股新鲜血液涌进战场，双方的气势士气立刻为之一变！原本双方心里都默认了，这次战争的结果已定，只是需要更多时间。

　　但现在，情况变了。

　　这些玩家只是临时从周围海上赶过来的闲散人员，还有一些海岛群岛上的冒险小队，战斗力只能说一般。但这些人却给桃花岛诸人带来了动力，带来了希望。

　　只要有第一批就会有第二批，第三批……而那些真正强力的后援，也能借助这段难得的缓冲时间及时到达桃花岛。

　　桃花岛的这个秘银领主有多神通广大，大家再清楚不过。

　　这时，东边的天空出现了一抹鱼肚白。经过一夜激战，天，就要亮了。



第872章 无敌小民兵

　　现实中，远在日本某个大城市中，一众财团大佬正围坐在宽敞气派的会议室中，在场诸位都是商界中数一数二的大拿。

　　不过这时候，这几位的脸色可不太好看。

　　“将近三万人的军队，对方城里的守军，加上生活玩家都只有不到五千人！一夜时间竟然没办法拿下！！”

　　愤怒的咆哮在会议室中回荡，在场的人都低头弯腰，不敢直视发怒这位的眼睛。

　　“让千城子想办法联系方奕，跟他对话。”

　　说话的人顿了顿，平复了语气说道：“桃花岛终究会陷落，我不信方奕现在会拼着领地被摧毁的危险，拒绝我们的条件！”

　　……

　　天亮了，到了早上八点半。

　　先前计划用两个小时就踏平桃花岛的那些日本财团大佬，现在连哭的心都有了。因为直到现在，时间过去了十个小时，连秘银海岸小镇的三分之一都没有打下来。

　　赶来的援军有四五百人，但实话实说，对战局的影响很有限，士气上的作用要远高于实际作用。

　　红日破晓，太阳带着万丈光芒重新降临大地。而在秘银海岸周围，此时难得的安静了下来。

　　敌人的上一波攻势刚刚结束，现在靠近城墙数百尺的范围已经尽数落入敌人控制中，不论是公会建筑还是普通民居，早就尽数毁于战火，到处硝烟弥漫，掩映着东方的朝阳，别有一番凄凉意境。

　　地面上到处是残缺不全的尸体和坐在地上的玩家。此刻双方都在休整，抓紧时间回复体力，磨砺武器和准备法术，等待数分钟后的下一次交战。

　　战圈缩小了也有个好处，因为那意味着需要防守的战线也短了。现在桃花岛的守军围拢在一个相对较小的范围里，就像是一个长着钢铁倒刺的大刺猬，进攻军队每推进一步，都要付出比先前两倍甚至数倍的代价。

　　镇子里的一条街道中央，一道临时搭设起来的路障后面，方奕正靠在墙角，眉头微皱看着虚拟光屏。

　　方奕可以通过领主管理界面清晰地俯瞰整个领地的情况，现在秘银海岸外围全线失守，一整圈都是刺目的红色。现在领地守军都收缩到以石桥为中心的圆形区域，边打边退地拖延时间。

　　方奕其实一直在等，等着那些最强力的援军过来，比如静谧骑士，比如奎尼托斯……

　　比如眼前这个出乎方奕预料的“猛男”，方奕抬起头，看看身前的光头男，忍不住咧嘴笑了起来。

　　比方奕高出两个头的奎托斯这时候就站在路障后面，光着上半身，身前身后都是暗红色的纹身，沾着汗水和血水的腱子肉在阳光下熠熠发光，吸引了不少女玩家的视线。

　　凶恶的目光就像一头恶龙，光是看上一眼，就足以让心理素质弱的人心生怯意。

　　此时的奎爷手握两把稍显短小的制式链刃，刀身上的血迹糊了厚厚一层，依旧挡不住阳光下寒光闪烁的刀锋。

　　可以这么说，现在的奎托斯站在战场上，九成人的目光都要聚集到他身上。因为现在的他不是那个说话瓮声瓮气，却极少显现暴力一面的光头铁匠，而是出手就带走几十条性命，雷霆一怒让敌人血流漂杵的战神奎爷！

　　就在两个多小时前。

　　城墙上的攀岩藤和火焰终于消失，失去了城墙做屏障的桃花岛军队节节败退，根本无法抵挡对方人数的优势。即使是静谧骑士来这儿，也不敢直冲冲往一万名战力生猛的玩家群里冲，更何况凯布尔诸人——这是游戏世界，再厉害的NPC对玩家来说也只是一个比较高级的BOSS而已。

　　可当这个NPC等级够高，又有一干奶妈跟在后边，事情就不一样了。

　　奎爷就是在这时候突然从某个小巷里跳出来的。

　　身为秘银岛的一员，奎托斯是唯一一个连方奕都看不到等级的NPC，这说明他的等级比莎尔女护士还要高，但考虑到对方是即将进入大宗师领域的人物，本来也有一些战斗等级，方奕也就释然了。

　　只是方奕没想到奎托斯的战力会这么高！

　　光着膀子的奎爷简直就是天生下凡，链刃挥动间霍霍生风，一扫就是一片！除了迟钝的重甲战士，其他所有人通通被击飞然后化成白光！连套着防护魔法的法师们都被扫荡开去，倒霉的撞在墙上直接就被拍死！

　　这势头，这攻击力，这一往无前的气势，完全压过了同样在前线的人马酋长、矮人队长马克思等人！

　　方奕惊呆之余也不得不承认，这种实力，奎爷的等级恐怕已经直奔50级去了吧……这么长时间一直是在扮猪吃虎！？

　　我了个草！要不要这样！

　　奎托斯的战斗职业像是狂战士和德鲁伊的结合体，两条链刃的攻击范围超过二十尺，时不时还能放一个大威力魔法，让方奕想起了一种源自北的地区的隐藏职业：符文狂战士！

　　总而言之，奎托斯的出现让大家顶住了最初、也是最大的一波压力。对方冲锋的势头被打的七零八落，黎明一战基本没有取得什么战果。鏖战之后，只能悻悻地退回去，休整准备下一波。

　　“我说奎爷，你发发神威把他们打跑不行么。”

　　方奕揉揉自己酸疼的胳膊，看着奎托斯的大光头，叹了口气说道：“您就被再隐藏实力了……”

　　“隐藏个屁！”

　　奎托斯狠狠啐了口吐沫，因为宠物而变得猩红的双目瞪着方奕，说道：“你以为老子是索曼图、崔斯特啊，刚才差点儿就折在里头了，老子家里还有老婆女儿要养呢，哼！”

　　方奕被奎爷的口水喷了一脸，讪讪地抹了把脸，挠挠头没有说话。

　　其实这次奎托斯现身的原因方奕也猜了个大概——两人的友好度早就到了上限，这次应该是触发了特殊条件，激活了奎托斯出手的隐藏要素。

　　在方奕的虚拟面板上，在和奎托斯的关系一栏里出现了一个新的计时条，叫“无私援助”，看这计时条的冷却时间，恐怕得好几个月啊……

　　要是索曼图、奎尼托斯等人也来这儿，应该也会激发这些计时条吧～

　　“怎么样，考虑好了么。”

　　奎托斯沙哑的声音打断了方奕的思绪，把方奕拉回了现实，“时间可不多了。”

　　方奕嘬了嘬牙花，看着奎托斯脸上的血污，闻着空气中焦糊和烤肉香味儿，又想起了眼下最严峻的问题。

　　现在领地里的战斗人员严重不足。倒不是牺牲太多，而是大家太疲惫了。体力药剂可以恢复角色的体力值，却无法抹除疲劳值，正常情况下只有上床休息才能让疲劳值下降。

　　可眼下战事这么胶着，哪儿有时间让大家轮休啊……

　　眼下唯一可行的办法，就是敲响桃花岛上行政大厅的钟！

　　这是领地和驻地特有的功能，敲钟召集领地内全部生活NPC，临时赋予这些NPC一定的属性加成，大大增强他们的战斗力，变成民兵身份，可以一定程度上加强守军战斗力。

　　这种办法是破釜沉舟的大招，因为普通驻地里撑死一两百生活NPC，全副武装战斗力也有限，属于拼死一搏。

　　但桃花岛不同啊！方奕的领地大力发展商业、农业、采矿之类的副业，加上那些再次定居的各族的奴隶等等，生活NPC的数量已经直逼六千大关！

　　想想都恐怖。

　　方奕担心的也是这个。

　　和大多数驻地不同，桃花岛的这些生活NPC的“质量”要远远高于其他同行，不论是劳工的技术水平，还是普通生活NPC的共享度，远不是普通驻地能比。

　　就像先前日本势力想要抢夺的采石工人，技艺高超的铁匠、鉴定师等等，甚至于那些最普通的NPC，因为对桃花岛的认同度极高，导致领地内刷新各种任务的几率非常高。

　　这些都是岛上无形的财富，是领地人员兴旺的基础，是这么长时间方奕苦心经营发展的主要成果之一。如果就这么把他们变成民兵，那种死伤是方奕最不愿意看到的。那就意味着之前数个月的辛苦经营、积累可能都会化为一空。

　　生活NPC和领地守卫不一样，没办法用钱买出来啊

　　因为担心平民伤亡，方奕早早就把镇子里的平民都转移到岛上去了。

　　但是……现在是整个领地生死存亡的时候啊……

　　方奕抿着嘴，已经听到不远处的躁动声，那是进攻的队伍在集结，下一波攻势即将发起。

　　“敲吧。”方奕板着脸，最终还是说道。

　　“当～～”

　　早就守候在岛上行政大厅的玩家接到命令，马上激活了敲钟指令。悠扬浑厚的钟声立刻从岛中心悠悠传来，传遍了桃花岛，响遍了秘银海岸，也飞进在场每个人的耳中。

　　现场一片安静，众人的表情有惊喜，也有愁绪，因为每个人都知道，方奕选择了这个指令意味着什么。

　　片刻安静之后，城中立刻远远传来一阵嘈杂声，没过多久，这股声音越来越大，慢慢聚集成了一股无法阻挡的声音洪流，混杂着隆隆的脚步声，震撼着每个人的神经！

　　与此同时，方奕也接到了系统提示。



第873章 顶你个肺！

　　“系统提示：领地激活了召唤民兵功能。

　　领地内生活NPC对领地忠诚度整体高于90%，整体快乐度高于80%。

　　领地内生活NPC对领地归属感水平达到一级标准。

　　所有民兵属性+200%，战场溃散几率降低100%；由于民兵的鼓舞，领地所有军队士气+10，持续十五分钟。

　　注意：请不要站在民兵前进的方向上。”

　　……

　　这是桃花岛第一次启动召唤民兵功能，大部分人都不知道具体效果如何。可当身为领主的方奕看到这一连串提示之后，表情都有点儿发僵……

　　其他的就算了，最后一个士气+10的属性着实有点儿阴霸。士气可以影响的地方很多，其中有一项就是降低疲劳度的负面影响！

　　+10士气，差不多相当于睡半宿觉了。

　　方奕看看自己的人物面板，果然已经出现一个增益状态。

　　“你的家人、朋友纷纷拿起武器，冲向战场。他们坚毅的目光给了你无尽的鼓舞，你感觉力量和勇气重新回到了你身体里。

　　你获得了绝地反击效果：士气+10！持续15分钟。”

　　与此同时，石桥方向的隆隆声也已经来到近前。无数身穿普通布衣的生活NPC排着紧密有序的队伍，踩着让人心笙摇曳的步伐，像一股不可阻挡的洪流一样从本岛上涌了出来！

　　方奕只扫了一眼，就看到了城西猪肉铺的人类大肚男，大街上经营着两家花店的漂亮女老板，酒馆的侍应生……

　　这些平时生活在和平环境中的人们此时手持武器，看起来格外的别扭，可在这些桃花岛的军队眼中，这一幕却蕴含着无穷的力量。

　　……

　　敌人并没有太把桃花岛的行动当回事，反而在听到钟声时都兴奋不已——这说明桃花岛已经穷途末路，没办法可用了！胜利不就在眼前了么？

　　虽然有些心细的玩家发现这些民兵的气势有点儿骇人，和想象中不太一样，可众人都被即将到来的胜利冲击的有些发晕，加上指挥官借着机会大肆鼓舞，下令进攻，哪儿还会有人注意到这些细节。

　　“杀！把民兵杀退他们就崩溃了！”

　　“最后一下了，都努把力！！”

　　人群中不断有人大声呼喊，给众人鼓舞士气。和方奕等人一样，这些进攻的玩家和NPC也累的不行，体力和疲劳值都接近极限，只是仗着人数的优势一直压制着守军而已。

　　双方迅速集结，很快就在小镇的街道上再次交锋，两股钢铁洪流再次碰撞在一起！

　　可是甫一接触，敌人就发现情况大为不妙——这些桃花岛的人怎么像是打了鸡血一样的！

　　“啊！”

　　一个敌人的狂战士一个躲闪不及，被精英矮人卫兵拍的飞了出去。

　　“夸嚓！”

　　这是某个肌肉酸疼的家伙直接被凯布尔抡在盾牌上，胳膊粉碎性骨折！

　　“卧槽……”

　　某个想要潜行到战场后方的盗贼，被一众民兵围在中间之后，只来得及发出一声意味深长的感叹，瘦小的身形就被肌肉虬结的民兵大汉淹没了。

　　……

　　明明之前的战斗已经把双方的体力榨干了！现在法师吟唱施法时都要蓄半天劲儿才行，可这些人是怎么回事！？

　　那个光头男已经在人群中厮杀好几个小时了，为什么还能上蹿下跳的！？

　　刚才那个叫马克思的矮人防御者，还有总喜欢拿蹄子踹人的人马，命名拎着武器都费劲，那他妈现在为什么都能扔重型标枪了！？

　　这些人作弊了吧……敌人的指挥官看着己方的士兵被一个个掀翻，脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　……

　　桃花岛这边，打先锋的还是原本的军队。民兵的属性即使增加300%，也不可能跟正规的战斗玩家硬磕。不过顶在最前面的奎托斯等人已经享受到了士气加成，民兵们要做的只是堵住阵型的缝隙，不给敌人冲锋、割裂己方防守阵型的机会。

　　战事再次陷入了胶着，只是这种胶着是方奕愿意看到的，是敌人最头疼的。

　　战斗到现在，双方的战损比高达50：1！生命之树的各种增益效果和持续恢复效果居功甚伟，大部分伤员伤势都不会占用治疗职业宝贵的法术，只要稍微休息一下打个绷带，严重的喝个药剂，伤口便会以惊人的速度愈合。

　　现在的战场上已经没有先前的焦糊味儿，而是充斥着刺鼻的血腥味道。长时间的拉锯战让大量尸体都堆积在一起，说是血流漂杵也不为过。

　　不过战场中的大家已经感觉不到了，因为鼻子都被这战场特有的味道刺激的麻木了，入眼处猩红一片，只有条件反射的躲避、然后攻击！

　　“啊啊！”

　　方奕追杀一个等级巨高的盗贼，进入了对方的战阵中，迫不得已发动了夺命刺杀，硬生生撕烂对方的身体，在一团爆开的血雾中窜回了自己人的阵中。

　　“哎小心！”

　　这边的一个玩家手疾眼快，一把抓住了要踉跄倒下的方奕，“老大你到后边休息一下吧。”

　　方奕摆摆手示意自己没事，眼睛看了看自己的人物状态——士气加成的时间只有不到一分钟了。

　　真要退守桃花岛？眼前的这个小镇，这些心血就要这么拱手让人？

　　眼前的糟糕情况还不止于此。

　　就在刚才，方奕接到了岛上陈婧的消息，一伙儿不少于五十人的盗贼团队突然在桃花岛中心城区现身，猛攻城主府和行政中心，留守在岛上的兵力估计撑不了两分钟。

　　行政大厅如果被烧毁，那岛上所有的建设工作都会停滞。要用二十天左右才能重新把大厅重新建造升级，然后才能重头建设被毁掉的这些领地建筑……

　　损失就大了去了……

　　方奕咬着牙，感觉自己的双手微微发抖，有些脱力，几乎都握不住刀柄了。

　　心中叹息一声，方奕打开团队频道，刚要开口下命令，突然听到身边队友齐齐发出一阵惊呼。

　　“哇……”

　　“那是！？”

　　“我去……什么玩意儿？”

　　人群中惊呼声四起，甚至盖过了前线的厮杀怒吼。与此同时，正在低空俯冲攻击敌人的至尊宝也长吟一声，向方奕发出了警告。

　　方奕一个机灵，赶紧抬头朝天上看过去！

　　一颗巨大的、被火焰环绕的彗星正从西面空中迅速冲过来，带出的红色尾焰好像要把天空划出一道裂缝一般！火球飞行中带出的魔法波动非常惊人，远远的就能感觉到大地和空气中的震颤感，就像突然地震一样，而且越来越强烈！

　　“奶奶个熊……”

　　看到这团火焰的第一眼，方奕就感觉浑身脱力，再也支撑不住，“咕咚！”一声瘫坐在地上，口中喃喃自语：“终于来了……”

　　方奕第一时间给至尊宝下了放弃警戒的命令，也给队友们下了命令，全列收缩防守，放弃出击。

　　静静等待。

　　神秘火球的到来吸引了所有人的注意，敌人也有些发怵，因为这肯定不是他们找来的，所以对方的阵线也往后缩了缩。

　　疾驰的火球很快来到镇子上方，离得这么远，众人都能感觉到空气中扑面而来的灼人热浪，纷纷伸手挡住了脸。只有方奕一脸享受的表情，任凭额头和耳朵被烤的滚烫，脸上却一脸享受的表情。

　　这尼玛……真暖和……

　　……

　　体积庞大的火球很快发生变化，熊熊火焰中显现出一个巨大的黑影，跳跃的身形和粗壮的手臂在火光中闪烁不止，很快就显露在众人面前。

　　是的，这是一个巨型火元素。

　　比一般巨型火元素还大了两圈的“巨型”元素。

　　“离开这里。”

　　浑厚的声音带着某种神秘骇人的波动，在小镇上方嗡嗡地传播开来，“否则死。”

　　“火人”说话用的通用语，洪亮的声音伴随着魔法波动一直传出去老远，离得最近的方奕等人被震的耳膜嗡嗡作响——实力高强的人，用个扩音术都这么拉风……

　　这话一出，对阵双方的反应可就一个天一个地了。

　　桃花岛这边自然常常松了一口气，虽然看不出这家伙实力如何，单是这拉风的出场方式就顶的上士气+2的光环效果了。

　　对面的敌人被熊熊烈火逼的不停后退，但怎么可能就这么听话撤退呢？

　　“阁下是谁？为什么不亮出身份？”

　　人群中很快走出一个指挥官，“这是我们和桃花岛之间的恩怨，外人最好别插手，否则日后我们联盟找到你头上，别怪我们踏平你的老巢！”

　　这位也有点儿气急败坏了，完全忘记了跟NPC交流时“优先示好”的第一原则，上来就训斥了“火人”一番。

　　熊熊燃烧的火元素晃了晃头，很是不屑的“哼！”了一声，“原来如此……以后来找我报仇时，要记清楚。我叫萨尔托尼·奎尼托斯。”

　　随着火元素一声低吼，严阵以待的财团军队就感觉眼前一亮一暗，待反应过来时，眼前已是漫天火海。

　　在火元素背后的方奕诸人看的清清楚楚，紫红色烈焰在百尺范围内的空气中凭空钻出，就像有飓风驱赶一样，眨眼间就席卷而至，几乎把整条街上的敌人都尽数吞噬！

　　“唰唰唰唰！”

　　整齐划一的声音连成一片，那是玩家们挂掉之后变成的白光连闪不停，壮观的不得了。

　　“卧槽，我的房子！”方奕看着同时被火焰席卷成一片火海的数间小镇房屋，忍不住嚷了一句。不过看着那些连呼喊都来不及就化成白光的玩家，方奕顿时平衡了。



第874章 我就是那头驴

　　方奕关闭了消息管理器，脸上满是冷笑。

　　日本财团那边果然按耐不住，通过陈婧给自己发来了消息，想通过谈判结束这次战斗。

　　谈判？谈个屁！

　　方奕就喜欢这种感觉——你让我心堵，我让你蛋疼！大不了这个秘银海岸老子不要了，那也要把你这些人磨光！

　　所以方奕要了对方的账号，发了句“QNMLGB”，然后就把对方好友删掉了。

　　……

　　在桃花岛被攻击的消息传开后，论坛上很快就出现了一个临时直播频道，和电视中的电竞频道一样，共同关注这场万众瞩目的领地守卫战。

　　桃花岛上随时都有几十号常驻的电竞记者，加上战争开始后又有不少援军和记者赶往桃花岛，所以现在整个战争的情况大家都能了解个大概。

　　现在这场战争的热度隐隐有盖过季后赛的势头——动用人员至多，战争背景之复杂，交战双方实力之强劲……全都是前所未有！而最让大家震惊的，不是传闻中的日本财团下血本，倾尽全力集结起来的这三万多大军，而是方奕和他的桃花岛。

　　当数万大军出现在秘银海岸周围；当黑压压的军队把小镇围的水泄不通；当城墙失火陷落，城门尽毁；当大军鱼贯而入，小镇中密密麻麻全都是敌人……

　　每一次！每一次大家都以为桃花岛要支撑不住，这些仿若天神下凡的桃花岛守军都会创造出奇迹，一次次击退对方的攻势，寸土必争，绝不退让，让潮水般的大军硬生生被挡住，每前进一步都要付出血的代价！

　　就像一个打不死的小强，每个人都是永不低头的斗士！

　　桃花岛这些守军的战力让每个人都心惊胆战，感觉就像平均等级比对方高出了10级一样，以一敌众的画面随处可见——不知道当人们真正知道大地之剑和生命之树对领地的加成之后，会是什么表情。

　　而这次，当召唤民兵的钟声敲响，众人心里都在回荡着同一个想法——这次方奕没有办法了吧，这次之后就必须退守本岛了吧……

　　可无形之中，大家心里又有一种隐隐的期望：再来一次吧，再让我们吃惊一次，桃花岛肯定还有后招的吧，肯定有！

　　众人没有失望。

　　……

　　“这这……这是什么！？”临时直播频道的解说员看着这团从天而降的大火球，整个人都不好了。

　　不只是他，所有在观看这场旷世大战直播的人都变成了呆滞状，无数人在虚拟网络中上蹿下跳狂奔嘶吼——因为大家都弄不明白，眼看桃花岛已经底牌尽出，这玩意儿又是从哪儿冒出来的。

　　现场记者离得太远，看不到奎尼托斯的具体面容，也无法探知他的等级。但是看到日本玩家被节节逼退的样子，就知道这家伙绝不是徒有其表。

　　“卧槽……现在我真怀疑方奕才是创世传媒的太子爷了……”一个方奕的粉丝看着屏幕上的巨型火元素，喃喃说道，也道出了大部分人的心声。

　　……

　　萨尔托尼·奎尼托斯，具体等级未知。

　　和鼎鼎大名的凯尔本·黑杖相比，德鲁伊的实力和声望都要比前者差一些。因为如果是顶级的传奇德鲁伊，奎尼托斯可能直接就变个大号金龙，或者是至尊宝的爷爷辈的老年银龙之类的，几口龙息就把这些渣渣清光了。

　　但这仍然无法改变他是个超级BOSS的事实。

　　变身成火元素的传奇德鲁伊放弃了大部分法术能力，取而代之的是无可匹敌的火焰范围伤害法术。汹涌的火焰从火元素身上喷薄而出，就像一个超大号、资源无限的火焰喷射器，扫荡着街道上、视野中的每个敌人。

　　无人能挡！

　　“呼啦啦……”

　　“啊！！”

　　“妈的好疼！谁来用法术给我灭火，老子的裤子啊……”

　　……

　　入耳的只有火焰迎风肆虐的爆燃声，闭眼感受到的只有滚烫的空气。附近几条街道房屋在灼热的空气中扭动，人们好像置身于无边炼狱一般，唯一能做的反应就是后退再后退。

　　方奕见过奎尼托斯出手，倒没有多惊讶。但其他人不一样，全都被这个生猛的不像话的

　　如果只有一个超级BOSS，这些日本玩家倒还可以利用人数优势围攻奎尼托斯，毕竟现存的这些日本玩家大部分都是40多级的精英，将近一万人，也不是不能打。

　　但方奕怎么可能让他们这么舒服？

　　“分成两队，打他们侧翼！”

　　方奕此时坐在龙背上，一边俯瞰街道上的战事，一边及时向各处下达命令。

　　现在攻守双方已然换位，桃花岛这些浴血奋战了一夜的军队焕发出惊人的战斗力，在民兵的配合下执行方奕的战术——把零散的敌人压迫到一起，让火元素的熊熊烈火给他们来个一锅端！

　　奎尼托斯的到来让整个战场的形势发生逆转，现在狼狈不堪东躲西藏的换成了这些日本人，周围的桃花岛成员则哥哥士气高昂，越来越洪亮的喊杀声消磨着敌人的战斗意志。

　　更让对方焦头烂额的是，现在他们的队伍太集中了，两棵守卫古树也有了用武之地——用小威力的爆裂铁球对着人群轰炸，就像是一颗高爆手雷扔到满满当当的猪圈里。

　　“轰隆！！”

　　满眼血肉横飞！

　　“撤！赶紧撤退，到城外集结！”

　　日本一方的指挥者反应还算快，眼看这就有全军覆灭的势头，立刻做了撤退的决定。

　　现在敌人被左右两边的桃花岛军队，还有正面的变态火元素三面和围，能选择的只有从城门方向撤退。

　　这些家伙战斗素养没的说，命令一到，立刻后军便前军，留下一部分人拖延时间，剩下的飞快往城门方向撤出去！

　　方奕此时也没什么办法，因为桃花岛的所有战斗力量都在镇子里死守，对方想逃也无力阻止。

　　可就在这时，城外的状况却变得有些异常。

　　城门外的本来是一大片空地，是秘银海岸小镇的货物交易市场，也是一个缓冲区，如果有什么怪物攻城，或者今天这样的战事，守卫古树能发挥最大的作用。

　　但是现在，城外空地上不知什么时候已经集结起来一股黑色洪流，慢慢朝城门方向聚拢过来，好巧不巧地挡在了日本队伍撤退的方向上。

　　方奕悬浮在空中，比地面上诸人看的更清楚，那是无数身披重甲的矮人战士，乌黑色战甲上纹刻着绿色花纹，格外引人注目。

　　以此同时，在高高的天空之上，也有数十个翱翔的身影向着小镇俯冲而来，引得至尊宝抬起修长的脖颈，发出一声低吼。

　　“没事。”

　　方奕摸摸银龙后背上光滑的鳞片，轻轻出了口气，已经看清了对方盔甲上的符号，“是朋友。”

　　……

　　铁齿堡军队比奎尼托斯到的稍晚。

　　有铁甲狮鹫在空中侦察，加索尔能第一时间获取战场信息。所以在奎尼托斯化身的巨型火元素力挽狂澜，把敌人打的节节后退之后，加索尔非常明智的没有通过地道进入桃花岛，而是从地表出口鱼贯而出，循序集结部队来抄敌人的后路。

　　老谋深算的加索尔这个决定相当明智，在奎尼托斯的攻势下，日本玩家和NPC节节败退，在狭窄的街道上根本无法组织起有效反击，有不少人直接溃散，忙不迭地去爬城墙了。

　　可当他们好不容易爬上墙头，准备跳出这个人间地狱一样的小镇时，外面的一幕却把他们生生震住。

　　一排排的铁甲雄兵摆成整齐的方阵，打头的是两排全副武装的装甲战马，清一色的暗色重甲让人的呼吸都有些停滞。艳阳照射下，数千名矮人战士拎着寒光闪烁的利斧，寂静无声，肃杀的气氛仿佛让温度都降了几度。

　　看着城门中涌出的这些狼狈的敌军，站在最前方的大领主加索尔右手高高举起，挥舞了一下手里的方形权杖，低沉的嗓音在空地上远远激荡开去。

　　“为了荣耀！铁齿堡万胜！”

　　“万胜！万胜！”

　　“杀！”

　　……

　　这一天，是季后赛正常休赛的时间，对于广大电竞爱好者来说，按理说是个相对清闲的日子。

　　但是就在这一天，电竞频道的收视率再度爆表——因为桃花岛爆发了战事，而且这场看似悬殊的战争最后的结果也让人大跌眼镜。

　　连续十几个小时的胶着战斗之后，这些妄图毁灭桃花岛的日本团队竟然来了个团灭！

　　直播信号中，记者坐在至尊宝背上向下俯瞰，城门口的战斗清晰可见。

　　巨型火元素在人群中肆虐，抬手间就是几十道白光冲天而起。而在另一边，铁齿堡的军队组成钢铁阵列，无情绞杀着被奎尼托斯赶出来的人们。

　　不过短短十几分钟，战局已经变成了一面倒的屠杀。

　　方奕让银龙带着几个记者上天，也是想让这个场面展现在全世界的玩家面前，把对方的脸打的啪啪直响。

　　“噗！”

　　挥刀斩落对手的大好头颅，方奕被对方的热血喷了一脸。看着身边如割草般倒下的敌人，方奕心中的怒意没有丝毫减退，反而熊熊燃烧起来。

　　这事没完。



第875章 兄弟多的好处

　　代表铁齿堡军队的黑色洪流，巨型火元素的红色死亡火焰，还有浴血奋战，身体耐力几乎达到极限的桃花岛守军，经过半个小时的围杀，终于在城门外空地上汇聚到一处。

　　不可一世的日本玩家军队就被围在中间，硬生生从近四万人的大部队被消耗一空，除了中途退出战场的那一万多仗义的中国玩家之外，剩下的基本都在秘银海岸掉了一级。

　　加起来可是两万多级的经验啊……况且还有不少被复活了又挂掉的。

　　尚存的数百精英被牢牢包围在中间，周围全是生龙活虎的铁齿堡卫队。现在他们也体验了一把被大军围困的滋味，而且绝无逃生可能。

　　此时放眼往周围看去，遍地都是没来得及刷新的尸体、闪闪发光的装备，还有让人作呕的血色世界。方奕和加索尔并肩站在军队最前方，一脸讽刺的看着这些残余的“日本精英”。

　　奎尼托斯也恢复了人形状态，看上去好像有些累，脸色不太好。想到这位大德鲁伊这么长时间才赶过来，方奕心知对方肯定遇到了什么棘手的情况，这样还能赶过来力挽狂澜，方奕对奎尼托斯的好感度立刻爆表。

　　也许可以考虑和雪杉城结成深度联盟之类的嘛～方奕歪着头，越看这个冷脸大个子越顺眼，忍不住在心里盘算到。

　　“小米亚没事儿吧。”

　　感觉方奕灼热的目光一直停留在自己脸上，挑眉斜眼看了方奕一眼，一边擦拭手上的血迹，一边沉声说道：“岛上没问题么？”

　　“嗯……有点儿问题，不过现在没事了。”

　　方奕摆摆手说道，“米亚他们很安全，应该正在和生命之树交流呢。这次生命之树超负荷激发能量，脉动之潮和其他效果都是激发的双倍能量，应该要花很长时间来休养了……”

　　“那也未尝不是一件好事啊，对于这种神秘生物来说，这可能是升级的一个好机会。”旁边的加索尔拄着沾满粘稠血液的权杖，也加入了讨论。

　　……

　　剩余的这些日本玩家见周围这些凶神恶煞的战士一直不动手，都有些发愣。有的手里还捏着魔法、拉着弓箭，这时候也犹犹豫豫不敢放出去。毕竟现在的战斗难得停下了，也许还有机会把这以及经验留住呢？

　　可看着方奕几人旁若无人的在这儿谈天说地，还时不时哈哈大笑出来，有些玩家就忍不住了——这不摆明在羞辱人么？

　　“我们要求武士之间的决斗！”

　　一个浑身血污的日本玩家站在最前边，冲方奕大喊大叫道：“要是个男人，就和我一挑一！全世界的观众都在看着呢，方奕有没有这个胆子！不敢？哈哈，你们中国人都是缩头乌龟，就会躲在房子里……”

　　“噗！”

　　这位话喊道一半，一根长的有些吓人的羽箭闪电般激射而来，直接钉在了这位脑袋上——巨大的力道直接拍烂了目标的颅骨，一声闷响之后，对方已经变成了一个没有脑袋的尸体。

　　凯布尔垂下手里的鞠躬，看到方奕笑着摆了摆手，这才躬身退到了队伍里。整个过程方奕连头都没抬，旁若无人的和周围几个大佬笑哈哈的聊天。

　　之后又有几个日本玩家冲出来大骂，全都被半人马射手钉成了糖葫芦，躁动的人群这才安静下来，不安的看着周围这些双眼发红的中国玩家，不知道他们打的什么主意。

　　方奕是在等至尊宝回来。

　　桃花岛是重中之重，虽然陈婧之前发消息来说没有问题了，可方奕总也想不到岛上有什么能力击退那些盗贼，所以让至尊宝飞回去确认一下。

　　龙背上的那些记者只能任由至尊宝自由行动，也跟着至尊宝回到了岛上。

　　没过一会儿，随着一声清亮的龙吟，至尊宝庞大的身躯在空中出现。以此同时，方奕也接到了银龙的心灵讯息，这才放下心来。

　　抬头看了看龙背上的几个身影，方奕这才嘿嘿的贱笑几声，“仓朗朗”抽出双刃，用周围都听的到的音量高声喊道：“不许用远程，都拔刀，砍了这帮孙子！”

　　……

　　过于血腥的游戏场面本不被允许在公共场合播出，对于《神迹》和其他游戏都一样。

　　但这一次，电竞频道却破天荒的播出了十几秒的视频——一身闪烁buff的方奕首当其冲，带着一众打了鸡血一样的近战玩家冲向日本玩家。

　　“杀啊！！”

　　“去尼玛的！”

　　“噗！砰！”

　　血肉横飞，残肢满目，双方甫一接触就爆发出了最大的能量，但日本玩家一方很快被士气如虹的桃花岛诸君冲的七零八落，剩下的就是一场屠杀——想猪一样被砍翻在地，迎接他们的只有渴望鲜血的利刃！

　　这段画面只播放了十五秒就被掐断了，而且可以想见，之后网络上也会出现一些“影响恶劣”“对国外同胞造成不良影响”之类的怂货言论，用脚后跟都能想得到。

　　不过能把这些画面公之于众，方奕就已经很解气了。当然，这还不够，等季后赛完结，把领地的事儿料理完了，方奕少不得要去一趟游戏中的日本区转两圈了。

　　来而不往非礼也～

　　……

　　银龙降落在桃花岛城中心，浑身疲惫的方奕跳下龙背，回头看了看秘银海岸的方向。

　　三千铁齿堡精英卫兵，还有奎尼托斯两面夹击，对方没有任何机会了。连那些仓皇逃跑的散兵游勇也逃不脱铁甲狮鹫的搜捕。

　　现在就剩下一件事了……方奕回头看看眼前的城主府，眼神中满是不解。

　　先前陈婧报告，说有一个实力强劲的盗贼团体偷袭行政大厅和城主府，情况非常紧急，可没过多长时间就说没事了，情况紧急也没有细说。

　　城主府里还能看到不少尸体和血迹，来来去去的德鲁伊、小精灵正忙着清理现场。方奕特意留意了一下这些NPC和玩家的尸体，发现这些人的装备看起来极其精良，多半儿是精英部队。

　　这帮孙子是铁了心要把桃花岛毁掉啊……即使毁不掉，也会很大程度上拖慢领地发展，造成的损失无法估量。

　　方奕撇撇嘴，想到城外那些被砍成一块块的尸体，不屑地摇了摇头。

　　快步走进大厅，方奕一眼就看见大厅里的陈婧，和一个背对自己的绿色斗篷身影。看到这个背影，方奕的眉头忍不住一挑。

　　“哈～领主大人。”

　　人影转过身，黑炭一般的脸庞非常俊俏，冲着方奕笑着施礼，“久违了。”

　　“崔斯特大师！”

　　方奕一脸惊喜的快步走过来，一把抓住了眼前黑暗精灵的双臂，哈哈笑道：“哈哈，您怎么会在这儿的！”

　　眼前的小个子卓尔不是别人，正是传奇战士崔斯特·杜垩登！自从前一阵在布灵登石城一别，方奕可是真心想念这位传奇大师。如果没有他的悉心教导，当初还不一定能赢过火焰之拳呢。

　　只是这位怎么来这儿了呢？

　　这个就要从凯尔本·黑杖说起了。

　　从自己的渠道获知桃花岛被围攻，身在异位面的凯尔本自然担心。身为费伦大陆最强大的守护者之一，凯尔本个人对方奕的好感度是超高的，也很看重这个新晋领主。

　　所以凯尔本第一时间通知了崔斯特，让黑暗精灵用自己留下的传送卷轴赶往秘银海岸，协助方奕。如果确实无法抵挡，至少也要把方奕救出来。

　　以崔斯特的伸手，救个把人当然不成问题。上次凯尔本来到领地时到过城主府，传送坐标也留在了城主府广场上。

　　所以崔斯特独身一人来到桃花岛上时，正好赶上陈婧几人被盗贼团队追杀。

　　后面的事就简单了，作为近战NPC中祖师爷一辈儿的人物，崔斯特分分钟教这几十号盗贼做人，灭团也只是用了十几秒钟而已——崔斯特也是走的高敏路线，没有法术职业辅助，玩家是碰不到他的。

　　“这样啊～”

　　方奕一拍脑袋恍然大悟，心说怪不得这么长时间都没看到凯尔本，原来是旅游去了……

　　知道事情原委的方奕对崔斯特千恩万谢，热情的邀请黑暗精灵在岛上多待一段时间，崔斯特也欣然应允。毕竟是老朋友的嘱托，崔斯特也很看重方奕的安全。

　　……

　　到中午时分，追剿残余敌人的行动告一段落，这次旷世大战终于宣告结束。

　　战争涉及的地盘并不大，规模也称不上超群，但四万人围攻一个只有三千正规守军的领地，结果前者竟然全军覆没！所得到的战果也只是攻占了秘银海岸小镇的外围而已。

　　连桃花岛的边都没挨着。

　　这么“神奇”的战果，就算是观看了战争直播的人也都大呼不解。其实问题的症结都集中在一点——桃花岛守军的实力为什么强悍的令人发指。

　　和其他驻地、领地相比，这些卫兵的实力高了可不止一个档次。凯布尔、马克思这种准BOSS头领就更别提了，至于后来的那个超巨型火元素和矮人军队……

　　对于大部分人来说，这只能用神迹来形容了。



第876章 向着更高峰

　　万幸的是，城内生活NPC的伤亡并不严重。

　　战斗一结束，奎尼托斯和莎尔女士负责把镇子里的火灭掉，让众人第一时间清理废墟开始建设。说起来这火绝大部分都是奎尼托斯点起来的……

　　化身为巨型水元素的奎尼托斯在镇子里快速移动，把熊熊燃烧的元素之火浇灭，莎尔在一旁配合。城中众人也收起战斗装备，在陈婧等人的指挥下收拾残局。

　　城中废墟一片，黑烟袅袅，但是大家却都面带笑容，一脸的轻松加愉快。因为这次大胜可不只是打退了敌人那么简单。

　　死在城外空地和城内的玩家将近两万人次，掉落的装备数都数不清啊！

　　因为这次日本玩家没有通过帮派战争系统发动战争，而是搞的突袭，属于恶意攻击玩家驻地。这样的胜算固然很大，但缺点也显而易见。

　　除了之前说的无法摧毁核心基石占领领地之外，所有进攻者都会被视为身背PK值，死亡掉落装备的几率大增！现在在街上走着，随随便便就能在尸体周围找到闪亮的装备和其他掉落物。

　　公会里专门的拾荒队人手都不够用了，干脆全民上阵，见到装备就捡，很快连公会仓库里都满满当当。有的玩家踱着方步在鲜血淋漓的大街上慢悠悠走着，不是因为他淡定，而是他包里装满了东西，已经超重走不动了……

　　所以这次领地的实际损失并不大，兴许还有盈余。唯一让人气闷的就是镇子里的建筑被损毁不少，需要时间重新建设。

　　……

　　在敌人军队被歼灭的第一时间，桃花岛就接到了来自日本区某公会的信函。

　　内容无非就是一些官方说辞，表达了对这次战争的遗憾，另外想和桃花岛做朋友，在可以预见的将来形成商业联盟之类的。

　　方奕看到这消息忍不住撇嘴摇头，却也隐隐有些佩服。这边刚刚失败，那边立刻就能改变战略，一点犹豫都没有。方奕也多多少少摸清了对方的打算，应该是桃花岛的位置太过重要，这些人已经开始打算50级之后的国家地区层面的“交往”了。

　　方奕也没有破口大骂，而是口语气生硬的回应了对方，说一切好商量，顺便跟对方扯皮，要求对方给予桃花岛一定的损失补偿——当然不可能有补偿，方奕只是想让对方降低戒心，为将来的日本区之旅铺平道路。

　　骑着龙去对方的地方大肆破坏，当个混世魔王，想想就心潮澎湃！

　　外界对这场战斗的关注也持续火热，小道消息层出不穷。大家在惊讶桃花岛战力的同时也忍不住好奇，这些日本财团是怎么在中国区隐藏了这么大的力量，然后集结起来，试图毁掉桃花岛的？

　　想想都可怕，要是哪个大公会驻地被这么突然袭击一下，几乎百分百会陷落……别人可没有桃花岛这里的守卫古树和强悍到让人发指的卫兵。

　　这些日本人这次算是踢到铁板上了……

　　因为战争时有不少玩家驰援桃花岛，加上有不少现场直播的记者，战争的细节并不是什么秘密。

　　关于桃花岛战力如此强悍的原因，有不少亲历者都声明：在桃花岛上战斗时明显感觉自己的某些属性得到了强化，而且强化的不是一点儿半点！

　　玩家身上都被套上了生命之树、大地之剑的buff，只是看不到buff的具体效果和数字，只能乱猜。桃花岛上知道底细的人就那么几个，也由得他们乱猜。

　　而且战斗时的buff和平时还不一样，战况危急时，生命之树激发了全部潜力，所有生命之树提供的buff效果提升100%，玩家身上其他增益效果提高50%，付出的代价就是一段时间内脉动之潮在内的增益效果大幅度减弱。

　　要知道大地之剑带来的增益那可是茫茫多，整体提升50%的效果可想而知。正是依靠这些属性加成，桃花岛诸君才能浴血奋战，坚持到了最后。

　　除非毁掉生命之树，否则这个效果永远存在而且越来越强，永远守护着桃花岛。直到第二棵属于玩家的生命之树被发现为止。

　　……

　　“混蛋！一群废物！！”

　　怒极的咆哮从办公室中传出，站在门外的秘书低着头，强迫自己不去听老板嘶吼的内容，“四万人的大部队，就这么灰飞烟灭了！？我们一年的布置！多少钱的投入！？被这么一个弹丸大的地方生生吃掉了！？”

　　办公室内，一个秃顶男人拿着手帕不停擦拭着自己光亮的脑门儿，一个劲儿的点头，脸上满是惶恐。

　　“我们已经和那个方奕联系过了，他不像是要立刻报仇的样子。”

　　秃顶男人战战兢兢地抬头看看面前的男人，小心说道：“我们只是损失了海外力量，很快可以重新建立起来的。”

　　“放屁！他有龙！还是最高等的银龙！”

　　说话的人是个七旬老者，一头银发梳的一丝不苟，面色阴沉的像是要滴出水来，“他随时都能飞越国界来到我们的地图！现在国界线的怪物已经挡不住他了……”

　　老者沉默半晌，这才舒了口气，挥了挥手，“既然做了就不要后悔，准备应对他的报复吧，这也是个机会，让中国第一高手陨落在日本……哼哼……”

　　……

　　夕阳西下，战场的清理工作才告一段落。阵亡卫兵和民兵的尸体被妥善安排，辛苦了一天的众人下线轮休，NPC们也回家休息，只留下当夜的守卫。

　　其实有奎尼托斯和加索尔在这儿，根本不用担心谁还敢不长眼过来找麻烦，但陈婧是个谨慎的性格，觉得必须做好安排。况且经过这次战斗，尤其是“召唤民兵”技能使用之后，领地内居民的快乐度有明显下降，身为领地的执政官，陈婧不敢再冒险了。

　　而此时在城主府大厅中。

　　魔法吊灯把大厅照的如同白昼，空气中弥漫着让人心醉的果汁朗姆酒的甜香味儿，还有灰皮兽被熏烤的外焦里嫩所发出的诱人香气，让人忍不住食指大动。

　　不过这不是庆功宴，因为屋子里只有方奕、奎尼托斯、加索尔和崔斯特四个人。

　　这四巨头围拢在木桌旁，很没有形象的一边用手撕扯着桌子上的烤肉，一边大口喝酒，好一阵狂吃海喝。

　　“喂喂！正好四条腿，你凭啥吃俩啊！？”

　　奎尼托斯一把抓住加索尔的手腕，瞪着眼喊道：“老子还一个没吃呢！？”

　　“去，谁让你吃那么慢～”

　　加索尔粗短的手臂轻轻一杨就甩开了德鲁伊的手掌，张嘴就咬向嘴里肥硕的灰皮兽腿。身为传奇战士，加索尔的力量比奎尼托斯高出好几档，根本不在乎德鲁伊的阻挡。

　　不过刚要咬到香喷喷的烤肉，加索尔就感觉眼前一花，再定睛看过来，手上的兽腿早就不见了，旁边的崔斯特正双手拿着啃的津津有味。

　　“嗯嗯……真不错啊，地底世界根本找不到这种小兽啊～真要谢谢方奕～”

　　崔斯特笑着说道，嘴上却一点儿不耽误，几下就把肉吃了个精光，看的奎尼托斯和加索尔一阵光火。

　　这灰皮兽即使在地表世界也不多见，只生活在沿海地区的咸水沼泽里，是费伦大陆出了名的奇珍，这只还是有玩家偶然间碰到，某个玩家花了高价收购送给方奕的。

　　结果被这三人给分了。

　　也是直到刚才，方奕才知道，奎尼托斯和加索尔是老相识了，都是熟人。崔斯特跟两人都没见过，但彼此都听过对方的名字，三人都是传奇或者准传奇的NPC，而且同属善良阵营，有种天然的盟友属性，相处起来倒也不显突兀。

　　方奕把几人找到一起，除了感谢大家慷慨出手相助之外，主要是想商量一下几方结盟的问题。

　　除了布灵登石城，其他三人所在的城市都在坠星海周围，是天然的竞争关系——同时从另一方面来说，也是天然的盟友关系。

　　这其中尤以铁齿堡的情况最为紧迫。

　　这次铁齿堡大军驰援桃花岛，消息肯定瞒不住。先不说大军怎么赶过来的，就说突米斯帝国和桃花岛的敌对关系就不是一时半会儿能缓和的，身为帝国一员，铁齿堡突然来这么一出，无疑是在和帝国皇帝唱对台戏。

　　加索尔以后的日子怕是不好过啊……

　　为了报答加索尔，方奕也不能对这种情况坐视不管。现在桃花岛依然发展壮大，通过这场大战更是坚定了方奕的信心——现在自己已经不用惧怕任何势力了。

　　所以干脆就高调宣布，同时和铁齿堡、雪杉城结盟！

　　“希望我们的友谊能一直延续下去。”

　　加索尔站起身，朝着方奕说道，然后向三人位遥遥举杯，哈哈一笑，“为坠星海再添上几桩传奇，也是一件美事啊，为了荣耀！”

　　“为了荣耀！”

　　“哈哈哈～”

　　四人的黄金酒杯齐齐撞在一起，对视一眼，仰头大笑。

　　……

　　桃花岛无恙，黑石镇无恙。秘银海岸上被摧毁的设施重新拔地而起，卫兵阵亡空出的位置很快被新招募的卫队填补上，只是这些卫兵等级都偏低，要赶上其他同行的实力还需要一定时日。



第877章 百尺竿头

　　桃花岛被攻击在游戏里引起的波澜还不止于此。

　　明眼人都看得出来，这次这些被日本财团时机控制的公会几乎是倾尽全力了，一副不灭掉桃花岛就不会善罢甘休的样子。

　　事有反常即为妖，广大人民群众中不乏能人，很快就有茫茫多的推论、考据贴冒了出来，一时间大行其道，纷纷猜测方奕是不是把日本某个大佬的女儿、孙女之类的给收了，或者给哪位高管戴了带颜色的帽子，弄得人家来家门口报仇了。

　　毕竟方奕出名之后，风流韵事的小道消息从没断过。

　　当然了，这都是八卦。

　　最有说服力的是一个论坛大神分析的——不论从商路还是战争的战略布局来说，桃花岛都太碍眼了，从日本区的玩家角度看，坠星海就是“长驱直入”进入费伦大陆中心的首选通道。

　　刚开始还没人在意，但随着桃花岛的势力越来越大，四面八方的势力都往这个小岛上聚集。用不着宣传，有钱赚——有更多的钱赚，那些人们眼里的好东西，譬如金币、上等商品，还有美女等等，自然而然就会被吸引过来。

　　直到这时人们才发现，桃花岛已经成了坠星海上一个不折不扣的商贸中心，它的影响力遍布整片海域，辐射到周围数万英里范围的主城。在天南海北的人们买到的商品里，矿石箱侧面，象牙雕饰上，珍贵的秘银装备角落，盛装药剂的炼金瓶底部……

　　都有桃花岛那独一无二的印记。

　　没有专门的商团，但销售商品的总量比所有商团都高；没有超过千人的采矿团队，出口的矿石却比西门港、星暮城和雪杉城加起来还多；规模在主城中算不上大，却拥有目前全世界都独一无二的秘银垄断贸易……

　　还有独一无二的绿化植物出口，限量月亮井水拍卖，全世界独此一家的“飞马骑乘体验”旅游项目，临海高级别墅度假村，会唱歌的向日葵陪你玩，准大宗师级别的铁匠面对面授课……

　　不知不觉间，桃花岛已经变成了一个人人都向往的圣地，一个玩家和NPC共同的世外桃源。而这次规模空前的大战不但没有打消人们的积极性，反而让更多人趋之若鹜。

　　这都毁不了桃花岛，还有哪个敌人能踏上桃花岛的地面？

　　……

　　方奕坐在树杈上，脖子使劲儿往前伸着，瞪着眼睛一脸好奇加欣喜的盯着面前的飞马巢穴。

　　雌飞马卧在巢穴里，美丽的脖颈向内弯曲，似乎正在休息。雄飞马则笔直站在一旁，明显可以看出浑身的肌肉都紧绷着，一副全神戒备的模样。

　　过了没多久，一声轻轻的低鸣从飞马巢穴中传了出来，方奕和雄性飞马的耳朵几乎同时竖了起来，眼睛一亮！

　　伴随着这声稚嫩的鸣叫，一个黑乎乎毛茸茸的小脑袋从雌飞马身体内侧探了出来，乌溜溜的大眼睛怯怯地看了看巢穴外的雄飞马，又瞄了瞄远处一副饥不可耐模样的方奕，像是要试图站起来。

　　不过刚出生的小飞马异常虚弱，在妈妈的肚子上晃悠了两下，两只小马蹄还是没能站稳，晃晃悠悠又瘫坐在巢穴里。有些丧气的消费吗萌呆呆的打了个响鼻，瞄了方奕一眼，然后飞快的把小脑袋缩了回去。

　　“哈～终于看到了！”

　　方奕兴奋的一蹦三尺高，忍不住怪叫一声，却找来了两只飞马略显警惕的眼神，这才悻悻然缩缩脖子蹑手蹑脚的离开了飞马巢穴。

　　不过刚转过身，方奕脸上已经再次露出了狂喜的笑容。

　　小飞马出世了！哈哈～

　　经过一段时间的孕育，加上生命之树的滋润，雌性飞马的伤势好转的比预料中要快的多，就在战争结束的第二天，这个阳光明媚的清晨，小飞马终于降生在了桃花岛！

　　接到小米亚的通知，方奕第一时间就来到飞马巢穴。护崽心切的飞马夫妇不允许任何人靠近，方奕也只能偷偷看几眼就退开了。

　　这是桃花岛岛上第一个魔兽新生命啊……

　　有了第一个就有第二个，第三个……根据米亚和飞马们的沟通情况，欧司朗山脉上还有好几个中大型的飞马群落。随着玩家们探险的位置逐渐延伸，飞马的栖息地变得越来越不安全，飞马夫妇也是因为这个才搬迁到之前那处巢穴的。

　　有飞马夫妇的引荐，加上小飞马在这里生活的无忧无虑，将来招募飞马军团肯定事半功倍！

　　而且据方奕所知，这也是玩家拥有的第一个高级飞行魔兽幼崽。如果在野外偶然间碰到，玩家得到的会是飞马宠物蛋，看不到这种直接生马崽的场面。

　　清晨的阳光透过树冠缝隙投射下来，落在飞马巢穴上方。方奕回过头，看着沐浴在阳光下的小马崽，突然感觉心里充满了希望。

　　桃花岛元气未伤，现在小马驹又顺利出生，是个好征兆啊～

　　……

　　站在桃花岛城墙上，远远能够眺望到秘银海岸小镇的外围。黑乎乎的一片废墟中，到处都是人们忙碌的身影，星星点点的绿色点缀其中，那是生命之树衍生的植物开始发芽生长了。

　　只要有一点点机会，这片土地上和生命之树一样坚韧的人民就能重新恢复生机。方奕环视着视野中的景色，看着这片已经有了主城雏形的城镇，嘴角忍不住上扬起来。

　　……

　　季后赛比赛期间，方奕多了一项任务，就是开车去市场买菜。

　　别墅区有专门的人员收集物品需求表格，只要你写，几个小时之后肯定能买回来，蔬菜食品当然也一样。

　　不过戴凡一和小白都不约而同的决绝了这项服务，说是买菜这件事肯定要自己动手，没有精挑细选适合厨师的原料，做不出那个味道来。

　　所以方奕隔一天就要开着两百多万的豪车去最近的超市和采石场溜一圈，充当两位美女的全自动人形运输器，不知道的人都心说这厮太装b了，带着俩秀色可餐的妹子来这儿显摆个屁啊！

　　春日时光，X市的气候宜人，听着几位美女在厨房里叽叽喳喳笑个不停，看着窗外明媚春光，方奕一边剪着脚趾甲，一边心情大好的哼哼着流氓歌曲。

　　“去去去，别在沙发上剪指甲！”

　　走过来的小蕾用小手在鼻子边扇了扇，一脸嫌弃地说道：“方哥你都多大了，有点儿形象行不？”

　　“我多大了，小鲜肉！”方奕撇撇嘴，不无在意地说道。

　　“切，小鲜肉？”

　　跟在小蕾后面走过来的戴凡一端着一盘切好插着牙签的菠萝，斜了方奕一眼，“是冻鲜肉吧……，还是快三十年的。”

　　方奕闻言眉毛立刻翘起来，气呼呼的看向戴凡一，想给自己找点男人的尊严，可看到戴凡一微微挑起的眉毛，方奕的气势立刻弱了下去。

　　“嘻嘻～”

　　小蕾笑嘻嘻的看着自己的方哥吃瘪，拿了块菠萝放进粉嫩的小嘴里，“对了方哥，听说下轮那个吴钩白和剑荡天下要对上了，你觉得他俩谁更厉害啊？”

　　现在季后赛进行的如火如荼，已经到了四强赛。掉落了重要装备的千城子不出意外被淘汰，进入四强的是三位中国玩家外加一个欧洲大神。

　　剑荡天下和吴钩白抽到了一起，方奕则要直面那位来自欧洲去的大神。

　　“我也不知道啊……”

　　方奕耸耸肩，直接往嘴里塞了三块菠萝，口齿不清地嘟囔道：“我对吴钩白的实力是有信心的，不过那个剑荡天下的身手也不弱……呜……”

　　“……说了半天每一句有用的……”戴凡一伸手拍了一下方奕的脑门儿，娇笑道。



第878章 向前走着

　　大礼堂中。

　　随着季后赛逐渐进入最后的高潮，嘉年华也逐渐来到尾声，大部分活动都已经收尾或即将收尾，观众们的目光开始越来越多的集中在季后赛赛场。

　　《神迹》粉丝们都满心激动，手握门票进入赛场时，很多年轻人都激动的浑身发抖。要知道现在季后赛进入四强阶段，这四个人可是名副其实的《神迹》四巨头！是第一次通过游戏官方比赛的方式角逐出来的佼佼者。

　　关键的是，这四强里可是有三个中国玩家啊……

　　在这样一个全世界公认的第一网游中有这样的成绩，中国电竞水平进入鼎盛时期，称霸电竞界的地位无疑就更有说服力了。

　　场中，比赛直播的贵宾席上，方奕正坐在最前排，等待观看今天的比赛——吴钩白VS剑荡天下。

　　因为吴钩白和方奕风格接近，这次比赛可能成为未来决赛的一次预演，方奕还是很重视的。之前日本的千城子被方奕爆掉，直接导致她接下来的比赛输给了吴钩白，事后吴钩白还专门感谢了方奕。

　　说起来这件事在网络上还引起了不小的争议，只不过后来有日本玩家团队攻击桃花岛这件事，这种“微不足道”的小事就被公众自动忽略了。

　　……

　　比赛直播现场人声嘈杂，因为还没有正式开始，不少有贵宾座席位的人都在互相攀谈交流。来到这儿的都是电竞界的顶尖人物，要不就是现实中有些地位的上层人物，是难得的社交机会。

　　方奕翘着二郎腿坐着，眯眼看着大屏幕上的回放画面，那是先前比赛的精华镜头，也有专业的评论员给每场比赛的评分。

　　方奕没有四处走动去跟大家打招呼——电竞界的人方奕基本都见过，至于什么文化局的副局之类的方奕也没兴趣去认识。自己是个玩家，懒得跟这些人勾搭。

　　但是有的人注定就像漆黑夜色中的萤火虫，那样的鲜明，注定会吸引其他人的目光。

　　方奕正喝着果汁，隐约闻到空气中传来一股幽香，紧跟着就感觉身边有人坐了下来，便扭头往旁边看了看。

　　一个身穿浅黄色职业裙装的女人正面带微笑的看着方奕，大概二十七八，头发盘在脑后，一副知性熟女的模样。

　　“你是……”方奕一挑眉毛，感觉对方好像有点儿面熟。

　　“嘻嘻，大神你可真是健忘啊～”

　　女孩儿礼貌的一笑，然后冲方奕伸出右手，“我叫柳宣，上次我和我的同事差点儿被海怪吃了，还是你把我们救上桃花岛的呢～”

　　听了这话方奕一拍脑门儿，嘴角微翘笑了起来。

　　原来这位是当初在桃花岛附近海域上直播的那个美女记者，她和同事所乘的小船被海怪袭击，当时方奕正好在岛上，顺便把他们救下来了。

　　方奕跟对方握握手，没有说话，而是笑眯眯地看着对方，等待柳宣说明来意——记者一般是不被允许进入贵宾区的，这个女记者还有点儿意思。

　　柳宣这次来其实是带着采访任务的。几乎所有主流电竞频道都参与了创世传媒嘉年华，几乎每个参加嘉年华的媒体都给各自的记者下发了一个首要任务，那就是用尽所有办法采访到方奕！

　　现在只要是涉及到方奕，涉及到桃花岛的新闻，无一例外都能最大程度的吸引眼球，牢牢占据每个电竞板块的头条。从某种程度上来说，方奕，已经成了《神迹》的标志性人物之一。

　　柳宣身为资深电竞记者，自然深知这一点。自己上司好不容易拿到一个贵宾区名额，这可是接近方奕的大好机会！

　　整理了一下思绪，联想到不久前得到的情报，柳宣定了定心神，冲方奕甜甜一笑。

　　“不管怎么说，你对我也有救命之恩不是么？”

　　柳宣把一缕刘海拂到耳后，笑着说道：“怎么也要给我一个报恩的机会吧～”

　　“美女报恩我当然不拒绝，不过……你报恩的时候都要拿着录音表么？”

　　方奕用手指指了指对方手腕上小巧的设备，嘿嘿一笑，“我的声音这么有磁性，你录下来要自己在家里听么？”

　　听了方奕的话柳宣俏脸一红，摁下手腕上录音设备的开关键，虽然是记者常用的手段，但被人戳穿的感觉毕竟不那么好。

　　“我知道你们都想采访我，不过我就是个中老年屌丝，没什么值得让公众们了解的。”

　　方奕笑着耸耸肩，回头看着大屏幕，自顾自说道：“你们争取到一个贵宾席名额不容易，还是去找找其他人吧，有几个大神就在那边呢……”

　　“不，我今天就是专门来找你的。”

　　被方奕戳穿之后，柳宣反而更下了决心，目光中闪过一丝狡黠，“我今天一定要带着一篇关于你的专访离开这里！”

　　方奕听了嘿然一笑，不置可否摇了摇头。

　　“我这儿有一个消息，大神你可能感兴趣。”柳宣神神秘秘的看了看周围，然后凑到方奕跟前小声说道：“但是你得答应我一个条件，我用这个消息换你的一篇专访，怎么样？”

　　“嗯……”

　　方奕感觉对方的气息都吹到自己脸上了，下意识的往后退了退，“你刚才还说要报恩呢？”

　　“不要这么小气啦，大神忍心让我空手回去么？再说了，这个消息可是跟日本财团有关哦～”

　　听到这儿，方奕脸上才第一次露出了感兴趣的表情，眼睛也微微眯了起来。

　　……

　　剑圣这个职业大家都比较熟悉，但暗黑骑士就比较陌生了。

　　暗黑骑士和善良阵营的圣骑士正好是两个对立面，他们的魔法全都是黑暗系，精通召唤黑暗生物和各种诅咒，精通重甲、重武器，不能持盾，对神圣魔法抵抗力偏弱。

　　所以说暗黑骑士的天敌是圣骑士、牧师之类的职业，其他职业在对方暗黑骑士时天生就有弱势，因为暗黑骑士攻击手法多样，唯一明显的弱点只有神圣类魔法。

　　这一战双方打得都很辛苦。

　　“刷刷刷！”

　　散落着青苔的石板上剑气纵横，不时会有闪烁着银芒的剑气划过石板，带出深达数尺的可怖沟壑。暗黑骑士的大剑舞动的霍霍生风，挡住剑圣剑气的同时还能伺机反击，带出一片黑色剑芒和附着在剑身上的黑暗魔法。

　　体质偏弱的吴钩白无法承受剑荡天下双手大剑的重击，剑荡天下同样也扛不住吴钩白切金断玉的剑气。看着屏幕上双方你来我往，就像是一个来自海外神岛的飘逸剑客，对决一位征战沙场数十载的铁血将军。

　　方奕和柳宣并肩坐在贵宾席，神情专注的注视着大屏幕。场上两人皆为顶尖玩家，方奕对上都没有必胜把握，见两人在空地上真刀真枪的笔试，众人看的都是聚精会神，大气都不敢出，耳边只有解说员快速的解说声。

　　“你觉得他们俩谁会赢？”柳宣紧握着双手，有些紧张的看着大屏幕，朝方奕问道。

　　“你们干嘛都问我……”

　　方奕做了个无奈的表情，撇着嘴说道：“我又不是先知……这俩人半斤八两吧，谁都可能赢。不过管他谁赢的，最后的冠军反正都是中国的。”

　　“哦？”

　　柳宣眼睛一亮，敏锐的发现方奕话里有话，立刻掏出自己的小本子快速写了几个字，“这么说你有绝对的信心击败你的对手了？”

　　“喂喂喂，把你的小本子收起来，我们还能做朋友。”方奕指着柳宣手里的纸笔，佯装生气说道。

　　……

　　春风徐徐，高大的松柏被春雨打湿，被风吹过时发出神秘空幽的呜呜声。

　　X市公墓里人迹罕至，只有雨声、鸟叫和微微的风声，没有一点被人类打扰的痕迹。稚嫩的草叶从地上的石板缝中顽强的冒出头来，顶着细小的雨珠在风中惬意的摇头晃脑，似乎是在炫耀自己努力生长的成果。

　　方奕坐在一座墓碑前，嘴里叼着香烟，眯眼打量着墓碑正面的那张照片。

　　照片中是个清瘦的男孩儿，跟方奕长的有八分相像，只是肤色要白静一些，而且眉眼间少了那种浑不在意的味道，多了几抹坚毅和固执。

　　在墓碑下方，一根香烟被横放在那里，袅袅白烟逆雨而上，终究还是被拍散在微风中。

　　“老爸老妈都不知道你抽烟的……说起来你的心眼比我多多了。”

　　方奕脸上挂着淡淡的微笑，因为雨丝的缘故，眼睛眯的只剩下了两条细线，“估计就是你心眼太多了，才会得那种怪病。”

　　“我前几天回老家看了看，老房子都被拆的差不多了，不过当时咱们偷枣的院子还在，呵呵～那个追着咱们打的老太婆不在了，那棵枣树倒是活的好好的……”

　　“你哥哥我又赚钱了，这次我没乱花，大部分都做投资了。我知道你肯定又要说我瞎投资，我就说你在放屁，老子是你哥哥，轮不着你教训我。闭嘴。”

　　“爸妈又催我找对象结婚了。这就是你不厚道了，这本来就是你的事，你走了一了百了，让我怎么办，啊？”

　　“爸妈身体都挺好的……”

　　……

　　安静的墓园中，一个有些神经质的男人坐在墓碑林之间，有些神经质的对着墓碑絮絮叨叨，把墓园平和静谧的气氛搅的支离破碎。



第879章 决赛开始

　　小雨飘洒摇摆，整个墓园都笼罩在一片朦胧的水气中。也只有在这里，方奕才能找到和游戏中桃花岛上相似的感觉。

　　没有人烟，一片平和。陪伴在身边的只有松柏嫩草，牛毛细雨，也许还会有另一个世界的灵魂围绕在周围静静看着你，但他们也只是静静看着，不会打扰。

　　“呼……”

　　方奕吐出一团烟雾，把烟头掐灭，然后拄着冰凉的石头墓碑慢慢站了起来。眼前灰黑色的墓碑浸上了一层水气，已经被雨丝浇灭的烟头上还有细烟袅袅。

　　“今天让你过过瘾。”

　　方奕重新抽出两根烟，并在一起点燃，其中一根重新放在墓碑上边，另一根塞进了自己嘴里，“走啦，下次再来看你。”

　　跺了跺有些发麻的双脚，方奕重又恢复了平时那种浑不在乎的状态，慢悠悠踱步离开了墓碑所在的平台，一边哼着流氓歌曲，一边踩着石阶溜达到了远处。

　　过了一会儿。

　　另一侧一排柏树后面慢慢走出了几个人影，望着方奕的身影消失在墓园远处，这才走到了方奕之前停留的墓碑处。

　　烟头还冒着轻烟，静静的没有一点儿声音，在这个生者与死者约会的地方，给人一种莫名的伤感情绪。

　　莫采桑，段小瑶，陈婧和小蕾。

　　四人不知什么时候来到了这片地处郊区的墓园，也不知在暗处静静观察了方奕多久。不过现在四人都没有举伞，看几个女孩儿秀发上残留的水气，站在这里的时间已经不短了。

　　小蕾和陈婧都知道方奕弟弟的祭日，再来这儿之前，小蕾也从莫采桑口中得知了之前那段隐秘往事，唏嘘不已，这才和三人一起来到这里。

　　这才见到了已经在墓碑前坐了很久的方奕。

　　方奕的絮絮叨叨大家听的一清二楚，几个女孩儿也是第一次看到方奕露出这么感性，或者说伤感脆弱的一面——有点儿像个陷进记忆不愿醒过来的大男孩儿，跟平时那种万事尽在掌握中的强势大叔的形象相差甚远。

　　几人心中震惊的同时，忍不住不约而同的想上前抱住这个落寞的男人，去安慰温暖他，但都被陈婧拦住了。

　　“没事儿的，一会儿我们回家，看到的肯定又是一个生龙活虎的方奕。”

　　陈婧一脸平和，看着墓碑上相片中那个稚嫩的男孩子，“每年都是这样，他看上去没心没肺，其实心里和他弟弟一样，是个敏感的男孩子呢～”

　　“其实方哥才是最痛苦的。”

　　旁边的小蕾低着头，突然开口说道，“方搏离开之后，大家都知道伯父伯母很伤心，都看到那些喜欢方搏的女孩子伤心欲绝，学校的老师同学们痛心不已……可就没人注意到，方哥才是最伤心的那个么？”

　　莫采桑正怔怔地看着墓碑上的照片，闻言转过头看向有些落寞和心疼的小蕾，忍不住怔了怔。

　　是啊，那个从小和他一起长大的弟弟就这么走了，面对着这些他却无能为力。和身边其他人比起来，恐怕当时年轻的方奕要承受的痛苦和煎熬，不会亚于他的父母吧……

　　如果小瑶现在离开了，我恐怕都承受不了吧……莫采桑和段小瑶对视一眼，都看懂了彼此眼中的含义。

　　“走出那段日子，在游戏中打出自己的一片江山，这就是方奕这些年来做的两件事。”

　　陈婧蹲下身子，把一捧白色的鲜花放到墓碑前，轻声说道：“他要把兄弟俩的责任都一块扛起来，把他弟弟失去的日子一起补回来，没能看到的风景都看遍。不再荒度时日，不再因为自己的脾气让周围的人失望……”

　　莫采桑静静站着，听着小蕾和陈婧诉说方奕以往的点点滴滴，不知为什么，原本有些伤感落寞的心情慢慢变得平和起来。

　　墓碑下面躺着的是自己一直记挂的那个小英雄，但现实中却还有一个更值得自己去珍惜的大男孩儿。

　　四个女孩儿站在墓碑前，静静寄托着各自的怀念和思绪，但比起感伤，四人心里更多的还是希望和憧憬——对未来日子的憧憬。

　　此时小雨初歇，顽皮的日头从云层后边悄悄探出脑袋，给略显阴冷的墓园披上了一层暖暖的日光。

　　……

　　吴钩白和剑荡天下的比赛很激烈很精彩。高手的对决绝不止是赏心悦目的视觉效果，所有《神迹》玩家都能从战场决斗中领悟到属于自己的东西。

　　比如高敏玩家如何尽可能的避免被高力量玩家一击毙命，抗住敌人一力破千钧的蛮力猛击；相对的，行动迟缓的力量玩家如何面对灵敏玩家无孔不入的利刃，面对剑圣最致命的剑气，等等。

　　两人打满了五场，平均每场的比赛时间长达十分钟！

　　比起之前方奕和火焰之拳的战斗，吴钩白和剑荡天下的无疑更激烈，因为两者都不像方奕这么猥琐，每一秒都是硬碰硬面对面，双方各自的技能，包括装备附带的稀有技能也多属于正面作战的，比起方奕少了几分诡秘，多了一些刚烈。

　　最后比分是3：2，剑荡天下凭借高人一筹的整体实力，力克吴钩白晋级决赛！

　　观看完整场比赛，方奕还是有些可惜的咂了咂嘴。吴钩白的实力其实不差，伤害超高的剑气对暗黑骑士来说足够致命，可惜剑荡天下的装备、等级都太高，身为轻甲职业，吴钩白对于对方层出不穷的黑暗魔法、技能有些疲于应对。

　　其实如果吴钩白是个偏力量型的剑圣，这场仗还好打一些，至少在“劲力澎湃”技能的持续时间内可以对对方造成压制，强行能拿下比赛。

　　方奕并不担心，现在方奕这身装备，魔法抗性高的连方奕都有些害怕，剑荡天下的那些什么疲劳诅咒、泣血疾病之类的恶心玩意儿对方奕的效果很有限。

　　不过在那之前，方奕还有一件事要干，那就是击败自己半决赛的对手，然后才能跟剑荡天下碰面，这样一来冠亚军就成了中国玩家的囊中之物。

　　……

　　看完比赛，方奕在墓园呆了两个小时，这才慢悠悠地开车回家，但是家里餐厅的一幕却让方奕吃惊不已。

　　宽大的餐桌上摆满了各种食物，有方奕最喜欢的烤鸭、大盘鸡和烧鱼，还有方奕平时很钟爱的草莓儿甜品，冰激凌。旁边还摆着切成小块、清香诱人的西瓜橙子火龙果等等。

　　在餐桌的正位上，摆着一瓶方奕最喜欢的白酒，看的方奕眉毛一跳。

　　平时为了保持竞技状态，方奕很少喝酒抽烟，再说了一众妹子也允许屋子里乌烟瘴气，飘荡着酒味儿的，今天这是咋了？

　　偷眼看看还在厨房忙碌的一众倩影，方奕偷偷摸摸顺了一个冰激凌，然后走到另一边打开酒瓶盖子，鼻子凑上去深深吸了一口气。

　　唉……这味道～

　　皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。方奕回头看看叽叽喳喳的众女，忍不住心生一股豪气。

　　“喂喂！你怎么又偷吃啊！”

　　小白端着一个面盆从厨房出来，看到方奕贼溜溜的模样，忍不住噗嗤一笑，“别馋啦，今天这酒都是你的，让你喝个够！”

　　“啊？真的？”

　　方奕闻言立刻宝贝似的把酒瓶子拎起来，冲小白嘿嘿一笑，然后神秘兮兮得问道：“我说小白厨师长，给我透露一下，今天什么日子啊，是不是谁的生日？你看我记性不好，你们几个的生日我老记混喽，给我提个醒呗～”

　　小白脸蛋微红的瞪了方奕一眼，却舍不得批评方奕花心。别墅里的这些女孩子都心知肚明，如果不是对方奕有意思，凭大家的性格，谁会上赶着来这儿住啊？也就只有方奕这个没心没肺的一点儿表示都没有～

　　小白当然不会告诉方奕，现在方奕和方奕的弟弟方搏，以及方搏和莫采桑那件隐秘的往事，诸女都已经知道了。现在这个房子里，唯一不知道这回事的就只有方奕这个不是“当事人”的当事人了。

　　而且大家的意见出其的一致——就让这件事永远埋在大家心底吧，因为现在诸女面前有个更好的萌萌的大叔，等着众人去“疼爱”。

　　难道我也要加入这个行列了？小白脑子里突然冒出这么个想法，小脸蛋红的好像要滴出血来了。

　　“不是谁的生日啦，笨蛋！”

　　小白紧紧抱着怀里的面盆，低头快速说了一句，然后飞快跑回了厨房。厨房里的女孩子们看到小白一脸通红，齐刷刷探头看了看桌子旁边一脸茫然的方奕，又齐刷刷“哦～”了一声。

　　然后就是一片让人心荡神摇的娇笑声。

　　奇怪……难道发生了什么事我不知道么？

　　方奕啃了一大口冰激凌，如是想到。

　　……

　　决赛前的最后一个比赛日，方奕VS竖琴手斥候。

　　竖琴手斥候是个半隐藏职业，因为这种职业的存在在游戏里人尽皆知，但并不是谁都能进阶。

　　首先玩家需要是任意非邪恶阵营，然后要接取进阶任务，完成一些列考验。进阶任务是随机触发的，没人知道具体的条件，20级之前，呆在费伦大陆的任何地点都可能随机触发。



第880章 耍流氓

　　目前游戏里的竖琴手斥候玩家大概有一千人，且能通过任务考验的都是高手，因此这个职业在游戏里还是有些名气的。

　　能进阶竖琴手斥候的职业很多，游侠、盗贼、术士、法师或者吟游诗人，各有各的特色。

　　这个职业有“泰摩拉的微笑”“密斯特拉的恩赐”等法术增加大量抗性，有类似游侠的“宿敌”技能可以大量增加伤害，还可以施展隐形术……

　　因为方奕进阶的神圣刺客，正统刺客法术列表中不少法术都已经失效，或者干脆没法学，比如深幽黑暗术，比如反善良法阵，面对竖琴手斥候时无形中就失去了很多优势。

　　方奕已经把对手的比赛录像研究了无数遍，确认对方是个主灵敏，辅助以魅力的主流斥候。

　　这是个强敌啊……

　　……

　　虚拟竞技场中微风徐徐，方奕和这个ID叫兀鹫的竖琴手斥候玩家四目相对，互相打量着对方。

　　凡是名字里带着“斥候”“哨兵”等类似词语的职业，无一例外都是侦察的好手，对于方奕来说这又是一个不利因素。

　　还有几分钟比赛才会正式开始，方奕自顾自的检查着装备，在匕首上涂抹了一层浓缩毒药。这种毒药没有杀伤力，唯一的效果就是短时间内僵化目标下肢肌肉，降低灵敏度。

　　竖琴手斥候是混合战斗职业，方奕绝不能让对方有拉开距离的机会，只有保持近身才有胜利的机会。虽然从之前的战斗情况看……这家伙的近身格斗水平并不比方奕差多少。

　　而在两人头顶上方，至尊宝稳稳的悬浮在空中，但注意力却没在地面上，而是目不转睛的盯着身前不远处。

　　那里有一只长的怪模怪样的大蝙蝠在上下翻飞，个头儿跟飞马差不多大，恐怖的大嘴里能清晰的看到骇人的巨型牙齿，嘶嘶的鸣叫不停。

　　巨型黑蝠，稀有飞行坐骑中非常高级的一类。这种生物对短距离飞行变向非常拿手，而且战斗力超群，比大鹏鸟、巨鹰之类的飞行宠物毫不逊色，比千城子的那个角鹰兽可能还要强一线。

　　换作平时，这种飞行猛兽一出现就能让敌人先在气势上输一截，奈何今天还有个更狠的在这里——至尊宝拍动翅膀悬浮在空中，也不用摆出什么攻击架势，单单是龙威就已经让黑蝠暴躁不安的飞来飞去了。

　　这就是实力和等阶的差距。

　　“方奕，其实在《战神》的时候你是我的偶像呢。”

　　ID名为兀鹫的玩家握着细长的刺剑，礼貌地笑道：“当然，现在你仍然是我的偶像。”

　　“哈～谢谢。”

　　方奕笑道，“我很荣幸啊，我记得在《战神》中期的时候你的水平已经是顶尖的了，不过你好像没参加后来的巅峰竞技大赛？”

　　“是啊～呵呵，没想到大神还记得我。”

　　竖琴手斥候开心的一笑，好像很意外方奕还能记得自己，“现实里有点儿事，确实挺遗憾的。不过现在好了，能和你同场竞技，先前的那些遗憾就都算不了什么了～哈哈～”

　　方奕笑着点点头，有点儿喜欢上这个性格直爽的汉子了。

　　现场观战的观众们也是屏息凝神，看起来比场上两人还紧张。因为这关系着冠亚军两个名额，如果方奕获胜，那亿万中国粉丝就可以提前庆祝了！

　　场中两人友好的交谈几句，比赛正式开始！

　　方奕还是老样子，潜行的同时让至尊宝施展云雾术，大半个竞技场立刻被浓浓的白雾覆盖起来。兀鹫出乎大家意料的没有退走，而是站在原地，任由雾气将自己笼罩。

　　但与此同时，空中的黑蝠突然爆发出一声尖鸣，一股肉眼可见的锥形声波从蝙蝠口中闪电般射出，直接钻进了浓雾中！

　　场外的观众们看得清楚，声波射到地面上立刻引起了一片小范围的爆炸！方圆大概四五尺范围，石板就像是被某种无形巨力狠狠砸中，登时碎石纷飞，呈放射状往四周散了开来！

　　此时离方奕进入潜行状态还不到一秒。

　　观众们一愣神的功夫，在距离爆炸点五尺开外的地方，方奕有些狼狈的身影已经显现出来——要不是身上的皮甲有秘银强化，刚才被十几块碎石狠狠拍在身上，方奕估计都得疼的叫出来。

　　我勒个去！

　　方奕可着实被惊了一下。这兀鹫的每场战斗方奕都有看，之前他从来没有召唤过黑蝠宠物，自然谈不上收集什么情报了。按照方奕猜测，这个蝙蝠多半带着声波定位的技能，对潜行玩家来说绝不是好消息。

　　可谁知道对方的音波还有攻击功能？

　　这一下方奕直接被飞溅的碎片炸出潜行状态，算是失了先机。好在这一切都发生在浓雾中，方奕借着至尊宝给予的共享视野，没有犹豫，拎起双刃直奔兀鹫所在的位置冲过去。

　　可瞬间之后，方奕就发现事情没那么简单。

　　因为方奕看的清楚，浓雾中的兀鹫像是长了眼睛一样，从背包里抽出弯弓，瞄着方奕就射了过来。

　　靠！

　　方奕把嘴一咧，心中暗骂一声的同时，即刻启动了夺命追杀技能，同时在心里给至尊宝下令：“把那个蝙蝠给我弄下来！！”

　　潜行不让潜行，在雾里还能被对方看到，这开局打的让方奕有点儿郁闷。所以方奕干脆让至尊宝先去对付那个大蝙蝠，也用不着用龙威压制兀鹫了。

　　现在能不能潜行拿到先手才是关键！

　　这一切都只发生在一瞬间，观众们就感眼前一亮一暗，方奕已经来到了对方身后，而敌人的羽箭只是射中了方奕的残影。

　　雾气中的兀鹫不知什么时候已经把长弓扔掉，两把刺剑在手，间不容发的回身刺向方奕！

　　“叮！当！”

　　四刃相碰，火花飞溅！两个人一触即分，下一刻又纠缠在一起。

　　两个同样高灵敏的玩家战斗，场面又跟吴钩白和剑荡天下决斗不一样。这俩人就像两个随风飘摆的纸片一样，卿卿我我不离不分，就像是黏在一起一样。

　　但只有身在其中的人才能体会到个中惊险，弯刀匕首削铁如泥，如同鬼魅。方奕放弃了双持匕首而选择主手弯刀，相当于牺牲了部分偷袭能力，换来了比一般刺客要强的正面战斗能力。

　　而兀鹫的战斗方式和实力都跟吴钩白很像，但是少了凌厉的剑气，多了出神入化的魔法能力。身穿轻型锁甲的兀鹫比方奕的抗打击能力要好一些，战斗间更显霸气。

　　“啪！”

　　方奕瞅准机会激发了珍娜戒指中的卷轴，麻痹术的光芒一闪而过，却被兀鹫在间不容发之际用刺剑拍了方奕的手背一下，魔法失了准头，直接打了高射炮。

　　“砰！”“唔……”

　　兀鹫的刺剑无孔不入的钻透方奕的刀光，笔直刺向了方奕的心脏！被惊出一身冷汗的方奕侧身避过，同时不忘抬腿蹬了对方大腿一脚，差点儿把兀鹫踩的一口气没提上来。

　　而在空中。

　　正常情况下，银龙面对巨型黑蝠这种邪恶生物是有很大优势的，但是兀鹫在宠物练级这件事上明显比方奕要用心，黑蝠的等级高达41级，等级优势几乎把龙威的优势完全抵消掉。

　　尽管还是打不过银龙，黑蝠却又足够的余力来逃跑。至尊宝的灵敏性是个短板，面对上下翻飞飘忽不定的黑蝠，颇有点儿头痛。

　　要去援助方奕吧，黑蝠过来骚扰；不去吧，方奕和至尊宝明显吃亏，因为至尊宝这个战力就浪费了啊！

　　又不能用吐息攻击，错过了开始的机会，现在方奕和兀鹫已经缠斗在一起，一喷肯定喷俩，那还不如不喷，因为现在方奕的灵敏还是占优的。

　　所以场中就出现了这么一副场面，地面和空中两对对手捉对厮杀，又互不干涉。天上是一大追一小，地上是两人卿卿我我舍不得分开，观众们倒是看得津津有味，一会儿抬头一会儿低头，欣赏这难得一见的“立体战争”。

　　随着时间推移，至尊二戒提供的伤害叠加效果逐渐显现出来。之前作为观众，兀鹫也多少能猜到方奕身上带着类似效果的装备，但只有亲身体验了，才能真正感觉到这种按百分比叠加的伤害加成有多恐怖。

　　更何况方奕手里拿着的还是半神器“永志不渝”，匕首上的伤害吸收效果可无限叠加；史诗项链血魔遗物又提供可观的生命吸取……

　　只要不被对手直接一招砍成重伤，方奕的血量总会自己恢复回来，而且还会让人绝望的越来越多，越来越高……

　　简直就是流氓！

　　“噗！”

　　借着稍微和方奕拉开距离的机会，兀鹫右手一甩，一个睡眠术就已经甩向了几尺开外的方奕。简易睡眠术是个小范围法术，在方奕的眼中，兀鹫手里凭空扔出一张类似渔网似的光幕，照着方奕的正脸都兜了过来。

　　但同时出现在方奕眼中的，还有法术范围内那些闪烁的白斑，有大有小，飘忽不定。

　　方奕双眼一眯，人已经如离弦之箭般窜了出去，眼看就要被法术迎面打中时，熊熊燃烧的半神器匕首准确戳中了其中一块白斑。



第881章 在路上

　　“系统提示：你获得了特殊效果，进击的白皇后——下一次近战攻击+6力量加值，+40破甲，+20伤害吸收。

　　你驱散了目标法术！”

　　半神器匕首的特效成功触发！

　　方奕的匕首戳出，催眠术的光芒就像从来没出现过一样消散于无形！在兀鹫反应过来之前，方奕就已经纵身跃到对方身前，甩胳膊就是一刀！

　　“当！”

　　“啊……”

　　这次的攻击势大力沉，有了6点力量加成，方奕的力量值远远超过兀鹫能够成功格挡的程度，就听到一声让人头皮发麻的脆响，竖琴手斥候勉强用刺剑挡住方奕的弯刀，人却已经惨叫一声，直接倒飞出去，左手的刺剑都被震飞不知多远，转着圈就飞到了空中。

　　方奕等的就是这个机会，当下身子就向后暴退出十多尺远，而与此同时，空中的至尊宝也转过头来，冲着兀鹫摔倒的地方就是一大口冰冷龙息！

　　这还不算完，尽管黑蝠趁机拼命咬住银龙的脖子，想要阻止银龙的攻击，但至尊宝根本不理会这个比自己小了好几号的大蝙蝠，而是紧跟着一口麻痹吐息喷了下来。

　　在地面涌动的冰碴寒雾和原本的浓雾混合在一起，又被紧随其后的麻痹吐息吹动的翻腾不止，整个竞技场内就像是一大锅煮沸的汤汁，只是锅里翻滚的不是液体，而是致命的浓雾。

　　要不是有上帝视角，场外的观众们现在就只能看着一大团白花花的玩意儿发呆了。

　　方奕一个迅速的折返跑，在至尊宝一轮麻痹吐息过后再次一头扎进了浓雾之中！不过这竖琴手斥候的装备水平显然比方奕预料的还要高一个档次。

　　就见兀鹫把手一伸，二十多尺开外插在地面上的刺剑快速抖动几下，然后就像是被磁铁吸引一样“唰”的飞回了兀鹫手中。

　　而被冰冷吐息和麻痹吐息重点照顾的竖琴手斥候此时正浑身冒着热气，脸颊、脖子，甚至连胸口的锁甲都变得通红灼目，身上的冰碴开始以肉眼可见的速度消融！

　　矮油！？

　　方奕心说可以啊，这是什么稀有技能？

　　刚才方奕和兀鹫拼近战，双方武器接触早就不下百次，可看那对刺剑仍旧乌黑油亮，哪儿有一点要损毁的意思，多半也是不次于半神的武器了。

　　心里这么想着，方奕的动作却丝毫不慢，嘴里叼着一瓶法力药剂，迈开大步闪电般窜到了尚未脱离冰冻和麻痹兀鹫面前，本着趁你病要你命的原则，挥刀便砍！

　　就在这时，警兆顿生！

　　至尊宝的心灵讯息适时传到，心领神会的方奕攸然变向，原本前进的方向上突然暴起数团环形力场，飞溅的石块和战斗刚开始的情形如出一辙。

　　正是空中黑蝠射出的音波攻击！

　　眼看主人有危险，巨型黑蝠这才奋不顾身的发出攻击，可是这一下也让它自己露出了破绽，凶狠的银龙狠狠咬住了黑蝠的一只翅膀，修长而致命的脖颈猛地甩动几下，黑蝠左边的翅膀已经被硬生生撕下了一大块肉翼，哀嚎一声之后歪歪斜斜掉了下来。

　　被黑蝠的攻击阻碍，方奕没能第一时间跑到兀鹫身前，就这么两秒的时间，兀鹫体表的冰碴就融化了大半，飞快站了起来，看这动作的利落劲儿，麻痹效果估计也消失的七七八八了。

　　难得的攻击机会方奕不能就这么放过，眼看夺命追杀技能的冷却时间到了，方奕又灌了一口法力药剂，直接瞬移到兀鹫身后，伸手就是一刀！

　　这次兀鹫可就没之前那么游刃有余了，力量属性本就有短板，现在身上还带着冰碴，连速度都被方奕压着一截，一时间有些手忙脚乱。

　　等几秒之后，至尊宝从天而降，裹挟着龙威的压制效果加入战团时，兀鹫便彻底失去了和方奕对抗可能，没一会儿就败下阵来。

　　第一局，方奕胜！

　　战斗结束的比众人想象的早，主要是因为方奕抓住匕首特效触发的机会一击得手，不然两人继续缠斗下去，还真不知道什么时候分出胜负。

　　第二局开始对方就学聪明了，上来还是老方法阻止方奕潜行，同时使用技能逼迫银龙远离地面战场，让银龙离开龙息喷吐的射程。因为方奕的远程攻击手段有限，肯定会自己贴上来，所以当兀鹫把远程攻击都扔在至尊宝身上，反而比第一局的效果还要好。

　　方奕不怕和对方近身缠斗，但总有个隐患，就是由于半神器匕首的诅咒，方奕的法力值是一直在减少的。虽然有装备和一些附魔效果可以提供被动的法力恢复效果，但总还是缓慢下降的。

　　比赛中药剂数量有限，决定了方奕不能一直和对方耗下去。

　　说起来，比赛中方奕叼着法力药瓶的样子已经成了一个标志性画面。众人纷纷猜测方奕是不是有什么诸如叼奶瓶的怪癖，或者特别喜欢法力药剂的味道——那种像是浆糊和过期橙汁搅拌在一起的味道。

　　谁知道呢～

　　……

　　“哇……”

　　现场观众齐齐发出一声惊呼，因为在直播大屏幕上，方奕被竖琴手斥候一剑刺穿肩膀，头顶冒出一个大大的伤害数字！

　　然后……俩人一块躺在了地上。

　　方奕是因为生命值耗尽，直接挂掉了，竖琴手斥候则是体力值见底，刺出这一剑之后连站着的力气都没了。此时在大屏幕上方的计时器上，时间刚好停在30分钟整。

　　两人拼杀半天，竟然硬生生耗了半个小时才分出胜负。倘若不是方奕的法力值耗光，这次攻击完全可以用夺命追杀或者深土行者护符躲过去的。

　　第二局，方奕失利。

　　奶奶个熊的，逼老子是吧！

　　方奕气的眼角乱跳，因为这死法实在憋屈，心说老子本来不想用猥琐方法的，没想到这个兀鹫比我还能耗，那可就别怪我不客气了！

　　所以第三局一开始，众人就发现方奕直接骑上了龙背，高高的飞上了天空。巨型黑蝠不敢靠近银龙，只能远远的跟在后面，时不时用音波攻击骚扰一下银龙。

　　不过至尊宝庞大的身躯就是个天然的盾牌，直到方奕落到竞技场最远端，黑蝠的攻击也没能命中方奕。

　　然后，方奕就潜行了。

　　这个进入潜行的方法多少有点儿无赖，却没人能说什么——作为一个刺客，想方设法进入潜行无可厚非啊。

　　黑蝠的超声波特性有破潜的功能，但这个效果并不是一直有效的——换句话说，超声波不是光环效果，而是需要黑蝠主动发射，用以探测身前锥形范围内的一片区域。

　　有一只嗜血的凶龙在后面追着，巨型黑蝠哪儿还有机会一点儿一点儿在竞技场里探索？

　　接下来的一幕大家就很熟悉了——方奕在空气中攸然先生，由下而上的夺命刺杀技能晃瞎了所有人的双眼。

　　竖琴手斥候的体质值太低，没有避过夺命刺杀的即死效果，直接挂了……

　　和上次的情况如出一辙，虽然这次没了大雾遮掩，众人还是看不到方奕是从哪儿钻出来的，只是在脑海中不停回放着夺命刺杀那低调却致命的一击。

　　三局过后，方奕2：1领先。

　　众人还在回味刚才那一幕，第四局已经开始。每个人都清楚，夺命刺杀技能施放前需要有数秒的准备过程，这个过程进行时刺客必须在目标身边，否则技能无法施放。

　　所以这次兀鹫不敢再依仗自己职业的优势，看不起方奕的潜行了，也不在站在原地不动，而是开始快步在场地中移动。

　　方奕还是老样子，让银龙带着自己飞到远处进入潜行。这次就不能用深土行者护符了，所以方奕直接选择了夺命追杀+偷袭的起手。

　　竖琴手斥候本来就是盗贼的天敌职业，对暗处的偷袭格外敏感，所以方奕这次没能让对方进入昏迷状态，只是带走了对方两百多点生命值。而在之后的鏖战中，方奕又倒霉透顶的踩中了对方的爆炸陷阱，被搞的半死不活。

　　50级以下的竖琴手斥候只能同时设置两个陷阱，这么大的竞技场里能踩到，方奕也是醉了。

　　连两个解说都恨恨地锤着脑袋，惋惜不已。

　　“哎呀，太可惜了……方奕这把还是占有先手优势的，被这个陷阱坏了事……”

　　“没办法，运气也是竞技实力的一部分，不过兀鹫不会永远这么幸运的，看第五局的吧。”

　　“现在看来方奕还是占据着一定优势的，我比较看好方奕拿下第五局……”

　　……

　　二比二平！

　　四场战斗中，每次黑蝠都会被银龙虐的体无完肤，死的非常凄惨，但它却非常成功的完成了拖住银龙的任务，让自己的主人和方奕单对单。

　　现场所有人都屏息凝神看着大屏幕，静待第五局比赛开始。其实除了选手粉丝，大部分人都恨不得每场比赛都打满五场，这样看的才爽。

　　竞技场中，方奕骑在龙背上，斗篷逆风飞扬，哗啦啦直响。方奕把一瓶法力药剂的玻璃瓶叼在嘴里，眼中闪烁着兴奋的光芒，盯着远处正在仰头看向这里的兀鹫，轻轻一跃，跳向了身下的地面。

　　……

　　阴雨绵绵的天气阻挡不住桃花岛上诸人的热情，今天是费伦大陆一年一度的耕种节，所有的生活NPC都加入盛大的狂欢，准备第二天在土地上播下种子，开始酝酿新一年的大丰收。

　　桃花岛上张灯结彩，到处一片喜气洋洋的气氛。平时很难见到的小精灵们也出来凑热闹，引得路边各色植物都摇动不止，像是在跟着欢庆的人群翩翩起舞一般。

　　秘银海岸小镇的重建工作有条不紊的进行，欢庆的人群并没有影响工人们的工作，早一天把小镇恢复原貌，众人就能早一天从桃花岛领到工钱，继续这里平静的生活。

　　黑石镇的矿洞开采异常顺利，有大宗师矿工的指导，桃花岛的挖矿队少走了不少弯路，用最快的速度挖出矿层，一辆辆满载矿石的马车已经开始在桃花岛和黑石镇之间往返。

　　巧合的是，在黑石镇建成的那一天，奎托斯奎爷也成功晋级了铁匠大宗师，成为费伦大陆地表世界唯一一个已知的大宗师铁匠。

　　陈婧和一众女孩儿已经开始商量该怎么充分挖掘奎爷身上的商业利益了。

　　“哇！这个向日葵在对我笑呢！”

　　元青花蹲在花圃旁边，像是发现了新大陆一样兴奋的喊叫起来，把旁边的许帆也吸引了过来。陈婧站在远处看着这两个“新加入”的一惊一乍的姐妹，忍不住摇头笑了笑。

　　桃花岛大战结束之后，元青花就留在了桃花岛，据说她很喜欢这里的环境和氛围，至于是不是还有其他打算，几个女孩儿并没有说破。

　　方奕亲自到幽暗地域去把许帆接了回来，看到这个曾经见过一面的黑肤俏美人，方奕这才明白自己被“骗”了一把。

　　“这么重大的日子，方奕跑到哪儿去了啊。”

　　许帆摸了摸对自己点头微笑的小向日葵，突然想起了什么似的，朝花圃对面的陈婧问道，“晚上不是还有篝火晚会么，他不参加啊～”

　　“不用理他，他总是有事。”

　　陈婧笑着说道，“刚次不是还在给他削苹果么，这么一会儿不见就想他啦～”

　　“谁呀，姐姐你别乱说……”许帆听了害羞的别过脸去，嗔怪的笑道。

　　“也对啊，后天就是决赛了，他不好好跟崔斯特对练，又跑哪儿去疯了？”元青花站起身，也有些不解地问道。

　　先前的半决赛第五场，双方经过一场鏖战，实力稍稍占优的方奕最后获胜。其实经过前四轮的试探，双方都已经知根知底，最后只是拼尽全力一战罢了。

　　结局都在方奕的预料之中。

　　陈婧听了只是笑着耸耸肩，没有答话，只是眼神却望向了东边万里无云的天空。

　　晚上大家要在家教方奕游泳呢……小蕾她们都买了新的性感泳衣，自己是不是也要换一件试试？

　　嘻嘻～

　　……

　　春风阵阵，夜色弥漫，坐在龙背上的方奕搓了搓僵硬的手掌，低头朝下看过去。

　　越过崇山峻岭，远处主城的光芒隐约可见。方奕看看地图上自己的位置，知道那是日本区外围的主城之一，黄金之城。

　　方奕和至尊宝跋涉数万里，终于马上要到达目的地了。黄金之城是规模不亚于西门港的大城，常驻在这里的日本玩家数量不低于八万。

　　之所以在耕种节来这儿，是因为方奕从女记者柳宣口中得到了一个至关重要的消息。

　　日本财团组织进攻桃花岛，真正目的确实是为将来可能的战争做准备。但因为攻打失败，他们只能退而求其次，改为筹备建设商路，为即将到来的全民50级阶段做准备。

　　为了抢占先机，日本国内的几大公会已经提前做了准备，动用大量资本建设远洋商船，并且开始有计划的囤积货物。

　　地处日本区边界的黄金之城就是最好的囤积点和船坞所在地。

　　现在可以说，那些财团超过一半的财产都集中在了黄金之城，集中在这里的港口中，无数未建成的大船上，还有整齐排列在港口旁边的仓库里。

　　方奕抹了一把防风镜，把眼镜表面的水气和灰尘擦干净，看着地平线上那些隐隐约约的火光，忍不住笑了起来。至尊宝好像也感觉到了主人畅快的心情，也跟着低吼一声，低沉的龙吟向周围扩散开去，惊起飞鸟困兽无数。

　　至尊宝后背上挂着两个大的出了号的袋子，袋子里装着近百颗黄灿灿的金属球。这些是奎托斯给方奕特制的小型爆裂铁球，威力比守卫古树的那些小得多，但胜在便于携带，而且是高爆燃伤害，对付木质的建筑很有效。

　　比如什么木头船啊，临时仓库之类的。

　　随着距离渐渐接近，灯火通明的港口渐渐进入了方奕的视野，方奕拿起一颗小号爆裂铁球，心想着几天之后的决赛，打算着今后几天在黄金之城里潜伏搞破坏，应该注意什么东西……

　　想到这儿，方奕眯起一只眼，瞄准了身下一百多尺处的大船，手指一松。看着金黄色的“新型微式爆燃高效粘性火焰爆裂铁球”在视野里越变越小，奔着目标直直落下去，方奕忍不住眯眼咧嘴，嘿嘿贱笑起来。

　　新的征程，已然开始。

　　（全书完）
