
随身英雄杀

作者：宝石猫


内容简介

　　穿越到了异界的郑鸣，随身带着一副英雄牌，只要有足够的声望值，就可以召唤出这些英雄牌中的英雄：

　　借助这些英雄的力量，你可以横刀立马，你可以飞檐走壁，你可以打出天外飞仙，同样也可以让你魔临天地！

　　当然，御剑九天上，斩魔天地间也不是梦想，就是化身太古金乌，焚天煮海，也不是没有可能……


第1章 声望值

　　冬日的暖阳，静静的笼罩着整个鹿鸣镇！

　　开满了各种店铺的主街道的一个角落里，两个不知道经历了多少风霜的石墩上，坐着一老一少两个人。

　　少年也就是十三四岁，面容清秀，一双清澈的眼眸，让人一见难忘。少年的身上，穿着青色的锦袍，一看就不是穷人家的子弟。

　　而在少年对面的老者，则穿的有点寒碜，虽然也是袍子，但是已经分不清颜色的袍子上，堆满了补丁。

　　虽然老者看上去，也有些仙风道骨的味道，但是仔细看去，这老者，更多的是营养不良。

　　仙人指路！

　　用不知道从哪处农家偷来的竹竿上，挂着一块勉强分辨出是白色的布上，让人歪歪扭扭的写着这么四个大字。

　　“大师，我有一事不明，特来请教！”少年朝着老者一拱手，郑重地说道。

　　老者的双眼在放光，他砸吧了一下嘴，让自己那因为有点冷而颤抖的腿，勉强平静下来。

　　“二少爷您有什么事情，尽管问，只要老朽知道的，老朽一定给二少爷您知无不言。”

　　“请问大师，什么是声望？”少年说这话的时候，双眸紧紧的盯着老者，那模样，恨不得现在就将答案，从老者的身上给掏出来。

　　“声望，主要是用在大人物们的身上，比如令尊郑工玄大人，就是咱们镇最有声望的人！”老者声音平缓，给人世外高人的感觉，可后面，却拍了少年一个马屁。

　　自然，他这是希望，少年能够等一下能够多给他一点卦金，也好让他等一下喝口热汤。

　　“那大师可知道，怎么能够得到声望？”少年的声音，更多了一丝的急迫。

　　大师沉吟了瞬间，这才道：“二少爷，这声望虽然是一个词，以老朽之见，要分为两种意思。”

　　“一种是名声，一种是威望。将名声和威望组合起来，才能够算是声望！”

　　“很多人有名，但是他们不一定有威望，所以就不能说他们是有声望的人。就拿令尊郑老爷郑镇首而言，他就是有名声，有威望，所以我们镇上的人，都将他老人家列入咱们镇声望最高的人！”

　　少年的眼睛，变的更亮了几分，他凑近那大师道：“大师，如何获得威望？”

　　“威望吗，自然是德高望重，比如令尊郑老爷……”那老者再次拱手，准备将少年的老爹给吹嘘一番的时候，就见那少年此时已经黑了脸。

　　虽然这位少爷是镇上最慈善的主，但是大师也不敢让少年生气，毕竟他有两天没有好好吃饭了。

　　“获得威望，除了德高望重之外，还有一个办法，那就是让别人怕你！”肚子的抗议，让大师的脑袋有点发晕，所以一时间，他的解释，偏离了想好的主题。

　　但是没关系，大师是靠嘴皮子吃饭的，所以他很快就圆过来道：“所以说，声望啊，就是有名气，又让人怕你！”

　　“这德高望重会有声望，同样让人惧怕，雄霸一方，也会有声望的。而且这声望，还是可以争夺的，当你将一个有声望的人打败，那么他所有的声望，基本上都归你！”

　　少年有点呆了，而大师则轻轻的抹了一下额头的汗珠，他这一刻，深深的佩服自己的才智。

　　“听大师一席话，我懂了！”少年一下子从石墩上站起来，眼中满是佩服之色。

　　大师看着少年的模样，表面上神色淡然，但是心中却是已经乐开了花。能够将镇首家的二少爷忽悠住，这对他而言，本身就是一个不错的战绩。

　　说不定以后，自己还能够在镇首那里混个差事。

　　“大师，我还有一事，需要大师帮忙！”少年的眼眸之中，充满了赤诚道。

　　“二少爷太可气了，有什么需要老朽帮忙的，尽管说就是。”大师一挥手，充满了豪气。

　　少年有些不忍的朝着大师看了一眼，但是最终他还是下定了决心，当下沉声的道：“既然大师如此豪气，那小子就不客气了。”

　　说话间，少年拳头挥动，一个冲天炮，重重的击打在大师那瘦弱的身躯上。

　　本来就两天没有怎么吃饭的大师，直接被打到在地。凄厉的惨叫声，顿时惹得四周不少人的回顾。

　　少年眼中虽然不忍，但是那拳头并没有收回，拳拳朝着大师肉多的地方招呼，只是一会时间，大师的叫声就越加的凄厉。

　　“大师怕我了没有？”少年在又打了三拳之后，郑重的向大师问道！

　　大师此时除了身体上的痛苦，更多的是精神上的迷茫。他就不明白了，刚才这位二少爷还和自己聊的好好的，一副高山流水遇知音的劲头，可是还没有一瞬间，怎么就将自己揍的如此凄惨。

　　自己可是没有怎么得罪这位少爷啊！

　　“怕！小老儿怕了二少爷！”那大师本着好汉不吃眼前亏的准则，连声说道。

　　少年沉吟了一下，随即清秀的脸上露出了愤怒之色：“你口是心非，为何你怕我，我身上的声望值不增加！”

　　说话间，少年的拳头，再次朝着大师打了下去。

　　这一次，虽然打的还是肉多的地方，但是大师明确感到，自己的疼痛，增加了一倍。

　　大师懵了，声望值这三个字，他懂前面两个，后面哪一个是什么意思，他真不知道啊！

　　而且让大师更难以接受的是，为什么郑家二少爷觉得打自己，他的什么声望值就会增加呢？

　　不过迷茫之中，大师对于这一个一向在全镇人眼中，都是文明阳光好少年的郑家二少爷多了三分的惧怕。

　　也就在这三分惧怕出现之后，那挥动着拳头少年停了下来，他的眼中，充斥着惊喜。

　　“给你买点吃的吧！”少年扔出了一把铜钱，然后大踏步的离开，只不过他的眼眸中，充斥着狂喜之色。

　　“哼哼，吴半仙这老家伙，一定是说了不该说的话，要不然郑家二少爷怎会揍他！”一个看热闹的汉子道。

　　汉子的话刚刚说完，就受到了其他看热闹的应和：“郑家二少爷，那可是咱们全镇最好的人，去年我肚子疼走不动路，还是他带着人把我送去了医馆，还替我服了药钱！”

　　“就是，郑家二少爷，是最好的人！”

　　“吴半仙，你个坏人，你究竟对二少爷说了什么，让我们全镇的九好少年，会忍不住打你！”

　　一时间，三姑六婆们，纷纷加入了对吴半仙的征讨之中。虽然算卦不怎么灵，但是吴半仙在鹿鸣镇，也算是一个人物，这一刻，却成了过街老鼠。

　　拼了老命，终于逃出围剿的吴半仙，在一处破烂的小巷子里，泪流满面，无语问苍天。

　　为什么？

　　为什么那位被誉为九好少年的郑家二少爷会揍自己？为什么明明是自己挨了一顿揍，那些三姑六婆，竟然还征讨自己，为什么呢？

　　还有什么是声望值？

　　……

　　“哈哈哈，声望，他奶奶的，我终于明白声望的真意啦，原来老子这些年，一直都钻进了牛角尖里！”鹿鸣镇外的小河边，少年郑鸣仰头大笑！

　　幸亏此时，小河边没有洗衣服的妇人，要不然人们一定会以为郑家的二少爷疯了。

　　郑鸣没有疯，郑鸣很清醒！

　　他之所以这般表现，是因为他终于弄明白了一个问题！一个从他来到这个世上，就困扰着他的问题。

　　声望值！

　　从来到这个世界开始，郑鸣不但带着前世的记忆，而且还带着一副牌！一副存在他头脑中的英雄牌！

　　郑鸣的前世，是一个无父无母的孤儿，除了为生存打拼之外，唯一的爱好，就是玩一些三国杀、英雄杀之类的卡牌游戏。

　　只不过再好的游戏，也有玩腻的时候，结果随手搜寻同类游戏的郑鸣，搜到了一个小网站。

　　一款超越三国杀，超越英雄杀，囊括远古、上古、中古国内外所有英雄豪杰的棋牌类游戏，让你爽到爆炸，让你爽到飞起……

　　接近千字的介绍，郑鸣还记得清清楚楚。可是就在他刚刚进入游戏界面，那游戏的对话框中刚刚弹出欢迎进入游戏，系统将送您一百声望值，帮您激活游戏这一番话。大地一阵震颤，然后郑鸣觉得自己陷入了一片黑暗之中。

　　当郑鸣醒来的时候，他就成了这个世界的郑鸣，跟着他一起来的，除了记忆，就是那没有激活的游戏。

　　经过对那副号称囊括近代、古代、中古、上古、远古国内外所有英雄豪杰卡片的研究，郑鸣发现来到这个世界的自己，可以兑换卡牌上所有英雄人物的技能。

　　而兑换所用的东西，就是声望值！

　　从来到这个强者为尊的世界，郑鸣就想着如何获得声望值，只不过来到这个世界的前六年，他基本上什么也没有做。

　　因为前六年他的重点是在长身体。

　　六岁之后，在被确定为普通修炼体质，以后难以入品之后，郑鸣就开始了他赚取声望值的道路。

　　开始他觉得，声望就应该是一个好名声，所以帮人带孩子，扶老人过马路，还有带着一群小屁孩给寡妇抬水送柴……

　　这些好事，郑鸣做了一箩筐，也得到了全镇最好美少年的名头，可是和那副牌一起进入他心头的声望表，却依旧没有任何的变动。

　　相信只要功夫深，铁杵磨成针的郑鸣，好事坚持做了七八年，声望值依旧是零。

　　当他发现照顾自己的丫鬟阿花的声望值都是五的时候，他彻底有点崩溃了！

　　这才有了他寻找大师，说出心中郁闷的事情。

　　之所以找大师，除了他是全镇唯一的算命先生之外，还有一个原因，是因为透过他心头的声望表，郑鸣发现这位大师的声望，竟然是全镇第五！

　　第一自然是他爹郑工玄！

　　终于实现了零的突破，这对于郑鸣来说，是一个历史的进步。

　　不过要想激活他心头的那副牌，用声望值兑换牌里人物技能的话，他还需要九十九个声望值。

　　那大师不是说声望值可以掠夺吗？自己已经将大师给揍了一顿，为啥他那足足有三千多的声望值，自己只得到了一个呢？

　　思索了好一会，郑鸣没有想出所以然，但是这对于郑鸣来说，并不是问题。

　　既然做坏人，让别人怕自己，就能够得到声望值，那说不得，自己就要在小镇之中，做一做坏人啦！

　　而做一个坏人，首先要做的，就是做坏事！

　　想一想自己就要做坏事，郑鸣的心中，不知道怎么着，升起了一丝小激动！


第2章 一切从娃娃抓起

　　做坏事，来的最快的无外是两种，欺男和霸女。作为鹿鸣镇镇首的二公子，这两点对郑鸣来说，好似都不是问题。

　　来到这个世界也十多年，郑鸣对于这个世界，也算是有了一个大概的了解。

　　这个世界的法则虽然不少，但是实际上总结起来，也就是四个字，强者为尊。

　　就拿他所在的大晋王朝国来说，地位最高的，是武者。武者一旦入品，就可以不交粮，不纳税，甚至大部分对于平民的约束，都不能放在入品的武者身上。

　　郑鸣所在的郑家，在大晋王朝属于九品家族。执掌着整个晴川县的所有大权。

　　郑鸣的父亲郑工玄，作为十品武者，执掌一块百里牌，是晴川县辖下三十六镇之一的鹿鸣镇的镇首！

　　在这百里之内，生死杀伐，都在郑工玄的掌管之中。

　　郑鸣的武技，虽然还没有入品，但是有这样一个土皇帝一般的老爹，他只要是在镇上不欺负武者，基本上做些欺男霸女的事情，不是什么难事。

　　一切还是从欺男开始吧！

　　打定主意的郑鸣，再次回到了鹿鸣镇上，就在他瞅着寻找动手对象的时候，无数人和他打招呼。

　　“二少爷，新鲜的鸡汤混沌，要不要来一碗！”

　　“我家养的鲜鱼，二少爷拿过去两条，回家炖汤很不错啊！”

　　“二少爷，这是我家新摘得碧果，味道可甜了，二少爷您带回去点尝尝！”

　　……

　　看着热情的人，郑鸣陡然发现，自己原来为了声望，结果经营出了太好的名声。

　　现而今，看着一张张真诚的脸，让他开始欺负人，还真不容易。可是不欺负人，自己就得不到声望值，得不到声望值，就激活不了那套可恶的牌，更不要说获取那些牌上人物的技能。

　　平庸过一辈子吗？这怎么行！

　　一跺脚，一咬牙，郑鸣的目光就落在一个手拿糖葫芦的孩子身上，一切从娃娃抓起，说不得我这恶人之路，就要从抢小孩糖葫芦开始。

　　我不愿意当恶人啊，可是木有办法，你们都不怕我，这让哥们很难做啊！

　　心中替自己辩解了两句，郑鸣就迈步吵着那正拿着一根糖葫芦向自己这边走来的小孩迎了过去。

　　“郑鸣哥哥，你吃糖葫芦。”还没有等郑鸣出手抢，那小孩已经满脸笑容的将糖葫芦递了过来。

　　看着小孩子纯真的笑脸，郑鸣有点呆了！

　　“二少爷，前些时候，小东被一条疯狗咬，还是您挡住了郑那条疯狗，这才让小东逃过一劫。小东一直对此念念不忘，说要送你一串糖葫芦吃呢！”

　　孩子的母亲，一个看上去二十七八岁的温婉女子，笑吟吟地说道。

　　拿着那串糖葫芦，郑鸣在鹿鸣镇的街心，很是有些凌乱。

　　这节奏，完全不对啊！

　　哎，欺男看来不好容易做，哥那就来个霸女，哼，反正为了声望值，这名声不要也罢！

　　狠狠的跺了一下脚，郑鸣就朝着鹿鸣镇上的女子看去。今天正好是集市，所以鹿鸣镇上来来往往的大姑娘小媳妇倒也不少。

　　虽然已经被那声望值弄到了欺男霸女的地步，但是郑鸣也不能够饥不择食。

　　不过话说过来，这鹿鸣镇上的女子，总体水平，实在不是那么高，更不要说还有不少带着孩子的大妈大婶。

　　半个时辰之后，一咬牙的郑鸣，朝着一个还算是清秀的布衣女孩走了过去。他虽然是第一次干这种勾当，但是前世之中恶少调戏民女的剧目，也看了不少。

　　“小妹子，人生苦短，你又何必在此受苦，不如和我一起回府享福去吧！”

　　一席话说完，郑鸣觉得丝毫没有违和感，接下来的剧情，应该就是少女恐惧怒斥恶少，然后自己过火一些，声望值就该噌噌的往上涨。

　　“真的吗？二少爷您真的喜欢我吗？那您快点让镇守大人去我家里提亲，人家……人家以后就是二少爷您的人啦！”

　　什么个情况啊？

　　大爷是来欺男霸女的好不好，你挣扎一下，然后我硬抢一番，大家做做样子，我把你抢到府中，然后声望值大涨，最后将你送走了事。

　　你怎可如此，怎么就不知道按照剧本来呢？

　　郑鸣呆在了哪里，但是簇拥在四周的人，这一刻变的更加的热闹，甚至有人给那女孩子道：“啧啧，能够让郑家二少爷相中，你家坟头不知道冒了多少青烟。”

　　“老李家的闺女，还不快点给你爹报个信，说郑二少爷相中你啦！”

　　“为什么……为什么郑家二少爷，喜欢的不是我！”

　　少女羞红的脸，以及四周不好看上去，立即就准备帮着郑鸣洞房的路人，让郑鸣彻底凌乱啦。

　　现而今，好似直接抢走，也增加不了自己的威望值，这该如何是好。

　　重重的搓了搓手，郑鸣赶忙道：“误会啊误会，我那个想故事想的太入神，太入神啊，所以那个带入里边去了！”

　　说话间，郑鸣朝着四周一拱手，快速的跑了出去。唯有那清秀女孩满脸落寞的站在人群之中，一双美丽的眼眸，瞬间更是被泪水所占满！

　　再次来到小河边的郑鸣，整个人都陷入了不快乐之中。他想的欺男霸女，竟然会以这种结果结束。

　　“啪啪啪！”

　　心中郁闷的郑鸣，在几个简单的伸展动作之后，就开始一招一式的打开了郑家家传的熊抱功。

　　这熊抱功一共一十六式，主要是用来锻炼人的皮肉，一旦将熊抱功练到登峰造极的地步，一扑一抱之间，就可以拥有上千斤的力量。

　　郑鸣的熊抱功很标准，就算是郑家最苛刻的长辈，也难以从他的熊抱功中，挑出任何的瑕疵。

　　但是无论他的动作再标准，他的熊抱功依旧处在第一重。

　　这个阶段，他的哥哥郑亨，只用了一年时间就完成，而郑家本族的天才人物，听说还有三个月就进入了熊抱功的第二重。

　　熊抱功一共分为六重，每提升一重的功法，就能够增加一倍的力气。

　　第一重熊抱功所产生的力气，是一百斤，所以处在熊抱功一重巅峰的郑鸣，也就有一百五十斤的力量。

　　将一套拳打完，依旧没有丝毫突破迹象的郑鸣，再次将心神投入了自己的心头。

　　注视着心头那唯一一个声望值，看着那副好似永远都没有翻过来的红色卡牌，郑鸣再次下定了决心。

　　这一次，一定要做件大大的坏事，让自己的声望值升起来。

　　他不能来到这个强者的世界，最终却碌碌无为的过这一生！

　　强抢民女不成，看来只有运用终极大招，强抢有妇之夫，哦，错了是有夫之妇。

　　这样一来，不但欺男，而且霸女，相信鹿鸣镇上怕自己的人，会来一个直线飙升。

　　俺要做一个净街虎！心中念叨着这句话，郑鸣大踏步的走向了鹿鸣镇，这一次，他绝对要做到。

　　太丑，还是太丑！这个实在是没有办法直视……

　　不知道是不是故意和郑鸣作对，那些抱着孩子的有夫之妇，一个个实在是让人惨不忍睹，不说胳膊上能跑马，就说那足足有两个郑鸣绑起来都要粗的腰，让郑鸣就下不了手。

　　奶奶的，做个恶霸，怎么就这样难呢？

　　就在郑鸣的心中失望，准备闭着眼睛随便抢一个再说的时候，一道亮光，陡然照亮了他的双眼。

　　这是一个穿着普通青衣，却给人一种雍容清丽感觉的女人。对，就是雍容和清丽。这两种本来应该出现在不同美丽女人身上的气质，现而今出现在了同一个女人的身上。

　　而且没有任何的冲突，这两种气质，在这个女人的身上，完美的融合在了一起！

　　这是一个看上去二十多岁，但是却隐含着一种让人反抗气度的女人，这是一个绝顶美丽的女人。

　　前世之中，郑鸣在电视上，见到的美女不在少数，但是他印象之中的那些美女，和这个女子一比，一下子都变成了路人。

　　一般的时候，面对这种雍容的美女，郑鸣只会用欣赏的目光去看。毕竟这种级别的女人，可不是他能够随意招惹。别说是他就是他老爹，也招惹不起。

　　只不过，今天发现做恶人好难的郑鸣，实在是被眼前的大妈们给气糊涂啦。

　　他在觉得这女人无比顺眼，就大踏步的走过去，直接道：“美女，我看你人生寂寞，决定拯救于你，从今之后，你就是我媳妇了！”

　　这句话，说的霸气侧漏，说的气势冲天。

　　可是在说完这句话，郑鸣的心中，就有点后悔了，他觉得自己好似惹了一个不该惹的麻烦。

　　这女人如此漂亮，而且还一个人走进鹿鸣镇，这不科学。而且老爹也给自己交代过，在天下，单独行走的女子，绝对不要招惹啊！

　　还有一点最重要的，郑鸣发现自己头脑之中显示的这个女人的声望值，竟然是一万！

　　而且还不是和他老爹以及镇上的其他人一般，是红色的一万，而是黄色的一万！

　　虽然不知道黄色一万代表什么意思，但是郑鸣知道，自己这次为了欺男霸女，也真是昏了头了。

　　就在郑鸣想着怎么无声无息的打个哈哈，说是一场误会，然后将这件事情解决的时候，那本来素面朝天的女子，眼中先是露出了一丝的冷芒，不过随即，她的眼中，又露出了一丝笑容。

　　一丝一笑倾国的笑容。

　　这笑容，让方圆百丈之内，不论是男人还是女人，都呆在了哪里，他们从来都没有见过如此好看的笑容。

　　“你说要让我当你媳妇？”女子手指着自己，轻声的朝着郑鸣问道。

　　郑鸣虽然心智比一般人强得多，但是此时，还是忍不住心神一阵的摇曳。对于女子的问题，他本能的哦了一声，就准备开口解释一下。

　　然后，就结束今天的欺男霸女大戏。

　　可是那女子，接下来的话，却让郑鸣的心颤抖了起来。

　　“好，从今日起，我就暂时当你的媳妇吧！”


第3章 少年情怀

　　“大姐，这真的是一个误会！”看着走在自己身后，却给人一种女王出巡般的女子，郑鸣终于下定了决心。

　　他不知道这女人的来历，但是他不能够给自己的家招惹祸端。这女人来历不明，说不定后面有什么难以应对的危险呢？

　　女子看着搓手的少年，眼中的笑意瞬间多了三分，她轻笑道：“难道夫君你还要对人家始乱终弃不成？”

　　“你就当我始乱终弃吧！”郑鸣一咬牙，沉声地说道。

　　女子朝着郑鸣仔细的看了两眼，发现他说话神色郑重，不似作伪。对于这少年的评价，一时更高了几分。

　　她这次下山，为的就是通过入世修行，从而突破现而今困扰着她的桎梏。可是这次入世，她虽然已经走了不少地方，但是依旧难以融入凡俗的生活。

　　而郑鸣拦住她所说的话，却勾起了她的心头的一丝灵机，让她将这当成了即将发生在自己身上的机缘。

　　“通常，始乱终弃之辈，都会不得好死的！”女子声音淡漠，但是一股浓浓的杀机，在这一刻，却笼罩在了郑鸣的身上。

　　在这杀机下，郑鸣就觉得自己的心在颤抖。

　　他知道这世间有气势两个字，他这一世的老爹郑工玄，虽然是鹿鸣镇最强的人，却也没有什么气势可言。

　　而这个女人，光凭着一个气势，就能够让自己发颤，看来这一次，自己真的是淘到宝了！

　　秉着好汉不吃眼前亏的原则，郑鸣不得不向女子摆手道：“我怎么舍得对姐姐您始乱终弃，那个刚才只不过开一下玩笑而已！”

　　“原来是玩笑啊，这样的玩笑，夫君你以后少开为好，省的我一个忍不住……”忍不住怎样，女子并没有说，但是她那阴森森的话语，却让郑鸣心头乱颤。

　　鹿鸣镇的行人，都用惊艳的目光，偷偷的看着跟在郑鸣身后的女子，更有人开始传扬，郑家二公子一出手就娶了如此一个天仙化人的趣事。

　　一时间，郑鸣好人有好报的说法，开始在小镇之中流传开来。

　　郁闷无比的郑鸣，发现自己心头的声望值，此时依旧是一，看来除了那位吴半仙大师，整个镇上，依旧没有人怕他。

　　至于这次欺男霸女之旅，算是成功了呢？还是没有成功呢？

　　朝着自己身后那轻轻漫步的女子看了两眼，郑鸣心中怎么都觉得，好似自己才是这次欺男霸女的受害者啊！

　　“那个还没有请教媳妇你贵姓啊！”眼看要到家门口，郑鸣再次扭头朝着女子说道。

　　“傅玉清！”淡淡的三个字，是对郑鸣问题的回应。

　　鹿鸣镇就那么大，像郑鸣捡了一个天仙化人般的媳妇这种事情，传播的速度快于郑鸣回家的速度。

　　还没有到自己家门口，郑鸣就看到自己的母亲端阳英，在妹妹郑小璇和几个仆役的陪伴下，正站在门口等他。

　　而妹妹郑小璇的手中，此时还拿着一条三根手指宽的竹板。

　　这竹板，是端阳英以往吓唬郑鸣用的道具，只不过现而今看着自己这一世母亲的脸，郑鸣的心中，有一种大事不好的感觉。

　　就在他心中思索如何躲过这一劫的时候，八岁的郑小璇已经蹦蹦跳跳的跑到傅玉清身前，满是好奇的道：“姐姐就是我二嫂？真是好漂亮，小璇要是长大有姐姐一半漂亮就好了。”

　　刚才和郑鸣一起走时，还气势十足的傅玉清，这一刻像是变了一个人，好似小媳妇一般柔声的道：“你哥哥刚才说要娶我，那我应该就是你的二嫂！至于小璇，姐姐觉得小璇以后一定会比姐姐还漂亮。”

　　郑鸣看着瞬间变脸的傅玉清，心头一阵的郁闷。不过当他从郁闷之中清醒过来的时候，却发现家门口两大一小三个女人，已经从陌生，变的相谈甚欢。

　　“你一个女孩家的，独自一人奔波怎么行，要是不嫌弃，就在我们家住下，虽然我们家里比不得外面的大户人家，但是总不会让你受委屈。”

　　端阳英满脸笑容的拉着傅玉清道：“至于郑鸣的胡闹，你不用放在心上！当然你要是能给相中我这个儿子，等他年纪大一点，你们将事情办了也不是不行。”

　　一如新媳妇一般的傅玉清，被当成女主角一般的接走了，唯有郑鸣此时，依旧在凌乱。

　　好在作为镇首的郑工玄，昨日带着郑鸣的大哥郑亨以及一些护卫队，去了晴川县本家缴纳今年的供奉，所以过了端阳英这一关，就没有人再和郑鸣说什么了。

　　躺在自己的床上，感受着心头那依旧是一的威望值，郑鸣觉得有些颓废。

　　不过随即，他就安慰自己，不管怎么说，已经实现了零的突破，大不了自己明天，接着去揍人。

　　一天揍五个人，一个月应该就能够凑够自己需要的威望值。

　　第二天天一亮，郑鸣并没有立即去完成他的恶人大计，而是先来到镇外的小树林练武。

　　虽然他的熊抱功这些年来，一直没有任何进步，但是对熊抱功的修炼，郑鸣却从来都没有间断过。

　　十六式的熊抱功，郑鸣打的很仔细，他那白净的额头，最后全部被汗水所占据。

　　“铁熊撞树！”郑鸣的身躯，重重的撞击在一颗碗口粗的树干上，树枝乱摇，更有稀稀疏疏的树叶落下！

　　此时的郑鸣，就感到自己的身体上，传来了一阵剧烈的疼痛。但是他没有理会这疼痛，而是面带不甘的看着那只是轻轻摇落的树叶。

　　要是熊抱功突破第二重，那么这一撞，绝对可以晃落大树上所有的树叶。要是熊抱功突破第三重，自己的体内产生内劲，就可以一撞将这大树撞成两段！

　　“总有一日，我要站在这世界的顶端！”看着那大树，郑鸣大声地喊道。

　　这一声喊，喊出的是他的不甘，喊出的是他的执着，喊出的更是他这些年来，一直隐藏在他平和面容下的坚持！

　　“你的资质，就算是得到九龙金丹，也顶多修炼到七品武者而已，世界的顶端，你差的远！”

　　平静的声音中，一身白色长裙的傅玉清，诡异的出现在郑鸣的不远处。此刻的她，虽然没有任何的梳洗，却越发显得腰细如柳，亭亭玉立。

　　对于傅玉清，郑鸣虽然早就做了敬而远之的打算，但是此时她话，还是刺激了郑鸣。

　　“我要是能够站在这世界的顶端呢？”

　　看着双眸之中，隐含着无穷坚定的郑鸣，傅玉清的心神，忍不住升起了一丝的摇曳。

　　但是她不是普通人，瞬间就恢复了正常。想到自己竟然被一个连武者都不是的少年震慑，一时间心中的好胜多了三分：“别说你站在世界的顶端，只要你能够突破一品，我就真的给你铺床叠被当老婆！”

　　“那你就给我等着当老婆吧！”郑鸣的话语平静，但是充满了自信。

　　傅玉清轻轻的摇了摇头，虽然郑鸣这种自信，她很欣赏，但是这世间，并不似说你有自信就行的。

　　“少年情怀总是诗！”好似自语一般淡淡说了一句，傅玉清就随意的扭过了头。

　　从傅玉清的话语中，听不到讥讽，更听不到挖苦，郑鸣能够听到的，是一种高高在上的无视。

　　来到这个世界，郑鸣虽然做不到笑看花开花落，但是却能够守住本心，不在意他人的闲言碎语。

　　他自觉自己不是一个好人，却也不是一个坏人，他可以为了声望值，整个镇的做好事，同样也能够揍上招摇撞骗的吴半仙一顿。

　　但是这种高高在上的俯视，这种淡漠，却让他心中憋了一股火。这股火，并不是只有少部分是针对傅玉清，大部分变成了一种雄心！

　　我一定，要让这个世界都知道，我郑鸣绝对是站在世界顶端的那个人！

　　没有在和傅玉清说话，郑鸣迈步离开了小树林，那该死的声望值，他今天一定要升上去！

　　鹿鸣镇依旧是鹿鸣镇，热热闹闹的早市，依旧人来人往，川流不息。

　　不过那些正准备给郑鸣打招呼的人，此时看到郑鸣，却将打招呼的话，全部咽到了肚子里。

　　他们感到，这位一向和善的郑家二少爷，此时竟然杀气腾腾，给人一种别惹我的姿态。

　　“吴半仙，你个老不死的，你昨天究竟给二少爷说了什么，好好一个人，咋变成这样了！”正在小心的将最后一口粥咽到肚子里的吴半仙，陡然被人抓住衣领子吼道。

　　看到那好似肉山一般的餐馆老板娘，吴半仙有一种想要哭的感觉，他还没有来得及分辨，就又有七八个人围了上来，一个个怒视着吴半仙。

　　那模样，吴半仙要是不给个说法，今日休想从这餐桌跑出去！

　　吴半仙此时，泪珠都在眼眶之中打转，明明是自己莫名其妙的挨了一顿揍好不好，怎么这些愚蠢的村妇，还将责任都弄到自己这个受害人身上。

　　这真是千古奇冤啊！

　　不说吴半仙在那边怎么解释，单说郑鸣，用他冷峻的目光朝着早市上一个个人扫了过去。

　　女的，下不了手，男的，太老，还是下不了手。这个挺壮实，可是这些年对自己一直都是笑脸相迎，也算是熟识，要是直接上去揍一顿，好似不行。

　　一个个人否决之后，郑鸣发现，鹿鸣镇唯一的一条街，自己竟然已经走了一半。

　　不管了，选一个目标吧！

　　为了能够得到他该死的声望值，自己也只有豁出去了！

　　不对，是诸位父老乡亲你们就牺牲一下吧！就在郑鸣打定主意的时候，前方传来了一阵的骚动！


第4章 恶度不够使劲揍

　　“秦大爷，您老就开开恩，行行好，我家阿朵还小，您先暂时缓一缓，那十两银子，我家一个月就会还上！”一个声音嘶哑的中年女人，紧紧的搂着一个彪悍汉子的腿，苦苦哀求道。

　　那彪悍汉子两眼一瞪，一脚把女人踹开，嘴里还恶狠狠地骂道：“老乞婆，你先看清楚了，这上面可是白纸黑字写的清清楚楚，你丈夫李大牛用十两银子，将你女儿典当给我们银钩赌坊了！”

　　“十两银子，老子缺你那十两银子？我呸！”

　　大汉一边说话，一边气急败坏的冲后面挥手道：“快点儿，将那小妮子带走！”

　　“娘……娘我不走！”一个稚嫩的声音从后面传来。

　　“造孽啊，这李大牛也真是的，好好的一个家，就因为他滥赌，弄成了这样！”

　　“谁说不是啊，小朵多好一个姑娘，果真被弄到这银钩赌坊，还能有个好？”

　　“哎，银钩赌坊，谁得罪得起哦！”

　　众人议论纷纷，那绝望之下的中年妇人，陡然从地上跳了起来，仿佛寻到了一根救命稻草一般，失声嚷道：“郑家二少爷昨天说看上我家小朵了，要娶我家小朵，你……你不能拉我家小朵走！”

　　妇人的这句话，像是猛的提醒了那些看热闹的众人，这一刻也纷纷跟着嚷了起来：“对，当时我也看到了，郑家二少爷是说要娶小朵来着！”

　　“就是，郑家二少爷说了，要小朵和他一起回郑府享福呢！”

　　“啊，这件事情我也可以作证，还不放人！”

　　那大汉愣了一下，随即哈哈大笑道：“你是说郑鸣那小娃子么？哈哈哈，就凭他一个小不点，也敢想女人？”

　　“要说他老子，我们银钩赌坊给面子，他一个连品都入不了的废物，我们银钩赌坊还没有放在眼里。”

　　那大汉说的理直气壮，一时间，把那些本来要作证的人都给说蔫了。

　　在他们看来，郑家虽然在镇上强大，但是强大的是郑鸣他老爹，郑鸣却是根本就没有入品。

　　他们对郑鸣的印象，也就是那个整天满脸笑容，喜欢帮人的少年。虽然让人喜欢，但是镇上谁又对他有半点的畏惧感呢？

　　好像他除了昨天揍了吴半仙一顿，还没有打过人！

　　大汉见四周没有人敢吭声，大嘴一张，朝着地上呸了一口唾沫，然后朝着后面的几个汉子道：“赶紧把人给我拉走！”

　　就在众人目瞪口呆的时候，突然听到有人冷不丁的说了句：“你刚才说的是我吗？”

　　听到这声音，大汉扭过头去，就看到一个青衣的少年，正冷冷的看着他。

　　秦姓大汉所在的银钩赌坊虽然在另一个镇上，但是他来鹿鸣镇的时候也不少，自然见过郑鸣。

　　“哈哈，原来是郑家二少爷呀，您老哪儿来的，就到哪里去玩吧！”说话间，大嘴咧了一下，俏皮的调侃道：“这里，可不是您做好事的地方。”

　　跟着大汉后面的几个汉子，也跟着哈哈大笑了起来。

　　郑鸣看着那汉子大笑的脸，手掌挥动，一个耳光狠狠的搧了过去。

　　他早就看这个汉子不爽了，不但因为这汉子当街抢人，更是因为这家伙在说到他的时候，居然一脸的满不在乎！最最重要的，是郑鸣吃惊的发现，这厮的声望值，竟然有一千二百多！

　　而且，还有继续增加的趋势！

　　奶奶的，自己好不容易揍一个人，才得到一个声望值，这耻笑自己的狗东西，竟然有一千二百个声望值，而且还有增加的趋势。

　　真是岂有此理！

　　大汉显然被这一巴掌打愣了，他万万没想到，这个在全镇人眼中，一直都是阳光带笑的少年，居然会一反常态的动手打人，而且，还是众目睽睽之下，一个巴掌搧在了他的脸上。

　　“好小子，竟然敢打老子，今天我秦猛要代郑工玄好好教训你一下！”大汉恼怒之下，挥拳就朝着郑鸣打来。

　　秦猛这家伙虽然个高凶猛，但是完全没有入品。他挥拳虽快，但是哪里比得过郑鸣多年的锻炼？

　　虽然没有产生内劲入品，但是郑鸣的熊抱功极其精准，刹那间，郑鸣的身体，就以铁熊撞树的姿态，狠狠的撞在了那秦猛的腹部。

　　要说秦猛这一次，也算是倒霉，他要是认真打，还不一定能够打得过郑鸣，更别说现在了！

　　这一撞，虽然没能把秦猛撞趴在地上，却也让秦猛的肚子疼痛不已，抱着肚子蹲在地上的秦猛，此时满头是汗。

　　“兄弟们，给我揍他，我负责！”秦猛已经被怒火冲昏了头脑，大声的朝着他下属的那些汉子喊道。

　　那几个汉子都是争狠斗勇之徒，此时听到秦猛的吩咐，立马来了精神，全都朝着郑鸣围了上来。

　　郑鸣虽然练习熊抱功，但是毕竟没有入品，对付一个秦猛，倒还凑合，但是一下子对付这么多人，确实有点力不从心。

　　不过，好在郑鸣也没有准备动手，他朝着身后不远处一挥手道：“力叔，有人要打我。”

　　这句话刚刚说完，十几个身穿青色短袍，一个个雄壮如山的汉子，漫步走了过来。

　　走在最前面的汉子名叫郑大力，乃是鹿鸣镇郑家护卫队的队长，十三品修为的武者，四十多岁，模样粗豪。

　　他大眼朝着那些围着郑鸣的汉子看了一眼，然后冷声的道：“竟敢对二少爷动手，真是放肆，给我狠狠的打！”

　　这句话一出口，他身后的护卫队成员，也不给秦猛那帮人解释的机会，一个个争先恐后的冲了过去，三拳两脚之间，就将那些家伙揍倒在地上。

　　秦猛想要站起来说话，也被一个护卫队成员二话不说上前搧了两个耳光，并顺势跺倒在了地上。

　　“大力哥，我是银钩赌坊的秦猛，是小的该死，不该冲撞二少爷，我们今天认栽，等过两天，一定过来向郑镇首赔礼！”

　　那秦猛虽然鲁莽，却也是识时务之人，知道进退，当下急声的朝着郑大力说道。

　　郑大力皱了一下眉头，银钩赌坊虽然不在鹿鸣镇，却也有不小的实力，镇首郑工玄也告诫过他，没事不要得罪银钩赌坊。

　　虽然现在自己这里占了理，也不能将这些人往死里得罪。他们既然服软，这件事情，就不能往下做的太狠。

　　就在郑大力准备点头的时候，就听郑鸣道：“把那卖身契拿出来！”

　　“二少爷，这就是卖身契！”秦猛犹豫了一下，就将卖身契拿出来道：“我刚才以为这些人胡说八道，若是知道这是二少爷您看上的女人，我们说啥也不敢要这卖身契呀！”

　　郑鸣看着站在中年妇人身后，正用一双水盈盈的眼睛看着自己满脸崇拜的女子，猛的意识到一个问题：可不是嘛，这姑娘不就是昨天自己准备欺男霸女的对象么！

　　而就在他看向那女子的时候，站在他一边的郑大力，也咧开嘴笑了起来，并用一种戏虐的口气道：“二少爷您真的是长大了。”

　　长大你妹啊！

　　郑鸣这一刻，猛的意识到了自己心头的声望值，竟然一下子冲到了八十六！

　　从一到八十六，就揍了秦猛一下，这幸福来的有点太快了吧，不行，不能轻易放了这秦猛走！

　　心中打定主意的郑鸣，嘿嘿一笑道：“既然这卖身契是李大牛输给你的，那咱们也赌一把，我要是输了，这件事情我就不管了，赢了你就将卖身契留下，怎样？”

　　看着郑鸣的目光，秦猛的心中有点不舒服，但是这条件，却让他心中觉得很值，输了的最坏结果，也就是留下这卖身契而已。

　　“咱们赌反正，正就算是我赢，反就算是你赢。”说话间，郑鸣拿出一个铜钱，在地上一扔。

　　这一刻，不少人都捏了一把汗，尤其是那中年妇人。她的目光之中带着一丝疑惑的看着郑鸣，不知道这位二少爷为什么还要赌一把！

　　秦猛可是已经爽快的将卖身契奉还了！

　　那铜钱从天上落下，不知道牵动了多少人的心。

　　反面！

　　这个结果，让不少人的心揪了一下，那本来用一双水汪汪眼睛看着郑鸣的小朵，更是哇的一声扑进她娘亲怀里。

　　“二少爷，实在对不住，这一次是小人赢了！”那秦猛心里无限欣喜，心说这个二少爷，莫非是不愿意得罪他们银钩赌坊么，要不然怎么会用这种方式，让自己将那小美女带走？

　　可是就在他的话说完的刹那，一个耳光，重重的搧在了他的脸上，就见郑鸣一脸凶狠的质问道：“你哪只眼睛看到这是反的？”

　　“我两只眼睛都看到了。”愤怒之下的秦猛，怒声地说道。

　　“那说明你两只眼睛都瞎了，这瞎了就要治，你说是不是！”郑鸣说话间，又是一个耳光，重重的搧在了秦猛的脸上。

　　秦猛这一刻想要蹦起来，可是他肚子上的疼痛，已经让他难以动弹，更何况那郑大力的手掌，还不知道什么时候，压在了他的背上。

　　眼瞎，这两个字，让秦猛的心哆嗦了一下，这一刻，他看着那脸色冰冷的少年，心中不由得暗暗吸了一口凉气。

　　奶奶的，这位阳光少年的郑家二少，也是一个狠人！

　　一时间，秦猛的心里多了一丝畏惧。

　　“啪！”秦猛一个耳光，重重的搧在了自己的脸上，他大声的道：“这铜钱就是正，我刚才没有看准，眼瞎了，哈哈！”

　　秦猛带着人走了，他的眼中，隐含着一丝恐惧和怒意，当他离去的时候，郑大力轻声的向郑鸣道：“二少爷，这样得罪银钩赌坊不好。”

　　郑鸣当然知道，这样撕破了脸皮不太好，但是这一刻，他心里却乐开了花。

　　“奶奶的，不将老子放在眼里，就该好好的收拾！”说话间，郑鸣就看到了站在人群之中，哆哆嗦嗦的李大牛。

　　“大力叔，你把他给我抽一百鞭子，告诉他，他要是再敢出去赌，我见他一次，抽他一次！”

　　郑大力答应一声，挥手就让两个护卫队的成员，直接将那四十多岁的李大牛给捆在了不远处的小树上。

　　“二少爷，他就是一时糊涂，您就饶了他吧！”那中年妇人赶忙跑到郑鸣的身前，哀求道。

　　“我说大娘，我要是放了他，他说不定还要再去赌，再将小朵给卖了当赌资，对这样的家伙，就应该狠狠的抽，让他记住这个教训，你放心，这抽完他之后呢，医药费我出！”

　　那中年妇人犹豫了一下，没有再说话，而随着护卫队成员鞭子的挥动，李大牛的惨叫声，开始在整个鹿鸣镇此起彼伏的响了起来。

　　本来还看热闹叫好的人，慢慢的平静了下来，他们看向郑鸣的目光，除了尊重，更多了一丝畏惧。

　　而这畏惧的产生，让郑鸣心头声望值的数字，在快速的变化。


第5章 激活

　　一千五百声望值！

　　声望值一下子达到了一千五，难道真的如吴半仙所说，这声望值还可以掠夺？

　　刚才揍了秦猛一顿，所以他那一千二的声望值，就归了自己？

　　这一刻，郑鸣的眼有点红，他的目光看向的，是正站在自己身边的郑大力，这可是一千八百个声望值啊！

　　但是很快，郑鸣就将这种小心思放了下来，不管怎么说，郑大力乃是跟着自己老爹出生入死的兄弟，对自己一直也很好。

　　自己这样做的话，有点不地道，更重要的是，自己打不过他！

　　可是吴半仙也被自己揍了半死，为什么他身上的声望值，并没有汇聚到自己身上呢，莫非是那一次揍的不是太狠，还需要再狠狠的揍上一顿不成？

　　还没有等郑鸣的念头闪完，那存在他心头，却一直都没有什么动静的卡牌，这一刻快速的闪动起来，一个提示音更是在郑鸣的耳中响起。

　　“声望值达到一百，请选择三张牌作为您的基础牌。”

　　感受着自己心头仿佛过电影般闪过的一张张牌，郑鸣的心头一阵郁闷。这些牌都是背部向上，从花纹上看，没有任何的分别。

　　这他娘的该如何选？

　　就在郑鸣郁闷至极的时候，就听郑大力道：“二少爷，镇首大人回来了，他吩咐让您回家见他。”

　　虽然带着前世的记忆，但是郑鸣对于这一世的老爹，还是挺有感情的。毕竟这位老爹虽然板着一张脸，但是郑鸣还是能感受到在这张板着的脸后面，更多的是无微不至的呵护。

　　听说自己的老爹回来，郑鸣当下就停止了自己基础牌的选择，向郑大力告了别，飞快的朝着家里跑去。

　　“要不是亲眼见到，我都不敢相信这是二少爷，一直以来，我都以为二少爷是个善良得连小动物都不敢杀的小男孩。”

　　“是呀，二少爷对付秦猛的时候，我心里就有点打颤，要是二少爷能够入品的话……”

　　就在几个护卫队员议论的时候，郑大力好似想到了什么，他朝着后面的人挥手道：“不知深浅的东西，不要胡乱议论！”

　　说话间，他扭过头，叹了一口气，低声自语道：“哎，二少爷入品的事情，恐怕……”

　　郑家大厅，充斥着欢声笑语，当然，这笑声主要来自于郑鸣的妹妹郑小璇。

　　当郑鸣走进大厅的时候，就见郑小璇正好似一块棉花糖一般缠在郑工玄的身上，细白的小手，更是在调皮的揪郑工玄的胡须。

　　郑工玄一张四方大脸，很是有一种威严的感觉。在郑鸣和郑鸣的哥哥郑亨面前，他更是一副严肃的样子。

　　整个家里，唯独对郑小璇这个女儿，可谓是宠溺有加。

　　“小子，我没有回家，听说你给自己找了一个老婆！”郑工玄看到郑鸣走进来，就将郑小璇的手拿开，威严的问道。

　　郑工玄说话的气势，以及他的声音，都和离开家的时候，没有什么区别，但是郑鸣却从郑工玄的脸上，却看到了一丝异样。

　　此时的郑工玄，那发黑的脸，有点不正常，就连他的笑容，郑鸣觉得也有点僵硬。

　　“啊，那个……那个孩儿看她无家可归，所以就动了恻隐之心，收留了她！”郑鸣心中猜测着郑工玄是不是出了什么事情，嘴里胡乱敷衍道。

　　反正傅玉清那女人，连自己老爹都应该打不过，因此无论自己怎么说，她都应该没有意见。

　　“哼，滥好人不是你这样当的，做好人可以，但是前提是不能把自己给坑了！”郑工玄狠狠的剜了郑鸣一眼，话语严厉，但是严厉的话语中，却充斥着关心之意。

　　郑鸣搓手一笑，刚刚准备开口，坐在一边的端阳英已经笑道：“我看那姑娘挺好，模样俊俏，又知书达理，除了岁数比鸣儿大一些，当鸣儿的媳妇正好。”

　　“你一个妇道人家，懂什么！”郑工玄朝着端阳英一挥手，然后郑重其事的吩咐道：“等一下我去见见那姑娘，看看她来咱们家，究竟是什么目的。”

　　“哎呦！”就在这时，一声痛叫，从威严的郑工玄的口中传了出来。

　　听到这声音，郑鸣等人的目光不由自主的朝着郑工玄看了过去，而正坐在郑工玄腿上扭动的郑小璇，此时更是哇的一声哭了出来。

　　就见郑工玄左肋的锦袍处，已经渗出了不少血渍，只是瞬间，就将郑工玄那紫色的长袍，给污秽了一大片。

　　“哈哈，是爹爹自己的伤，不怪你闺女！”郑工玄虽然脸上神色苍白，但还是柔声的安慰郑小璇道。

　　郑小璇毕竟是一个孩子，被郑工玄这么一抚慰，虽然还是梨花带雨，但却不再哭泣，而郑工玄则站起来，跟着端阳英一起回内室包扎。

　　郑鸣的目光，直接落在了站在一边的大哥郑亨身上。

　　“大哥，这是怎么回事，父亲和你不是去家族缴纳本年度的供奉吗？怎么会受了如此重的伤？”

　　郑亨比郑鸣大五岁，有些憨厚的脸上，在这一刻，露出了一丝为难，然后嗫嚅道：“这个……那个……”

　　“你不要说你们路上遇到劫匪，从咱们鹿鸣镇到县城，是一马平川，更何况谁敢在晴川县，劫咱们郑家的东西？”

　　“究竟是怎么回事！”郑鸣的声音，这一刻充满了威慑。

　　“弟弟，你就别问了，爹不让给你说。”郑亨犹豫了一下，索性直截了当地说道。

　　郑鸣知道自己的哥哥，虽然憨厚一些，但是做事情，却是有点认死理，只要是他认定的事情，基本上就别想改变。

　　就是郑工玄，有时候对郑亨的执着也有点无奈。

　　但是在这个方面，郑鸣却有手段，他诡异一笑道：“大哥您真的确定，那以后就别想让我帮你给……”

　　郑鸣的话没有说完，郑亨的脸上就露出了一丝着急，他搓了搓手，最终道：“这件事情，我说了，你可千万别让父亲知道是我告诉你的。”

　　“这个大哥你可以放心。”郑鸣郑重的道。

　　郑亨断断续续的道：“那个……那个家族这几天，正好要剿灭虎咆寨的土匪，爹爹在那一战中负伤了！”

　　对于虎咆寨，郑鸣并不陌生，那是盘踞在晴川县西北部的一伙土匪，据说他们的大寨主有九品左右的修为！

　　这么多年，这些人凭着虎咆寨山势险要，易守难攻，就算是对郑家，也不是那么畏惧。

　　多年来，郑家没少攻打虎咆寨，但是每一次几乎都是失败。

　　“攻打虎咆寨，哼哼，那是主家的事情，父亲完全不用参加，你没有给我说实话。”郑鸣神色变幻之间，对郑亨沉声地说道。

　　“大哥，我再给你一次机会，你要是再不说实话，以后小月姐那边，我可就真的……”

　　“那个……那个不是主家出了悬赏，说需要一个十品高手，带领家族血卫从后山偷袭虎咆寨吗？”

　　“家族说了，只要哪个十品高手愿意承担这个任务，就可以得到一个进入碧血潭的机会！”

　　碧血潭，郑鸣的脸色一变。这一刻，他的身躯，都有点颤抖。

　　碧血潭是郑家的一处宝地，就隐藏在晴川县境内的远驼山上，而碧血潭最重要的功能，就是能够让浸泡者修为提高一品！

　　当然，这个提高，是有限制的，必须是十二至十五岁的少年，而且修为不能够超过十品。

　　修为越高，功效也就越低。

　　郑家之所以能够称雄晴川县，这碧血潭的作用很不小，不过这碧血潭积蓄的能量，十年才能够用一次。

　　每一次开启，对于郑家来说，都是一件大事，而进入碧血潭的名额，往往都被家族的各种势力，进行各种各样的交换。

　　当然，像郑工玄这种鹿鸣镇的分支，基本上是得不到名额的。

　　而郑工玄这次争取名额的原因，郑鸣心中十分清楚：那是为了他。哥哥郑亨已经过了年龄，就算是进入碧血潭，也没有什么用，而妹妹郑小璇的年龄还不到，抵御不住碧血潭之中凶暴的能量。

　　郑工玄争取这个名额，只能是为了他。

　　因为就算是体质一般的人，只要是能够浸泡碧血潭，就有一半的几率入品！

　　这一刻，郑鸣真正的感到，什么叫做父爱如山。

　　郑工玄这个父亲，虽然表面上一直很严肃，但是他对自己这个儿子的爱，却是无比的深沉。

　　为了不让自己觉得愧疚，他不让哥哥将这件事情告诉自己。偷袭虎咆寨，虽然不能够说九死一生，但是生死之间的比例，最少也是一半对一半。

　　这个机会，可能是郑工玄这个父亲，拿自己的性命去帮自己赌来的！

　　郑鸣可以想到，若不是今日正好妹妹触动了父亲的伤口，若不是自己逼迫哥哥说出来，说不定过几日，那碧血潭开启的时候，父亲会云淡风轻的对自己道：“你这鳖娃，真是好运气，那碧血潭的名额，正好轮到了咱们鹿鸣镇分支。”

　　“你过去试一试，反正你哥也用不上，努力就行，但是也不要太拼命！”

　　这么一想，郑鸣心里迅速涌过一股暖流，眼泪不由自主的流了出来，这一刻，他觉得郑工玄的身影，是那样的高大。

　　郑亨拍了一下郑鸣的肩膀，脸上露出了愤恨之色的道：“父亲冲入虎咆寨，正好遇到了虎咆寨的二寨主快刀沈可力，父亲在他的快刀之下，挨了十刀。”

　　“其中甚至有一刀差三寸就砍在心脏的位置！”

　　“可是那该死的大长老，竟然在论功行赏的时候，说咱们家没有人用那名额，要求父亲将那名额卖给他！让他的三孙子，进入碧血潭！”

　　“一万两银子，谁缺他一万两银子！”

　　郑亨很少发火，但是这一刻的郑亨，就好似一头受伤的蛮兽，紧紧的攥着拳头。

　　十刀，快刀沈可力！郑鸣紧紧的记住这个名字，但是随即，那大长老的名字，就被他记在心中。

　　自己父亲用命拼来名额，他们竟然如此无耻的侵占，他们又不是没有实力，想要为什么不自己去拼，真是狗娘养的！

　　“狗娘养的！”郑鸣的话语中，带着怨毒！

　　站在他旁边的郑亨愣了一下，他知道郑鸣骂的是谁。虽然他心中对于那些人，也是恨之入骨，但是从来都没有将郑鸣骂出的那四个字，和这些人联系起来。

　　毕竟那些人，在家族之中，可是高高在上的长老！

　　但是此时郑鸣的骂声，让郑亨觉得特别的痛快，他也忍不住跟着骂道：“狗娘养的！”

　　两兄弟骂完，互相对视了一眼，一时间两个人忍不住哈哈大笑了起来。

　　这笑声响起了好一阵，才算落下！

　　就在这笑声刚刚落下，客厅之中又听有人狠声骂道：“狗娘养的！”


第6章 好事成双

　　和两兄弟粗豪的声音不一样，这声音清脆悦耳，嘴里吐出来的虽然是骂人的脏话，但是落在人的耳中，却给人一种悦耳至极的感觉。

　　郑鸣和郑亨同时抬头，就见一身白衣长袍的傅玉清，犹如一朵摇曳荷花，轻盈的站在门口，眼眸之中，带着一丝迟疑！

　　郑亨看到傅玉清，整个人都呆住了。一时间，有点手足无措的感觉。

　　傅玉清漫不经心的朝着郑亨瞥了一眼，目光随即就落在郑鸣的身上，眉头微蹙道：“这句话，一点意思都没有，你们为什么笑的那么欢？”

　　虽然痛骂了一句，但是仍然义愤难平的郑鸣，见傅玉清这个模样，忍不住轻笑道：“这句话，你要想懂呢，就站在人前，大声的喊出来，这样一来，你就明白其中的真意了！”

　　郑亨此时头上开始冒汗，他的头脑之中已经出现了这样一种情形：这个貌美端庄静雅的女子，在众人用敬慕的目光看着的时候，陡然冒出这么一句话来。

　　他第一次觉得自己这个弟弟，真是有点欠抽啊！

　　傅玉清虽然对世事不算是太通达，但是她并不傻，哪里不明白，郑鸣这厮在调侃她呢？

　　也没有再理会郑鸣，就飘然若仙的走了。

　　看着哥哥有点呆愣出神的目光，郑鸣忍不住得瑟道：“哥，忘了给你介绍了，这是俺媳妇！”

　　“这就是你从街上捡的媳妇？我怎么觉得……觉得你配不上她呢？”郑亨支支吾吾说到这里，注意到郑鸣有点变的脸色，赶忙解释道：“我的意思，是她的年龄有点大，配不上兄弟你！”

　　谁说老实人没有小机智？郑鸣看着哥哥对自己一副怕怕的模样，哪里还不清楚他想的是什么！

　　当下哼了一声道：“小月姐那里，休想再让我帮你说好话！”

　　郑亨知道郑鸣只是嘴上说说，笑着摸了摸头，不再吭声。

　　“父亲同意和他们交换了没有？”最终，郑鸣还是将话题，引到了碧血潭的事情上。

　　而大厅之中刚刚出现的轻松氛围，刹那间消失的干干净净。

　　“自然不会同意，甚至……甚至爹已经和来说此事的三长老拍了桌子！”郑亨说到此处，紧紧的攥着拳头道：“最终这件事情闹到了族长那里！”

　　“族长在大长老、三长老、四长老的联合施压之下，哼哼，竟然说什么……说什么，为了家族的未来，为了让家族多一个核心子弟，让爹以大局为重，为家族考虑！”

　　“去他娘的为家族考虑！”郑亨眼中压抑无比的道：“这些王八蛋，打着为家族着想的旗号，一个个道貌岸然的模样，跟正人君子似的。他娘的偷袭虎咆寨的时候，怎么没有一个人去偷营！”

　　“现在偷营成了，又开始惦记爹拿命拼来的奖励，他们……他们……”

　　郑亨当时是和郑工玄一起进入家族大殿的，他想一想当时的情形，就浑身颤抖。

　　整个家族，除了二长老站出来说了一句公道话之外，其他的人，都是向着大长老，毕竟大长老在家族之中的实力，不是他们一个分支可以比拟的。

　　郑鸣能够想象当时郑工玄面对的情形，这一刻，他那刚刚平静了一些的心，再次沸腾了起来。这种暴怒情绪显然相互传染，推波助澜，一下子将郑亨羞于启齿的难堪演绎成郑鸣心里倍受欺凌的愤怒！

　　紧紧的咬着嘴唇，脏话没有再次出口，他要用实际的行动，让那些人付出代价！

　　“最终，因为父亲的坚持，族长用家族族长的威严，做出了一个决定，说只要小弟你能够接大长老的三孙子三招，就让你进入碧血潭！”

　　“要不然，为了家族，就让父亲将那个名额让给大长老的三孙子，说……说什么家族不能眼睁睁的看着有限的资源被浪费了！”

　　好一个冠冕堂皇的借口，当初让人拼命的时候，怎么不说！

　　在面对快刀沈可力的时候，他们怎么不发声？那沈可力的追命十刀，是没有砍在他们的身上，现在这个时候，又说什么为了家族！

　　狗屁！

　　“三孙子的修为如何？”郑鸣的嘴唇绷得更紧。

　　郑亨一愣，虽然当了十几年的兄弟，但是对于这个弟弟的说话方式，他还是有点不适应。

　　但是话说过来，在一次次领教了弟弟的说话方式之后，他也觉得按照兄弟的方式说话，他娘的真是痛快。

　　“三孙子叫郑谨泷，年龄和你差不多，修为大概刚刚进入十二品，奶奶的，这货在他爷爷那里很得宠，只不过这一次他们那一支，有一个比他要强得多的哥哥。”

　　“大长老虽然宠他，也不会将名额给他，毕竟他哥哥郑谨斌的修为，已经达到了十一品。”

　　十二品，郑鸣轻轻的攥起了拳头，要是以往，他对于接下一个十二品武者的三招没有把握。

　　但是现而今，他却觉得，自己有希望。

　　毕竟，现而今的他，已经成功激活了心头的卡牌！

　　就要看看，他随身带来的那一副卡牌，究竟能不能给力！

　　“二弟，你不用太担心，父亲说了，这个比试，如果你觉得没有信心，咱们就直接认输。”郑亨看着郑鸣不说话的模样，轻声的安慰道。

　　“哼哼，这笔账，总有给他们算的一天！”

　　郑鸣看着哥哥脸上那一丝狰狞之色，心中越加感到这个家的重要，他刚要说话，就听有人跑过来道：“二少爷，有人找。”

　　郑鸣愣了一下，心说这鹿鸣镇谁找自己，莫非是自己的小伙伴吗？

　　可是看报信那仆人似笑非笑的模样，郑鸣就觉得自己的头，有一点点大。

　　好像这个事情，有点不简单啊！

　　只是一会功夫，仆人就将那找郑鸣的人带了上来，如果说傅玉清代表着高贵典雅，让人不敢直视的话，那么这个女子，就是一个让人不觉升起怜悯之心的小花。

　　一朵在无人静寂处兀自开放的小花。

　　她的全名，应该叫李小朵，郑鸣大爷准备做欺男霸女之事想要强抢的人，以及今天在集市上，被郑鸣给随手救下，并给郑鸣带来两千声望值的女子。

　　“你……你来干什么？”郑鸣看着低眉顺眼站在大厅下面的李小朵，一时间也不知道说什么好。这姑娘的出现让他有些措手不及。

　　“奴家的母亲说，既然二少爷喜欢小朵，就让我进府来伺候二少爷。”小朵说话间，朝着郑鸣小心翼翼的行了一礼。

　　进府来伺候自己？呜呜，这个伺候的意思，郑鸣还是懂的。

　　和郑鸣相比，郑鸣的哥哥郑亨，就是略懂，只不过略懂也足够了。他朝着郑鸣上下扫视了两眼，然后带着一丝笑意的道：“二弟真的是长大了！”

　　长大你个头！

　　郑鸣对于哥哥的兄弟之情，瞬间被这番话给冲散了出去。他忍不住道：“大哥，虽然你是我大哥，但是要注意两点：第一，不要叫我二弟；第二，我当时真的是想故事，想的代入太深了！”

　　他这句话刚刚说完，那李小朵的眼泪就刷刷的落了下来，就见这低柔的女子，轻轻的跪在地上道：“母亲让小朵来的时候，小朵就知道自己配不上二少爷。”

　　“只不过小朵心中，很乐意跟在二少爷您的身边，真的……真的只是跟在二少爷您……您的身边！”

　　看着眼泪婆娑的女子，郑鸣的心纠结了一下。

　　他两世为人，心理年龄比实际年龄成熟的太多了，他怎么会看不出来，这个女子话语之中的真切情谊？

　　要是一口回绝的话，恐怕这个女子就没有以后了！

　　“二弟，这件事情，我看你就大胆的作主吧，至于母亲那里，我帮你去说。”郑亨说话间，就快速的溜出了门外。

　　郑鸣挠了挠头，心说就算是郑亨说，这个事情也有点让人不太好听，毕竟昨天才领回家一个媳妇，今天就又有一个丫鬟主动送上门来。

　　不过郑鸣也不是优柔寡断之人，望着那个狼狈而可爱的娇小身躯无助的跪在那里，犹豫片刻，就将那李小朵搀扶起来道：“你跟我来吧！”

　　郑鸣来到的，是傅玉清被安置的小院子，就在他进院的时候，就见自己的老爹一脸惶恐的从院子之中走出来。

　　看到郑鸣走过来，郑工玄就用手点着郑鸣，想要说话，好像又有点说不出来，最终所有的话，都化成了一个：“你呀……你……”然后快速的闪人。

　　从郑工玄的模样看，这个傅玉清的来头，恐怕不是一般的大，要不然郑工玄也不会是这般的模样。

　　晃了晃脑袋，郑鸣就带着李小朵走进了傅玉清的院子，就见傅玉清正站在院子内，看着一树嫣红的梅花。

　　花美，人更美！

　　“狗娘养的！”就在这时，一句并不是太高，却清脆悦耳的声音，在院子之中响起。

　　这声音，一下子将画一般的情形，给撕得粉碎！就连跟在郑鸣身后的李小朵，都吃惊的捂住了自己的小嘴，不敢相信自己听到的是真的。

　　郑鸣也拍了一下自己的脑袋，看来自己刚才的一番话，已经将这股高贵逼人的女子，直接给拉到沟里了！


第7章 基础牌

　　“你声音再大一点，最好用力吼出来，效果会更好！”郑鸣说话间，又用力的挥动了一下手道：“最好呢，能喊出来一种气冲斗牛的气势！”

　　“对，就是气冲斗牛！”

　　为了增加说服力，郑鸣用力的挥动了一下自己的手掌，做出了一种不容置疑的态势。

　　李小朵满腹狐疑的站在一边，整个小心肝都有点凌乱，她看着郑鸣，想象着这个比仙子还要美的女人，大声的喊出那四个字的情形。

　　简直有点不忍直视！

　　这一刻，她觉得，这个二少爷实际上也有一点坏坏的，只不过这点坏坏的，让她觉得比那个威风八面的二少爷，更让人觉得容易亲近。

　　在听到郑鸣话语之后，傅玉清的脸上，就露出了一丝红晕。她刚才对着空旷无人的院子，实在是心里斗争的太激烈，这才没有发现郑鸣的到来。

　　当入世的想法终于占了上风之后，她终于忍不住将这句话给大声的说了出来。

　　虽然一直以来，她都将心思放在了修炼上，但是傅玉清人聪慧无比，郑鸣那忍着笑意的模样，她怎么会看不出，这厮的鼓动之中，实际上带着调侃呢。

　　“你是一个坏人！”傅玉清朝着郑鸣瞪了一眼，带着一丝恨恨地说道。

　　她这句话一出口，就发现不但那李小朵，就连郑鸣都呆在了那里。

　　郑鸣此时的感觉，就是仙子落了凡尘，和以往傅玉清端庄而典雅的表现相比，这一刻的傅玉清，却是一脸小女儿的娇嗔姿态。

　　要说起来，却是别有一番动人的风采。

　　“李小朵是我给你找来的丫鬟，你以后有什么不懂的就问她。”实在是有点呆不下的郑鸣，朝着傅玉清嘱咐了一声，人就快速的朝着自己的房间窜了过去。

　　这女人，实在是有点受不了啊！

　　刚刚在心中发出了这种感慨，郑鸣的心头，就想到了另外一个念头，她要真是我媳妇就好了。

　　迫不及待的跑回自己的房间之后，郑鸣就将念头放在了自己心头的那副牌上。

　　此时，在他的心头，红色的牌依旧在如过电影一般的划过，郑鸣就觉得一阵郁闷。这些牌都是背部向上，从花纹上看，没有任何的区别。

　　既然看不到，就直接选吧，打定主意的郑鸣随意锁定了三张牌。

　　随着这三张牌翻开，郑鸣的心头就升起了一丝失落。就见这三张牌的第一张，是一个络腮胡须，一身黑肉的大汉，大汉的手中，还有两柄斧子。

　　黑旋风李逵，可选择苍熊体、旋风斧法！

　　前世之中，郑鸣对于李逵这黑厮也不算陌生，虽然是一个杀人如麻的主儿，但是论起武技，并不怎么出色。

　　没有选择的郑鸣，再次看向第二张牌，就见上面是一个蛇脸的汉子，同样杀气腾腾的站在那里。

　　打虎将李忠，可选择江湖草药、初级拳法大成！

　　李忠这个牌，让郑鸣越加的皱眉头，这李忠他隐隐约约记得，好像在水浒上根本就没有什么名气，自己抽到李逵也就罢了，怎么还将他抽了过来？

　　就不能抽一些厉害的，比如玉麒麟卢俊义或者豹子头林冲之类的猛人么？

　　在看向第三张牌的时候，郑鸣的心中升起了一丝祈祷，可是当他看到这张牌的时候，眉头皱的更很了一分。

　　八臂哪吒项充，可选择初级枪术，初级飞刀术！

　　奶奶的，难道我的手气就这么次？本来以为抽中了李逵就已经够逊的了，没想到后面两个连李逵都不如。

　　“每一个基础牌上的技能，可选择一项，融入自己体内，永久有效！”

　　听着这声音，郑鸣当下将心中的哀怨丢在一边，仔细的在这三张牌的介绍上看了起来。

　　如果不是永久有效这几个字，郑鸣一定会全部选择战斗类的技能，但是现而今，他要好好考虑一番。

　　苍熊体，是三张牌中，唯一出现体质类的牌，而且在出云国，一个人以后的成长，几乎和体质密不可分。

　　自己不就是在六岁的时候，被检验出是一般体质，所以虽然刻苦修炼，却一直难以突破熊抱功的第二重么？

　　先选择苍熊体！

　　心中这个念头刚刚确定，那刻画着李逵模样的红色卡牌，就在他的头脑中，轰然炸开。

　　无数的光点，在他的头脑中，汇聚成一个巨大的苍熊模样，然后消失在了他的体内。

　　没有感觉，什么感觉也没有！

　　除了自己的脑海中，三张翻开的牌少了一张之外，郑鸣几乎没有感到任何的变化。

　　难道那苍熊体，就一点作用也没有吗？要是这样的话，自己还不如选择旋风斧。

　　扛着斧子虽然不好看，但是总比自己什么都没有得到强。这个可惜的念头刚刚升起，郑鸣的心头，陡然升起了另外一个念头。

　　这所谓的苍熊体，或者应该说这些牌上所记载的东西，不会只是哄自己玩吧？

　　要真是那样的话，就凭着自己刚刚突破了熊抱功第一层的修为，那要对付三孙子好像没有什么希望了！

　　难道真的眼睁睁的看着父亲用性命给自己拼来的机会，就这样白白扔掉吗？

　　不行！

　　心有不甘的郑鸣，从床榻上跳了起来，他快步跑到屋子外的小院里，施展起了十六式熊抱功。

　　“黑熊担山，熊震四域，猛熊掏心……”

　　十六式熊抱功，郑鸣才打到了第三式，就觉得自己的体内，有一股热流生出。

　　这种热流，是以往修炼从来都没有的，在惊喜之余，郑鸣不觉修炼的更加用心。到了最后一式铁熊撞树的施展的时候，他已经感到自己体内的热流，已经从一股，增加到了五股。

　　而且这五股热流，最后全部汇聚到自己的后背合二为一。

　　郑鸣所居住的小院，只有一棵树，一颗粗有两个大汉合抱的大树。要是以往，郑鸣绝对不敢用自己的身体去撞这棵大树，毕竟那反震之力是很强的。

　　可是现而今，那汇聚在他体内的热力，却让他有一种不撞过去就难受的感觉。

　　“轰！”

　　郑鸣的后背，重重的撞在了大树上，在这一撞的刹那，他就感到自己后背的那股热流，就好像潮水一般的朝着那大树涌了过去。与此同时，郑鸣还感到，自己的体内，正有一股细流，在自己的体内汩汩流动。

　　那大树剧烈的晃动了一下，无数粗如手指的树枝，呼啸着掉落下来，一时间，不大的小院，好像铺满了枯黄的树枝。

　　但是郑鸣此刻，没有时间理会这些，他的心中，正充满了兴奋的体悟着在他体内流动的细流。

　　内劲，这是内劲，突破了熊抱功第三重才能够产生的内劲！

　　而内劲对于武者而言，并不只是熊抱功突破第三重那么简单，它还有一个巨大的意义。

　　那就是入品。

　　武者十三品，一品最高，十三品最次。但是只要入品，一个人的身份地位，立即就不一样了。

　　在整个郑氏家族而言，入品的人，不但能够分到一处三间的房产，还能够每一个月，得到家族十两银子的补助。

　　入品了，自己终于入品了！心中狂喜的郑鸣，有一种想要喊出来的冲动。

　　这不只是他多年修炼，却没有寸进的压抑，更是他终于可以像男儿一般，有了属于自己的力量！

　　十三品初级，自己现而今，正处在十三品初级！

　　在对自己有了一个准确判断的同时，郑鸣再次在院内里打起了熊抱功。虽然还是以往的招式，但是这一刻的郑鸣，每打出一拳，都能够感到，一股细细的热流，随着自己的出拳而流动。

　　“黑熊担山，熊震四域，猛熊掏心……”

　　伴随着这些招式的施展，郑鸣就觉得自己体内的热流，变的越来越粗，也越来越活跃。

　　那本来只是熟练的熊抱功，更变的犹如一种本能一般，当最后一招铁熊撞树施展开来的时候，郑鸣就感觉这个时候，自己已经变成了一头熊。

　　一头撞向大树，但是心里却无比冷静的苍熊。

　　一时间，又是一地的树枝落下。

　　“力凝如珠，第十三品巅峰！”

　　当郑鸣再次用心体悟自己的修为时，有点不敢相信自己的情况，这才又打了一遍熊抱功。竟然让自己的修为，从十三品初期，直接达到了十三品的巅峰！

　　他自己的哥哥郑亨，当年跨过这一步，足足用了一年半的时间，而听他父亲郑工玄说，就算他自己，也用了两年的时间。

　　这两个人的资质，在郑氏家族之中，还是中上！

　　自己这苍熊体，只练了两遍，就达到了十三品的巅峰，这种速度，也太快了吧。

　　没有丝毫的犹豫，郑鸣再次打起了熊抱功，可是这一次，他体内的内劲虽然变的更加的圆润，但是却并没有如他所想那般，直接突破到十二品。

　　郑鸣咬着牙，一遍又是一遍的锻炼着熊抱功，终于在将熊抱功打到第九遍的时候，在他的体内，再次生出了一条内劲。

　　两条内劲汇聚的力量，比之一条内劲，强大了一倍以上。

　　熊抱功第四层，一拳击出，有八百斤之力！

　　不过在修为达到了十二品之后，郑鸣再继续修炼熊抱功，虽然还是有效果，但是却已经不是前些时候那突飞猛进了。


第8章 随机牌

　　在这个时候，郑鸣也有点明白，他的苍熊体对于修炼熊抱功虽然作用巨大，但是今天的突飞猛进，并不只是苍熊体的作用，还有他这些年的苦练。

　　这些年来，虽然因为身体的原因，他的熊抱功并没有太大的进步，但是底子却是已经打下。

　　所以在将自己的身体换成苍熊体之后，这才会厚积薄发，一举让自己的熊抱功，突破到了第四层。

　　停下了修炼的郑鸣，看着地下扑了一层大小不一树枝的院子，以及那像是被狂风肆虐了一番的大树，脸上露出了笑容。

　　他随手拿起了一块石头，立掌如刀，朝着那石头砍了下去。

　　厚有三寸的青色石头，被郑鸣一下砍成了两段。而郑鸣的手掌，却没有受到任何的伤害，这自然是内劲的作用。

　　一时间，郑鸣对于他的两张基础牌，也充满了期待！

　　站在树下，感应着心头的两张翻开的牌，郑鸣的心变的更加的郑重，这一次，他的选择要更加的郑重。

　　李忠的初级拳法大成和江湖草药，初级拳法现而今对自己而言，无疑有不小的用处，但是在大晋混了十几年的郑鸣，更清楚丹药对修炼的用处。

　　一枚最低级的地黄丹，就可以抵十品以下武者一个月的精修，而且在冲破桎梏的时候，有特效。

　　所以就算是最普通的地黄丹，也要上千两银子一颗。

　　当年郑鸣在听到丹药的重要性之后，很想去学炼丹，但是他老爹郑工玄告诉他，炼制丹药，不但需要很高的天赋，更需要一个好的老师。

　　而在整个晴川县，根本就没有一个炼丹师！

　　想到自己以后修炼，少不了丹药，郑鸣又觉得那江湖草药以后的作用说不定更大。

　　这两种技能，让郑鸣一时无法取舍。

　　“如无法取舍，可将基本牌保存，以后选择。”机械的声音，再次在郑鸣的耳边响起。

　　“红色声望值达到一千，获得一次抽取随机牌的机会，现在声望值为两千，共有两次机会。请宿主选择在那个等级的卡牌中抽取！”

　　抽取随机牌？什么是随机牌！

　　就在这个问题在郑鸣的心头出现之后，机械的声音就给出了答案：“随机牌，只要声望值足够，就可以无限的抽取。而且抽取的范围，不限于宿主现在的实力。”

　　不限于自己现而今的实力，莫非自己刚才抽取的三张基础牌，是因为限于自己的实力，所以才抽到了李逵他们三人。

　　“我能够在那些等级里选择？”

　　“武将等级，抽取成功等级，十分之一；武侠等级，抽取成功等级百分之一；仙侠等级，抽取成功等级千分之一，封神等级，抽取成功率万分之一；洪荒等级，抽取成功率十万分之一。”

　　“一旦抽中该卡牌，将获取一次施展卡牌中人物全部实力的机会！”

　　卡牌中人物全部实力，郑鸣的心一下子跳了起来，要是自己抽取到那洪荒等级的卡牌，别说一个三孙子，就算是整个大晋王朝，恐怕也没有人能够招惹自己。

　　不过那十万分之一的几率，实在是太小了。

　　郑鸣在斟酌了一番之后，就决定先拿一个武将牌试试手，毕竟人不能好高骛远。更何况要是能够再抽到一个李逵，就凭这他的全部实力，也能够打的三孙子抱头鼠窜！

　　在他做出决定的刹那，无数的牌又开始在他的心头闪动，不过这一次，背面相同的牌中，十张有九张都是空的。

　　空空如也的空，什么也没有的空！

　　希望这一次不要什么也抽不着，心中祈祷的郑鸣在确定了一张牌之后，直接在心中锁定。

　　而就在他锁定这张牌的刹那，郑鸣发现自己心头的声望值，立刻减少了一千！

　　一千声望值，就这么没有了！

　　郑鸣一阵的肉疼，这也让他，更加期望，这一次的牌，万万不要抽空，要是抽空的话，他就赔大了。

　　要知道，揍了一顿吴半仙，那才得到一个声望值啊！

　　当在这牌翻开的时候，郑鸣就觉得时间过的有点慢，好在这张牌没有让他失望，在翻开的刹那，郑鸣看到牌上有人！

　　郑鸣的心中，顿时一阵的大喜，只要有人，那一千声望值，就算是没有白用。

　　可是当他仔细看了一番这张牌的时候，他的心又抽搐了起来，奶奶的，这张牌，那一千声望值，和白花也没有什么区别。

　　“徐霞客！”

　　好有名的名字，他的徐霞客游记，郑鸣还真的拜读过。而下面的技能上，写着四个字——寻山探水！

　　寻山探水啥意思，和游山玩水有什么区别，你妹的，不是说武将级别的牌吗？怎么连游山玩水都算技能啊！

　　就算是没有这张牌，我也会游山玩水！

　　心中虽然怒气不打一处来，但是郑鸣能做，只有将这张牌，暂且存放起来。

　　还有一次机会，这一次奶奶的不抽武将了，直接抽武侠，省的费了大力，最终抽出来的，却是没有的闲牌！

　　不过武侠牌百分之一的机率，想一想都让郑鸣觉得自己牙疼。百分之一啊，这机率可是比小的太多了！

　　可是要和十分之一几率，却选中了徐霞客这张卡牌的情况相比，郑鸣决定，还是选武侠牌吧！

　　选择武侠牌抽取。

　　在做出这个决定之后，郑鸣就发现，自己心头那副赤红色的牌，顿时被一副黄色的牌所代替。

　　依旧是背面向上，每一张从背后看分辨不出任何的不同。

　　而和刚才让选取基础牌的时候不同，现在郑鸣选择的武侠牌，一百张牌有九十九张是空白的。

　　一张张牌，就好似连续不断地光幕，从郑鸣的心头闪过。郑鸣没有办法判断，他只能随机的用自己的心神定住了一张牌。

　　就它了！

　　有没有，听天由命！

　　当这个选择做出的时候，郑鸣就发现，此时和卡牌同列在他心头的声望表，已经变成了零。

　　武侠牌，哪怕是最烂的，我不求聂风、步惊云，不求庞斑、浪翻云，不求乔峰、扫地僧，就是给我来个万里独行田伯光，我也能够接受。

　　心中带着一丝的祈祷，郑鸣缓缓的揭开了那张牌。当牌上出现人物的刹那，郑鸣的心就放下了大半！

　　有人物，这说明自己的运气真是爆棚了，百分之一的机率，又被自己抽中了。

　　不知道自己要是抽千分之一机率的仙侠牌，会是一种什么样的结果。郑鸣在这个念头出现的瞬间，就将这念头直接扔到了一边，千分之一的机率，实在是太小了。

　　他的念头，仔细的朝着那张翻开的牌上扫了过去，就发现那牌上是一个手持丈二长枪、胯下骏马的英俊男子。

　　这男子的英俊，让郑鸣就觉得有些嫉妒。可是看到这张牌，他的心中又有些失望。

　　自己明明抽的是武侠卡，这出现的，怎么是武将卡中的人物。一般来说，只有武将才骑马！

　　可是当他的目光落在人物的名称上的时候，这种失落，瞬间变成了惊喜。

　　邪灵厉若海，技能武道之心、燎原百击、人马合一！

　　自己这次真是太走运，竟然抽中了邪灵厉若海，对于这个人物，前世之中热爱看小说的郑鸣并不陌生，甚至可以说要让他列举喜欢的武侠十大人物，一定会有厉若海。

　　一个立马横枪，无畏无惧的男子。

　　更何况，厉若海的战斗力，是相当的强，被无敌于天下的魔师庞斑列为天下第三！

　　虽然对于出云国前几品的高手不太了解，但是光看厉若海的气势，郑鸣觉得秒杀老爹这种十品高手，却是绰绰有余。

　　“此卡牌施展时间为二十分钟！”

　　冰冷的声音，让郑鸣从欣喜的狂热中清醒了过来，只有二十分钟，而且还是一次，这实在是太少了。

　　用来教训三孙子，甚至三孙子的爷爷，都是绰绰有余，只不过好似就这么用了，有点浪费。

　　将心中那恨不得立即就试一下厉若海究竟有多强的冲动压下，郑鸣再次将目光落在了项充和李忠两张牌上。

　　要是能够将基础牌换成厉若海，三张换一张都行啊！

　　“二弟，你可不要想不开啊，要死，咱抹脖子痛快多了，引火自焚太痛苦啦！”随着这一声大喊，就见郑亨已经从外面飞快的跑了过来。

　　他一双大眼紧紧的瞪着郑鸣，不等郑鸣开口，就接着道：“二弟，是我不该给你说爹爹为你争取进入碧血潭名额的事情，你要是觉得没把握，哥我这就进县城，将那郑谨泷给宰了！”

　　郑鸣一脸哀怨的看着郑亨，自己这个哥哥，怎么想事情都往歪的地方想，自焚，自己有什么好自焚的！

　　他没好气的哼了一声道：“大哥，除了在提醒您一句，不要叫我二弟之外，在给你说一点，你睁开眼睛看清楚，我是那种自焚的人吗？”

　　“呵呵，不是就好，可把我给吓坏了！”郑亨摸了一下头上的汗，有点疑惑的道：“这些树枝在树上好好的，你将它们打下来干什么？真是不明白你！”

　　说话间，不待郑鸣解释，就将一个钥匙扔过来道：“这是爹书房里面的钥匙，你知道咱们家那些武技藏在哪里，爹让你去里面找一本，那个我觉得熊王拳最适合你。”

　　说话间，他转身朝着外走道：“我要去见小月了，刚刚被老爹抓住给你送钥匙，要迟到了！”

　　看着风风火火离去的郑亨，郑鸣只有无奈的摇了摇头。

　　不过郑亨的话，却提醒了他，书房里面收藏着自己老爹收藏的武技，自己可以根据那些武技，参考李忠和项充的技能选择。

　　书房在郑府后院，对于郑家大部分人而言，这里也算是一个不大不小的禁地。书房内，放着两大书架书。

　　郑鸣小时候没少来这里看书，所以他轻车熟路的摁动书房左侧角落的一个按钮。

　　书房左侧的书柜无声无息的分开，露出了一道紧锁的铁门。郑鸣定定的看着暗门，脑中的记忆，直接回到了五年前。

　　那一次，家族遇到了危难，作为父亲的郑工玄带着自己兄妹三人来到这铁门处，叮嘱自己三人遇到危险，就躲避在这里。

　　虽然一直到危机结束，郑鸣兄妹三人也没有用过这铁门，但是叮嘱自己时，父亲的神色，郑鸣永远不会忘记。

　　走进暗门，里面同样是一个书桌，只不过书桌上的书和外面相比，差的太多了。

　　十几本书，整整齐齐的摆在桌子上。论起这些书的珍贵程度，恐怕只要一本，就能够买到外面的所有。

　　《熊抱功》、《熊王拳》、《狂风腿》、《流星刀》……

　　看着一本本书上的封面，郑鸣的眼眸，慢慢的留露出了一丝的狂热。


第9章 流星刀

　　这些书，不，应该是这些秘籍，除了《熊抱功》和《熊王拳》是家族传承的功法之外，其他功法都是郑工玄一脉多年搜集来的功法。

　　《熊王拳》，十品下级武学，修炼到巅峰境界，一拳击出，就有三熊之力！

　　《狂风腿》，十品下级武学，腿如狂风，直扫落叶，巅峰状态下，可以超越风的速度！

　　《流星刀》，九品中级武学，刀如流星，刀刀夺命，可惜缺少前面的修炼心诀……

　　和武道修为分为十三品不同，武学秘籍在这个世界上，则分为十品。郑鸣的父亲郑工玄偶尔向郑鸣说，其实古时武者同样只分十品，只是后来因为十品之下差距太大，最终演变成了现在的十三品。

　　实际上十品之下，在一些大宗门，现在依旧不被承认为入品。

　　在将所有的秘籍名称扫了一遍之后，郑鸣先将那本熊王拳拿了出来。这熊王拳乃是参演熊扑之法创出的拳法，和熊抱功可谓是一脉相承。

　　郑鸣的苍熊体对于修炼熊抱功，那可谓是突飞猛进，自然，他第一个选择的，就是熊王拳！

　　三十六式熊王拳，郑鸣翻看了一遍，就觉得这套拳法，基本上已经印在了自己的心头。

　　他在这不大的密室之中，小心的将这熊王拳施展了一遍之后，就发现这熊王拳，自己竟然达到了小成的境界。

　　好一个苍熊体，对于适合功法的修炼，竟然有如此的妙用！

　　狂风腿既可以当步法，也可以攻击，对现在的郑鸣用处可是不小，但是他在仔细的观看了一番狂风腿法之后，就将那本狂风腿放在了一边。

　　狂风腿法走的是灵活之道，和郑家的熊抱功本身相冲，在观看了一番狂风腿法之后，郑鸣虽然将这套腿法记了一个大概，但是在踢了两腿之后，他就感觉无比的别扭！

　　不过此时的郑鸣，对于李忠这张牌的选择，已经确定了下来。

　　以他对熊王拳的熟悉程度，那初级拳法大成，实际上就是一个鸡肋，所以郑鸣决定选择江湖草药。

　　十几本秘籍，除了熊王拳之外，摆在郑鸣面前的，就只剩下两本！

　　流星刀、断魂枪！

　　十品下级武学断魂枪，大开大合，枪枪毙命，修炼到大成境界，可以一枪五影，影影追魂。

　　郑工玄选择的就是断魂枪，郑鸣的哥哥郑亨练的也是断魂枪，只不过郑工玄的断魂枪练了三十年，依旧只是小成境界。

　　但是郑鸣对于断魂枪的修炼，却有信心。

　　因为他心头还有一张牌没有选择！

　　项充，初级枪术和初级飞刀术，这两种技能，他还可以选择一样。

　　虽然不知道这初级枪术究竟用处如何，但是按照对苍熊体的了解，郑鸣觉得凭借着这初级枪术，一定可以让自己将快速的断魂枪修炼到入微，甚至会意的境界。

　　武技五大境界，每晋一级，威力可增强一倍。

　　可是断魂枪的级别，有点低。这个低，自然是和流星刀法比起来。

　　十品下级比九品中级，低着三个层次，也就是说在威力上，同一境界的流星刀法，要比断魂枪法强一倍以上。

　　要是流星刀法不缺乏修炼心诀，郑鸣一定会毫不犹豫的选择流星刀法。

　　话说过来，要不死流星刀法缺少心诀的话，恐怕这种法诀，也不会落入郑家。

　　流星追月、三星伴月、七星追月、众星捧月。

　　残缺的流星刀诀上，前面心诀的位置，不知道被什么人撕掉，只剩下四种招式。

　　没有心诀，想要将一件功法修炼到成功，可能性真的很小。

　　要是以项充的初级飞刀法做基础，自己能不能将流星刀法修炼成功呢？

　　郑鸣犹豫了刹那，猛地一咬牙，在心头唯一剩下的项充那张牌上，选择了初级飞刀法。

　　虽然断魂枪不错，但也是熊王拳的锦上添花，可是一旦练成流星刀法，对于他的实力，却是一个大大的提升。

　　在项充那张牌化作金光没入自己体内之后，郑鸣的目光再次落在流星刀法的秘籍上时。

　　就觉得那本来生涩的画面，在刹那之间，变的无比的熟悉，他的手指，更是随手夹起书桌上一个小镇纸，然后随手将那镇纸扔了出去。

　　流星追月！

　　虽然和流星刀秘籍上流星追月的描述还有区别，但是这确确实实是流星追月！

　　熟悉级别的流星追月！

　　镇纸毕竟不是飞刀，涌出了修炼冲动的郑鸣，想到自己家的库房之中，还放着十把飞刀。

　　这些飞刀，应该是他的先祖，在得到流星刀法之后，想要修炼，所以专门打造的。

　　心中冲动不已的郑鸣，飞速的跑向库房，他要用这些飞刀试一下，自己从项充哪里得到的小成飞刀法，究竟可以让自己将流星刀法，练到什么境界！

　　……

　　“夺夺夺！”

　　三声轻响中，三柄长有半尺的飞刀，呈品字形没入了一棵大树的树干中。

　　三星伴月，入微级的三星伴月。

　　郑鸣站在十丈外的树墩上，目光之中带着一丝的不满。他腾身来到树下，手掌重重的朝着树干的位置击了一掌，那三柄飞刀就从树干中倒飞了出来。

　　将三柄飞刀收入特制的飞刀囊中，郑鸣轻轻的摇了摇头。

　　对于现而今的成绩，他有点不满。这已经是他练习流星刀法的第三天，但是却和前两天相比，没有什么大的进步。

　　如果第一天他对流星刀法的练习，可以说是突飞猛进的话，那么今天，他的流星刀法只能够用四个字来形容，那就是没有寸进。

　　整套流星刀法，他现在已经达到了会意的境界。只用了三天，不，应该说在吸收了那属于项充的初级飞刀术之后，他只用了一天的时间，就已经达到了这个境界。

　　这个境界实际上已经不低了，对于不少人而言，他们终其一生，也不见得可以将一项武技，修炼到这个境界。

　　但是头一天的突飞猛进，让郑鸣很想将自己的流星刀法推动到入微的境界，但是现实却给了他这个计划无情的一击。

　　第二天稍微有一点进步，第三天再无寸进。按照这个情况进行下去的话，以自己这种进度，想要将流星刀法修炼到入微，恐怕需要十年。

　　项充的初级飞刀术，看来只能够支撑自己将流星刀法修炼到入微的级别。

　　项充这个家伙，还真的有点不太给力啊！

　　这三天之中，郑鸣在疯狂的修炼，他的熊抱功和熊王拳，都在以人眼看的到的速度在前进。

　　特别是熊王拳，就在昨天，达到了入微。至于他的熊抱功，也开始隐隐约约有一种突破第四层，晋级第五层的感觉。

　　现而今，郑鸣估摸着自己，要是和自己的哥哥郑亨比上一场的话，要是运用流星刀法，绝对可以虐败郑亨，而不使用流星刀法，最少也能够和郑亨打成平手。

　　郑亨的修为虽然比郑鸣高一品，但是在熊王拳的修为上，却比郑鸣差的太多了。

　　说不得什么时候，自己要找个时间和哥哥比上一场。

　　和流星飞刀的进度相比，让郑鸣更揪心的，是他的声望值，现而今，他的声望值是一百三十五。

　　这三天来，他的声望值增加的实在是有些龟速，第一天增加了七十一，第二天增加了五十，今天只增加了四个。

　　已经尝到了抽取随机牌好处的郑鸣，可是很盼望声望值达到一千，好再抽取一次。

　　而这个增速，也让郑鸣认识到了一个冷酷的事实，那就是每个人给他提供的声望值，只要是用掉了，就永远的消失。

　　经过激活身上这副牌以及两次抽取随机牌，他通过为李小朵主持正义所取得的声望值，已经消耗的差不多了。

　　不知道那个三孙子，什么时候能够过来，爷的拳头已经饥渴难忍了！

　　挥动了一下拳头，郑鸣心中念头闪动了一下，心说自己是不是在鹿鸣镇先找几个人揍两顿，再增加一点声望。

　　鹿鸣镇依旧挺热闹，从小树林修炼完毕的郑鸣，含笑的和那些朝他打招呼的镇民点头。

　　此时他能够从大多数的镇民眼中，看到一丝的恭敬。

　　“嗯，静香小铺！”郑鸣在来到痛打吴半仙的位置，一仰头，发现本来卖杂货的店，换了招牌。

　　小镇就那么多店面，郑鸣闭着眼睛都知道哪个店面是卖什么的。

　　只不过此时正在店外忙碌的人，却让郑鸣一愣。

　　李小朵，就见穿着一身布衣的俏丫头，此时正大声地喊道：“包子、稀饭、热腾腾的大肉包子咯！”

　　清脆的声音，在大街上回荡，给人一种异样的感觉。

　　不过更让郑鸣难以接受的，是站在李小朵旁边，穿着一身鹿鸣镇上常见的花布衣服，芊芊素手拿着一个显得有点巨大的汤勺的傅玉清。

　　这身普通村姑装扮的傅玉清，给人的感觉，是少了三分的出尘之态，却多了五分深山俊鸟的感觉。

　　这是闹的哪一出啊！

　　小店很热闹，傅玉清的动作虽然僵硬，但是她的容颜，本身就是一个巨大的吸引力。只有几张桌子的小店，此时差不多被挤的容不下人。

　　郑鸣面容变换之间，就漫步走了过去，掂起一条长凳顺势坐下，然后大声的道：“给大爷来俩包子，另外再来碗稀饭。”

　　李小朵看到郑鸣，眼前顿时一亮，她犹豫了刹那，就快步的跑到郑鸣身边道：“二少爷，您怎么来了？”

　　“自然是来吃饭。”朝着李小朵笑了笑，郑鸣就低声的道：“怎么开起铺子啦？”

　　李小朵的头，一下子低了下去，她用只有蚊子才能够听到的声音道：“少……少夫人问俺平常在家干啥，俺说帮着俺娘做针线挣钱养家。”

　　“少夫人就……就决定跟着俺做针线一起养家，那个……那个少夫人的针线，实在是做不好，那个……那个少夫人说她以往学过熬粥，就……就开了这个饭铺。”

　　做针线，想到第一次见傅玉清时，这个女子高贵威严的样子，郑鸣忍不住拍了一下脑袋。

　　他心中的这一刻，更多出了一丝调皮，当下用力一拍桌子道：“那个老板娘，做生意的咋还不给我将饭端上来。”


第10章 卷土重来

　　一个漂亮的女人，很容易成为让人们津津乐道的话题。鹿鸣镇就这么大，对于像傅玉清这样一个出众的女子，衣着华丽，仪态万方，优雅至极，人们自然不会不关注。因此，在这小铺还没有开张的时候，几乎所有人都知道，这个美丽的女子，是郑二少爷的媳妇。

　　此时见郑二少爷这般和自己的媳妇说话，一时间不少人笑吟吟的看起了热闹。

　　在大多数人看来，这就是一对年轻男女的打情骂俏。

　　傅玉清昂起头，狠狠的朝着郑鸣看了一眼，犹豫了刹那，还是端着一个大碗步态轻盈的走了过来。

　　“喝了！”重重的将碗放在郑鸣的面前，转身就要走。

　　郑鸣还准备说话，就听耳边响起了傅玉清的声音；“我还精通推拿之术，二少爷要不要试试？”

　　说出来的话很平和，但是这话在传入郑鸣心头的刹那，郑鸣就觉得自己的心头直冒冷汗。

　　这个奇怪的女人，自己还是不要招惹的好。想到傅玉清身上散发出来的杀气，郑鸣顿时将要说的话给咽了下去。

　　虽然不再招惹傅玉清，但是在将一大碗稀饭喝完之后，郑鸣心中还是不由得给了傅玉清一个好评。

　　饭是普通的饭，但是味道却不是一般的好，郑鸣舀了一口放进嘴里，味道很纯很正，绵软而滑腻。

　　郑鸣甚至觉得，自己一辈子天天喝上这饭都行。

　　要是能够让这么一个女人给自己熬上一辈子饭，也很不错啊！

　　……

　　通往鹿鸣镇的大道上，数十匹骏马，拱卫着一辆马车，犹如风驰电掣般的朝着鹿鸣镇行驶而来。

　　那跑在最前面的，是一匹红鬃烈马，马上的大汉高有八尺，粗壮的胳膊，简直比得上一个妙龄少女的小细腰。

　　大汉的双眸，充满了暴虐，让人一见，就不由得从心底，升起一丝本能的惧意。

　　“前面就是鹿鸣镇，都给我跑起来！”大汉手中的马鞭朝着鹿鸣镇的方向一指，他的声音之中，这一刻，更充斥着一种让人心寒的冰冷。

　　“阿虎，有多少年不回鹿鸣镇了？”一个淡淡的，带着一丝阴柔的声音，在那装饰豪华，由两匹骏马拉着的车子内传来。

　　黑色的马车上，雕刻着一只咆哮的云豹。

　　犹如猛虎出闸般的壮汉，这一次，却犹如一匹小猫一般的柔顺，他在马上一拱手，然后轻柔的道：“回禀三长老，小的已经十年没有回这鹿鸣镇了。”

　　“郑虎，这次回到鹿鸣镇，你就是鹿鸣镇的主人，可要好好招待三长老和我啊！”一匹雪白的骏马上，坐着一个十四五岁的少年。

　　这少年穿着一身白色的劲装，手中更拿着一柄折搧，很是有一种风流倜傥的感觉。

　　对于这男子，郑虎的眼眸中生出了一丝不屑，但是他的神色，此次却是更加的恭敬。

　　“三少爷放心，今日郑虎一定要让三长老和您满意，我郑虎能够重归鹿鸣镇，多亏大长老和三长老提携。”

　　“可以说，没有大长老和三长老，就没有我郑虎的今天！我这个人是粗人，嘴笨不会说话，但请三长老和三少爷看俺郑虎的表现！”

　　少年嘻嘻一笑道：“好，郑虎，我果然没有看错你！”

　　而那行驶的马车中，则传来阴阴一笑道：“阿虎，大长老和我让你重归鹿鸣镇，是对你寄予了厚望，郑工玄伤势不轻，你尽管放开手脚去做。”

　　“多谢两位长老！”那郑虎脸上升起了狂喜之色，他凝视着已经出现轮廓的鹿鸣镇，整个人都激动的颤抖起来。

　　“郑工玄，你不会想到，我郑虎又回来了吧！”

　　马若蛟龙，势若狂风！

　　虽然已经到了镇口，但是那狂卷而来的车队呼啸而过，速度好像比开始，更快了三分。

　　几个正在进镇的农家汉子，慌忙躲避之间，不但人摔倒在了地上，背在后背上的果蔬鸡蛋，更是直接撒了一地。

　　“哈哈哈！”

　　“肮脏的东西，以后长点眼睛！”一个充满快意的声音下，犹如毒蛇般的鞭子，狠狠的朝着一个摔倒的汉子抽打了过去。

　　汉子虽然粗壮，但是哪里能够和武者相比？来不多躲闪的他，被鞭子抽中，剧烈的疼痛，让他发出了一声凄惨的叫声。

　　那破烂的棉袄，被鞭子上隐含的一丝内劲直接裂开，破旧的棉絮，瞬间四散开来。

　　“这里是鹿鸣镇，还请收马慢行！”一个隐含着愤怒的声音，从人群中响起。

　　而那骑着红鬃烈马的郑虎，在这一刻，却腾空而起，他的拳头，朝着那说话的汉子狠狠的打去。

　　说话的汉子显然没想到来人速度如此之快，来不及躲闪的他，挥拳朝着那郑虎的拳头迎了过去。

　　“嘭！”

　　在碰撞的刹那，郑虎的身躯，就好像一个陀螺一般，重新落在了红鬃马上，但是那出面的汉子，却直接被轰坐在了地上。

　　一口鲜血，更是从那汉子的口中喷出了出来。

　　“郑大力，你给郑工玄这老家伙捧了如此长时间的臭脚，修为依旧是这么差，哈哈哈！”郑虎坐在红鬃烈马上，仰天大笑道。

　　郑大力这一刻，才看清来人的面目，他的目光一凝，然后怒声的道：“郑虎，你……你还敢回来！”

　　“哈哈哈，我有什么不敢回来的，我现在已经回来了！”郑虎头发耸立着，眼里射出冷洌而阴沉的光，说话之间，朝着后面的汉子一挥手道：“郑大力冲撞三长老座驾，给我打他五十鞭！”

　　“三长老？郑虎，这里是鹿鸣镇，你……”郑大力的话还没有说完，就有两个汉子冲上来，直接将郑大力给摁住，更有一人手持马鞭，挥手朝着郑大力的头脸打了下来。

　　而鹿鸣镇四周的人，此时已经躲得远远的，更有人的脸上，露出了恐惧之色。

　　郑大力是鹿鸣镇的卫队长，很多时候，他几乎代表的是整个鹿鸣镇的脸面。

　　二话不说，直接责打他，那就是打作为镇首的郑工玄的脸。

　　“郑虎回来了，郑虎回来了！”一个看上去三十多岁的汉子，在朝着郑虎的脸仔细打量了几眼之后，就好像疯了一般，朝着镇里跑去。

　　伴随着这喊声，瞬间安宁了下来，刚才还是人如潮水的大街上，像是刮过了一阵风，大街上的行人一下子变得寥无，不少人就急急忙忙的往家里跑，只是一刻钟的功夫，鹿鸣镇上只剩下大猫小猫三两只了。

　　正面带笑意给客人盛饭的傅玉清，看着瞬间空空荡荡的街头，秀丽的眉毛挑了一下。

　　“郑虎是谁？”

　　“郑虎是……是鹿鸣镇最大的恶人，我听我妈说，要不是郑工玄郑老爷赶走了郑虎，整个……整个鹿鸣镇都会被他祸害，他……他怎么又回来了！”李小朵一边说，一边拉着傅玉清道：“少夫人，这……这郑虎一定是冲着老爷来的，咱们快躲躲！”

　　傅玉清秀美的眉毛挑了挑，一股冰冷的杀机就从她的身上蜂拥而出，不过在这杀机就要爆发的刹那，她轻轻的自语道：“不行，师尊让我入世体验，不到万不得已，绝对不能用剑法来解决问题。”

　　那冲天的剑意，顷刻消失的干干净净，不过在被李小朵拉入店中的时候，傅玉清嘴中冷冷的吐出了四个字！

　　“狗娘养的！”

　　五十鞭子很快，但是这五十鞭子，却将郑大力一个生龙活虎的汉子，打成了半死。

　　让人拉起郑大力，郑虎簇拥着三长老乘坐的马车，轰然朝着郑鸣家而去。

　　“轰！”

　　郑虎的脚，重重的轰击在了镇守府的大门上，黑漆的大门，被重重的击飞了出去，两个躲闪不及的仆人，更是被门板拍在地上，发出凄厉的嚷叫。

　　“郑虎，你这孽障，竟然还敢来鹿鸣镇撒野，今日，我要让你来得走不得！”在郑亨陪伴下走来的郑工玄，双眸紧紧的盯着郑虎道。

　　郑虎同样瞪大眼眸的看着郑工玄，他的眼眸之中，充满了仇恨的火焰：“哈哈哈，郑工玄，你真是好大的威风，让我来得去不得，就凭你么？”

　　“我告诉你，我今天不但来了，而且还堂堂正正的来了！我今天就是要让整个鹿鸣镇都知道，我郑虎回来了，所有欠我郑虎的，他娘的都要统统给我还回来！”

　　郑工玄没有吭声，他迈步而上，这一刻，他没有选择，虽然身上有伤，也要出手。

　　“郑工玄，你要干什么？”淡淡的声音，从马车中传来，一个身穿黑色长袍，个头不高，狭长的脸上，长着一对不打眼眸的五十岁老者，从车上走了下来。

　　“都说你在鹿鸣镇飞扬跋扈，我还不信，今日一见，才知道你郑工玄不是一般的飞扬跋扈，你的眼中，还有没有家族，还有没有我这个长老！”

　　看到这老者，郑工玄的心就是一抽搐。

　　“按照家族的决定，为了保障鹿鸣镇的安全，从今日起，郑虎担任鹿鸣镇的副镇首，在郑工玄养伤之际，负责整个鹿鸣镇的管理！”三长老踱步到郑工玄的面前，一字一句地说道。


第11章 三孙子

　　郑工玄紧紧的攥着拳头，一股火焰，在他的心中疯狂的灼烧！

　　他和郑虎之间的恩怨，几乎整个晴川县都知道，而现在，家族让郑虎在这个时候当副镇首，还说什么在他受伤之际掌管鹿鸣镇的目的，是昭然若揭。

　　虽然是家族的命令，但是实际上是大长老他们在作祟。

　　而他们作祟的原因，就是因为自己没有痛痛快快，恭恭敬敬，将自己拼了命给儿子换来的进入碧血潭的机会让出去。

　　看着那趾高气昂的郑虎，看着那站着郑虎旁边，用一双阴森眼眸看着自己的三长老，郑工玄知道这一刻，自己要忍。

　　且不说三长老九品的修为，就是郑虎，身受重伤的自己，也没有一战之力。

　　更何况他们现而今拿着家族的命令，自己要是反抗的话，不但自己，这个家很有可能，就会万劫不复。

　　“大力叔！”站在郑工玄身后的郑亨，大叫一声，朝着被人用条绳子拖着的郑大力。

　　刚才还好好的从郑府走出去的郑大力，此时已经浑身是血，奄奄一息了。

　　郑大力和郑工玄一家关系很好，可以说郑大力是郑工玄的第一心腹，更是郑工玄的兄弟。

　　郑工玄的眼眸，充斥着怒焰，他冰冷的看着被犹如猪狗一般瘫在地上的郑大力，那心头的怒火终于还是没有忍住道：“三长老，郑大力乃是我鹿鸣镇的护卫队长，请问他犯了什么错，被责罚成这样？”

　　“冲撞三长老车架，罪无可赦，要不是三长老仁慈，对于这样目无尊长之徒，我早就一刀砍了他！”

　　郑虎说话间，一伸手，直接抓住冲过来的郑亨，脸上露出了一丝冷笑道：“小崽子，长的不小了，让叔叔试试，你修为怎样。”

　　随着这话语，就见郑虎的胳膊，陡然鼓动了起来，郑亨被郑虎握着的手，更是发出了骨节的震颤声。

　　郑亨的脸开始发白，虽然他的修为也到了十一品，但是和十品的郑虎相比，差的实在是太远。

　　更何况只论力气，他也不是郑虎的对手。

　　但是这一刻，郑亨一句话也不说，他催动自己的内劲，抵挡着郑虎那足足有千钧的力量。

　　郑工玄看着儿子的模样，哪里还顾忌自己的伤势，手掌挥动，一式熊王拳中的熊王咆哮，朝着郑虎狠狠的砸了过去。

　　郑虎另外一只手挥动，同样是熊王咆哮施展了出来，两个人在熊王拳上的造诣差不多，但是郑工玄毕竟在攻击虎咆寨的时候，受了重伤。

　　双拳碰撞，郑工玄退了三步，一滴滴的血，更是从他的衣服中渗透了出来。

　　“爹，您现在不能动手！”郑亨这一刻，猛的挣开被郑虎抓住的手臂，快速的向郑工玄跑去。

　　“哈哈哈，郑工玄，看来你还是要多休息休息啊！”郑虎看着郑工玄身上的血渍，仰天大笑道。

　　看着郑虎的模样，几乎所有郑家的人，眼中都充斥着火焰，更有人的手，已经握在了兵器上。

　　他们的目光都看着郑工玄，只要郑工玄一声令下，这些跟随了他多年的卫士，就要冲过去，将郑虎先剁了再说。

　　可是郑工玄下不了这个命令。

　　他知道，自己要是下这个命令的话，不但出不了气，而且整个鹿鸣镇郑家就要完了。

　　三长老阴森的眼神中，流露出的，是一种冰冷的笑意，从他的笑容之中，不难看出，他很期待郑工玄丧失理智攻击自己等人。

　　趁势斩杀郑工玄，那就名正言顺，水到渠成了！

　　“三长老，您里面请！”郑工玄挥了一下手，郑重地说道。

　　郑工玄的声音不高，但是这声音之中，却隐含着一种冰冷，一种咬牙硬挺的冰冷。

　　这种冰冷，让三长老的心中有点发寒，而他除掉郑工玄的决心，也变的更加坚定。

　　“哈哈哈，一群没胆鬼，你家的破院子，我早就没有兴趣进了，省得脏了我的脚！让你们家那废物出来，老子是来赴约的，可没有时间和你们这些人磨叽。”站在三长老身边的郑谨泷，懒洋洋地说道。

　　郑工玄看着一副看嚣张模样的郑谨泷，恨不得将他直接揉成碎粉。

　　为了儿子，他拼了命弄到的机遇，竟然要让给这种王八蛋，他怎甘心！

　　但是现而今的局势，他没有别的选择。

　　郑谨泷有十二品初期的修为，鸣儿不会是他的对手。

　　“三长老，这次比试，我们认输！”犹豫了刹那，郑工玄终于下定了决心。

　　“哼，你说取消就取消了？你觉得你是什么东西，大爷辛辛苦苦从晴川县来到你们这鸟不拉屎的地方，你想一句话就把老子打发了？”

　　郑谨泷说话间，朝着三长老道：“三爷爷，这次我既然来了，那就要召集全镇的郑家族人，我要当着大家的面，让大家知道垃圾就是垃圾。”

　　“让一个垃圾浪费家族的资源，是对家族的一种侮辱！”

　　垃圾，家族的资源，郑工玄的手握得更紧，什么叫做家族的资源，这碧血潭的机会，可是他拼死挣来的。

　　要不是他中了人家十刀，要不是他现在伤势太重，怎么会让郑虎如此的嚣张。

　　就算是有三长老，他郑工玄，也能够要回一些颜面。

　　“你就是三孙子！”一句话，这一刻在众人的耳边响起。虽然这句话只有六个字，但是随着这句话的出口，不少刚才还愤怒不已的郑家人，此刻脸上都露出了笑容。

　　三孙子，这三个字用的好啊！

　　郑谨泷的脸色，一下子变的通红。一直以来，他都骄傲，骄傲自己是郑家大长老的三孙子。

　　很多人对他的称呼，都是三公子，现而今竟然有人称呼他三孙子，这让郑谨泷如何受得了。

　　老子又不是你家的三孙子，你用叫的如此亲热吗？

　　当郑谨泷用一种愤怒的目光朝着说话的人看去的时候，就见一个青衣少年，正朝着他挑衅的一笑道：“这个比试，在哪里开始都行，省的一些人仗着自己是三孙子，就觉得自己可以在晴川县一手遮天。”

　　又是一个三孙子，这让郑谨泷双眼发红。

　　“扑哧！”有人忍不住笑出声来，紧接着，那些郑家的护卫队，一下子笑成了一片。

　　跟着郑谨泷来的那些骑士，此时一个个也都绷着脸，他们也想笑。虽然他们是跟着郑谨泷一起来的，但是说实话，他们并不喜欢这嚣张霸道的郑谨泷。

　　只不过，他们要生活，他们不敢得罪大长老。

　　三长老的脸抽搐了一下，他同样看不上郑谨泷，此时这少年两个三孙子叫的，让他觉得好像也不错。但是他知道，这个时候，无论如何，他都要替郑谨泷解围。

　　“牙尖嘴利的东西，给我掌嘴！”

　　就在三长老吩咐的刹那，郑虎就准备腾身而起，而就在郑虎准备动手的时候，郑谨泷沉声的道：“阿虎你不用动手，等一下，我亲自打掉他嘴里面的牙！”

　　说话间，他阴阴的朝着郑鸣扫了一眼道：“我本来准备一招击败你，这一次，我要让你败在第三招！”

　　郑鸣那伸向自己腰部刀囊的手，也停止了下一步动作，只要郑虎动手，他的飞刀，将会第一时间飞出来。

　　此时他的眼睛，正紧紧的盯着三长老，就好像一只饿狼，在盯着一块肥肉。

　　一万三千声望值，而且在那一万三千声望值的左侧，还有三百多黄色的声望值。

　　傅玉清的一万声望值，完全都是黄色的，这三长老也有三百多黄色的声望值，看来这黄色的声望值，应该有自己不知道的妙用。

　　而自己，这一刻，只有一个黄色的声望值。

　　将三长老的声望值掠夺过来，自己最少能够抽十多次随机牌，说不定还有机会，抽出和厉若海差不多的宝贝卡牌！

　　“郑工玄，召集所有族人，现在开始比试！”三长老不容置疑地说道。

　　他虽然觉得郑鸣两句三孙子叫的很不错，但是他绝对不会让大长老的心中，有任何的芥蒂。

　　“爹，让我试试！”郑工玄正准备再次强硬拒绝的时候，郑鸣的声音在他的耳边响起。

　　看着郑鸣坚定的神色，郑工玄的心中升起了一丝的犹豫。

　　沉吟了刹那，他终于点头道：“不行就认输，这次机会没有了，咱们还有下次！”

　　郑工玄的话，说的很轻松，好像这只是一次机会，而不是他用命换来的！

　　郑鸣点了点头，他的目光，这一刻落在了郑谨泷的身上，郑谨泷的声望值，虽然比不了三长老，但是却也不差，红色的声望值八千二，黄色的声望值四十五！

　　这在郑鸣看来，也是一块肥肉，更何况他的心中，也很想教训一下三孙子。

　　更要狠狠的打一下三孙子身后，那些臭不要脸的人的脸！

　　他要让那些人知道，他们鹿鸣镇郑家分支，也不是让人随意揉搓的！至于召集族人，在所有的族人面前比武，郑鸣对于这个提议，是再欢迎不过。什么是声望值，声望值是名声，是敬畏，有什么比当场击败对手，更能够长声望的。

　　“小心应付！”郑工玄拍了一下郑鸣的肩膀，随即朝着郑亨道：“你吩咐人调咱们家的神弩队过来！”


第12章 震惊

　　郑亨一愣，神弩队是什么，他心中清楚的很！这是鹿鸣镇最强的力量，就算是九品高手，也难以逃脱三十台神弩的围攻。

　　看着父亲那坚定的眼神，郑亨明白了过来。他重重的点了一下头，快速的朝外跑去。

　　镇外打谷场，不但郑家的族人被快速的召集过来，就连那些不是郑氏家族的镇民，也都涌了过来。

　　“郑鸣，你放心，我会在第三招，才击败你！”郑谨泷故作潇洒的来到打谷场中间，傲气十足地说道。

　　“少夫人，二少爷能打得过那个坏人吗？”李小朵两只小手用力的撕扯着衣襟，话语之中充满了担忧。

　　站在她旁边的傅玉清，此时的双眸，紧紧的盯着站在郑谨泷对面的郑鸣，眼眸中升起了一丝疑惑。

　　“嗯，怎么可能？”

　　傅玉清的自语，让小丫头李小朵差点哭出来，她虽然不知道傅玉清究竟会不会武技，但是这个时候，她是真真正正的需要有人安慰她。

　　毕竟，这一刻的她，心中的担忧，没有地方，也没有人来诉说。

　　“少夫人，二少爷真的一点希望都没有吗？”双手紧紧的抓住傅玉清的手，李小朵的眼眸中充满了期待。

　　傅玉清这一刻才从郑鸣的身上收回目光，她扭头看着李小朵，疑惑道：“怎么了？”

　　李小朵这才发现，自己这位少夫人，连自己到底说的什么都没有听清楚。一时间，李小朵感到无语，随即她又觉得，少夫人之所以会这样，应该是担心自家少爷的缘故。

　　“哈哈哈，老子赌一百两银子，三少爷一定会打断郑鸣那小子的两条腿。”郑虎站在三长老的背后，大声地喊道。

　　他的声音很响，整个打谷场都听得到。

　　他的话才刚刚出口，就见有一个跟着郑虎来的汉子大声的道：“我和虎爷你赌，不过我赌的是三公子一定打断那小子的三条腿。”

　　一阵肆无忌惮的哄笑声中，接着又有人跟着道：“对，我们也跟虎爷赌，三公子打断那小子的三条腿。”

　　粗俗的大笑声，在整个打谷场回荡，郑亨的拳头紧紧的握着，就在他有点忍不住的时候，一个手掌落在了他的肩上。

　　是郑工玄的手掌。

　　郑亨明白父亲的意思，可是这一刻，他忍不了！

　　“工玄，有些人啊，就是敬酒不吃吃罚酒，到了最后，不但一无所得，而且自己打自己的脸，你说对不对？”三长老声音阴森森地说道。

　　郑工玄没有吭声，他知道三长老这是说给自己听的。

　　而就在这时，就听郑谨泷道：“小子，你听好了，三公子我第一招双风贯耳，要打你的左右脸。”

　　双风贯耳并不是熊王拳中的招式，而是九品中级拳法狂风拳中的招式。

　　他这一句话一出口，郑工玄的脸色就是一变。他没有想到，大长老竟然将家族之中只有十品武者才有资格修炼的狂风拳教给这郑谨泷！

　　以郑鸣的情况，恐怕躲不过这一招。

　　就在他准备站起的时候，郑谨泷整个人已经潇洒的腾空而起，双手快速的朝着郑鸣的脸上打了过来。

　　虽然郑谨泷的狂风拳，也只是刚刚达到熟悉而已，但是九品中级的拳法，其奥妙自然不是熊王拳可比。

　　初级的九品拳法，可以比拟入微境界的十品初级拳法。

　　在所有人看来，这一拳，郑鸣绝对躲不过去！

　　郑鸣在郑谨泷冲来的刹那，整个人一动不动，就好像被吓傻了一般。

　　可是，就在所有人都等待着那两个响亮耳光的时候，郑鸣动了，这郑谨泷的修为是十二品，郑鸣的修为同样是十二品。

　　而且郑鸣的熊王拳，更是已经达到了会意的境界。在郑谨泷攻来的刹那，郑鸣的拳挥了出去。

　　冲天一拳！

　　隐含着郑鸣全部内劲的冲天一拳，直接轰在了郑谨泷脸上的冲天一拳！

　　“嘭！”

　　郑谨泷整个人，就好像一个破布袋一般倒飞了出去，在倒飞的刹那，郑谨泷除了眼前一黑之外，他的意识中，也充斥着不信。

　　他有点不明白，为什么就在自己的双手眼看就要打在郑鸣脸上的刹那，一个拳头，砸在了他的脸上，那狂暴的劲力，更是从拳头之中，直接涌入了他的体内。

　　他的脑子发黑，然后他整个人，重重的撞在了地上。

　　“他竟然真的修成了内劲！”傅玉清明眸轻转，话语之中，充斥着意外。

　　而那正悠亲自得的坐着的三长老，猛的从椅子上站了起来，他双眸阴森的盯着依旧立于打谷场之中，就好像根本就没有动一下的郑鸣，眼眸内，同样充斥着不信。

　　这怎么可能！

　　郑谨泷怎么可能败在郑鸣的手中？虽然郑谨泷在家族年轻人之中，并不算是出类拔萃，但也是十二品的武者。

　　他怎么会败在一个根本就没有修炼出内劲的废物的手中，而且还一招被击败呢？

　　在来鹿鸣镇的时候，三长老可是将郑工玄一家的材料仔细的看了一遍，这个郑鸣，根本就没有入品。

　　可是刚才，他挥出的那一拳，明明就是超过了入微，甚至已经达到了会意巅峰的熊王拳。

　　而从那一拳的气势上来看，这一拳所隐含的内劲，绝对超过了十三品。

　　在三长老站起来的刹那，郑虎的声音响了起来：“垃圾就是垃圾，真是不堪……”

　　一击两个字，郑虎没有说出来，他的嘴张着，就好像这两个字，已经卡在了他的嘴中一般。

　　郑虎不敢相信自己现在看到的是真的，他本来以为，那个被打出去的人，应该是郑鸣，却没有想到，犹如死狗一般躺在地上的，居然是三公子。

　　这怎么可能，郑工玄的二儿子，不是一个废物吗？

　　郑工玄同样不敢相信自己的眼睛，他盯着那站立在打谷场中间熟悉的身影，有点怀疑自己看错了。

　　“爹，二弟胜了，二弟真的胜了！”郑亨紧紧的抓住郑工玄的手掌，话语之中，充斥着无尽的狂喜。

　　要不是这一刻，有太多的家族人在，他就要冲过去，将郑鸣抛在天上。

　　郑鸣的胜利，让他的心感到振奋，那从郑虎等人闯入鹿鸣镇之后就憋屈的心，这一刻完全发泄了出来。

　　郑工玄慢慢的平静了下来，他轻声的自语道：“心剑阁不愧是心剑阁，真是无所不能啊！”

　　“二少爷，二少爷将那三孙子给打败了，我就知道二少爷是最棒的！”李小朵望着倒地的郑谨泷，小脸变得红彤彤的，那双美丽眼眸中，更生出了深深的敬佩。

　　而鹿鸣镇的人，此时也呆呆的看着这一幕，在他们的印象中，郑鸣没有入品。

　　却没有想到，在这一刻，郑鸣只是一拳，就将那个叫嚣着要三招将郑鸣打个半死的城里来的三公子揍晕在了地上。

　　从郑虎进入鹿鸣镇，几乎鹿鸣镇上所有的人，都对三长老等人憋着一口气。而这一刻，这一口气终于找到了宣泄口。

　　“二少爷打得好！”

　　“二少爷威武，这一拳打的痛快！”

　　一时间，整个打谷场都沸腾了起来，欢呼声更是响成了一片！

　　“郑工玄，我真是小看你了，没想到你隐藏的竟然如此之深！”三长老怒视着郑工玄，话语尖刻如刀。

　　郑工玄此时心中虽然打定主意，一定要回去问一下郑鸣，究竟是如何入品成为武者，但是此时，他的话语之中，却并不示弱的道：“三长老夸奖。”

　　“郑鸣违规使用禁术，偷袭三公子，罪不可恕！”一声暴喝，在虚空之中响起，伴随着这暴喝，就见郑虎腾空而起，就要朝着郑鸣冲去。

　　郑虎在这一刻，要对郑鸣下毒手，而且还是颠倒黑白，不知廉耻的下毒手。

　　一时间，本来欢呼的鹿鸣镇众人，同时静了下来。

　　郑工玄眼中的怒色一闪，就在他要腾空而起的时候，就感到一股气势，已经笼罩在了他的身上。

　　是三长老，只要他动弹一下，三长老就要动手。

　　心中虽然暗恨，但是郑工玄绝对不允许郑虎伤害自己的儿子，所以他没有动，只是朝着虚空之中挥了一下手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十只硬弩，同时朝着虚空之中的郑虎射来，这强弩快如闪电，破空之声，更是犹如惊雷一般。

　　郑虎本来准备先将郑鸣打伤再说，却没有想到，还没有他来到打谷场正中，就有十只弩箭迎接他。

　　而且这十只弩箭，没有半点容情的地方，那模样，就是要将他郑虎置于死地！

　　好在他这些年，修炼不曾落下，不但修为达到了十品巅峰，更修炼了家族一门九品武学猛虎拳。

　　在那弩箭贯胸的刹那，郑虎施展了猛虎拳的一招下山入林，将自己的躯体，来了一个大大的扭动。

　　与此同时，他的手掌，朝着一根躲无可躲的弩箭，重重的拍了过去。

　　“嘭！”

　　拳和弩箭碰撞，弩箭在郑虎十品的内劲下，直接被打成了两段，但是郑虎的手心，也是一股火辣辣的疼痛。在十根弩箭落地的刹那，郑虎这才扭头朝着弩箭发出的方向看去，就见三十名壮汉，每人的手中，都拿着一架黑光闪烁的弓弩！神弩队，鹿鸣镇郑家最强的力量！看到这神弩队，郑虎厉喝道：“郑工玄，你要干什么？莫非你……你想要造反不成？”郑工玄没有理会郑虎，而是将目光落在了三长老的身上，而他这幅不屑的模样，让郑虎很是生气。他觉得他能够取代郑工玄，却没有想到，面对的，竟然是郑工玄的不屑。

　　三长老看着那三十根弩箭，脸色也变换了一下，他虽然已经晋级九品，将内劲化为内气，却也没有十成把握从这三十架神弩下取胜！


第13章 邀战

　　空气很冷，甚至可以说这一刻，整个打谷场的空气，都已经凝结了起来。

　　三长老的双眸，充斥着阴森，他紧紧的盯着郑工玄，好像恨不得一口将郑工玄吞下去一般。

　　“你知道后果吗？你莫非真的想要背叛家族不成？”三长老的声音不高，但是在这声音之中，冰冷之意越发的森冷！

　　郑工玄的手颤抖了一下，不过随后被他紧紧的攥住。

　　“三长老，虽然您是长老，但是有些话，却不能乱说。”郑工玄的声音，表现的同样很平静。

　　他冷漠的道：“你还代表不了家族！”

　　“运用神弩队攻击家族长老，就是背叛家族！”三长老的话语，充满了斩钉截铁。

　　“我是一个父亲！”郑工玄毫不畏惧的和三长老对视着，他的声音平缓，像是在叙述一个事实，一个不能改变的事实。

　　面对郑工玄的目光，三长老觉得自己的心有点惧怕。

　　这种感觉，让他很不舒服，作为家族之中排名第三的长老，他觉得自己的权威，受到了挑战。

　　他的目光，朝着那三十个手持弓弩的汉子扫了一眼，随即沉声的道：“我是家族的长老，我以家族长老会的名义，命令你们，立即放下手中的弩！”

　　“都给我放下！”

　　三长老的声音响亮，但是那指着郑虎的弩，依旧直直的指着郑虎！

　　没有人放下弓弩，三十个虽然还没有入品，但是一个个筋骨强壮的汉子，都紧紧的握着手中的弩箭。

　　他们在等，等郑工玄的下一步命令。

　　“就凭着这些弩箭，留不住我，你知道我离开之后的后果！”三长老的目光再次凝视着郑工玄。

　　“我从来都没有想要留住三长老。”郑工玄搓了一下手道：“你现在完全可以带着所有的人，从哪里来，到哪里去！”

　　从哪里来，到哪里去，说的倒很简单，但是这句话让三长老的神色更加的难看。

　　他觉得郑工玄这句话的意思，其实就是一语双关，就是警告他，你可以有多远，滚多远。

　　三长老的目光，落在了依旧倒地不起的郑谨泷身上，这件事情，不能够就这么算了，他必须要给大长老一个交代。

　　毕竟来的时候，大长老说这件事情交给了他。虽然郑谨泷败是因为他自己，可是他作为领头人，必须得给大长老一个交代。

　　“郑鸣施展禁术，暗算郑谨泷，这件事情，不能就这么算了！”三长老在沉吟了刹那，一字一句地说道。

　　郑亨站在自己父亲的身后，此时的他，恨不得一脚踩在三长老的脸上。

　　自己的弟弟，明明是堂堂正正的战胜了郑谨泷，可是到了这位三长老的嘴中，竟然成了施展禁术。

　　还暗算，暗算你妹啊！

　　整个打谷场上，不但所有的郑氏族人，就是那些鹿鸣镇的百姓，都清清楚楚的看到，郑鸣是堂堂正正，一拳击倒了郑谨泷。

　　郑工玄站在那里一言不发，这让三长老的心中舒坦了一点，他刚才的话，是提出的条件。

　　在他看来，这一次，自己已经让了一步！

　　“三长老您的眼睛，莫非瞎了！”沉吟了一会的郑工玄，终于吭声了。

　　这一句话，让三长老的手颤抖的更加厉害，郑工玄如此说自己，那就是不再留任何挽回的余地。

　　要不是顾忌那些弩箭，三长老这一刻就要以对抗家族的名义，将郑工玄拿下。可是那一根根硬弩，让他一时间下定不了决心，但是此时无论是跟着三长老来的家族武士，还是鹿鸣镇的人，都已经将手放在了兵器上。

　　局势在这一刻，变的一触即发！

　　也就在这时候，郑鸣漫步走了过来，他看着挺立的犹如一杆枪般的郑工玄，眼中更多的，是一种无法言喻的温暖。

　　“三长老说我施展禁术暗算郑谨泷，请问你有什么证据证明我施展了禁术？”郑鸣冷声的道。

　　禁术是郑虎喊出来的，一个借口，一个让他对郑鸣动手，然后极力否认这次比试结果的借口。

　　三长老看着眼前眉目清秀的少年，心中的恨意更多了几分，他心说都是这小子惹的祸。

　　若不是这小子故意隐藏修为，若是他真的如资料上记载的那样纯粹就是一个废物，若是他直接被郑谨泷打倒，就没有现在这种情形。

　　郑工玄，他竟然敢反抗！

　　“小子，你就是施展了禁术，要是你不施展禁术暗算，你怎么可能是三公子的对手。”郑虎看到三长老一时间答不出来，赶忙大声地说道。

　　“至于如何证明，嘿嘿，只要你能够接得下我三……十招，我就算你没有施展禁术暗算三公子。”

　　本来，郑虎准备说三招的，毕竟他的修为是十品，但是最后，他还是将三招说成了十招。

　　而就在他说这句话的时候，他好像觉得，郑鸣的眼眸中，竟然升起了一丝笑意。

　　这小子怎么笑了？不对，应该是自己眼花了。

　　郑鸣确实在笑，在他走过来的时候，其实在心中，就已经有了挑战郑虎的打算。

　　一拳击败了郑谨泷，郑鸣就发现自己那本来停滞不前的声望值，又开始快速的增长。

　　只是转眼工夫，红色的声望值，就提升了五百多，而那只有一个的黄色声望值，则提升到了十个。

　　不过当局势变的凝重的时候，郑鸣发现自己声望值的提升，又一下子变缓下来。

　　这一刻，郑鸣肯定了自己心中的猜想。声望值这东西，确实能够掠夺，但是并不是说击败一个人，就能够将他的全部声望值掠夺走。

　　就拿他击败郑谨泷来说，因为郑谨泷的声望值来源，主要在晴川县。现而今在这鹿鸣镇，根本就没有几个来自晴川县的人，所以他虽然击败了郑谨泷，一时间却得不到多少的声望值。

　　只有等他击败郑谨泷的事情传遍整个晴川县，他的声望值，才会有一个大的增长。

　　可是郑鸣估计，这个增长应该也不是太多，毕竟从郑谨泷的情况来看，他之所以有如此多的声望值，主要原因不是他的修为，而是他三孙子的身份。

　　而郑虎则不一样，郑虎的声望主要是来源于他自己。

　　从鹿鸣镇众人的表现来看，他们对于郑虎，可是畏惧的很，要是自己能够击败郑虎，一定会让自己的声望值，再次出现飙升。

　　更何况现而今的局势，郑鸣也不愿意让父亲和三长老彻底撕破脸。

　　虽然有厉若海的牌在手，他可以将整个晴川县郑家给横扫了，但是厉若海是他最后的手段，而且只能够用一次，郑鸣要在最危急的时候用这张牌。

　　所以，郑鸣做出了击败郑虎的打算。

　　而他的凭仗，是已经达到了入微境界的流星刀法！

　　郑虎的修为虽然是十品，但是自己九品中级的流星刀法达到入微境界，本身就能够抵消一些郑虎的优势。

　　再加上自己出其不意施展流星刀的话，胜算将会更大。

　　看到一切都在按照自己的计划进行，郑鸣当下就朝着脸色紧绷的郑工玄道：“父亲，请让孩儿一试。”

　　“不行！”郑工玄一挥手道：“这件事情，我已经有决断，你退一边去！”

　　郑鸣的心，越加的温暖了起来，他知道郑工玄如此拒绝自己，是因为郑工玄觉得自己没有战胜的可能。

　　他拒绝自己，是因为他要尽全力保护他的孩子！

　　“父亲，十招，孩儿应该是能够接下的！”郑鸣说到此处，迈步来到郑工玄身边道：“请父亲相信孩儿！”

　　郑工玄看着脸上充斥着坚定神色的郑鸣，又朝着四周剑拔弩张的情形扫了一眼，心头不由得动摇了起来。

　　虽然他已经下定决心，绝对不能让郑鸣受委屈，但是作为鹿鸣镇的镇首，他同样不愿意和家族发生大的，难以挽回的冲突。

　　但是郑鸣，他真的能够接得下郑虎的十招吗？

　　郑虎和他自己可同为十品武士，郑工玄他自己，都没有十足把握战胜郑虎。

　　“郑工玄，只要你儿子接得下郑虎十招，今天的事情，就算是他堂堂正正的击败了郑谨泷，我们这些人，也立即离开！”三长老的声音，这一刻在众人的耳边响起。

　　三长老很清楚，没有所谓的禁术，也没有什么偷袭，他们和郑工玄现而今，都需要一个解决的办法。

　　虽然他有把握离开，但是让一个家族的分支叛乱，而且杀死他所有的随行人员，对他依旧大大不利。

　　而现在郑虎出头要求和郑鸣比试十招，在他看来，无疑是一个解决的办法。对于郑虎的修为，他的心中，是有信心的。

　　郑工玄依旧绷着嘴，他还是下不定决心，而就在这时候，郑鸣轻轻地来到他的耳边道：“父亲，孩儿有信心，更何况家里还有母亲和妹妹，您就让孩儿试一下！”

　　郑工玄的心一颤，他看着自己眼前虽然稚嫩，但是充满了朝气的脸，心头除了欣慰，还有欢喜，更有苦涩。

　　孩子长大了，懂得为了整个家着想。可是自己这个父亲，竟然在这种时候，难以给自己儿子一庇护。

　　这让他感到相当的难受。

　　最终，郑工玄重重的跺了一下脚，然后点头道：“可以。”随即，他的目光落在郑虎的身上，一字一句的道：“郑虎，这只是一次比试。”

　　“如果我的儿子有什么意外的话，我可以保证，让你郑虎永远离不开鹿鸣镇。”

　　郑工玄这句话，说的斩钉截铁，一时间就算是以郑虎的凶悍，也难以说出反驳的话，最终他一跺脚朝着郑鸣道：“小子，让我看看，你能够接我几招！”


第14章 以伤换伤

　　“二少爷要战郑虎，这……这怎么可以！郑虎那么厉害，二少爷怎么可能是他的对手？”一个四十多岁的壮汉，看着同时走到了打谷场中间的郑鸣和郑虎，声音中充斥着不敢相信的味道。

　　而他四周的同伴，一个个也都瞪大了眼睛。

　　“五叔，二少爷也不一定就打败不了郑虎，刚才他不就一拳将那……那三孙子打败了吗！”有少年用敬佩的目光看着打谷场郑重的郑鸣，大声的辩解道。

　　少年的话，让不少看热闹的人同时点头，但是更多人的目光，则注视着打谷场上的两个人。

　　“可是那是郑虎啊！”壮汉的话，再次让四周的氛围凝结了起来。

　　郑虎，在大多数鹿鸣镇人的眼中，那是郑鸣父亲郑工玄的对手，可现在，出手的，却是郑鸣。

　　“小子，咱们郑家的规矩，比武生死由命，嘿嘿！”郑虎凝视着郑鸣，冷声地说道。

　　郑鸣没有开口，他毫不畏惧的看着郑虎，双眸之中，充斥着熊熊的战意。

　　郑虎率先发起了攻击，一式猛虎下山，带着一股狂风，朝着郑鸣的胸口狠狠打来。

　　这一拳，速度很快，比那郑谨泷的拳，要快上一倍不止。

　　郑鸣神色变幻，就腾身朝着一边躲避，但是郑虎的猛虎拳乃是九品武技，又岂是那么容易躲避的？还不等郑鸣这边躲开身形，又是一拳已经打了过来。

　　郑鸣眉头请皱，这一刻，他已经避无可避。

　　虽然他的熊王拳已经达到了会意的境界，但是熊王拳毕竟不是一种以身法著称的武技。

　　熊王咆哮！

　　郑鸣施展出了熊王拳最强大的一拳，而这一拳同样是他熊王拳之中威力最强的一拳。

　　两个拳头，在半空之中碰撞在一起，郑鸣就感到一股内劲，透过拳头，直接冲入了自己的体内，将他熊王拳上内劲冲散。而他的身躯，更是不由自主的倒退了出去。

　　噔噔噔！

　　郑鸣一直后退了七步，才算是稳住了身形，而他的肚腹之内，此时更是犹如翻江倒海一般的难受。

　　郑虎十品修为的内劲，真不是自己可以比拟的。郑鸣一边将自己胸口那种想要吐出来的感觉压下，一边冷冷的朝着郑虎再次看了过去。

　　郑虎倒退了一步，但是就这一步，也让郑虎对郑鸣越加的重视。他的猛虎拳已经达到了小成的境界，他的内劲，更是郑鸣内劲的两倍，但是在这碰撞之中，依旧没有占太大的便宜。

　　郑工玄这个二小子，还真是一个人物。

　　而越是了不起，越是要率先扼杀，要不然等他成长起来，就是自己的末日。

　　想到此处，郑虎冷笑一声，拳头挥动，猛虎拳之中必杀的猛虎掏心，朝着郑鸣施展了出来。

　　能够躲避，郑鸣绝对不愿意和郑虎硬拼。但是郑鸣的熊王拳，却一点都不擅长躲避。

　　神色变幻之间，郑鸣再次施展出了熊王咆哮！

　　这一次，郑鸣的气势，明显不如第一拳的时候！

　　坐在看台上的三长老，脸上露出了一丝笑意，他估计，郑鸣这一次，绝对要吃大亏。

　　而郑工玄直接从座位上站起来，他的双拳紧握，直直的看着郑鸣的身体。

　　“笨！这个时候，怎么可以硬拼！”看着那挥拳而上的少年身影，傅玉清低声的自语道。

　　而郑虎这个时候的眼眸内，却爆发出了一种巨大厉芒，他全身的内劲，都催动在一拳之上。

　　郑鸣的熊王咆哮，这一刻迎着郑虎的拳头而来，两个拳头，眼看就要碰撞在一起。

　　可是就在这一刻，郑鸣那正对着郑虎的拳头，陡然抬高了半尺，这一下，郑虎打向他的拳头，就没有了阻拦。

　　郑虎的拳头，重重的击打在了郑鸣的左肋。随着这一拳，郑鸣整个人朝后到飞了出去。

　　这一拳，隐含着郑虎全部的内劲，就算是一头牛，被郑虎这一拳打中，也要失去战斗力。

　　郑虎的脸上，除了惊讶，还有笑容。

　　那小子的拳头错了半尺，应该是对自己产生了畏惧，而在战斗的时候产生畏惧，那就是找死。

　　毕竟是年轻人，在战斗的时候，怎可以有畏惧之心！

　　两招解决战斗，自己已经可以给大长老交代了，心中念头闪动郑虎，正在犹豫自己这个时候，是不是乘胜追击。

　　毕竟给郑鸣更大的伤害，他的心中很乐意，但是郑工玄刚才恶狠狠的话，却让他一时间有些犹豫。

　　而就在这一刻，郑虎就见自己的眼前，陡然闪过了七道银光，这些银光快如闪电。

　　虽然不知道银光是什么东西，但是郑虎感到了危险，他本能的腾身一跃，让自己的身躯飞出了四尺。

　　可是那银光实在是太快，就在郑虎身躯落地的刹那，就有四道银光，直接刺入了他的身躯之中。

　　这四道银光，两道射入了郑虎的左右手臂，一道射入了郑虎的右肋，更有一道射入了郑虎的大腿根。

　　飞刀，是四柄飞刀！

　　四柄寒光闪烁的飞刀，这一刻，已经完全没入了郑虎的体内。

　　在感到疼痛的刹那，郑虎更感动自己体内流动不息的内劲，就好像被凌空斩断。

　　经脉，这该死的四柄飞刀，有两柄斩断了郑虎的经脉。

　　这一刻的郑虎，就感到自己浑身上下，再也难以提起半点的内劲，一时间，他的眼眸中充斥着无尽的愤恨。

　　“你……你偷袭我！”郑虎手指着跌坐在地上，嘴角流出鲜血的少年，愤怒之中，带着不敢相信。

　　郑鸣此时，就觉得自己的心肺之间，还是翻江倒海般的难受，此时的他，同样难以提起内劲。

　　迎接郑虎一拳，对现而今的他而言，不是一件轻松的事情。

　　但是这一拳，他接的值，飞刀斩断郑虎的经脉，郑虎想要恢复过来，可不是一件容易的事情。

　　“我没有偷袭你，我只是用我的飞刀，堂堂正正的打败你！”郑鸣说完这句话，忍不住发出了一声咳嗽。

　　这咳嗽中，更带着不少的鲜血。

　　此时的郑鸣，看上去有些狼狈，但是此时整个打谷场，没有人能够笑得出来。

　　从刚才两个人的交手之中，众人可以想到当时的情形，郑鸣这是在以自己受伤为代价，找到了最佳的出刀机会。

　　四柄飞刀，全部刺入了郑虎的经脉。这一刻，可以说两败俱伤，但是更可以说，郑虎败了。

　　郑虎不但败了，而且亏大了，郑鸣虽然受伤，但只是皮肉受伤，修养一些时间，就可以恢复，但是郑虎却不一样，他受伤的是经脉，是被飞刀斩开的经脉。

　　如果没有灵药帮他将被斩断的经脉接上，从此之后，郑虎就休想在运用内劲。

　　不能运用内劲的武者，又怎么可以称为武者。

　　“小子，我和你拼了！”有些疯狂的郑虎，挣扎着想要站起来，但是那四柄深入他体内的飞刀，却让他动弹起来艰难无比。

　　他凭着一口怒气，朝着郑鸣冲了两步，随即就重重的摔倒在地上，而那本来就插在他大腿上的飞刀，根式在这一刻，完全没入他的体内。

　　“以伤换伤，好狠啊！”三长老在郑虎再次倒地的时候，声音之中，充斥着阴冷。

　　而郑工玄此时，眼眸中除了震惊，还有欣慰，还有一丝的痛惜。他看着三长老那阴沉的脸，沉声的道：“三长老，我看今日就不用在打下去了。”

　　三长老冷哼一声，从座位上站了起来，他朝着郑工玄狠狠的看了一眼道：“走！”

　　说话间，三长老也没有理会那倒在地上的郑虎，大踏步的朝着打谷场外的他的车子走去。

　　“三长老，那小子卑鄙无耻，您一定要给我报仇啊！”郑虎看着离去的三长老，充满悲愤大声地喊道。

　　可惜，三长老就好像没有听到他的话语一般，在将已经清醒过来的郑谨泷搀上车子之后，就带着一众骑士，犹如风卷残云般的朝着晴川县的方向而去。

　　倒在地上的郑虎这才发现，自己竟然被丢弃在了这里。

　　这一刻，他才算是真真正正意识到了一个问题，他被丢弃了，被丢弃在了鹿鸣镇。

　　他现而今，在失去武力的情况下，被丢弃在了满是仇人的鹿鸣镇，他扭过头朝着四周看，就见不少汉子正摩拳擦掌的看着他，那眼眸中，没有半丝的善意。

　　“三长老，带我一起走吧！”郑虎用尽了自己最大的力量喊道，可惜，三长老的车架，这一刻已经出了鹿鸣镇。

　　郑工玄看着郑虎，哼了一声道：“来人啊，将副镇首带下去休息，你们可要好好的招待一下副镇首。”

　　“请镇首放心，我们一定会让副镇首大人，感到春天一般的温暖！”一个粗壮的汉子嘿嘿一笑，目光之中，充斥着阴冷之色。

　　除了几个被交代的人之外，此时没有人理会郑虎，更多人的目光，落在了郑鸣的身上。

　　挣扎着要站起来的郑鸣，最终还是在李小朵的搀扶下才站稳，而就在他站起的一刻，整个打谷场沸腾了起来。

　　“二少爷好样的！”

　　“二少爷击败了郑虎，哈哈哈，二少爷以后，一定会成为一个像镇首大人一般的英雄！”

　　“二少爷威武！”

　　对于这些欢呼，郑鸣并没有太理会，他朝着正在向他走来的郑工玄笑了笑，然后就运足神念，朝着自己心头的声望值看了过去。


第15章 药王阁

　　郑鸣躺在床上，觉得自己的身体像针扎一般的难受，胳膊想要动弹一下，都变的艰难无比。

　　看来，郑虎那一拳，还真不是容易承受的！

　　心中念头闪动之间，郑鸣就想到自己在打谷场上最后一个念头，就是看一下自己心头的声望值。

　　可惜，就在他的念头刚刚转到声望值的时候，那涌入体内的内劲再次发作，随后他就觉得自己眼前一黑，身体就倒了下去。

　　好像扑在了什么身上，倒没有摔倒在地上。

　　扑在什么身上了呢？郑鸣努力的回想着，却是怎么都想不起来，但是他唯一记忆的感觉，是软软的，挺舒服。

　　不想这些了，先看看声望值再说。

　　心中念头闪动的郑鸣，刚刚准备从自己的脑袋里将声望值单调出来，就听有人欢喜的道：“二少爷，您醒了？”

　　郑鸣抬头一看，就见李小朵正满脸欢喜的看着自己，这俏丫头的双眼，充满了疲惫，显然看顾自己的时间不短了。

　　“二少爷，夫人看了您一晚上，刚刚回去休息！”

　　“对了，少夫人也……也看了您一晚上，刚刚回去休息！”

　　李小朵说话的样子，让郑鸣忍不住想笑，他打断李小朵道：“你要说我母亲看了我一晚上我信，你说傅玉清守了我一晚上，你信吗？”

　　一时间，李小朵的小手，再次攥住了衣带，然后脸上通红的道：“少夫人也很担心您的。”

　　郑鸣笑了笑，刚刚准备说话，就听外面传来了急匆匆的脚步声，端阳英拉着郑小璇走了进来。

　　“你这小子，翅膀长硬了是不是，你怎么可能是郑虎的对手，还跟他以伤换伤！”在仔细的打量了郑鸣几眼之后，端阳英就严肃的向郑鸣骂道。

　　“你小子这是皮痒，你要是再敢有下次，小心我打断你的腿！”

　　听着充满了关心的责怪，郑鸣觉得心里很舒服，他朝着端阳英一笑道：“我知道了，您放心就是。”

　　“二哥您真棒！”郑小璇根本就不顾自己母亲对郑鸣的敲打，说话间用胖嘟嘟的小手捧起郑鸣的脸，用力的亲了一下。

　　郑鸣看着郑小璇眼中的小星星，忍不住想要伸出手在她的脑袋上揉一下。

　　可是刚才的温情，让他有点忘记自己的伤势，刚刚伸出手，就觉得自己的胳膊疼痛难忍。

　　虽然郑鸣忍着没有吭声，但是那锥心的疼痛，依旧让他忍不住皱了一下眉头。

　　“小鸣，现在先不要动，将这颗培元丹吃下去，再休息半个月，你就应该能恢复了！”郑亨走进来，手里拿着一个白玉做成的瓷瓶。

　　培元丹，恢复内伤的丹药，一颗价值两万两银子。

　　郑鸣看着郑亨手中的小瓶，心中就是一动，虽然郑家不穷，但是光凭着一个镇的赋税，两万两银子对于郑家来说，也不是一个小的数字。

　　更何况在三个月前，为了让郑亨顺利晋级十一品，家里从药王阁买了三颗地黄丹，光那一次，就耗光了家里的积蓄，而且还欠下了药王阁的帐。

　　价值更在地黄丹之上的培元丹，父亲是拿什么买的？

　　郑鸣看着那深紫色的丹药，并没有张嘴，而是沉声地问道：“大哥，这培元丹是怎么来的？”

　　郑亨的脸一抽搐，脸上的汗更是直接滴了下来。就在他不知道该怎么说的时候，端阳英朝着郑鸣训斥道：“怎么来的，当然是买来的，快点将丹药吃下去，早点好了！”

　　说话间，端阳英接过那紫色的丹药，手掌伸到郑鸣眼前道：“是你自己张开嘴，还是让我像小时候那样将你的嘴给掰开？”

　　两世为人的郑鸣，自然不会让端阳英将自己的嘴掰开，所以最终，他还是老老实实的将自己的嘴张开，将培元丹给吃了下去。

　　“好了，你好好睡一觉，你父亲说，等着药力行开，你就能够下床了！”端阳英说话间，朝着众人一挥手，率先离开了房间。

　　李小朵也给带走了，郑鸣本来还想要留下这小丫头，问一下丹药的来历呢。

　　就在郑鸣心中胡思乱想的时候，陡然觉得面前一亮，一个风华绝代的面孔映入了他的眼帘。

　　不过随即，郑鸣的目光就落在了傅玉清的胸前，看着那细碎的花布，郑鸣终于想到自己在晕倒去看到的最后一种颜色。

　　很大啊！

　　真是没有想到，在这花布之下，掩藏的竟然是……

　　“看够了吗？”傅玉清的声音犹如泉水，轻轻地映入了郑鸣的耳中，郑鸣虽然心神不差，但是这一刻，也忍不住本能的道：“想看清楚点。”

　　“做梦看得更清楚！”

　　就在这句话说完的时候，郑鸣从傅玉清的眼眸中，分明看到了一丝狡黠。他还没有来得及反应，就觉得自己眼前一黑，随即就晕了过去。

　　看着晕倒的郑鸣，傅玉清轻轻的拍了一下自己修长的手掌，然后将郑鸣从床上扶坐起来，随后他自己就盘坐在郑鸣的身后。

　　“小家伙，这次便宜你一次！”

　　随着傅玉清功力催动，她那本来洁白无瑕的手掌上，浮起了一层的青气，而这青气，更是在傅玉清手掌的催动下，直接灌入了郑鸣的体内。

　　一时间，整个床榻，都被那滚滚的青气所笼罩。

　　当郑鸣再醒来的时候，他就觉得自己的身躯轻飘飘的，忍不住一用力的他，更是直接从床上跳了起来。

　　别说伤势了，这状态比他没有受伤的时候，都要好上十分。

　　那培元丹虽然不错，却也没有这种效果，郑鸣心中念头闪动，就想到了傅玉清。

　　应该是自己这个媳妇动的手脚，只不过你动手脚也就罢了，值得先将自己给击晕过去吗？

　　郑鸣心中埋怨了一句，就催动自己的内劲，一如他所想，他的伤势不但完全恢复，那内劲更是已经达到了十二品巅峰。

　　再进一步，就能够达到十一品。除此之外，郑鸣还觉得，自己的经脉，好像比以往也变宽阔了不少。

　　不过郑鸣暂时没有时间理会这些，他现而今最重要的，是查看自己的声望值。

　　红色声望值两千零二十四，黄色声望值一百零五！

　　这两个数字，让郑鸣的心里多少有点失望，毕竟击败了郑虎，这黄色声望值不说，红色声望值怎么也要来一个突飞猛进不是么？

　　两千零二十四，也太少点了吧，那三孙子可就有八千多红色声望值呢？

　　不过埋怨也没有用，有两千总比没有两千好，郑鸣心中念头闪动，心说自己要不抽两次随机牌。

　　“少爷，您醒了，您……您怎么下床了？”李小朵手里端着一个茶盘走进来，看着床下的郑鸣，急声的埋怨道。

　　郑鸣看着小丫头关切的样子，也不忍心再逗她，当下沉声的道：“我已经恢复，自然不在床上躺着。”

　　不等李小朵再说话，郑鸣就沉声的道：“对了，我那颗恢复伤势的培元丹，是怎么来的？”

　　“这个……这个……”李小朵看着郑鸣严肃的眼神，一时间有些说不出话来。

　　看着李小朵那已经发红的脖颈，郑鸣可以确定，这小丫头，一定知道什么。

　　“小朵，我知道你是一个好女孩，好女孩一般都不会说谎。”郑鸣笑吟吟的看着李小朵道。

　　“二少爷，昨天下午，药王阁的王掌柜来催帐，听管家说，老爷因为凑不出这笔钱来，就想将家里的地抵给王掌柜，可是王掌柜一定要老爷用家传的金鳞甲抵账！”

　　“开始老爷是不同意的，但是那王掌柜说可以再给咱家一颗培元丹，助少爷您早日恢复伤势，老爷就答应了。”

　　李小朵说到这里，又有点惊慌的道：“夫人昨个儿说，这件事情不让乱说，要不然就重罚呢！”

　　“好了，我不说出去就是！”郑鸣的脸色，变的有点狰狞。

　　催帐，药王阁竟然在这个时候催帐！对于自己家里欠药王阁帐的事情，郑鸣也是知道的。

　　为哥哥购买地黄丹的时候，郑家拿出了三万两银子，还欠药王阁一万两银子。

　　当时药王阁的王掌柜拍着胸脯说这一万两银子，算不得什么，等明年收了赋税再给药王阁就是。

　　这半年来，药王阁也没有提过要账的事情，可是现在，他们竟然上门要账。

　　这原因，郑鸣不用想，应该也是药王阁觉得自家得罪了大长老等人，所以提前来要账。

　　欠账还钱这没有错，可是药王阁在这个时候来要账，让郑鸣的心中很不舒服。

　　更何况，那王掌柜要账是假，他贪图自己家里的金鳞甲是真。

　　那金鳞甲，是郑家祖上传下来的，郑鸣还记得，当年自己小的时候，郑工玄曾经很是自豪的向他和郑亨兄弟讲，这金鳞甲乃是祖上一位修为达到了七品的先祖传下的护身宝甲，以后要他们兄弟一代代的传下去。

　　可是现在，父亲竟然拿了传家宝的宝甲抵债。

　　而且这宝甲价值的大头，还是给他换取的培元丹。

　　“少爷，您要是没有什么事情，我就先出去了！”李小朵看着站在一边，脸色阴沉的郑鸣，轻声地说道。

　　郑鸣点了点头，那李小朵就好像一只受伤的小兔子一般，跑出来房门。

　　对于药王阁，郑鸣并不陌生，因为他小的时候，郑工玄就交代过他，在鹿鸣镇上，他唯一不能得罪的，就是药王阁。


第16章 牛刀小试

　　虽然在郑家的地盘上，药王阁却从来都没有给郑家缴过任何的赋税，这原因嘛，自然是因为药王阁的实力庞大。

　　在鹿鸣镇的药王阁，只是一个分店，整个出云国，每一个镇，都有药王阁的分店。

　　可以说，这药王阁掌管着整个出云国一半以上的药材买卖。

　　这口气，这个不舒服，好像只能忍着，可是郑鸣觉得，如果自己不将这口气出来，那就无比的憋屈。

　　心中念头闪动之间，郑鸣不由得想到了自己从李忠身上得到的江湖草药。

　　这些天，为了应付三孙子的比试，他把全部精力都放在了修炼上，那些江湖草药根本就没有试验过，也不知道这些草药的作用，究竟行不行！

　　“嘭！”

　　瓷器碎裂的声音，从郑鸣的房间里面传来。这声音引来了一个粗使丫头，当她看着黑着脸坐在椅子上，好像谁欠他上百文钱的郑鸣，吓的不敢吭声，赶忙将破碎的茶碗收拾了一番，然后快步的走出去了。

　　对于这丫头的动作，郑鸣也没有吭声，此时他的心，在滴血啊！

　　两千红色的声望值，没了！

　　他击败郑虎和三孙子赚来的两千声望值，全部扔到水里了，一次抽取武侠牌，一次抽取武将牌，统统的抽取失败。

　　百分之一的几率失败也就罢了，就连十分之一的几率，他奶奶的也失败了。

　　这让郑鸣的心里有点火大，现在他的声望值，再次出现了增长缓慢的情况，下一次抽取随机牌，还不知道要到什么时候呢？

　　不过郑鸣将茶碗摔了之后，心中的火气也就发了出来，这两次虽然都抽空了，但是自己前两次，可是都抽到了东西。

　　虽然徐霞客的牌，让自己实在是有点蛋疼，但是那厉若海却是实实在在的保命牌。

　　收拾了一下心情，郑鸣就朝着家里的药库走去。作为鹿鸣镇的第一人家，郑家同样储存了不少的药材。

　　虽然都是常见的药物，但是足够郑鸣用的。

　　一个时辰的功夫，郑鸣的手中，就多了两个瓷瓶，一个瓷瓶之中放的是黑色的药丸，一个药瓶里则是红色的粉面。

　　这两样，是李忠的江湖草药中最常见的大力丸和金疮药。郑鸣从基础牌中不但得到了药方，更得到了配制的经验，所以并没有浪费多少功夫。

　　这大力丸，主要是增加身体的力量，按照李忠的记忆，锻炼武技的时候用这大力丸还是效果不错的。

　　至于金疮药，不但可以外敷，更能够内服，对于内伤，也有不小的疗效。

　　只不过现在，郑鸣还不知道自己配出来的这两样药物的效果如何。

　　来到家里的练武场，郑鸣犹豫了一下，就从黑色的瓷瓶之中，取出了一颗大力丸。

　　应该吃不死人吧？心中打着这个主意的郑鸣，一张嘴，就将一颗自己配制的大力丸吞进了肚子里。

　　在大力丸刚刚入肚的瞬间，郑鸣就觉得一股热气，从自己的肚腹之间升起。这热气，和郑鸣刚刚修炼成内劲之时的热气一模一样。

　　心中一动的郑鸣，直接打起了熊抱功，十六式的熊抱功还没有打完，郑鸣就觉得自己的体内，再次生出了一股内劲。

　　“铁熊撞树！”

　　这一次，郑鸣撞向的是郑家练武场的铁木桩！

　　铁木桩粗有一尺，乃是由晴川县特有的一种铁木制炼而成，主要被用来锻炼掌力。

　　“嘭！”郑鸣的身躯，重重的撞击在铁木桩上，刹那间，那铁木桩就被撞成了两段。

　　三股内劲，十一品！

　　自己的修为，终于步入了十一品！郑鸣看着那断裂的铁木桩，眼中升起了一丝喜色。他感觉着第三股在自己体内流转的内劲，眼眸之中尽是欢喜。

　　这才不到十天时间，他就从不入品，达到了十一品的境地。

　　为了这个境地，他的哥哥郑亨，足足修炼了十五年！

　　而自己之所以能够如此快的达到，是自己多年的积累，更是那得自卡牌的苍熊体，还有就是大力丸。

　　当然，郑鸣并不知道，这其中，将他打晕的傅玉清，实际上也有不小的功劳。

　　大力丸能够产生热气，这对于十品以下的武者，有巨大的作用，虽然郑鸣不知道大力丸的作用和地黄丹相比差多少，但是有一点郑鸣却知道。

　　大力丸便宜啊！

　　一颗地黄丹，药王阁卖的价格是一万五千两银子，而郑鸣这大力丸，一瓶装了十三颗，造价三两银子。

　　也就是说，四颗大力丸，还不到一两银子的造价！

　　一时间，郑鸣的眼中，闪过了一丝精芒，一个计划，也就在这一刻，开始在他的心中形成。

　　“二弟，你……这是你弄断的？”郑亨从外面走进来，看着演武场被打断的铁木桩，有点不敢相信的道。

　　郑鸣看着满脸惊诧的郑亨，郑重的点了一下头道：“是啊！”

　　“你……你真的达到十一品了？这……这怎么可能！”郑亨眼睛瞪得大大的，一脸的不敢相信！

　　就在郑鸣准备将心中想好的，自己如何从入不了品，一跃成了现在这种情况的解释说出来的时候，就听郑亨晃着脑袋道：“娶一个好媳妇，真是太重要了。”

　　“爹说你能够有现在的成就，都是你那媳妇的功劳，真的吗？”

　　郑亨的话一说，让郑鸣心中大喜。他本来还觉得自己编出来的解释有点生硬牵强，没想到自己老爹，早已经帮着自己想好了。

　　他倒不是不想给自己老爹说实话，但是他的脑子之中，有一副牌的事情，实在是有点太离奇，郑鸣觉得自己就算是说出来，郑工玄他们也不会信。

　　将一切推到傅玉清身上，倒是一个不错的选择。

　　赶忙点了点头的郑鸣，看着手中的药瓶，又看了一眼郑亨，顿时来了主意。

　　半刻钟之后，手背上多了一个口子的郑亨，满脸羡慕的看着郑鸣手中的金疮药道：“二弟，这真是好药啊，才撒上，血就不留了，你从哪儿弄来的？”

　　郑鸣在傅玉清身上推脱了一番之后，就拿着金疮药，快速的朝着郑工玄的房间走去。

　　郑工玄的伤势还没有恢复多少，这金疮药，正好让他用。

　　走进郑工玄的院子，郑鸣就听到郑工玄和端阳英在说话，就听端阳英道：“你呀你，真是受苦的命，那药王阁的止血散虽然贵点，但是管用，你……咱们家就算现在困难点，也不缺那三百两银子。”

　　“三百两银子不也是钱嘛，那止血散和化血膏的效果实际上是一样的，只是增加了一些止疼的药而已，我堂堂男儿，还能怕那点疼痛！”郑工玄的话，硬气十足。

　　可是他这话刚刚说完，就哎呦一声道：“夫人，你慢点儿，这个化血膏要轻涂。”

　　“你就是嘴硬！”端阳英半是嗔怪，半是心疼的抱怨道：“为了亨儿和鸣儿，你是什么都舍得，到了你自己，哎……”

　　“对了，我用化血膏的事情，谁都不要说，尤其是鸣儿，这孩子表面上看好像很开朗，但是心思还是有点重。”郑工玄低声的向端阳英叮嘱道。

　　“这个我知道。”端阳英停顿了一下道：“你说鸣儿能够入品成为武者，更打败郑虎，真的全都是玉清那孩子的功劳吗？”

　　“什么玉清，你记住，就算是没有人的时候，你也要称呼她玉清小姐，至于她和鸣儿婚事之类的事情，以后你更不要乱提，那可是关系到咱们家的性命！”

　　郑工玄的声音，这一刻带着严厉，他说到此处，又感慨道：“圣地……那不是咱们能够招惹得起的。”

　　对于郑工玄嘴中的圣地，郑鸣并没有太听进去，他站在门外，心情激荡的是刚才自己听到的对话。

　　父亲可以为自己买两万两银子的培元丹，而他自己，却为了节约二百两银子，使用那效果并不是太好的化血膏。

　　郑鸣轻轻的抹了一下眼睛中的酸涩，然后故意退后了几步，这才大声的道：“父亲，我给您送药来了。”

　　在郑鸣走进房间的时候，就见郑工玄此时正裸露着半边膀子，几道狰狞的刀痕，虽然大部分已经愈合了，但是依旧有一些血水从里面渗出。

　　这些刀痕，为的就是给自己争取一个机会，一个进入碧血潭，成为武者的机会。

　　“父亲，这是玉清配的金疮药，说是挺好用的，你试试。”将心中的酸涩压住，郑鸣故意面带喜色的道。

　　“玉清配的，那快点试试。”已经将玉清和了不得的大人物联系在一起的端阳英，急声地说道。

　　郑鸣当下，就将那金疮药小心的给郑工玄撒在伤口上。随着那金疮药敷在流血的位置，本来还在渗血的伤口，立时就不再有血流出来。

　　“不愧是圣地的伤药，比那止血散都要强啊！鸣儿你替我谢谢玉清仙……姑娘。”

　　郑工玄说到此处，感慨道：“我估计，有了这金疮药，我的伤势，最少能够提前五天恢复。”

　　“父亲放心，我一定会好好谢谢玉清的。”

　　“嗯，你这几天，要多多休息，没事的时候，尽量少打扰玉清姑娘。对了，家族那边已经传来讯息，二十天之后，就是进入碧血潭的日子，你好好准备一下。”

　　郑工玄说到这里，有点期盼的道：“通过这次碧血潭的浸泡，说不定鸣儿你真的能够成为咱们家，第一个突破第九品的人呢！”

　　“孩儿一定会突破第九品！”郑鸣握了握拳头，言辞凿凿地说道。

　　郑工玄笑了笑道：“小子，有这个决心就好，不过不要给自己施加太大的压力，我小的时候，也觉得自己能够突破第九品。”

　　从郑工玄的房间之中出来，郑鸣本来就坚定的心，这一刻变得更加的坚定。

　　他绝不辜负父母的期望，他不但要突破第九品，更要站在整个天地的顶端。

　　不过现在，对他而言最重要的，并不是修炼，而是要实行一个计划，一个刚刚在他心中成型的计划。

　　他决不允许，那个落井下手，让他父亲被迫拿出家里珍藏宝甲的家伙逍遥得意。

　　而给那个家伙教训的工具，就是他刚刚做出的大力丸和金疮药！


第17章 山水一剑

　　坐在树桩上，郑鸣看着从远处走来的傅玉清，心头忍不住升起了一丝涟漪。

　　虽然傅玉清穿着鹿鸣镇最普通的布衣，但是那腰肢柔柔软软，身段袅袅亭亭，而且有种说不出的高贵，世间大多数的男子，在看到她的刹那，都会被这种高贵所摄，然后不觉臣服于这种高贵之中。当然，郑鸣记忆深处，更难忘晕倒前的情形。

　　郑鸣就觉得有股说不出的香味从她的身上散发出来。那香味刚开始还不觉得，一小会儿就渗透到你的末梢神经，让你晕头转向。而且，那团温暖的柔软的部位，真的，真的好大啊！

　　“你再贼兮兮的用眼睛瞟我，小心我把你的眼珠子挖掉！”带着一丝阴沉的话语，从傅玉清小巧的嘴中传了出来。

　　这和傅玉清身份完全不相称的话，顿时让郑鸣一愣。而就在这一刻，傅玉清却莞尔一笑。

　　只是轻轻的一笑，却瞬间让四周的天地，都为之变了一个颜色。

　　郑鸣虽然前世之中见过太多的美丽，但是这一刻，还是有点头晕，他定了一下心神，想到傅玉清这些天的改变，忍不住道：“大姐，你是入世的，不是来入俗的，出世讲究的是看山是山，看水是水，入世讲究的是看山不是山，看水不是水，你要是一味的模仿，就落下乘了！”

　　“看山不是山，看水不是水……”傅玉清在郑鸣刚刚说话的时候，还表现的很不在意。

　　但是当郑鸣这句话说完的时候，她的明眸之中，却绽放出了异样的神采。

　　“山不是山，水不是水，看山是山，看水是水……”傅玉清的眼眸，越加的光芒四射！

　　看着有一点疯魔的傅玉清，郑鸣忍不住敲了一下自己的头。他只不过随口想要点一下这个女人，却没有想到，差点将女人给点疯魔了。

　　就在郑鸣心中想着怎么再将话圆过来的时候，就见傅玉清陡然腾空而起，她那素手之中，更不知何时出现了一柄长有半尺的银色小剑。

　　剑光闪过，郑鸣就觉得自己四周的天地一变。

　　随即，四周二十丈之内，所有的树木，全部被斩落在地上。

　　虽然那些剑气都没有针对自己，但是郑鸣还是感到一阵巨大的威胁出现在他的心头。这一刻，他觉得死亡离自己是那样的近。

　　只要傅玉清心中念头动一下，自己就有可能要死在傅玉清的剑下！

　　郑鸣差一点，忍不住将自己心头的厉若海的卡牌给激发起来，但是他觉得傅玉清应该不会伤害自己，这才没有激发卡牌。

　　不过就是这样，郑鸣的头上，也全都是汗水。

　　“看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水！”凭空立于虚空之中的傅玉清，这一刻，就好像天上的谪仙子，她的声音平和，但是却有着一种让人不觉迷醉的力量。

　　“这一剑，可名为山水！”

　　说完这句话，傅玉清就将手中的短剑收回了鞘内，重新落在地上的她，轻轻的朝着四周躬身行礼道：“心剑阁弟子傅玉清，多谢前辈指导之恩。”

　　自己明明在傅玉清的后面坐着，她却背对着自己行礼感谢，这是什么意思？

　　什么前辈，叫的人怪不好意思的，我的年纪比你小好不好。

　　就在郑鸣的肚子中无声抗议的时候，傅玉清扭过头来道：“我本以为，你只是找了个一般的师傅，却没有想到，你的师尊竟然是这等的前辈高人。”

　　“以后你要多多用心和师尊修行，万万不要辜负了你师尊的一片心意。”

　　什么师尊，我哪里有师尊？郑鸣这句话刚刚要说出来，但是随即又咽到了肚子里。

　　他看着四周整整齐齐被斩断的大树，对于傅玉清的实力，越发有了清醒的认识。

　　这傅玉清，最少也应该是四品以上的修为，她斩断这些大树，用的并不是他手中的长剑，而是从她长剑之中激发的剑气。

　　剑气，乃是四品武者才能够施展出来的手段。

　　虽然郑家在晴川县，也算是独霸一方，但是按照郑工玄的说法，郑家的家主，也只不过是一个九品巅峰武者而已。

　　怪不得自己老爹见到傅玉清，是一种那样诡异的情形，而傅玉清对待自己加入的态度，郑鸣也有些理解。

　　傅玉清只是将自己当成了一个冷眼旁观的过客，至于什么而少夫人之类的称呼，对她而言，只是一个称呼而已。

　　因为世俗之中的东西，根本就没有办法约束她！

　　“这个我知道，今日我师父除了让我告诉你这两句话之外，还让你跟我去办件事情。”本来已经想了一套说法的郑鸣，这一刻决定不运用自己想好的说法。

　　既然傅玉清给自己设计了一个前辈，那自己干脆就拿这个虚无缥缈的师尊来说事吧。

　　至于那最后一句看山还是山，看水还是水，郑鸣决定还是以后再说给傅玉清听吧，省的她一下子走火入魔。

　　“前辈吩咐，我自当遵从。”一如郑鸣所想，傅玉清也没有问什么事情，痛快无比的答应下来。

　　从鹿鸣镇到青川县城，有五十多里路，郑鸣和傅玉清两个人坐着郑家的马车，一个时辰就赶到了晴川县。

　　这是郑鸣第三次来晴川县，前几次，郑鸣都是和郑工玄一起来的，和鹿鸣镇相比，晴川县不但大了很多，而且也繁华很多。

　　呈现出井字形的大街上，各种各样的店铺前，挤满了人。按照郑鸣的估计，这晴川县城，最少有十万人口。

　　十万人口，这个数字让郑鸣吞了一下口水，要是这十万人都变成自己声望值的话，那就爽呆了。

　　郑鸣虽然没有见过郑家的族长，但是郑家的族长一定是晴川县声望值最高的人之一。

　　毕竟，他掌管着整个郑家。

　　自己是不是要弄个族长来当当？刹那间，郑鸣的心中，就升起了这个念头。

　　“咱们要去郑家吗？”傅玉清的头上，带着一个斗笠，将她无限美好的容颜，给遮挡了大半。

　　“不，咱们要去药王阁！”郑鸣朝着位于城北的郑家本家位置看了一眼，摇头道。

　　药王阁很好认，这晴川县的药王阁，和鹿鸣镇的药王阁外形差不多，只不过一个大，一个小而已。

　　占地足足有十亩方圆的药王阁，上百个柜台后，几百个伙计和掌柜在忙碌着。而那些来药王阁的人，更是不断地将大把的银票缴纳到柜台。

　　日进斗金，都不足以形容药王阁的兴盛。

　　“两位客人，请问有什么需要？”一个长着胖胖圆脸的伙计，看到郑鸣和傅玉清，快步的迎了上来。

　　傅玉清还不知道郑鸣带她来这里干什么，自然不会开口。和那伙计说话的是郑鸣：“我这里有一桩大生意，要见你们药王阁最大的掌柜！”

　　那伙计的眉头一皱，这孩子年龄不大，口气倒不小，这晴川县虽然只是一个县城，但是因为地处九千里蛮荒，各种药材众多，所以药王阁总店无比的重视。

　　在这里坐镇的，是药王阁的一位执事长老，平时这位长老根本就不理会药王阁的经营，就算是晴川县最大家族郑家的族长想要见这位长老，那也要在预约的前提下，看这位长老有没有心情和郑家族长见面。

　　“抱歉小兄弟，我家长老正在闭关炼丹，所以……”伙计说话还是有涵养的，拒绝的理由很委婉。

　　他不但点明了自家长老很忙，更点明了自己长老的身份，炼丹师，不是什么人说见就见的。

　　要见一个炼丹师，最少也要有和炼丹师相对应的身份，你一个小屁孩儿，还是哪里来，哪里玩去吧！

　　郑鸣看那伙计的笑容，哪里会不明白他的意思？不过他早就将要遇到的情形想好了，要不然他自己来就可以，为什么拉着傅玉清过来。

　　“你只需要禀告一声，就说心剑阁这三个字，要是你们家长老还没有空，我们立即就走。”

　　傅玉清站在郑鸣的身后，正准备看他怎么解决这件事情，却没有想到，他竟然拉着自己宗门的虎皮当大旗。

　　这个家伙，运用自己宗门的名声，也不跟自己提前说一下，难道他就不知道，有些东西，是不能够随意运用的？

　　伙计并没有听说过心剑阁，但是作为药王阁的伙计，他还是挺有素养，答应一声，就去禀告了。

　　只是半盏茶的工夫，就见一个四十多岁的中年人，在一群人的簇拥下，快步的走了过来。

　　那中年人身材虽然瘦削，但是从他的身上，同样散发着一种气势，一种让人感到压迫的气势。

　　“在下药王阁执事长老郭龙飞，见过两位！”那中年人说话间，双手抱拳行了一礼，然后做了一个请的手势道：“这里不是说话的地方，两位里面请。”

　　正在药王阁交易的不少人，都认识郭龙飞，看到这位平日里威风八面的药王阁执事长老，此时竟然如此客气的对两个人，一个个眼中都露出了惊异的目光。

　　药王阁宽大的客厅，自有美丽的侍女送上香气扑鼻的茶，那郭龙飞在请教了两人的姓名之后，就爽快至极的道：“两位来我药王阁，是对我药王阁最大的看重，无论两位需要什么药物，我都可以作主，按照五折的价格卖给两位。”

　　五折，真是好大的折扣，像郑鸣他们家在鹿鸣镇药王阁买药，最多也只是九点八折的优惠。

　　这心剑阁的名头，竟然直接让人来五折。“郭长老，我们这次来，不是买药的。”


第18章 出其不意

　　郑鸣说话间，将一份大力丸和金疮药拿出来道：“郭长老，麻烦您看一下，这两份药怎么样？”

　　郭龙飞愣了一下，但是随即，他还是笑呵呵的将两份药接了过去，在仔细的检查了一遍之后，郭龙飞的脸色，顿时变得有点古怪。

　　最终，他咬了咬牙，做出一副牙疼的样子道：“朴实，很朴实啊！”

　　已经将头上斗笠摘下的傅玉清，在听到郭龙飞对郑鸣这两种丹药的评价之后，差点没有笑出来。

　　虽然多年的修炼，已经让她在情绪控制上，达到了一个常人无法企及的地步，但是现而今郭龙飞的话，实在是有点让人受不了啊！

　　丹药，什么时候用朴实评价过？

　　在郑鸣拿出大力丸和金疮药的时候，傅玉清实际上也用目光品鉴了一番。作为心剑阁最出色的弟子，傅玉清对丹药也不陌生，毕竟丹药是武者修行的一部分。

　　她虽然不会炼制丹药，但是却吃过不少丹药。

　　郑鸣拿出来的大力丸还有点丹药的样子，那金疮药，称为丹药，实在是侮辱丹药这两个字。

　　“果然好眼力！”郑鸣朝着郭龙飞伸出了大拇指，声音之中充满了对这位药王阁长老的赞叹。

　　郭长老听过无数的夸奖，但是此时此刻，郑鸣的夸奖，让他升起了一种心碎的感觉。

　　奶奶的，都这样了，还眼力好。不过对方是心剑阁的人，他虽然是药王阁的长老，但是同样得罪不起。

　　所以就算是牙疼，也唯有忍着。

　　“郭长老，既然你如此看好这两种丹药，那麻烦您给出个价吧？”郑鸣好像根本就没有看到郭长老牙疼的样子，依旧笑吟吟地说道。

　　郭龙飞的牙更疼了，这丹药的价格，他确实开的出来，虽然在他的嘴中，已经达到了朴实的地步，但是这丹药毕竟是丹药。

　　而且丹药的药效，也是有的，虽然比最低等的地黄丹和回血丹差了一半多左右，但是两种丹药加起来的价值，也能值个万两银子。

　　要是一般人，郭长老可以直接找一个掌柜来接待，但是这可是心剑阁的人。这个说话的男孩，虽然有点不像心剑阁的弟子，但是坐在他旁边的女子，却让人不由自主的想到心剑阁。

　　在偌大的出云国，也唯有心剑阁，才能够培养出这等飘逸出尘，让人一见心生敬重的女子。

　　二十年前，心剑阁上一任亲传弟子重现天下的时候，不知道风靡了多少男子，更不知道有多少英豪，为之折腰。

　　郭龙飞当时只是一个小人物，他对于那女子，也只是远远的看了一眼，但就那一眼，就让他这一辈子，都难以忘怀。

　　虽然自觉配不上那个女子，但是那女子就好像一个符号，永远的印在了他的心头。

　　“五十万两银子！”重重的咬了一下牙，最终决定被敲一记就敲一记的郭龙飞，给出了两种八品丹药的价格。

　　这五十万两银子，就当花钱买平安了，毕竟心剑阁的人，得罪不起啊！

　　郑鸣朝着傅玉清眨了一下眼睛，眼中跟带着一丝狡黠的笑意。而傅玉清只是淡淡的坐在那里，丝毫没有理会他的意思。

　　“郭长老，别谈钱，谈钱就俗了！”郑鸣轻轻的咳嗽了一声，然后郑重其事地说道。

　　郭长老真的有点受不了了，被你敲诈五十万两银子，已经给足心剑阁面子了，你……你做人也不能太无耻啊！

　　但是看着一动不动的坐在那里的傅玉清，郭龙飞狠狠的咬了一下牙道：“我说的是，一种丹药五十万两。”

　　这句话，郭龙飞说的无比违心，他甚至有一种感觉，自己要是再说下去，就要肝疼了。

　　郑鸣将两个玉瓶拿起来，在手中小小的玩弄了一下道：“我说了，谈钱伤感情，咱们不谈钱。”

　　郭龙飞的怒气，这一刻升起来了，心说就算你是心剑阁的人，也不能这样得寸进尺，厚颜无耻吧？就凭着这两种半吊子的垃圾丹药，你还想换我们的天材地宝不成！

　　气愤归气愤，可是最终，郭长老还是屈服的道：“我们分店里面，最近得到了两颗青岩丹，不如和这两种丹药交换一下，你们二位觉得如何？”

　　青岩丹，七品高级丹药，一粒的价值，就是一百万两银子。郑鸣之所以知道青岩丹，是因为当年郑家的家主突破九品的时候，郑家买了一颗青岩丹。

　　两种不入流的丹药，竟然卖到了二百万两银子，这心剑阁的名声，可不是一般的好用啊！

　　看着已经到了咬牙切齿地步的郭长老，郑鸣决定不再试探心剑阁的情况。而是直接道：“多谢郭长老的好意，我这次来，并不是要卖这两种丹药。”

　　“我要卖的是药方！”

　　卖药方？郭长老的脸变得更加的难看。自己已经将两枚丹药出到了二百万两银子的地步，这药方该多少钱？

　　要知道，每一种丹药的药方，价值可是该种丹药的百倍。这两种普通的丹药自己出到两百万两银子，那药方就是两亿两白银。

　　要说这些银子药王阁拿得出来嘛，这个自然是拿得出来，但是这两个亿的银子，已经不是他一个执事长老可以作主了的。

　　心剑阁这是干什么？莫非是故意冲着药王阁来的，而一旦开战，药王阁绝对不会是心剑阁的对手。

　　一时间，郭长老心中的彷徨，瞬间压过了怒气，他搓了搓手道：“两位，这件事情实在是太大了，我作不了主。”

　　两个药方，你有什么作不了主的！郑鸣哪里想到，郭长老的思维，还停留在两种丹药二百万两银子上。

　　见郑鸣的脸当时阴沉下来，郭长老赶忙道：“两位，实在是小人权力有限，两亿两白银的事情，必须要阁主大人同意，才能够交易。”

　　会错意了！郑鸣拍了一下脑袋，同时他的目光，再次朝着傅玉清看去，心剑阁果然是心剑阁啊！

　　“我这两种丹药，郭长老刚才给的太高了，本来，在下准备将这两种丹药，一种卖二百两银子的。”

　　郑鸣的话一开口，郭长老顿时愣在了那里，他也顾不得自己的形象，惊声的道：“多少？”

　　“二百两！”郑鸣郑重地说道。

　　“您开玩笑，二百两银子，这二百两银子还不够炼丹师的开炉的钱，这两种丹药虽然次了点，但是公道来说，那丹药最少一万两银子一枚。”

　　“至于另外一种，价值也在五千两以上。”郭长老这个时候，也不藏着掖着，索性说出了他心里认为最公道的价格。

　　郑鸣的嘴角，笑意更浓道：“郭长老，我这种丹药，并不需要炼丹师来炼制，只要按照我的方法，普通人都可以配制！”

　　“这……这不可能！”郭长老就觉得自己的脸有点发紧，能够不用炼丹师炼制的丹药，这怎么可能。

　　郑鸣笑了笑道：“我说的是真的，而且我这两种丹药，需要的材料，都是这世间最一般的药材，而且价格便宜，一颗丹药的造价，也就是一两银子。”

　　四颗一两银子，实在是太少，在人家动不动就上亿的银子价格面前，郑鸣就选择了将造价提高四倍。

　　可是这一刻，郭长老的脸色，变得更加的不敢相信，他直直的看着郑鸣道：“这不可能吧？”

　　半个时辰之后，当郑鸣从药王阁的药房之中生产出一堆的大力丸和金疮药之后，郭长老终于相信了。

　　而这一刻，他的眼眸中充满了激动。他知道，一个巨大的机会，已经展开在了他的面前。

　　“两亿两白银，这个丹方，我们药王阁愿意出两亿两白银购买，这个我可以作主。”郭长老是明白人，这丹方虽然生产出来的丹药低级。

　　甚至垃圾，但是它材料便宜，更重要的是它不用炼丹师，只要普通人，就能够炼制。

　　它能够大量生产，而且还可以用低价销售，他可以让普通人买得起。

　　武者，大家族，这些人是有钱，但是他们的数量，同样也不多，而普通的平民，是一个更加巨大的市场。这丹药一旦发售出去，肯定会成为风靡整个出云国，甚至整个大陆的丹药。

　　现而今，药王阁的发展，已经到了一个瓶颈时期，而这两种丹药，在郭长老看来，就是突破这个瓶颈的关键。

　　郑鸣面对郭长老的样子，脸上露出了笑容。他拉着郭长老的手道：“郭长老，咱们可以好好谈谈。”

　　一个时辰之后，郑鸣和郭长老达成了初步的协议，郑鸣以两个丹方入股药王阁对这两种丹药的销售，药王阁每卖出一份丹药，利润之中就有郑鸣的三成。

　　“郭长老，还有一件小事，我需要请您帮忙！”郑鸣拉住郭长老的手，笑吟吟的道。

　　……

　　鹿鸣镇药王阁顶楼的密室中，一个矮胖的男子，正手持着一块麻布，轻轻的擦拭着一件闪烁着淡淡金光的内甲。

　　“啧啧，不愧是能当传家宝的东西，三个月之后，咱们药王阁李长老的六十大寿，这件礼物，绝对能够出个头彩！”男子一边将那稍微有点泥垢的地方擦掉，一边笑吟吟的对身边端着水盆的青年道。

　　“掌柜的，这金丝甲是不错，但是咱们这样趁火打劫让郑家用金丝甲抵债，那可是彻底得罪了郑工玄啊！”青年一边将水盆放低点，让矮胖男子更容易涮麻布，一边低声的道。

　　矮胖男子哈哈一笑道：“小三啊小三，你是小事精明，大事糊涂，郑工玄得罪了郑家三长老，他在鹿鸣镇呆不了多久了。”

　　“更何况，就算他呆在鹿鸣镇，又能够如何？咱们是药王阁，别说他一个小小的镇首，就是他们晴川县的本家，也不敢得罪咱们。”

　　“咱们是药王阁的人，以后啊，就算他们对咱们再有气，也要笑脸求咱们。”

　　青年恭维道：“掌柜的您明见！”

　　“掌柜的，郭长老来了。”一个急匆匆的声音，这时候从外面传了过来。

　　那本来不慌不忙的矮胖男子，将手中的麻布一扔，快速的下楼道：“快快迎接！”


第19章 心狠手辣

　　对于王掌柜而言，在整个晴川县，他最畏惧的，应该就是郭龙飞了。郭龙飞不但是长老，而且还主管晴川县这一片区域，可谓一言九鼎，直接就能决定王掌柜的荣辱。

　　“拜见郭长老！”在看到郭龙飞的瞬间，王掌柜就躬身说道。

　　郭龙飞一挥手道：“不用多礼！”

　　王掌柜满脸堆笑的道：“郭长老您大驾光临，实在是我们鹿鸣镇分店的荣幸，长老您里面请。”

　　这话刚刚说完，王掌柜的脸色就是一动，因为他看到，在和郭龙飞并肩的位置处，正站着一个少年。

　　一个脸上带着淡淡微笑，正看着他的少年。

　　对于这个少年，王掌柜并不陌生。郑鸣，那个在鹿鸣镇上总是带着一副笑脸帮助人的少年，那个在前几天，突然展现出自己是武者的少年。

　　靠着出其不意的狠劲，让郑虎吃了大亏的少年。

　　当时，王掌柜并没有去看热闹，但是他听去看热闹的伙计说了当时的情况，对于这个少年的表现，他给了一个简单的评价。

　　算是一个人物！

　　只不过这个人物，已经被他定义了地域，这个地域，是鹿鸣镇！

　　一个小小鹿鸣镇的人物，和他王掌柜没有办法比，因为他的背后，是药王阁。

　　但是他并不看好这个少年，也不看好少年背后的鹿鸣镇郑家，再加上他希望得到一件能够拿得出去的礼物，所以他就直接去了郑家催债。

　　威逼利诱之下，用一颗培元丹换取了郑工玄视若传家宝的宝甲。

　　这郑鸣，怎么跟着郭长老一起过来？莫非他在郭长老面前，将自己给告了？

　　郭长老应该不会偏帮他，毕竟自己才是郭长老的自己人。心中念头闪动的王掌柜，心中那一丝刚刚升起的慌乱，就消失的干干净净！

　　“王掌柜，我们药王阁讲究的是道义，是医者父母心，你趁着郑工玄镇首家危难之时，巧取豪夺的郑家的金丝甲，实在是罪大恶极，还不快将金丝甲取出，向郑公子赔礼道歉！”刚刚脸上还平和的郭龙飞，在坐下之后，手掌重重的拍在桌子上，怒声地说道。

　　心中正琢磨对策的王掌柜，在这一刻，就已经认清了一种形势，那就是这次自己要栽。

　　郭长老一上来，就已经将事情进行了定性，要是自己再辩解的话，那恐怕会更吃亏。

　　所以他脸色变幻之间，就直接跪倒在地上道：“郭长老，属下知罪，属下这就将金丝甲奉还给郑家，并向郑公子赔礼道歉。”

　　郭龙飞对于王掌柜这般的表现，很是满意，其实在他的心中，并不认为王掌柜有什么太大的错误。

　　只不过，他得罪了不该得罪的人而已！

　　“郑公子，小人吃猪油蒙了心，这才做出换取您家金丝甲的事情来，现将金丝甲奉还，还请郑公子恕罪。”一会功夫，将金丝甲捧出的王掌柜，笑容满面地说道。

　　从王掌柜脸上的笑容，郑鸣感觉这个王掌柜，并没有什么悔改之意。

　　而那心头没有变化的声望值，更准确无比的告诉他，王掌柜对他，没有半点敬畏的感觉。

　　自己在这个王掌柜的眼中，就是一个通过向郭龙飞告状，从而拿回自己家传盔甲的小人物。

　　对于这王掌柜，郑鸣的心中本就有颇多的不爽，此时他这般敷衍了事的态度，更是让郑鸣心头火气往上撞。

　　这等小人，不给他一个狠狠的教训，怎能让自己心头爽利。

　　“郭长老，对于一个十恶不赦之人，贵阁如此处理，很让人失望啊！”郑鸣没有理会那金丝甲，轻轻的端起茶杯，一副淡然的道：“我看咱们的合作，还是以后再说吧！”

　　以后再说，这怎么行，郭龙飞心说这可是关系到药王阁能不能更上一层楼的大事，郑鸣要是将两种丹药卖给药王阁的对手，他郭龙飞就是药王阁的罪人。

　　看来郑鸣对王掌柜怨气不小！

　　自己刚才，考虑不周，现在要立即补救。

　　“来人，王掌柜违背我药王阁戒律，罪大恶极，现在割去他鹿鸣镇药王阁大掌柜一职。”

　　郭龙飞的话一说完，王掌柜的脸色，顿时变的无比的难看。他一步步爬上药王阁大掌柜一职，不知道费了多少心思。

　　而现在，就因为郑鸣一句话，就给他割去了。

　　药王阁最不缺的就是人，他以后再想重新当上大掌柜，还不知道要到什么时候。

　　一时间，他的心中对郑鸣充满了恨意。

　　但是郑鸣的脸色，依旧没有什么笑容，他紧绷着脸，那样子，他并不满意。

　　郭龙飞当下没有犹豫道：“将他给我拉出去，重打五十大板！”

　　五十大板，足可以将一个人给打废了，王掌柜虽然也是十一品的武者，但是这五十大板，也够他受的。

　　“郭长老饶命，还请郭长老看在属下这些年尽职尽责的份上，饶恕小的这一次！”王掌柜跪伏在地上，声音之中充满了祈求的道。

　　郭龙飞并不吭声，但是他的目光，却看着郑鸣。

　　郭龙飞的意思，在场的人都明白，你求我没有用，要求只能求郑鸣。

　　王掌柜也在这一刻，彻底明白了过来，这个他开始并没有看在眼中的少年，实际上有着和郭长老平等对话的身份。

　　不管这个身份从何而来，但是拥有这个身份的少年，却已经能够决定他的命运。

　　这一刻，他无比的后悔，天下的好东西如此之多，自己为什么偏偏相中了那金丝甲。

　　“郑公子饶命，小的错了，小的再也不敢了！”王掌柜爬到郑鸣的身前，大声的哀求道。

　　而当他看到郑鸣依旧冷眼看着他的时候，他的心越加的多了一分的黯然，知道自己这次要是过不了这一关，那一切都完的他，伸出手掌，在自己的胖脸上重重的击打了起来。

　　“小的错了，请公子饶命！”

　　只是一刻钟时间，王掌柜的脸，已经肿了起来，但是郑鸣依旧神色淡然，一副冷漠的模样。

　　王掌柜打自己的脸，打的很用力，而且越来越用力，他的心中，对于郑鸣的畏惧感，也越发的深了起来。

　　其实王掌柜并不知道，就在他用力的扇打自己脸的时候，郑鸣忍的也很难受。

　　他心头的声望值表，随着王掌柜手掌的挥动，在快速的增长，只是半刻钟世界，他的声望值，就增长了一百多。

　　而且这一百多声望值，大多是黄色的声望值。

　　赚取声望值不易，他怎能够和自己过不去！

　　至于王掌柜是不是将自己的脸给打破，那和他就没有什么关系，更何况他本来就有点瞧不上这王掌柜。

　　当王掌柜脸上的血，顺着嘴角往下流的时候，郑鸣发现声望值的增长停了下来。

　　在确定王掌柜就算是将自己给打死，也没有什么用的时候，郑鸣一挥手道：“既然你知道错了，那我就给你求个情。”

　　“郭长老，五十大板我看就减半吧！”

　　王掌柜差点晕过去，尼玛，你就不能痛痛快快的说一句，减半还是能够将我打个半死！

　　而那些本来就看向郑鸣有惧意的药王阁人员，这一刻惧意又多了几分，他们互相对视之间，都从对方的眼中看出小心。

　　郑家这位小爷心狠手毒，绝对不要得罪！

　　从药王阁出来，已经是日落西山，郑鸣拿着那副家传的金丝甲，迈步走向了自己家中。

　　“二哥，你今天做什么去了，也不说陪人家玩？”刚刚一进门，郑小璇就好似一只小小的布袋熊，一下子抱住郑鸣的腿，撒娇地说道。

　　宠溺的捏了一下郑小璇娇嫩的小脸，郑鸣道：“出去办了一件事，父亲在忙什么？”

　　“县城家族来了客人，爹正在陪着呢！”郑小璇鼓了鼓嘴道：“爹娘都陪着那人说话，都不理小璇。”

　　本来准备将金丝甲现在就给自己父亲送去，听郑小璇这么一说，郑鸣就决定明天再说。

　　拉着自己妹子细嫩的小手，郑鸣就陪着郑小璇玩耍了起来。

　　一刻钟之后，郑小璇已经是浑身大汗，但是依旧拉着郑鸣要骑大马，让郑鸣实在是难以招架。

　　就在这时，他心头一动，那本来增长已经缓慢的声望值，竟然再次变快了起来。

　　红色的声望值在郑鸣两次抽空之后，只剩下一百多，在药王阁教训了王掌柜，这红色的声望值，就增长到了二百多。

　　五百……六百五……八百！

　　只是一转眼，就差不多到了一千，莫不是药王阁的事情传了出去，所以才会……

　　当红色的声望值达到一千之后，郑鸣的心中开始痒痒，很想再抽一次的他，就准备想办法，将自己的妹妹给打发走。

　　就在这是，他看到一身素服的傅玉清从小院漫步而出，淡淡的月光下，一如飘然的仙子。

　　“你既然要入世，那就要做好入世的每一件事，作为人家的妻子，和小姑子的关系真的很重要。”

　　“所以，现在给你个机会，和小璇去玩吧！”

　　郑鸣说的正义凛然，说完这句话之后，他就好似一阵狂风，朝着远处奔跑而去。

　　看着正瞪着一双黑白分明眼眸瞧着自己的郑小璇，傅玉清无奈的摇了摇头，她拉起郑小璇的手道：“小璇，咱们两个玩，不理那个无赖。”

　　被称为无赖的郑鸣，在回到自己房间之后，就将心神投入到抽取随机牌上。

　　希望这一次，能够抽到一张有用的。

　　无数的牌影，一如以往般，在郑鸣的心头闪动。有了上两次什么也没有抽到的经验，这次郑鸣抽起来，颇有些犹豫。

　　奶奶的，还是抽吧！

　　眼睛一闭的郑鸣，最终在武将级别的牌中，选择了一张。

　　虽然不是第一次翻开随机牌，但是郑鸣觉得在翻开的一瞬间，他还是有点紧张。

　　他娘的，十分之一的几率下，太容易让好不容易得来的声望值打水漂了。

　　有人，很好！只是当郑鸣看到人物上面标注的名字以及技能时，差不多眼都红了。


第20章 抽丝剥茧

　　狄仁杰，技能抽丝剥茧。

　　狄仁杰，好厉害，尼玛还能不能好好做朋友，你让我抽一个李忠都行，怎么能是狄仁杰呢？

　　没有任何武技的狄仁杰，有个屁用！心中愤怒的郑鸣，觉得将狄仁杰存放起来，实在是没有什么用处，所以直接用念头朝着那张狄仁杰的牌上一点。

　　用了！

　　带着狄仁杰画像的卡牌，在金光之中，消失在了郑鸣的心头，也就在这一刻，郑鸣陡然觉得自己的双眼，好像多了一些什么东西。他的目光随意落在自己用的桌子上，一些信息瞬间出现在心头。

　　“这张桌子，用的是三十年的老梨木，从这手艺上看，这张桌子的桌面和桌腿不是一个人做的，那做桌腿的手艺明显有些生涩，应该是一个学徒……”

　　“这张床的床头，和我坐的椅子用的应该是同一棵树的树木，当年我用之前，哥哥用的毫不爱惜。”

　　“这椅子之所以加塞，应该是哥哥将它弄残，这才不得不加上了塞，维护稳定……”

　　郑鸣的眼眸从屋子中的一样样东西上略过，任何一个痕迹，都能够在他的脑海中出现一个推论。

　　一些他甚至已经忘记的生活痕迹，在他的眼眸闪过之下，都会再次出现在他的心头。

　　可是这尼玛有什么用处啊！

　　一千个声望值，就他奶奶的如此失去，实在是让郑鸣心有不甘。可是现在他们郑家，也没有什么案子，需要他郑鸣来破啊！

　　二十分钟时间，转瞬就要过去。

　　就在郑鸣浪费了差不多十多分钟在他的房间之后，他的目光落在了那套重新夺回的金丝甲上。

　　这金丝甲最少有几百年的历史，这是剑砍的痕迹，这是斧子劈中的痕迹。

　　这一枪真的好凶险，要不是躲闪的及时，恐怕金丝甲的那一任主人，应该会被枪捅死……

　　这痕迹，看模样应该是五十年前的。

　　嗯，这有点不对，这里和其他地方比，怎么厚实了一分，这金丝甲做工精良，不应该出现这个错误啊。

　　而且此处内衬所用的天蚕锦，虽然颜色一样，而且织的严丝合缝，但却是后来补上的。

　　这里面，一定藏了什么东西！

　　推论在郑鸣的心头不断的形成，他稍微沉吟了片刻，就直接拿起一柄剪刀，将金丝甲中他怀疑的内衬轻轻地剪开。

　　一片手掌大小的黑色金属片，出现在了郑鸣的眼前。

　　不是铁，比铁要轻上一半，拿在手中，轻柔一如绸缎，郑鸣确定，自己绝对是第一次见到这种金属。

　　金属片上，是九震破山四个大字，铁画银钩，第一眼，郑鸣就觉得一股威势朝着他直压而来。

　　四个字，占据了金属片的大半区域，在金属片下方，则是九副小人的图像。

　　这九副小人的图像，几乎没有太大的区别，就是小人直接挥拳而出，但是通过郑鸣这双抽丝剥茧的眼睛，他却发现这九个小人，每一个的胳膊，都好像有一种差异。

　　这种差异很细小，很多人就算是仔细看，也看不出来。

　　郑鸣稍微沉吟了刹那，就决定按照小人胳膊的震动，来练习一下，不过当他挥出第一幅图之后，还不等他的手臂转入第二幅图，拳头已经打了出去。

　　手臂之中的变动，应该在一拳挥出之后变动九次，自己怎么可能一次都变换不出来？

　　郑鸣并没有立即琢磨，而是继续朝着那金丝甲看去，现而今的他，已经感到了抽丝剥茧的技能的用处。

　　要不是抽丝剥茧，他根本就不会发现金丝甲之中，竟然藏着这个九震破山的秘籍！

　　浪费在看家具的痕迹上，实在是大材小用啊。还有大概五分钟时间，一定要寻找一下，自己郑氏家族的老祖宗，是不是还留下什么其他的好东西。

　　金丝甲的内衬全部剪开，什么也没有。

　　郑鸣将金丝甲收起，目光再次落在了那金属片上，他看着那九个图像，除了稍微一点点手臂的区别之外，依旧看不出其他的东西。

　　莫不是这金属片并不完整？

　　郑鸣心中念头闪烁间，目光再次落在了那四个大字上，这四个大字，郑鸣用眼睛盯了瞬间，一个个判断再次出现在了他的心头。

　　这四个大字，虽然写的气势十足，好像一气呵成，但是在某些地方，好像有些生硬，而且每一笔，都好像有无数个点组成，看上去好像纹路，但是这些点应该不只是纹路。

　　这些点太小，自己用眼睛看不清楚，可是以往，有人在小小的米粒上，都能够刻下一首七言绝句，莫非这四个字，才是这九震破山的关键。

　　就在郑鸣一点点分析，越分析越觉得自己接近了事实的时候，外面传来了杂乱的脚步声。

　　“哥哥，嫂子在找我，我躲一下，你不要告诉她我在这里！”就像一只欢快的小鹿，郑小璇气喘吁吁的从外面跑了过来，小脸红扑扑的，像一只熟透了还挂在枝头的苹果。在光照下，散发着诱人的光泽。

　　说话间，郑小璇就慌里慌张的钻进了郑鸣的床底下。

　　郑鸣看着躲在床下向自己着急的挥手的妹妹，忍不住摇了摇头，随手将小铁片收进了兜里。

　　就在这时，傅玉清迈步从门口走来，宽大的袍子，在灯光下，越加显得亭亭玉立，好像一朵娇艳的出水芙蓉一般！

　　郑鸣扭头朝着傅玉清看去的时候，一组信息出现在了郑鸣的心头。

　　袍子前后差距一尺，腰间和臀部在运动中折叠有五寸，初步判断，傅玉清的胸围，应该在三十六D，这怎么可能……

　　按照郑鸣对傅玉清的印象，这个女人清丽雍容，应该属于那种身细如柳的类型，怎么也没有想到，通过这抽丝剥茧的技能，竟然出现了这样一个判定。

　　“胸大屁股圆，好生养！”

　　这句话，是鹿鸣镇吴半仙经常说过的一句话，因为它比较通俗易懂，所以郑鸣记了下来。

　　而就在这一刻，郑鸣随口说了出来。

　　正要进屋的傅玉清，在郑鸣说出这句话的刹那，耳根陡然一红。随即她迈步来到郑鸣的近前，伸手朝着郑鸣抓了过来。

　　还没有等郑鸣反应过来，他整个人，就直接摔倒了地上。

　　而当郑鸣再次站起的时候，傅玉清已经扭头而去，看着那背影，一组判断的信息再次出现在他的心头。

　　按照后面衣衫震动的程度，这个女人臀部和腰直接形成的……

　　也就在这个时候，郑鸣身上运用狄仁杰卡牌的状态，陡然消失的干干净净。那就要得出的结论，却是他无论如何用脑袋想，都想不出来。

　　他不知道，刚才对于傅玉清的推断，算不算这一次运用狄仁杰卡牌的一次收获。

　　“这小娘们儿，动手还真狠！”拍了拍手，郑鸣心中越加肯定透过那抽丝剥茧技能的判断。

　　要不然傅玉清也不会摔的那样狠，分明就是恼羞成怒。想到傅玉清雍容清丽的面容下，竟然是那样一副让人惹火的身材，郑鸣不由感慨了一下心剑阁的伙食。

　　真是养人啊！

　　只是他扭头而去时，结合自己前世知识的判断，却一直都没有得出来，这让郑鸣的心里有点痒痒，他恨不得再抽中一张狄仁杰卡牌，让自己完成这个判断。

　　“哥哥真好！”郑小璇见哥哥替自己支开了嫂子，心里很是受用，从床底下爬出来，小手抱住郑鸣的手臂，用力摇了摇道：“以后再和嫂子玩捉迷藏，快找到我的时候，二哥还要帮我啊！”

　　郑鸣一见到郑小璇那张可爱的小脸，一听到她那含娇带嗔的声音，他的心就酥了，随手在妹妹的脸蛋上捏了一下道：“这个自然，二哥不帮你还能帮谁？”

　　“哥哥，你说的胸大屁股圆是什么意思呢？”郑小璇歪着脑袋笑着问道。郑鸣有些尴尬，他怎么好给一个小孩子解释这种词语呢？

　　因此，想了想，郑鸣勉强笑道：“那个……那个我是在夸你嫂子漂亮。”

　　“小璇等一下也要去夸嫂子，嫂子好喜欢小璇呢。”郑小璇说话间，就蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　郑鸣看着离去的郑小璇，心中一阵凌乱，他好像看到了郑小璇夸奖傅玉清的情形，这种情形，实在算不得美丽。

　　咂巴了一下嘴，郑鸣还是将这件事情扔到了脑后，他重新将那金属片拿出来，目光再次落在了那四个大字上。

　　四个大字，在他的眼中依旧是铁画银钩，依旧有一股压迫之力，但是那细密的笔画纹路，在郑鸣的眼中，就是这金属片的花纹而已。

　　想到自己通过抽丝剥茧得来的结论，郑鸣最终还是决定相信一下施展卡牌时的判断，毕竟那个判断，让他觉得可信度更高，更何况现在，他也没有别的办法。

　　九个只有胳膊有一点点差异的小人，实在是让郑鸣无处下嘴，还不如试上一试。


第21章 九震破山

　　“气行督脉，此为一转……九气归一，震山裂地……”

　　当自己手心的冰镜完全化成水的时候，郑鸣已经将五百多字的法诀，抄写在了纸上。

　　虽然只是五百个字，但是郑鸣还是忍不住揉了揉眼睛，那冰做的放大镜不太专业，看起来让人眼疼。

　　同时他又对那将这法诀用如此小的字刻在铁片上的人腹诽不已，真他奶奶的会想办法，怎么就想着将法诀，用比针眼还小的字，写在金属片上呢。

　　按照郑鸣的猜想，恐怕那位将金属片藏在金丝甲内的人，也不见得能够参透这金属片的奥秘。

　　他要不是偶尔抽到了狄仁杰的卡牌，要不是随手用了，要不是……

　　要不是这一切的偶然，郑鸣就不会发现这金属片，甚至就算他发现金属片，也不能参透金属片中隐藏的修炼奥义。

　　在仔细的将法诀读了一遍之后，郑鸣的脸上露出了一丝震惊。按照这法诀上说，这九震破山与其说是一种武技，还不如说是一种法诀。

　　一种对力量运用的法诀。

　　按照这法诀所说，只要将法诀修炼到巅峰地步，就可以在挥拳之间，将自己体内的力量在手臂经脉中形成九个循环。

　　而这九个循环之后，一经施展，推出的力量，就是施展者力量的九倍。

　　九倍的力量，对于现在的郑鸣来说，他要催动九倍力量的话，一掌就可以将一个十品的武者，直接击败。

　　甚至，他可以和将内劲化成真气的九品武者，争一下长短！

　　这绝对是拣到宝了！虽然不知道这九震破山是什么品级，但是郑鸣觉得这种秘籍要是拿出去，一定会让人疯抢。

　　在仔细的将秘籍诵读了一遍之后，郑鸣就缓缓的练习了起来，随着他体内的内劲按照法诀记载的经脉运转，一道又一道的内劲，开始汇聚在他的手掌经脉内！

　　半个时辰之后，郑鸣的手心，已经聚集了九道内劲！

　　只不过这个时候，郑鸣的脸，已经有些通红，甚至他的身体，都有些颤抖。

　　“啪！”

　　郑鸣的手掌，重重的击打在房间内当做装饰的铜狮子上，一尺大小的铜狮子，直接被拍成了铜饼。

　　九倍的力量，果然不一样，但是这耗费的时间，实在是有点长，这要是和人争斗的话，谁又会给你时间，让你这样一点点的积蓄力量呢？

　　而按照九震破山的法诀所说，只要将这法诀练到巅峰，这九倍力量的叠加，那只是一瞬间的事情。

　　看来还要好好练习。

　　第二天清晨，小树林中，郑鸣认真地打着熊王拳，随着最后一式熊王咆哮的施展，郑鸣的拳头，带着呼啸的拳风，重重的击打在一棵成人腰粗的大树上。

　　大树一动不动，郑鸣的拳头，从树身的另一端穿出。

　　拳劲含而不露，凝而不散，乃是熊王拳大成的标志。虽然熊王拳只是十品下级的拳法，但是只要将这套拳法修炼到大成，却可以媲美九品中级拳法的入微境界。

　　将拳头收回，郑鸣看着那树洞四周七八道裂痕，心中升起了一丝的失望，他的熊王拳，虽然已经达到了入微的巅峰，但是离大成，还是有一些距离。

　　在整个晴川县郑家，修炼熊王拳的郑家人，没有一千，也有八百，但是最高的，也只是将熊王拳修炼到会意而已。要是光论熊王拳，郑鸣在郑家，已经算是最强的了。

　　但是郑鸣还不满意，他的苍熊体，是他现而今最大的优势，有苍熊体，他就要将苍熊体利用到最强。

　　而熊王拳大成境界，在最近几日的修炼之中，他明明已经感到自己快要触摸到，但是却好像有一层薄膜，让他难以突破！

　　“你能够将熊王拳修炼到这般地步，也算是没有辜负令师的期望，只不过独自练习，终究不如有人陪练进步快。”

　　“我现在将修为压制到和你一样的级别，施展十品下级武技破云掌，看看你能不能胜我。”

　　从一棵大树上轻轻飘落下来的傅玉清，不待郑鸣答话，手掌轻挥，就朝着郑鸣打了过来。

　　虽然傅玉清说的很是平和，但是这一掌却是毫不留情，郑鸣就觉得自己前后左右，全部都是傅玉清的掌影。

　　而从傅玉清的眼眸中，郑鸣分明看到了，这个雍容的女子，分明打的就是揍自己一顿的主意。

　　同样的修为，同样级别的拳法，傅玉清的话，倒激起了郑鸣的好胜之心。

　　他也没有答言，一式怒熊咆哮就打了出去，两个人的拳头，在虚空之中碰撞在一起，郑鸣感到傅玉清真的控制了自己的力量。

　　铁熊撞树，黑熊掏心，熊王咆哮……

　　入微境界的熊王拳，配合熊抱功里面的招式，郑鸣随手拈来，每一拳击出，拳力所带的劲风，都在虚空之中形成拳爆！

　　但就是这样，他和傅玉清的比试，他依旧处在下风。傅玉清的破云掌郑鸣能够看得出来，并不比自己的熊王拳在招式上高明多少，但是她的拳法圆润自然，每一拳攻出，往往都让郑鸣有一种顾此失彼的感觉。

　　不行，我不能就这样认输！

　　战战战！

　　一拳接着一拳，慢慢的，郑鸣已经忘记了自己这是在战斗，施展着熊王拳的郑鸣，就觉得自己化身成为了一只巨熊，在无尽的大地上对抗着敌人。

　　熊王三跃，熊王挥鞭，熊王咆哮！

　　再次挥出熊王咆哮的郑鸣，并不知道，在这一拳挥出的刹那，虚空之中的劲力，就形成了一只苍熊手掌的模样，重重的朝着傅玉清拍了下去。

　　傅玉清开始的时候，是游刃有余，她虽然控制自己的力量和使用的武技，但是她的眼力，却远远高于郑鸣。

　　心中藏着一股火气的她，准备好好教训一下郑鸣，所以并不准备一开始就击败郑鸣，她要让这个可恶的家伙，吃到苦头。

　　想到今天早晨的事情，傅玉清那平淡的心，就有一种咬牙切齿的感觉。

　　但是这件事情，她虽然气愤不已，却还不能将这个气发在那说话的郑小璇身上。这也是她，为什么老远跑来和郑鸣比试的原因。

　　她要好好的收拾这家伙一顿！

　　但是随着郑鸣拳法越来越强，傅玉清的神色也开始变的凝重起来。虽然她应付郑鸣的拳法，有的是手段，但是光凭着破云掌，她觉得自己开始有一点捉襟见肘。

　　怎么会这样？要是败在这小子的手中，那可就成笑话了。

　　而就在傅玉清打定主意，准备早点击败郑鸣的时候，郑鸣那一拳熊王咆哮轰了过来。

　　看着那虚空劲力在郑鸣手掌四周凝结而成的苍熊手掌，傅玉清也忍不住生出一丝的感叹，郑鸣竟然能够在这个时候，将自己的武技突破到大成境界。

　　大成境界的熊王拳，以她只是会意境界的破云掌，绝对破不了。傅玉清看着脸色紧绷的郑鸣，两根芊芊玉指伸出，朝着郑鸣的拳头点去。

　　郑鸣就觉得一股锋利无比的力量，从他的拳头传到了他的身体，然后他的身躯，直接倒飞了出去。

　　“你这也是破云掌？”郑鸣怒视着傅玉清，狠狠地说道。

　　虽然傅玉清的力量锋利无比，但是对于郑鸣并没有造成什么大的伤害，只是让他重重的摔倒地上而已。

　　傅玉清的眼中，这一刻露出了一声笑意：“女人的话，你也相信？”

　　说话间，傅玉清拍了拍手，留给郑鸣一个优雅的背影，不过就在她要走出树林的时候，陡然扭过头来道：“你要是再教坏小孩子，小心我揍你！”

　　教坏小孩子，什么情况？

　　郑鸣拍了拍手，从地上站了起来，虽然傅玉清这个小娘们儿没有遵守规矩，但是和她的对战，也让自己的熊王拳，突破到了大成的境地。

　　似乎自己也没有怎么吃亏。

　　就在郑鸣思索着是不是在这里练习一下九震破山的时候，哥哥郑亨跑了过来，郑亨看着郑鸣，脸上尽是古怪之色。

　　“二弟，你……你以后和妹妹说话注意点，那个……那个不要教坏了小孩子。”

　　又是不要教坏小孩子，这究竟是一个神马情况，郑鸣狠狠的瞪了大哥一眼道：“哥，有话说清楚，要不然，咱俩练一练熊王拳。”

　　提到熊王拳，郑亨的脸色就变了，他这几天，和郑鸣对战的时候，每一次都被郑鸣虐的喘不过来气。

　　同样是熊王拳，就是在施展同样的招式，挨打的都是他，虽然是兄弟之间的较量，但是他还是心有戚戚然。

　　“二弟，这句话是母亲让我告诉你的，你……你不知道，今天小妹跟着傅姑娘去卖早点的时候，当着全镇人的面，夸傅姑娘胸大屁股圆！哈哈哈！”

　　郑亨说完之后，忍不住哈哈大笑了起来，他是个老实人，越笑越是有点收不住，最后整个人都蹲在地上。

　　郑鸣这一刻，才算是明白为什么傅玉清如此主动的和自己比试，想一想妹妹郑小璇一本正经的夸傅玉清时的情形，郑鸣也忍不住大笑了起来。

　　就是不知道当时的傅玉清，是一个什么样的表情，当时自己不在，真是可惜的很。

　　哎，要不要再诱惑一下自己的妹妹，让这个无辜的小姑娘再说一遍啊！

　　“对了，爹让我找你过去，咱们家的客人，说是要见见你。”郑亨停下笑声之后，这才想到了自己这次来的正事，赶忙沉声的向郑鸣说道。

　　客人要见自己，自己昨天回去的晚，都不知道这客人是谁？他见自己干什么？


第22章 预谋

　　“哈哈哈，郑鸣，没想到你小子竟然将郑虎给干翻了，果然是虎父无犬子啊！”豪爽的笑声之中，一个粗豪的大汉，用手掌在郑鸣的肩头重重的拍了一下。

　　也不知道这拍的人是故意还是装傻，那粗大的手掌中，竟然还带着劲力。

　　郑鸣虽然运转自己体内的内劲，身体一动不动，但是在这大汉的手掌下，肩膀还是一阵生疼。

　　郑霸，晴川县郑家狂狮堂堂主，十品巅峰修为，郑家二长老的大儿子，也是郑工玄的好友。

　　郑鸣有点贪婪的看着郑霸，红色声望值三万多，黄色声望值二百多，这家伙怎么会有这么多的声望值？

　　虽然黄色的声望值这郑霸比三长老要差点，但是红色的声望值，却完全能够碾压三长老。

　　要是将这家伙的红色声望值给弄到手，自己就能够抽取三十次的随机牌，想想就流口水啊。

　　十品巅峰修为，只要给自己时间，施展九震破山，一拳也能够将他给打废。

　　“小鸣子，是不是没有见过大叔我这般英武的男子啊？哈哈，过些年，你也能够跟大叔我一样。”郑霸见郑鸣紧紧的盯着自己，以为自己英武俊郎的形象让小孩佩服，心中欢喜间，更是从自己的腰包里掏出了一瓶丹药。

　　“来的时候也没啥好东西给你，这颗地黄丹，归你了！”

　　郑霸说话间，就将地黄丹塞到了郑鸣的手中，若是他知道郑鸣之所以紧紧的盯着他，实际上是揣摩怎么揍他一顿，然后夺取他的声望值，恐怕就算将地黄丹喂狗，也不会留给郑鸣。

　　一颗地黄丹价值一千两银子，这郑霸出手还挺大方，郑鸣当下就决定，暂时不打郑霸的主意。

　　“七哥，这地黄丹太贵重了！”郑工玄还不等郑鸣开口，就要从郑鸣的手中取回地黄丹还给郑霸。

　　“怎么？工玄你看不起我是不是，我这伯伯给侄儿的东西，你还要给我还过来。”郑霸一把挡住郑工玄的手，然后大大咧咧的对郑鸣道：“小子，这次进碧血潭，一定要打好基础，别让你爹失望。”

　　说话间，他就骑上了一匹漆黑如碳的骏马，然后朝着郑工玄道：“工玄，咱们到了碧血潭，再好好的痛饮几杯！”

　　十几个精壮的武者，在郑霸的带领下，呼啸而去。

　　郑工玄等郑霸等人消失在镇口，这才沉声的朝着众人道：“都忙各自去，郑鸣你跟我过来。”

　　郑家大厅里，满脸寒意的郑工玄坐在太师椅上，一言不发，但是整个大厅的空气，却有点发冷。

　　郑鸣本来想要坐下，但是最终他还是决定给自己老爹点面子，先站一会再说。

　　就在郑鸣眼睛看天，暗自盘算着自己声望值增加速度慢了多少的时候，郑工玄重重的将手中的茶碗放在桌子上。

　　“郑鸣，这些天，你的变化，让为父都感到惊异，要是不出意外，你将会成为咱们郑家，最出色的男儿！”

　　“但是你不能自满，更要懂得感恩，你要知道，你为什么会有今天的成就。”

　　“你的一切，都是因为傅仙子，要不是傅仙子给你灵丹妙药，你怎么会有今天。”

　　“虽然傅仙子住在咱们家，平易近人，但是你一定要对傅仙子，表现出该有的尊重，明白吗？”

　　“我告诉你小子，市井的闲言碎语，不许在傅仙子面前胡说，特别是不能在小璇面前胡说八道，要是再让我听到胸大……之类的话，我打断你的腿。”

　　郑鸣听着自己老爹语重心长的嘱咐，心中暗叫冤枉，自己的一切，和傅玉清那个女人，根本就没有半毛钱的关系。

　　但是不愿意将自己身上英雄牌显露出来的他，只能默默的接受自己老爹的教训。

　　“孩儿知道了！”

　　郑工玄点了点头道：“这几天，你好好准备一番，碧血潭开潭的日子快要到了，你一定要以最好的状态，进入碧血潭。”

　　“爹还等着你破开丹田，凝劲成气，成为咱们家第一个九品强者呢！”

　　“父亲请放心，孩儿一定不会辜负您的期望。”郑鸣想到这次进入碧血潭的机会，是郑工玄拼命给自己挣来的，一时间，话语中充满了坚定。

　　郑工玄笑了笑道：“努力就好，对了，你郑霸叔给我带来了一个消息，说大长老那边对你将郑谨泷击败耿耿于怀，恐怕在进入碧血潭的时候，给你下绊子。”

　　“你郑霸叔的儿子，也是进入碧血潭的人选之一，你要和他多多亲近，他会照顾你的。”

　　郑鸣再次点头，虽然并不觉得自己需要什么帮助，但是多个朋友多条路。

　　郑工玄接下来，将进入碧血潭要注意的事项，又说了一通。进入碧血潭浸泡，自然是第一个进入者获得的好处最多，毕竟那时候，是碧血潭灵力最充足的时候。

　　以此类推，最后一个进入碧血潭的人，获得的好处最少，甚至有的因为前面的人吸收的灵力太多，那最后一个进入碧血潭的人，白跑一趟的事情也不是没有。

　　“鸣儿，按照当时族长答应的，你应该排在家族几个固定名额之后，却在那些争夺的名额之前，虽然不是灵气最充足的时候，却也能够让你有足够的灵力吸收。”

　　“记住，一定要多坚持一些时间，坚持的时间越长，你得到的好处越多。”

　　“孩儿知道。”

　　郑工玄说完这一切，就准备挥手让郑鸣下去，郑鸣却道：“父亲，孩儿有一点东西，要送给父亲。”

　　说话间，郑鸣就快步的走了出去，郑工玄看着郑鸣离去的身影，想着郑鸣这些天的表现，忍不住笑着自语道：“这小子，又捣什么鬼。”

　　当郑鸣将那件祖传的金丝甲拿上来的时候，郑工玄的眼睛瞪得大大的，不过反应过来的他，一把抓住郑鸣道：“你这孽障，怎么可以做这样的事情，还不跟我快点去药王阁，将金丝甲还回去。”

　　“父亲，这金丝甲，是药王阁还给咱们的，您就算是送回去，他们也不敢接啊！”郑鸣看着父亲一脸惶恐，笑吟吟地说道。

　　郑工玄抚摸着那金丝甲，脸上的神色变幻：“那王掌柜怎么舍得将这金丝甲还过来？”

　　“药王阁以后没有王掌柜，只有王杂役。”郑鸣嘻嘻一笑道：“爹你要是不相信，可以去药王阁看看。”

　　郑工玄心中最后一丝怀疑，这一刻也消失的干干净净，他朝着郑鸣看了两眼，最终道：“你又请傅仙子出手了？”

　　明明是我自己出手的好不好，心中虽然觉得冤枉，但是郑鸣还是道；“那姓王的欺人太甚，不给他一个教训，他觉得咱们郑家无人！”

　　“你呀你，小子，吃软饭是吃不了一辈子的！”郑工玄哼了一声，教训道。

　　“父亲，孩儿觉得，吃软饭也是一种本事，更何况这软饭过了这个村，就没有这个店！”

　　看着有点无赖的儿子，郑工玄嘴动了一下，最终什么话，也没有说出口。

　　……

　　晴川县西城外的一个偌大的练武场中，一个身材高挑的劲装少年，正和七八名大汉对战。这七八名大汉一个个身材高大，粗壮的胳膊，更充满了劲力。

　　“嘭！”一个大汉的拳头和劲装少年的拳碰撞的刹那，直接倒飞了出去，那大汉紧紧的抱着胳膊，大滴的汗珠，不断地从他的额头上流淌下来。

　　骨头的脆响声，让其他几名大汉的脸色变的极其难看，他们对视了一眼之后，就一拥而上，而那少年的嘴角，露出了一丝讥讽的笑容。整个人犹如猛虎下山的他，拳如流星，每一拳打出，都将一个大汉，直接击倒在地上。

　　也就是五个呼吸功夫，七八个壮汉，已经完全倒在了地上，其中伤势最重的大汉，双手按着胸部，在地上痛苦的挣扎，眼看就奄奄一息了。

　　“大少爷，你不是说让我们给你喂招，你……你怎么能够下如此狠手？”一个断了腿的汉子，眼眸之中满是怒火的朝着少年喊道。

　　少年冷冷的朝着那汉子扫了一眼，淡淡的道：“拳脚无眼，谁让他修为不够，死了也是白死！”

　　“什么白死，你……你可知道，他之所以来给你喂招，是因为他老娘得了重病，急需要银子买药，你……你这样是要了他们家两条性命，你个……”那断腿的大汉，话语越说越是悲愤，本来斜躺在地上的他，挣扎着就要站起来。

　　少年不再说话，而是迈步来到那汉子的近前，手掌挥动，一拳重重的击打在了汉子的胸部。

　　刹那间，那悲愤不已的汉子，就口吐鲜血，倒地没有了生息。

　　“恭喜少爷，您的猛虎拳又进一步，达到了入微境界，整个晴川县，能比得上您的，没有几个！”一个贼眉鼠眼的男子，笑嘻嘻的恭贺道。

　　少年冷哼一声道：“这些废物，实在是没有用，老于，你给我找一些十二品的武者过来。”

　　“斌儿你既然需要，那我这就给让人给你送几个十二品的武者过来！”一个略带沙哑的声音，从大门外传来。

　　伴随着这声音，走进来的是一个身材高大的老者，已经花白的头发，披散在他的宽阔肩膀后面。而随着这老者的走入，院子内的所有人同时躬身道：“拜见大长老。”

　　那少年脸上的骄傲之色，并没有什么变化，但是他同样恭敬的道：“拜见祖父。”

　　“斌儿你乃是我家的千里驹，我家的未来，都在你的肩上！”大长老拍了一下郑谨斌的肩膀道：“修炼之道，一张一弛最好，再过几天就是碧血潭开启的日子，斌儿你要保持自己最好的状态！”

　　“那碧血潭乃是我晴川郑家的根基，有了碧血潭铸体，斌儿你破开丹田，化劲为气是指日可待。”

　　“以后的郑家，将是属于你的！”

　　郑谨斌傲然一笑道：“孩儿绝对不会让祖父您失望，晴川县还没有人值得孩儿放在眼中。”

　　“那个老匹夫家的小崽子，听说前两天也突破了十一品中期，斌儿不要轻敌。”大长老说到此处，眼眸之中闪过一丝阴狠道：“还有就是，我已经让家主答应，这次进入碧血潭的顺序，以强弱决定。”

　　“到时候，你要尽量让那小崽子受伤，让他进入碧血潭的顺序靠后。还有就是，那个让你弟弟丢人的孽障，更是要让他知道得罪我们的后果。”

　　郑谨斌嘴角挑了挑：“祖父放心，郑惊人那小子，孩儿让他进不了前五，至于鹿鸣镇的那个……郑……郑鸣，孩儿更会将他全身骨骼打断，像狗一样最后一个爬入没有半分灵效的潭水中。”

　　“孩儿要用他的下场，告诉所有晴川县的人，得罪咱们，谁都没有好下场！”


第23章 男儿当横行

　　“这一次到远驼山，你一定要收拢一下自己的性子，不要惹麻烦知道吗？”郑工玄一边轻轻的用腿夹住自己坐下的战马，一边郑重的向郑鸣说道。

　　郑鸣骑着一匹青色的战马，虽然年岁还显得有点稚嫩，但是驱马狂奔之间，依旧充斥着少年特有的英姿。

　　“父亲，这话您已经说了五遍，母亲在临来的时候叮嘱了三遍，孩儿记住了。”

　　郑鸣朝着自己的老爹翻了一下白眼道：“我一定老老实实的浸泡碧血潭，然后规规矩矩的跟您回家！”

　　说话间，郑鸣驱动自己坐下的战马，快速的跑了出去。

　　看着跃马狂奔的儿子，郑工玄的脸上露出了一丝欣慰的笑容。这个孩子自己一直担心他太善良，而且武技难以入品，现而今，这些担忧都没有了。

　　但是随之而来的，是另外一种担忧。从这孩子最近的表现来看，虽然自己的孩子的品行不用自己担忧，但是这孩子的火气，却是涨了不少。

　　特别是做事胆大包天，他竟然敢挑战郑虎。

　　虽然击败了郑虎，但是也太胆大了点。

　　对于郑工玄的叮嘱，郑鸣虽然觉得有点唠叨，但是他能够感应到其中深深的关怀。

　　被人关怀的感觉，其实还是挺好的。

　　一边策马狂奔，郑鸣一边促动自己体内的内气，练习那九震破山的法诀。

　　只不过现而今，他并不像开始的时候，一下子汇聚九道内劲，让自己累的半死不说，而且耗费大量的时间。

　　现在，他在练习短时间内，汇聚两道内劲的法诀。经过这几天的锻炼，郑鸣基本上已经可以在十个呼吸之间，汇聚两倍的力量于手掌。

　　但是郑鸣不满足，郑鸣的目标，是如九震破山秘诀上所说，心随意动，九道劲力瞬间汇聚于掌心。

　　“嗖！”

　　一柄飞刀，如惊鸿般的从郑鸣的手中飞出，刹那间没入了前方的石头之中。

　　郑鸣摇了摇头，对于自己现而今的情形并不是太满意。他的流星飞刀早就达到了会意的巅峰，甚至已经触摸到了入微的门槛，但是这道门槛，却是怎么都迈不出去。

　　不过用九震破山的法门催动流星飞刀，却能够让飞刀的威力提高一倍，这对于郑鸣而言，也算是一个小小的补偿。

　　一拳击打在石头上，将那石磙大小的石头击打成为十数个碎块的郑鸣，将没入石中的飞刀取出，然后催马继续朝着前方飞驰。

　　马鸣潇潇，远山在望！

　　远驼山并不高，在冬日寒风下，更显得萧瑟。但是此时远驼山的山坡处，上百道写着偌大郑字的大旗，正迎风飘摆。

　　正中间的大旗长有一丈，黑色的郑字下方，是一条昂首吐信的蟒蛇。

　　族旗六品以下为蟒，三品以下位蛟，三品以上为龙。

　　而作为九品家族，主宰一县权势的郑家，族旗下可以绣蟒，只不过这条蟒，是最低级的一头蟒。

　　蟒看头，蛟看角，而龙则看爪。一头蟒是九品家族，双头蟒则是八品家族，三头蟒则是七品家族。

　　虽然郑家只是最低等的九品家族，但是那黑蟒腾空的郑字大旗，在整个晴川县，却代表着无边的权势。

　　所以此刻，远驼山方圆十里外，都没有外人，没有人敢打扰郑家这个名义上的族会！

　　“中云兄，没有想到咱们竟然赶到了一块！”策马扬鞭的郑鸣一行，在山脚下遇到了同样参加这次远驼山族会的人马。

　　郑工玄满脸带笑，很是热情的打招呼。

　　从自己的父亲跟来人打招呼的状态来看，郑鸣觉得这个人和自己的父亲不但是熟人，而且还有不小的交情。

　　他当下也脸上带着一丝笑容的看着那脸色粗豪，眉眼之间带着一丝冷厉的汉子。

　　不过当他看到男子的眼眸中漏出一丝倒霉神色的时候，就有一种不太好的感觉。

　　“哈哈，原来是工玄兄。”那男子随意的拱了一下手。

　　郑工玄哈哈一笑道：“相逢不如偶遇，既然老天让咱们在这里遇到，不如我们一起上山面见家主？”

　　“工玄兄，我这里还有一点事情要处理，您请先上山吧！”郑中云冷淡的说了一句之后，就直接朝着自己的下属一挥手道：“下马休息。”

　　郑鸣这一刻，能够感受到这个时候自己父亲的心情。拿着热脸贴在人家的冷屁股上，任谁都不高兴。

　　他虽然不知道这个郑中云为什么针对自己的父亲，但是这口气，他不愿意忍下去。

　　“既然中云兄有事，那我们先走了！”郑工玄一把拉住要跃马上前的郑鸣，沉声地说道。

　　“不送！”郑中云面容淡漠，没有丝毫亲近之意。

　　“镇首，您不是说郑中玄是咱们晴川县三十六镇首之中，少有您佩服的人物，以前还要求咱们多和鹿鸣镇的人亲近，今天您怎么……”站在郑中云身后的壮汉，眼眸之中带着一丝疑惑的道。

　　那郑中云看着已经远去的郑中玄等人，轻轻一笑道：“郑工玄为人不错，但是他得罪了不该得罪的人。”

　　“他儿子击败了大长老的孙子，大长老恨之入骨，我在这个时候，怎么可以和他们走在一起。”

　　“他这个人，虽然不算糊涂，但是有时候，就是太感情用事，他觉得他帮着自己儿子得到了一个浸泡碧血潭的机会，可是他真的能够得到这个机会吗？”

　　“吩咐下去，半个时辰之后，咱们再上山，省的让大长老看到，惹起不必要的麻烦。”

　　郑鸣跟在郑中玄身后，心中却想着，以后要是有机会，一定要给那郑中云一个教训。

　　“趋吉避祸，乃是人的本性，鸣儿你不必太放在心上！”郑中玄朝着郑鸣笑着说道。

　　虽然郑中玄的样子充满了淡然，但是郑鸣并不觉得自己的父亲，会一点也不放在心上。

　　而郑中玄这样做，为的应该是安慰他。

　　“父亲，孩儿一定要让一些人知道，他的选择，是多么的错误！”郑鸣看着山峰上飘动的郑字大旗，沉声地说道。

　　郑中玄看着自己英气勃勃的儿子，心中那最后一丝抑郁，也消失的干干净净。他轻挥马鞭，大笑着道：“鸣儿，来日方长，我相信你一定能够做到。”

　　来日，郑鸣在心中念叨着这两个字，脸上露出了一丝的笑容。

　　“来的可是鹿鸣镇的工玄大叔，小侄郑惊人在这里有理了！”在一个山坡的拐弯处，腾身飞出了一个干瘦的少年，朝着郑工玄行礼道。

　　“正经人”听到这个名字，郑鸣差点没有笑出来。这位的名字，起的还真是有特色。

　　郑鸣的笑意，最终还是没有藏住，不但因为这位正经人的名字，还因为他的长相。

　　要说正经人在五官的其他方面，倒也是差强人意，但是他的眼睛，实在是有点惊人。

　　一个眼睛大一个眼睛小的情况，前世之中郑鸣并不是没有见过，但是这位正经人的两个眼睛，实在是差别太大了一点。

　　要说一个像鹌鹑蛋，一个像黄豆，也差不到那里去。

　　“哈哈，这位小弟应该就是郑鸣老弟了，是不是见到为兄我这绝世的风标，有一种纳头便拜的冲动。”那郑惊人朝着郑鸣一呲牙道：“记住了，哥哥和你一个姓，至于惊人则是一鸣惊人的前两个字。”

　　“虽然我们家老爷子的意思，是想要让我一鸣惊人，但是实际上他给俺起这个名字，真的说准了俺的本性。”

　　“俺是一个实实在在的正经人！一个大好人！”

　　呲着牙笑的郑惊人，让自己打的眼睛越发显的大，而那小的眼眸，则好像要消失在他的脸上一般。

　　好人你妹啊！你要是好人的话，这身上的声望值怎么会这么高，红色的声望值有一万多，而黄色的声望值却有三百多。

　　按照郑鸣这些天的推算，这黄色的声望值，应该是来自入品的武者，只有得到了入品级别武者的敬畏，才会有黄色的声望值。

　　傅玉清先不说，这比自己年龄大不了多少的郑惊人，能够有三百多入品武者敬畏，那绝对不会如他所说，是一个实实在在的正经人，是一个大好人！

　　“工玄叔，俺爹让俺告诉你，大长老和三长老等人，这一次强行让家主改变进入碧血潭的规则。”

　　“说什么要强者越强，要进入碧血潭的所有家族子弟，通过比武确定进入碧血潭的次序。”

　　“那大长老的孙子郑谨斌，更是已经放出风声，说要将郑鸣老弟打成重伤，让郑鸣老弟就算是有进入碧血潭的资格，也得不到任何的好处。”

　　说到此处的郑惊人，用自己的手掌在大腿上重重的拍了一下道：“那郑谨斌，实在是不好对付。不但修为比小爷高，而且还将猛虎拳练到了入微的境界。”

　　“小爷我多少次都想要将他打的满地找牙，可惜就是打不过那孙子！”

　　“不过那小子脑子有点不好使，在小爷我的手中吃了不少亏，郑鸣老弟这次你就忍一下，哥哥我总有一天替你将那小子给收拾了！”

　　郑工玄紧紧的攥着双手，他的眼眶处，裂出了一道道细细的血纹！

　　“欺人太甚！”

　　这四个字，充斥着无尽的怨气，他拼死拼活，给自己的耳中争取到了一次改变命运的机会。

　　可是他这卖命得来的东西，这本应该他得到的东西，不但让他和家人经历了一次次的磨难，最终还……

　　但是，郑工玄毕竟是一个经历了沧桑的男人，他在激动了半晌之后，最终还是平静了下来。

　　“多谢贤侄，我知道该怎么做！”朝着郑惊人一拱手的郑工玄，声音低沉！


第24章 该出手时就出手

　　随风舞动的郑字大旗下，两个高大的石榻摆放在正中间，石榻的下方，则是呈雁翅形摆放的十八把椅子。

　　此时中间的石榻上，端坐着两个人，其中左则石榻上的男子面容清瘦，三绺飘动的胡须，很是有一种飘然若仙的感觉。

　　但是这个男子的眼眸闪动之间，却隐含着一种不怒自威的威仪。而稍微观察细心的人，注意的就是这个男子的手。

　　白皙的手掌，看上去犹如少女一般，但是这手掌在日光下泛起的淡淡青色光泽，却给人一种诡异的感觉。

　　坐在右侧的，是一个身形高大的老者，他虎视鹰扬，威势四方。

　　而此时那雁翅形的椅子上，差不多已经坐满了人，这些人大多都在四十岁以上，一个个眼眸精光闪烁，浑身上下散发着杀戮的气息。

　　要是郑鸣在这里，就会发现他熟悉的三长老，此时正坐在那高大老者的下方。狭长的眼眸中，带着一丝冷意。

　　“家主，刚才看了一下咱们家族要进入碧血潭的小辈，真是让人忍不住心花怒放！”

　　一个穿着紫色长袍的男子，笑吟吟的站起来，朝着左侧的清瘦的男子一拱手道：“这次进入碧血潭一共十三个名额，其中十一品巅峰一人，十一品中期三人，十一品初期四人，十二品中期四人……”

　　“比之上一次碧血潭开启，这些晚辈的实力足足提高了一成以上，真是天佑我郑家。”

　　男子的话刚刚说完，又有一个半老徐娘站了起来道：“三哥说的不错，这真真是我郑家的大喜事。”

　　“但是真正让小女子佩服的，还是家主和大长老做出的决定：以能力确定进入碧血潭的次序，让强者越强。”

　　“我相信，这一次的碧血潭开启，一定能够给我郑家，再培养出一匹千里驹来！”

　　女子的话，惹得不少人赞同。而这半老徐娘接着道：“既然是比武排位，那就不能让人偷奸耍滑，一旦决定比试次序，任何人不准改变。”

　　“还有就是，能够进入碧血潭的人，都是寄托着我郑家希望的好男儿，我们绝不能够允许，在比试中有不战而退的情况。”

　　“我们郑家，不要懦夫！”

　　女子的刚刚说完，就有一个胖大的汉子站起来，大声的道：“玉娘说得对，我们郑家不要胆小鬼，谁如果不战而降，不但要取消他进入碧血潭的资格，更要将他逐出郑家。”

　　“对，我们郑家不要懦夫！”

　　“不战而退者，是无胆鼠辈，只会让我郑家蒙羞，对此等人，应当逐出家族。”

　　一个个声音，在虚空中此起彼伏，声势动人。

　　那清瘦的男子，面容不变，但是他那双好看的手掌，却在这一刻，重重的抓住了石榻上。

　　坚硬的青石，出现了一道道深深的印痕。

　　这清瘦男子的目光，不由自主的落在了坐在自己下方一个矮胖老者的脸上。

　　矮胖老者那几乎成天都在笑的脸，此时也紧紧的皱了起来，他的目光朝着那石榻右侧的威猛老者扫了一眼，忍不住叹了一口气。

　　不论是他，还是在场的人，都明白那半老徐娘这个提议的意思，她这是要断一个人的退路。

　　而且还是挟持众意的断了那个人的退路。

　　“父亲，不能让他们这样下去，要不然的话……”站在老者身后的郑霸，怒声地说道。

　　矮胖老者朝着郑霸看了一眼，重重的摇了摇头。虽然明眼人都知道，这些人只不过是找了一个冠冕堂皇的理由，想要把别人拼死得来的东西拿走，还要顺理成章的断了人家的退路。

　　这等卑鄙无耻的行径，真是够损的。只是，看明白他们的用意又能如何？没有人家人多，没有人家拳头大，那就只能忍着。

　　“算了！”老者摇了一下头道：“事不可为，咱们也不要坚持了，我相信工玄一定能够做出最正确的选择。”

　　矮胖老者的点头，让那清瘦的郑家家主郑中望心头越加的黯然，但是他作为家主，却不能在这件事情上有丝毫的犹豫。

　　“诸位的提议很好，我郑家的碧血潭，是为了那些优秀忠勇的子弟准备的，比武排位，无胆者，取消资格，逐出家族！”

　　郑中望的话，说的抑扬顿挫，充满了豪气，但是熟悉他的人却从他的眼神之中，看到了怒意。

　　但是这种怒意，对于大长老没有丝毫的用处，同样端坐在石榻上的他，眼神中充满了挑衅。

　　“家主的决定，很是英明，我完全赞同。”

　　就在大长老开口的时候，站在大长老后面的郑谨斌，轻轻的握了一下拳头。

　　他的祖父，已经将那个小子最后一个退路给封死，那么接下来，他就要将那小子的骨头捏碎。

　　他很清楚，第一组对战的两个人，就是他和那个叫做郑鸣的家伙。

　　将自己的弟弟击败，让自己家在族人面前失了脸面，这一次，所有的债务，都要让他还回来！

　　十数匹骏马，从远处飞驰而来。骑在最前方的，是郑工玄和一个青衣少年。

　　少年虽然称不上面目俊美，但是催马扬鞭之间，却也尽显飒爽的英姿。

　　和郑工玄一起来的，那么这小子应该就是那个要和郑谨斌一起动手的倒霉蛋。

　　被郑谨斌打断手脚，不但进不了碧血潭，还要成为残废！

　　在郑工玄下马的时候，玉娘等人的脸上，露出了讥讽的笑容。

　　“工玄拜见家主。”郑工玄朝着郑中望一抱拳，恭敬地说道。

　　虽然对于郑中望说话不算话充满了怒火，但是他作为郑家的一份子，却不得不向郑中望表达自己应有的尊重。

　　毕竟，这是郑家的家主。

　　“工玄不必多礼。”郑中望说话间，朝着郑鸣扫了一眼，发现这少年只是淡淡的看了自己一眼，根本就没有向自己行礼。

　　一时间，他的脑海中，对这少年升起了一丝不怎么好的感觉。

　　他只是想郑鸣对他不恭敬，却没有想到，在他发出的赏格下，郑工玄拼死血战，最终替自己的儿子取的了进入碧血潭的名额。

　　可是这九死一生得来的东西，他这个家主却出尔反尔，半点没有主持公道的意思。

　　这等人物，又怎能够让郑鸣从心中生出尊重来。

　　“工玄，这是你的儿子，果然不错。”郑中望夸奖了一句之后，话锋一转：“刚才诸位镇首向我提议，说我郑家要想长盛不衰，不但要比武排位，让强者更强！”

　　“更要有勇武之心，敢战之心，只有面对在强大的对手，也有战意的男儿，才配是我郑家的男儿。”

　　“对于这个说法，我觉得很对，经过我和诸位长老商议，决定我郑家获得进入碧血潭名额的子弟，在比武排位之时，绝不准出现退却的现象。”

　　“不然，就将这种无胆鼠辈，取消名额，逐出郑家！”

　　郑工玄的身躯，重重的颤抖了一下，他昂首看着郑中望，眼眸之中，充斥着怒火！

　　在见过郑惊人之后，他的心中，就充满了不甘心。

　　但是他决定忍了，他决定让郑鸣最后一个进入碧血潭，虽然这样效果会很差，但是总会有一些效果。

　　可是，郑中望告诉他的话，是要将郑鸣往死路上逼。

　　不但不能用碧血潭锻体，更很有可能丢掉性命！而一旦选择放弃，郑鸣在郑家这一辈子算是完了。

　　名声完了，还会被逐出家族。

　　可是郑谨斌的修为，他是清楚的，十一品巅峰，只差一步，就能够进入十品。

　　猛虎拳入微的实力，更让郑谨斌拥有不次于十品武者的实力，虽然郑鸣击败了郑虎，但是郑工玄并不认为通过取巧获胜的郑鸣，会是郑谨斌的对手。

　　他放眼朝着四周看去，就见大多数的目光中，隐含着冷意。

　　而那大长老的目光，更带着一丝讥讽，一丝认为他不知进退的讥讽。

　　“郑工玄，此乃家族的决定，莫非你还有意见不成？”那第一个说话的紫袍大汉，怒声的朝着郑工玄说道。

　　而随着这紫袍大汉的开口，紧接着七八个声音，几乎同时朝着郑工玄喝道：“大胆郑工玄，莫非你敢违抗家族族规？”

　　“咯咯，郑工玄，你不要为了一己之私，置咱们整个家族的前途于不顾啊！”徐娘半老的玉娘，在咯咯的轻笑，只不过她的话语虽然充满了正义的味道，但是实际上所打的心思，却也唯有她自己心中清楚。

　　郑工玄的心在滴血，他恨不得将这些颠倒黑白、信口雌黄的家伙，一个个都打成碎粉，将这些人的嘴，全部打烂。

　　但是他做不到，他此刻唯有紧紧攥着拳头，唯有忍耐！

　　并不是他没有热血，而是因为，他的身后，还有一个需要他照顾的家。

　　“家族的族规，工玄自然遵守！”郑工玄咬牙说出这几个字之后，又朝着郑鸣扫了一眼，沉声的道：“小儿资质一般，愿意……”

　　“父亲，咱们该谦虚的时候谦虚，但是该出手的时候，又何必谦虚？”站在一边，一直都没有吭声的郑鸣，在这一刻终于开口了。

　　他朝着四周一指，淡淡的道：“比武排位，我不赞同，和一群垃圾一般的人慢慢的比试，实在是浪费时间，这第一个进入碧血潭的位置我要了，谁要是不服，尽管站出来！”

　　“老子一定将你们打到服为止！”

　　郑鸣的话，让四周一片寂静，不少人看向他的目光，都充斥着惊异，他们觉得，这个少年，是不是已经傻掉了。

　　“我听说好像有个叫郑谨斌的，修为还算是不错，来来来，让我看看你能不能接得住老子一拳！”郑鸣说话间，轻蔑的朝着郑谨斌勾了勾手！


第25章 年少轻狂

　　山风呼啸，大旗半卷！

　　整个山岗，这一刻完全沉寂了下来。一道道的目光，紧紧的盯着郑鸣，他们的脑子中，还回荡着刚才郑鸣所说的话。

　　少年在说出不赞同比武排位的时候，他们只是冷笑。他们知道少年不会赞同，毕竟这本来就是冲着这少年来的。

　　可是少年接下来的话，却让他们目瞪口呆。

　　作为家主的郑中望，紧紧的盯着说话的郑鸣，有点不敢相信这话是真的。

　　而郑家大长老脸上的笑容，在这一刻，也消失了不少。他的眼眸，开始重新打量这个少年。

　　至于二长老等人，也都觉得匪夷所思。眼前的局面，显然超出了他们的预料。他们本以为，这个少年会万般委屈。那郑霸甚至将准备安慰这少年的词儿都想好了。

　　却没有想到，少年竟然说出了刚才一番话。

　　这其中，吃惊的也好，疑惑的也罢，最不舒服的，就是郑谨斌了，本来在他眼中，只是一个自己只要伸伸手，就可以轻轻松松捏死的臭虫，在这个时候，居然敢自不量力的挑战自己。

　　而且还是这样目无余子的挑战自己！

　　他没有向任何人开口，腾空就朝着郑鸣冲了过去：“小子，既然你找死，那我就成全你。”

　　郑鸣看着那和郑谨泷有三分相似的脸，当时就确定了这个人的身份：郑谨斌，郑家这一代的最强者。

　　也被誉为郑家这一代，最有可能突破七品武者的人。

　　来远驼山的路上，郑鸣的心中还有点犹豫：到底是听老爹的话，老老实实的用碧血潭铸体呢，还是揍几个不顺眼的家伙，给自己赚取一些声望值？

　　一边是父亲的期望，一边是声望值抽取英雄牌的诱惑，让郑鸣很为难。

　　但是随着郑惊人的传话，郑鸣就已经下定了决心，他这次，不但要那些人的如意算盘打空，更要让一些人偷鸡不成蚀把米。

　　而当这些人义正言辞的，要将他最后一条退路封锁的时候，郑鸣忍不住了。

　　他要将这些人的狗臭嘴脸，一个个踩在脚下，他要让这些人知道，得罪自己的后果。

　　“我手下不打无名鼠辈，你自己报个名！”郑鸣一边冷笑着看着郑谨斌，一边快速的催动九震破山的法诀。

　　一道内劲之力，两道内劲之力……

　　郑工玄同样呆住了，本来已经准备委屈求全的他，万万没想到这个性情还算温顺的儿子，竟敢直接挑战。

　　不，这不是挑战，这是目无余子的横扫！

　　虽然这话，他听的很舒服，但是作为一个父亲，他更多的却是担心。

　　“鸣儿，你给我回来！”郑工玄说话间，就要拉住郑鸣，可是就在他伸手的时候，一个身影已经挡在了他的身前。

　　郑玉娘，郑家晴川县三十六镇首之中唯一的女子，同样也是大长老的心腹爱将。

　　就见她扭动着风韵犹存的身姿，笑吟吟的道：“工玄哥，真是虎父无犬子啊！”

　　“横扫我郑家年青一代，啧啧，还真是好大的豪气，只不过当着家主和所有镇首说出这样的话，那可要说到做到。”

　　“按照咱们郑家的家规，欺主罔上，可是罪不可赦哟！”

　　郑工玄的脸色一变，郑家的家规，他那里不知道，但是规矩再大，也不能把自己的儿子给舍弃了。

　　就在他准备一咬牙，拼着自己这个镇首不做，也要将郑鸣叫回来的时候，那位二长老站起来道：“君子一言，如白染皂，工玄，少年轻狂，情有可原，只要让他为轻狂付出点代价，以后不再轻狂即可。”

　　二长老的话，是在帮郑鸣，他一个年少轻狂，将郑鸣刚才那番话惹起的众怒给压了一些。

　　只不过，这一个年少轻狂，虽然给郑鸣分掉了不少的压力，但是却也让不少人看向郑鸣的目光越加的不屑。

　　“年少轻狂啊！”身穿紫色长袍的大汉，怪声怪气的学了一句，一时间笑声响起了一片。

　　而作为郑家家主的郑中望，此时的目光中，也多出了一丝失望。

　　郑鸣开始的话，让他的心中升起了一丝振奋。

　　他作为郑家的家主，却被一个大长老压制，心中很是不爽利，郑鸣的话，让他的心中，生出了一种期待。

　　可是这一种期待，随着二长老的年少轻狂，消失的干干净净。

　　郑工玄的心虽然随着二长老一句年少轻狂，放下了不少，但是他依旧不愿意郑鸣下场拼命。

　　就在他准备再次开口的时候，郑鸣迈步来到了他的近前，沉声的道：“父亲，您要相信孩儿！”

　　郑鸣眼中露出的目光，让郑工玄的心中一动。他感受到了自己儿子目光中的坚定，如磐石一般的坚定。

　　儿子长大了！这个念头在郑工玄的心中一闪，就再也磨灭不了。

　　“好，那你就试试，不要太为难自己！”郑工玄拍了一下郑鸣的肩膀道。

　　郑鸣点头，目光再次落到了郑谨斌的脸上。就在他准备动手的时候，就听有人道：“谨斌大哥，这种只会吹大气的家伙，和您动手简直就是脏了您的手，把他交给我吧！”

　　伴随着这声音，一个身穿绿色武服的少年冲了出来。这少年面容还算俊秀，但是他的一双眼睛，却如毒蛇一般。

　　可以说，大部分人在和这少年对视的时候，都会不由自主的产生一种恐惧感。

　　“郑桐！”站在一边的郑惊人，在看到这少年蹦出来之后，那本来带着笑意的脸上，升起了一丝浓浓的杀机。

　　他紧紧的盯着绿衣少年，忍不住就要迈步上前。

　　可是一只苍老犹如树皮般的手掌，重重的压在他的身上，让他一时动弹不得。

　　“你想要干什么？”淡淡的声音，在郑惊人的耳中响起。

　　“爷爷，那郑桐在咱们郑家武院的排名是第四，一手蛇影手更是达到会意的巅峰，郑鸣绝对不是他的对手。”郑惊人一大一小两个眼睛同时眨了眨道：“小爷……是孙儿早就想要教训一下这小子！”

　　“不行，你不能上去，你可以败给郑谨斌，但是不能够在这无谓的事情上耗费自己的实力。”

　　“毕竟那碧血潭的效用，是越往后越差。”

　　郑惊人虽然有些不服，但是看到二长老的脸已经沉了下来，当下也不敢多言。

　　郑谨斌对于郑桐蹦出来有些不满，但是当他的目光朝着大长老的方向看去的时候，就点头道：“既然如此，那你就帮我好好教训一下这小子吧！”

　　“谨斌大哥放心，我一定好好招待这位郑鸣兄弟，让他知道知道，晴川县的天有多高，地有多厚！”

　　“省得他一天天的窝在鹿鸣镇那种小地方，只知道坐井观天！”

　　坐井观天的是什么，自然是蛤蟆！

　　在场的人，不少在这一刻，都想到了郑鸣刚才所说的话，一时间，四周响起了哄笑声。

　　“哈哈哈，郑桐这家伙简直就是个促狭鬼，人家才癞蛤蟆打哈欠，他就说人家坐井观天！”

　　“绝配啊，就该这样，给那些只敢吹大气的支脉子弟留什么面子，就凭他一个支脉的家伙，也配让咱们给他留面子不成？”

　　“是他自己先吹大气的，也不怪郑桐不给他面子。”

　　郑桐听着四周的议论声，眼中越发多了一丝光彩，他就好像毒蛇一般的盯着郑鸣。

　　在他的眼中，郑鸣是他的猎物，是他讨好大长老的猎物，是让他在家族之中扬名立万的猎物。

　　他要踏着郑鸣的头，成为郑家这一代最出色的人之一！

　　“小子，看在你年少无知的份上，我这里先让你三招！”郑桐朝着郑鸣招了一下手道。

　　郑鸣对于四周的议论，丝毫没有理会。他看着站在自己五尺外的郑桐，当下也不开口，腾空而起，熊王拳之中的一招黑熊破天，朝着郑桐打了过去。

　　这一拳击出的时候，郑鸣已经将九震破山的力道散去。

　　并不是说他心慈手软，而是这个郑桐，根本就不值得他施展九震破山。

　　“嘿嘿，熊王拳，还真是傻大胆的，用熊王拳对付蛇影手，那不是找虐吗？”

　　“蛇影手是十品高级武技，讲究的就是后发制人，最善于破的，就是熊王拳。”

　　“我刚才还以为郑工玄生了一个好儿子呢，没有想到，就是这么一个口气大，肚子空的家伙，真是丢了郑工玄的一世英名啊！”

　　郑桐看着一拳打来的郑鸣，眼中露出了一丝的冷笑，对于他而言，这种拳法，他有七种破解的方法。

　　这一次，他决定采用最惊险的一种，蛇影手不但是一种武技，更隐含一种粗浅的游蛇身法。

　　他的身躯一晃，就将郑鸣的拳式用老的时候，欺身朝着郑鸣迎了过去。这一次，他要欺身来到郑鸣的身后。

　　至于来到郑鸣身后之后，他并不准备对郑鸣动手，而是准备动一下郑鸣的衣服，让郑鸣丢人现眼。

　　可是就在他要欺身到郑鸣近前的时候，他陡然发现，一个拳头，诡异的出现在了他的脑袋一尺之外。

　　这怎么可能？

　　他的招式明明已经用老，他怎么可能会施展出这等的手段来，这……这不应该啊！

　　心惊的刹那，郑桐猛的一缩头，想要让开自己的脑门，但是那拳头却紧紧的缠着他。

　　“嘭！”

　　郑鸣的拳头，重重的击打在了郑桐的鼻梁上！

　　郑桐整个人，就好像一个破布袋一般，直接倒飞了出去，然后重重的摔倒在了地上。


第26章 快意恩仇

　　一个正在和旁边友人说话的镇首，在郑桐被打飞出去的瞬间，愕然的道：“郑桐不是说要让三招吗？怎么这么快就出手了？”

　　这位镇首的疑问没有人回答，他也不用回答。看着已经像死狗一般倒在地上的郑桐，他目瞪口呆。

　　本来，他以为倒在地上的那个人应该是年少轻狂的郑鸣，却没有想到，居然是郑桐！

　　对于年轻一辈的实力，在场的人都了解。除了郑谨斌一骑绝尘之外，郑家最强，也是最有前途的少年中，郑桐绝对是其中的一位。

　　甚至有人打赌说，日后，说不定郑桐还能够登上郑家长老的位置，可是现而今，长老的位置没有登上，却被郑鸣，一拳给揍趴在了地上。

　　这怎么可能？

　　“郑鸣那一拳，明明已经用尽了拳式，他怎么会诡异的打在郑桐的脸上，这郑鸣一定练了什么高级拳法！”

　　“不对，郑鸣施展的还是熊王拳！”

　　“那熊王拳怎么可能如此快的击败郑桐？我练熊王拳这么多年，还是第一次听说熊王拳有这种变化。”

　　“你不知道，并不能说明它不存在，只能说明，你的修炼还不够，郑鸣的熊王拳，可是已经达到了入微的境界。”

　　“而一种武技只要达到入微的境界，就可以随意变幻招式！”

　　“你说这小子的熊王拳已经达到了入微的境地，真是没有想到啊！”

　　“可不是嘛，我听说咱们整个郑家，能够将熊王拳练得入微的，也就二长老而已，而且二长老还是十五年前，才将熊王拳练到入微境界的。”

　　“那郑桐还真是够冤枉的，他要是知道郑鸣的熊王拳达到了入微的境界，就不会这样的大意，以他的修为，胜负还很难定。”

　　郑中望，郑家大长老、二长老等人的目光，同时落在了郑鸣的身上。

　　“小小年纪，竟然能够将熊王拳修炼到入微的境界，真是不简单啊！”郑中望看着郑鸣，话语之中带着一丝感叹地说道。

　　坐在他旁边的大长老，此时则冷冷的道：“以狡诈胜人，胜之不武，这等人，迟早是我郑家的祸害！”

　　郑工玄的脸色顿时就是一变，刚才你们如此逼迫我的儿子，现在我儿子胜了郑桐，作为郑家大长老，竟然说出这等侮辱的话来，真他娘的不要脸！

　　“工玄，那大长老不是你能够得罪的。”郑霸拉住郑工玄。

　　郑工玄犹豫了刹那，最终还是站起来道：“大长老，血口喷人，也不是长者所为！”

　　这句话，顿时让大长老的脸色一变。这么多年来，郑家还没有人敢如此冒犯他。

　　他的一双眼眸，这一刻就好像一双利剑，狠狠的盯着郑工玄。

　　郑工玄丝毫没有退缩，他昂首挺胸，同样冷冷的看着大长老。

　　二长老嘿嘿一笑道：“不管怎么说，郑鸣已经胜了一场，按照咱们制定的规矩，我看咱们该进行下一场排位比试了！”

　　大长老哼了一声，他哪里不明白这是二长老在帮着郑鸣转移注意力，但是他怎么会允许这种情况出现。

　　“哈哈哈！本以为黄口小儿口出狂言，却没有想到，竟然还真的有三分本事。”

　　“既然你有横扫我郑家年轻一辈的信心，本长老就给你这个机会，郑红龙出场。”

　　大长老的一番话，顿时让四周一片的静寂。几个并不属于大长老派系的镇首，脸上露出了一丝讥讽。

　　他们哪里会看不出大长老的意思，这大长老分明就是抓住郑鸣刚才的话茬，要用郑家的少年精英，耗死郑鸣。

　　郑红龙，修为为十一品初期，虽然不如郑桐等人那么耀眼，同样是郑家这一代的精英。

　　要不然，也挨不到他进入碧血潭。

　　随着大长老的话落地，一个粗壮的少年，从人群之中飞身而出，他朝着大长老一抱拳，随即向郑鸣道：“郑红龙请教。”

　　这个时候的郑红龙，面对郑鸣有一些紧张。

　　他虽然主修的并不是熊王拳，但是他也修炼过熊王拳，知道一旦熊王拳修炼到入微境地，就可以媲美九品初级武技。

　　虽然他修炼的扫山腿是十品中级武技，但是只有小成的过山拳，绝对不是郑鸣的对手。

　　但是他的骄傲，绝对不允许他不战而退。

　　郑鸣没有理会郑红龙，此时他正在计算自己身上的声望值，击败了郑桐之后，他的红色声望值，一下子增加了一百多，而那黄色的声望值，则增加了六十多。

　　现而今，他黄色的声望值，已经差不多要达到六百之数。

　　也不知道黄色声望值，究竟有什么样的作用？

　　郑红龙见郑鸣没有反应，脸上顿时有些挂不住，恼羞成怒之下，冷哼一声，腿如狂风，朝着郑鸣重重的踢了出去。

　　三腿裂山！

　　扫山腿之中的绝学，一连三腿，可以说一腿快似一腿，一腿强过一腿。很多人能够躲过第一腿和第二腿的攻击，但是面对那第三腿却无能为力。

　　这些年，郑红龙在这三腿裂山上，可是下了不小的功夫，要不是将郑鸣当成自己的大敌，他也不会一上来就施展这三腿裂山的绝学。

　　对于郑红龙的三腿裂山，郑家的高层看了也点头不已，作为郑家家主的郑中望抚须笑道：“这招三腿裂山，已经尽得扫山腿的精髓，看来这次，要有一场龙争虎斗啊！”

　　二长老点头应了一声，而大长老则冷冷的看着已经被郑红龙的扫山腿逼近的郑鸣。

　　他知道郑红龙不是郑鸣的对手，他之所以在这个时候让郑红龙出手，不过是消耗郑鸣的实力。

　　等这个狂妄的小子实力耗尽，就是他倒霉的时候。

　　郑鸣在郑红龙的三腿裂山踢来的瞬间，一招神熊破山就打了出去，这一拳，正好打在郑红龙旧力已尽，新力未生之时。

　　伴随着这一拳的打出，郑红龙整个人朝后退了三步。而郑鸣的身体，也朝后退了三步。

　　这模样，是势均力敌！

　　可是就在郑红龙准备再次进攻的时候，郑鸣的身躯扭动，整个人诡异的朝着郑红龙撞了过去。

　　铁熊撞树！

　　郑鸣的身躯，快如闪电，根本就不等郑红龙做出任何的反应，身体已经重重的撞在了郑红龙的身上。

　　郑红龙直接扑倒在地，一口鲜血，更是从他的口中喷吐而出。

　　倒地的郑红龙，万分恼怒的看着郑鸣，他有点不敢相信，自己竟然如此简单的败了。

　　一招，他不甘心，但是想想郑鸣招式的变化，他看向郑鸣的眼眸，更多了一丝恐惧。

　　郑鸣所用的招式，他都学过，甚至可以说，郑鸣所用的招式，他都熟练于胸，游刃有余。

　　可是他没有想到，这两种自己已经丢弃的招式，在郑鸣的手中，竟然妙然天成，一招之间，将自己打败在地。

　　虽然他心中还有一些不服气，但是想到刚才交手的瞬间，他觉得自己和郑鸣的差距，好像真的不小。

　　“还真是惊呆小爷了，他……他又是一招！”郑惊人重重的在自己大腿上拍了一下，喃喃地说道。

　　“这怎么可能，要是刚才说郑桐是不小心的话，那么现在的郑红龙，可是拿出了真正的本事。”

　　“看来，这小子张狂，还真是有几分张狂的资本！”

　　此时所有郑家武者的目光，都落在了郑鸣的身上，如果说刚才他们还觉得郑鸣有些自不量力的话，那么现而今，他们都觉得郑鸣本该如此。

　　“听长辈们说，将任何一种武技修炼到入微的境界，就能够碾压同级别武技，看来这是真的……”二长老在郑鸣的脸上仔细的打量了两眼之后，沉声地说道。

　　二长老的话，引起了不少的共鸣，几个和二长老关系好的镇首，更是大声的道：“这郑鸣果然有两下子，看来咱们郑家，又添了一天才人物！”

　　“怪不得郑工玄就算拼死，也要给这小子弄一个进入碧血潭的名额，这样的人才，如果不进入碧血潭的话，那才是咱们郑家最大的损失。”

　　“没想到武技达到入微，还有这种好处！”

　　在一片啧啧的称赞声中，作为族长的郑中望也点头道：“有郑鸣这样的子弟，真是天佑我郑家。”

　　“以后我们郑家的未来，就要落在郑惊人、郑鸣和郑谨斌这些少年英才的身上！”

　　大长老的牙齿，这一刻咬的咯咯响。一直以来，他的孙子郑谨斌，都是公认的郑家年青一代第一人，可是现而今，郑中望不但将这个郑鸣放在了心爱的孙子前面，更将郑惊人也放在了郑谨斌的前面。

　　这根本就是在针对他这个大长老。不过大长老毕竟是大长老，喜怒不形之于色的本事他还是有的，因此，把心头的怒气压了压，然后沉声的道：“郑鸣虽然是个人才，但是这一身狂傲之气，却需要磨练磨练。”

　　“毕竟，玉不琢不成器，一个人才要是太狂了，那对他以后的发展，也没有什么好处。”

　　“他口出狂言，要挑战所有进入碧血潭的晚辈，那就需要让他知道，他这般的嚣张，会对他自己，造成什么样的危害，让他深深的记住这个教训！”

　　“郑猛，这一次你上去！”

　　大长老一番义正言辞的话，让不少人佩服不已，虽然在场的人都知道，这是大长老故意要让郑鸣好看，但是他的话，却让人挑不处理来。

　　现而今，不少人的心中嘀咕的只有一件事情，那就是郑鸣究竟能够连败几人！


第27章 横扫

　　郑猛，两招败于郑鸣手中。

　　郑勇，一招没有接下，被郑鸣轰倒在地！

　　郑云天，勉强支撑三招，无有再战之力！

　　……

　　少年青衣，冷视四方！目光所到之处，就是一些郑家的宿老，也不由自主的低下头来。

　　“七场了，他已经接连战了七场，每一场都在三招之内解决战斗，这怎么可能？”

　　“是呀，论起修为，他也就是十一品初期，但却一连击败了两个十一品中期，三个十一品初期！”

　　“这拳法一到入微，是何等的强横！”

　　在那一声声的讨论中，郑鸣朝着已经站成一排的进入碧血潭的少年扫了一眼，淡淡的道：“下一个！”

　　下一个，郑鸣面无表情，声音也是淡淡的，但是此刻，却好像拥有着一种震颤人心的力量。

　　“我……我认输！”一个面容有些青涩的少年，话语中带着一丝颤抖的道。

　　认输，这两个字，让本来已经不平静的场景，变的更加的杂乱，因为在郑鸣还没有到来的时候，就有人故意用郑家不要懦夫这个名义，堵住了郑鸣认输的路。

　　可是现而今，有人居然直接认输了，但是这个认输的人，并不是郑鸣。

　　郑钧千，一个并不是太出色的名字，但是他的母亲，却是赫赫有名的郑玉娘！

　　郑玉娘说郑家看不起懦夫，郑玉娘说主动认输之辈，要逐出郑家，郑玉娘的儿子，这一刻在郑鸣的威势下，二话不说，直接认输。

　　作为晴川县三十六镇之中，唯一的女镇首，郑玉娘在郑家的名声，不次于一些长老。

　　再加上她和大长老一向亲近，这才从家族之中，给自己的儿子争取到了一个名额。

　　却没有想到，她心爱的儿子，竟然在这个时刻，不战而降！

　　郑玉娘紧紧的咬着嘴中的牙，她没有想到，第一个出言认输的，竟然是自己的儿子。

　　“郑钧千，你要是个男人，就给我出去堂堂正正的打一场！”

　　咬牙切齿的郑玉娘，大声的朝着自己的儿子吼道！

　　可是那郑钧千在迈出了两步之后，又停下了脚步道：“母亲，我……我不是他的对手，他……他动起手来，实在是太狠了，我怕他把我打伤了！”

　　这句话一出，郑玉娘的脸色，变的更加的难看。

　　“哎呀，钧千，你娘可是说了，他平生最看不起的，就是懦夫，而郑家只要出现怯战的懦夫，按照你娘的提议，那可是要逐出家族的！”

　　“莫非，你真的想让你娘来一个大义灭亲不成！”郑霸说到这里，仰天大笑了起来。

　　郑玉娘的脸，一会红一会青，她这个时候，除了想要掐死自己的儿子之外，还想要将那郑霸给掐死。

　　这个家伙，分明就是在针对自己！

　　再看看唯唯诺诺的儿子，郑玉娘更加的气愤，她迈步来到郑钧千的近前，抓住郑钧千的手，直接朝着郑鸣的方向扔了过去。

　　郑鸣看着战战兢兢的郑钧千，目光之中露出了一丝冷意，郑玉娘的所作所为他看在眼中，所以郑钧千就算再表现得像一个弱者，郑鸣也不会有丝毫的同情。

　　因为，要是他没有今日的修为，是不会有人给他，给他的父亲一个退路。

　　不论是赚取声望值，还是堂堂正正的活下去，都要比恶人更狠，让恶人恐惧。

　　“我一个呼吸之间，可以击出十三拳，而这十三拳，我准备打在你的肋骨上。”

　　“你知道吗，人的肋骨，一共有二十四根，左右各十二条，我现在要打断你左侧的十二条，看拳！”郑鸣的声音冰冷，一字一句，震颤人的心灵。

　　“不要，不要打我，我……我娘是不会放过你的，不要打我啊！”郑钧千手舞足蹈，声音嘶哑，就像一个情绪失控的疯子，在虚空之中不断地舞动着拳头。

　　他的舞动，根本就没有什么章法，只是疯狂的舞动。

　　郑鸣冷冷的站在原地，冷冷的看着拼命舞动拳法的郑钧千，等郑钧千累的瘫坐在地上之后，这才冷声的道：“垃圾！”

　　郑玉娘的眼中在冒火，她心中很清楚，刚才郑鸣的喝声，实际上就是一种恐吓。

　　他恐吓自己的儿子，可自己这个胆小的儿子，竟然真的就在郑鸣的恐吓中，手舞足蹈，丢尽了颜面。

　　“将你儿子送下去！”郑家大长老冷冷的一挥手，怒声的喝道。

　　郑玉娘带着自己的儿子，快速的离去，但是她看向郑鸣的目光，却是充斥着仇恨。

　　“八连胜了，而且还是不战而胜，不过这小子还真够狠的，以后郑玉娘家的崽子晚上不做噩梦，我就姓你的姓！”

　　“呵呵，你想的美，咱们都是一个老祖宗，你姓我的姓，还不是一样。”

　　“我现在倒是觉得，郑鸣这小子，说不定真的能够横推这一次参加碧血潭开启的年青一代，八连胜了，再胜四个人，他就完成目标了。”

　　“我可不这样认为，虽然郑鸣已经九连胜，但是剩下的四个，有三个是咱们郑家这一代，公认最强的三个。”

　　“别的不说，就拿郑谨斌来说，郑谨斌的猛虎拳，应该达到了会意的境界，比之郑鸣入微的熊王拳要强得多。更何况他的修为，是十一品巅峰！两项相加，他应该可以稳胜郑鸣。”

　　“你这么一说，倒也有点道理。不过就算是败在郑谨斌的手中，郑工玄有子如此，也该骄傲！”

　　郑工玄的脸上，神色轻松了不少，他的眉眼之间，甚至有一种神采飞扬的感觉。

　　他心爱的儿子横扫这个家族年青一代，这是以往他都不敢想的。想到郑鸣的变化，他心中暗道：回去之后，一定要向傅玉清仙子表示感谢。

　　也只有心剑阁，才能够如此快的造就自己的儿子。

　　“这一场，我来！”淡淡的声音，打破了场中的宁静，一脸冷傲的郑谨斌，迈步走了出来。

　　他对着郑鸣扫了一眼：“虽然我不喜欢你，但是我还是不得不承认，你是一个不错的对手。”

　　“要是没有我，在郑家，说不定你还能够横推，但是现而今，你不行！”

　　“你的实力是十一品初期，而我是十一品巅峰，论起武技，虽然你的熊王拳已经达到了入微的境界，但是我告诉你，你没有任何的希望赢我。”

　　“我的猛虎拳，同样达到了入微的境界！”

　　猛虎拳入微五个字随着郑谨斌说出口，几个郑家的镇首猛的从座位上站起来。

　　他们修炼的是猛虎拳，对于将猛虎拳练到入微的境界有多难，他们心中清楚得很。

　　这些人之中，每一个在猛虎拳上侵淫的岁月，都不少于二十年，但是他们在猛虎拳修炼上，最多也只是达到了会意的境界而已。

　　而现在，一个不到十四岁的郑谨斌，竟然说自己的猛虎拳已经达到了入微的境界。

　　要是一般人这样说，他们大概以为是在吹大气，但是郑谨斌说出这句话来，他们都信。

　　不但因为郑谨斌的名声，更因为这个少年此时说话的神态。

　　郑中望看着郑谨斌，忍不住叹了一口气，他本来以为这一次就算是不能够伤了大长老的筋骨，也能够让大长老付出一些代价。但是现而今，却是全落空了。

　　郑谨斌公布了自己猛虎拳达到入微境界之后，他明显感到那些人看向郑谨斌的神色不一样。

　　大长老的声威，好像又有了一些提高。

　　从郑谨斌的身上，他的目光转移到了郑鸣的身上，此时的郑鸣，虽然神色淡然，但是郑中望对他，已经不抱太多的希望。

　　毕竟，他不可能击败郑谨斌，自然也不可能对大长老的声威，再造成任何的伤害。

　　“哈哈哈，谨斌的猛虎拳竟然达到了入微的境界，真是我们郑家的一件大事，我记得自从二百年前的振威先祖，咱们郑家，就没有人将猛虎拳修炼到这个境界。”

　　三长老说话间，朝着虚空中一抱拳道：“这是天佑我郑家！”

　　“这是天佑我郑家！”接近二十个镇首，几乎同时站起来，朝着虚空行礼道。

　　如此多的镇首站起，让郑中望的脸色几乎僵到那里，他明白，这一刻，最丢人的，是他这个家主。

　　“郑鸣，我给你一次机会，只要你跪下向我磕三个响头，一切我可以当作没有发生过。”

　　“我还可以请求我爷爷和家主，让你第二个进入碧血潭。”

　　郑谨斌说到这里，将双臂收拢在胸前，他颐指气使的看着郑鸣，一副稳操胜券的样子。

　　郑鸣的脸上，露出了一丝笑意，他笑的很灿烂：“入微境界的猛虎拳，真的很了不起么？我现在倒是很想试试，你入微境界的猛虎拳是个什么模样。”

　　“哼，大言不惭，谨斌少爷，对于这种不知进退之辈，您不必手下留情！”郑玉娘的声音之中，带着怨毒地说道。

　　郑谨斌没有吭声，他走到郑鸣的不远处，施展出了猛虎拳的第一式猛虎下山。

　　这一式很简单，但是在郑谨斌施展出这一式的刹那，郑谨斌整个人在众人的眼中，就好像一只随时都准备择人而噬的猛虎！

　　“真的是入微级别的猛虎拳！”二长老圆圆的脸上，露出了一丝汗迹。虽然他早就得到了消息，但是此时看到，依旧让他难以平静。

　　“工玄，希望这孩子能够躲过此劫！”


第28章 猛虎三杀

　　站在郑谨斌的对面，郑鸣能感到郑谨斌那森然的气势。

　　郑谨斌没有撒谎，他的猛虎拳，真的达到了入微的境界，但是这一刻，一股滔天的战意，同样从郑鸣的身上冲起。

　　他感到，自己此时已经化身成为一头苍茫大地上的巨熊，正在面对一头从天地间冲下的猛虎。

　　饿虎扑食！

　　郑谨斌整个人腾空而起，手掌呈现虎爪之势，朝着郑鸣的胸口狠狠的抓来。

　　前些时候，在鹿鸣镇，郑虎同样施展过这一招，但是同样的招式，无论是气势还是威力，都和郑谨斌这一招差的太远了。

　　郑鸣能够感应到，郑谨斌这一招隐含的五种变化，无论他如何躲避，郑谨斌都能够随意变动招式。

　　而猛虎拳入微的境界，更能够让郑谨斌的内劲，变的更加的强横。

　　“看来这一次，谨斌三招之内，就可以将这郑鸣击败，他刚才仗着入微境界的熊王拳，每一次战胜都用不到三招，这一次该是谨斌以彼之道还施彼身的时候了！”

　　“可不是，虽然猛虎拳和熊王拳同样是入微境界，但是两套拳法之间品级的差距，是改变不了的。”

　　“实际上，郑鸣败的也有点可惜，要是他有猛虎拳修炼的话，说不定也能够将猛虎拳修炼到入微的境界。”

　　带着一丝感慨的话，和众人刚才的话语有点不那么合拍。虽然很多人都已经认同了郑鸣的天资，但是依旧有人冷笑道：“猛虎拳的入微境界，可不是什么人都能够突破的。”

　　这句话，让坐在石榻上的大长老，重重的点了一下头。

　　而就在大长老点头的瞬间，郑鸣也做出了应对，他手掌翻动，一式熊王搬山，朝着那饿虎扑食迎了上去。

　　拳和拳，在虚空之中接连碰撞了七次！郑谨斌一连朝后退了七步，而郑鸣同样退了七步。

　　郑谨斌的眼眸中，充斥着不信，这七拳，他竟然没有占到丝毫便宜，这让他有点不敢相信。

　　同样是入微级的境界，但是自己的拳法，可是比郑鸣的拳法高上一品，怎么可能是不分胜负呢。

　　而且在刚才的碰撞之中，郑谨斌隐隐约约有一种感觉，那就是自己的一些攻击，好像正好被郑鸣给封死！

　　好像自己还有点处于下风！

　　这不可能，不甘心平分秋色这个结果的郑谨斌，整个人腾空而起，施展出了猛虎拳的绝技：猛虎三杀！

　　这猛虎三杀一招三式，一式快似一式，一式的杀意也强过一式！三式连环之下，有一种突破九品武技藩篱的威势。

　　已经将猛虎拳练到入微境界的郑谨斌，将这猛虎三杀施展的犹如行云流水，刹那间漫天的拳影，就包围了郑鸣。

　　“好一招猛虎三杀！”

　　“这一次郑鸣要是还能够坚持住，我可以将脑子扭下来！”

　　“熊王拳那种垃圾拳法练到入微，也只是能够比拟猛虎拳的会意境界，这一次郑鸣败定了！”

　　郑惊人没有理会四周的议论，他瞪着自己一大一小两个眼眸，心中暗自嘀咕道：这猛虎三杀如此凶残，要是换了自己，又怎么来破。

　　站在他不远处的郑工玄，此时紧紧的攥着拳头，他的心中，充斥着对自己儿子的担忧。

　　这猛虎三杀，就算是他，也难以接下，鸣儿怎么能够接得下，等着三式，自己就让鸣儿认输！

　　就在郑工玄下定决心的那一刻，不动如山的郑鸣动了，依旧是普通的熊王拳，他一连打出了九拳。

　　虽然郑鸣的拳，显得有点笨拙的味道，但是全快如风。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳劲在虚空之中碰撞，漫天的拳影，已经遮挡住了郑鸣和郑谨斌的身影。腾空而起的郑谨斌，在不少人的眼中，此时就是一只猛虎，但是郑鸣这一刻给人的感觉，却是一头苍熊，一头咆哮在大地上的苍熊。

　　“嘭！”当漫天的拳影消失的刹那，郑鸣的拳，重重的击打在了郑谨斌的肋下，将郑谨斌直接震飞了出去。

　　就好像一个破布袋，郑谨斌重重的摔倒在了地上。

　　虽然郑谨斌快速的站了起来，但是这一刻的郑谨斌，已经没有了刚才那种一切都在自己掌握之中的自信。

　　他的目光，除了不信，就是愤怒。

　　他紧紧的盯着郑鸣，就好像一只已经杀红了眼的猛虎一般。

　　这怎么可能，不是应该郑谨斌击败郑鸣才对吗？怎么郑鸣将郑谨斌给击败了。

　　而且还是将直接打的口吐鲜血！

　　这在不少人的眼中，根本就不应该，可是偏偏不应该的事情，就这么发生了。

　　大长老从自己的位置上站了起来，他不敢相信自己看到的是真的，但是事实却告诉他，他看到的，一点错儿都没有。

　　郑谨斌败了，在这一轮的交手之中，各方面都压到郑鸣的郑谨斌败了。

　　而且败得没有丝毫的征兆，败的无比的直接。

　　郑中望站了起来，二长老、三长老，几乎郑家所有的长辈，这一刻全部站了起来。

　　他们的目光，有的再看郑谨斌，但是更多的却好是落在了郑鸣的身上。

　　这个少年，从今天到来，就在推翻自己等人的认知，在创造奇迹，但是现在，他们还是震惊于少年所创造的奇迹之中。

　　少年击败了郑谨斌，少年此时，无疑是郑家年青一代的第一人。

　　大长老笑的有点苦涩，比武排位，本来是他提出来的。现而今，却成了搬起石头，砸了自己的脚。

　　“不应该啊，同样是入微境界，为什么猛虎拳会败给熊王拳，这……这不对头啊！”

　　一个粗壮的汉子，手中比划着猛虎三杀，话语之中充斥着怀疑。

　　这个汉子的话，吸引力不少人的目光，而就在他比划的时候，那脸上绽放出笑容的二长老，突然道：“入微境界的熊王拳自然不行，但是大成境界的呢？”

　　大成境界四个字，顿时将所有的人都惊呆在了那里，这四个字的效果，比之刚才郑谨斌被击败，更让人震惊。

　　“怎么可能，熊王拳从我族先祖开始，就没有人能够将他修炼到大成境界，郑鸣何德何能，竟然能够将熊王拳修炼到大成境界？”

　　“就算是熊王拳是最低等的十品下级武技，郑鸣也不可能将他修炼到大成，他才多大年龄？”

　　“可他要不是将熊王拳修炼到大成，他怎么能够击败已经将猛虎拳修炼到入微境界的郑谨斌！”

　　“应该是大成境界吧！”

　　二长老抚摸了一下自己的胡须，沉声的道：“心随意动，有意无招，是为大成。刚才郑鸣的熊王拳，一共施展了九招，而且还是并不连贯的九招。”

　　“就算是入微的境界，也做不到这种变化，所以郑鸣的熊王拳，只能是大成！”

　　郑谨斌没有听四周的议论，他紧紧的盯着郑鸣，好一会才幽幽的道：“你的熊王拳，不是入微？”

　　“不是入微，我的熊王拳是大成。”郑鸣这一次没有丝毫的隐瞒，他说话间，直接向前跨走了一步。

　　这一步之间，自有一股摄人心神的威压。一般人在这威压之中，会忍不住直接认输。

　　“大成境界的熊王拳，我郑家多少年来，都没有出现过有人将熊王拳修炼到大成境界的情况。”郑谨斌用手将自己嘴角的血迹抹去，一双眼眸紧紧的盯着郑鸣道：“但是，你觉得你的熊王拳达到大成境界，就能够奈何的了我吗？”

　　“虽然你很了不起，但是今日，这第一个进入碧血潭的人，只能是我郑谨斌。”

　　大长老的眼眸中，闪过了一丝的精光，他猛的朝着郑谨斌大喝道：“谨斌，输了就是输了，不要勉强！”

　　对于大长老的话，郑谨斌并没有在意，他双手缓缓的推动，施展出了一种诡异的姿势。

　　这姿势再出现的刹那，郑鸣就感到郑谨斌的气势一变。如果说刚才郑谨斌的猛虎拳让他整个人凶悍如虎，那么现而今的郑谨斌，给人一种捉摸不定的感觉。

　　“大长老，你怎么可以……”二长老怒视大长老，眼眸之中充斥着火焰。

　　作为家主的郑中望，此时也冷冷的看着大长老，如果目光可以杀人的话，大长老已经在郑中望的目光下，不知道死了多少回。

　　大长老看着已经将这一招施展出来的郑谨斌，强硬的道：“早晚都是传授，我只是传的早一点。”

　　“大长老，现而今郑谨斌施展出这种禁招，你应该知道这对郑鸣是多不公平？”二长老叹了一口气，沉声的向大长老喝道。

　　大长老看着一双双看向自己的眼神，从这些眼神之中，他看到了不少人的不满。

　　他心中清楚，自己将那招传授给郑谨斌，实在是犯了家族大忌，所以此次也不敢再强硬。

　　“就算是斌儿赢了，这一次，我也算他输！”

　　和与大长老纠缠招式相比，最担心郑鸣的，是郑工玄。他这个时候，想到的是家族之中的一个传说。

　　白煞手，家族之中唯有族长和大长老才能够修炼的七品武技白煞手！

　　对于这白煞手，很多人都没有见过，甚至有不少人都怀疑，郑家是不是真的有白煞手的存在。

　　以往，郑工玄对于白煞手的传说，也是似信非信，但是现而今，郑谨斌竟然施展出了白煞手。

　　而白煞手对付的对象，是他的儿子！

　　“鸣儿，快点退开，那是白煞手！”郑工玄顾不得其他，一边腾空朝着郑鸣冲去，一边大声地喊道。


第29章 白煞手

　　“工玄，你不能过去！”二长老就好像鬼魅一般，挡在了郑工玄的近前。

　　粗粗胖胖的二长老，给人的感觉，应该是笨拙，但是此时的他，轻飘飘的，就好像几两棉花一般轻。

　　对于二长老，郑工玄一向是尊敬有加，但是现而今的郑工玄，却是顾不了那么多，他挥手就朝着二长老推去：“鸣儿有危险！”

　　“鸣儿是有危险，但是凭着他大成的熊王拳，不见得会丢掉性命，可是你这般冲过去，让他分心旁顾的话，说不定会让他死于白煞手下。”

　　“在这个时候，武者最重要的，就是冷静！”

　　二长老后面的话，就好像暮鼓晨钟，朝着郑工玄狠狠的喷了过去。

　　郑工玄被这一喝，也冷静了不少，二长老说的这些道理，实际上他自己也懂，只不过在郑谨斌施展出白煞手的时候，他急火攻心，全然忘记了这些。

　　无数的眼眸，都紧紧的盯着郑谨斌，不少人都发现，郑谨斌本来因为被郑鸣打了一拳而有些苍白的脸，在这一刻，已经变的越发的白。

　　只不过，这不是受伤的苍白，而是一种诡异的白。

　　另外，那郑谨斌的手掌，此时不但开始发白，更开始发胀，左手比之右手，足足涨大了五分。

　　这就是郑家压底的绝学白煞手，也是一个九品家族最大的底蕴。按照家族的规矩，这等的绝学，绝对不应该出现在一个十四岁的少年身上。

　　可是大长老，却违反了这个规定。

　　这一刻，没有人叫停，作为武者，所有人都感到，郑谨斌的气机，已经紧紧的锁在郑鸣的身上，除非有功力是两人数倍的人，才能够挡住这石破天惊的一击。

　　郑鸣，这个可以说已经战胜了郑谨斌的少年，能够挡住那石破天惊的一击吗？

　　没有人能够回答这个问题，不但是大多数人没有见过白煞手，更因为大成级境界的熊王拳，郑家多少年来，也只有郑鸣一个人炼成了。

　　妖孽一般的资质，是不是还能够创造奇迹？

　　郑惊人瞪着自己一大一小的眼睛，一眨不眨的看着郑谨斌，他的心中，在思索着此时要是自己面对这白煞手，又该是一种什么样的情形呢？

　　但是他自己心中越是推演，越是恐惧。

　　他发现，除非自己修炼白煞手，要不然的话，恐怕自己就要伤在白煞手的一击之下。

　　白煞手蓄势越久，发挥的力量越大！郑鸣现而今应该尽早反击才对，这样他才能够有一条生路。

　　心中为郑鸣着急，但是郑惊人并没有将自己的想法喊出来，武者到这关键的时候，是万万打扰不得的。

　　此时对于这种情况，最高兴的，应该是郑谨泷。他一直都在这次族会的队伍之中，只不过因为他败在郑鸣手中丢尽了脸面，所以他躲在人群中。

　　本来，他要看的是郑鸣被自己的哥哥打断手脚，却没有想到，他等来的是那个人大杀四方。是那个人当这如此多人的面，惊才艳羡。

　　自己的哥哥入微境界的猛虎拳也败了，现而今哥哥施展出了白煞手。

　　家族的不传之秘白煞手，运用特殊法门修炼的白煞手！

　　这一次，一定要将郑鸣这个祸害打死，不，应该是打残废，只有这样，才能够解除自己的心头之痕。

　　郑鸣一动不动的站在那里，从郑谨斌的身上，他感到的威压更强，而那苍白的手掌，更给他一种深深的危机感。

　　七品武技，这对于只修炼了九品武技流星刀的郑鸣来说，还有点可望而不可及。

　　对于白煞手，郑鸣有两种选择，一种是运用厉若海的卡牌，凭借着厉若海的实力，不论是哪一招，都能够直接将郑谨斌的白煞手破掉。

　　但是对付一个郑谨斌，实在是大材小用，太浪费了。毕竟那手持丈二红枪的厉若海，现而今是他的保命牌。

　　不用厉若海，那就运用九震破山！

　　虽然从白煞手的气势来看，这绝对是一门攻击力强横，而且隐含着特殊法门的武技。

　　但是郑鸣不相信，他能够在自己积蓄了九倍力量的九震破山上占到便宜，唯一可虑的是，这九震破山需要的时间实在是太长，半个时辰，想想就让人蛋疼！

　　不过看到郑谨斌在积蓄气势之后，郑鸣就选择了九震破山。

　　随着九震破山法门的汇聚，内劲开始在郑鸣的左掌开始汇聚。

　　一道、两道、三道……

　　一刻钟的功夫，郑鸣已经汇聚了四道内劲。这九震破山汇聚内劲的速度，是越往后越慢，虽然郑鸣现在已经汇聚了四道内劲，但是他汇聚第五道内劲所需要的时间，比前四道所运用的时间加起来少不了多少。

　　郑谨斌就好像一只伺机进攻的头狼，紧紧的盯着郑鸣，他不但在蓄势，更寻找着郑鸣的破绽。

　　他的白煞手修炼的并不成功，所以他只有一击之力，他不愿意浪费这一击之力，他要在郑鸣露出破绽的瞬间，直接将他打成重伤。

　　但是当一刻钟过去的时候，郑谨斌失望了，郑鸣虽然就站在那里，而且摆出的，也只是熊王拳一个最简单的招式，但是却给他一种感觉，那就是郑鸣的身上没有破绽。

　　一切，都是那样的浑然天成！

　　他不能再等下去了，再等下去的话，他所蓄的势，就会消散，所以他腾空而起，那比以往宽大的手掌，朝着郑鸣狠狠的击出。

　　这一击，他蓄势良久，还没有发出，就已经封锁了郑鸣四周所有的空档。

　　郑鸣要想躲避，根本就没有可能。

　　而郑鸣在郑谨斌腾空而起的时候，根本就没有动，就在那白煞手要落下的瞬间，郑鸣挥出了自己的左手。

　　左手为拳，熊王拳之中，最简单的一招熊王冲天，重重的朝着那白煞手迎了上去。

　　两个人一动一静，一腾空借力，一脚踩大地！

　　这一刻，所有关注这场大战的人，都觉得自己有些紧张，特别是郑工玄等关注郑鸣的亲人，都觉得自己的心跳在加速。

　　还有一个心跳加速的，就是郑谨泷，他是一种兴奋的加速，他觉得自己的愿望，终于可以达成了。

　　敢硬接白煞手，这郑鸣不想活了！

　　和郑谨斌有同样想法的，是大长老，大长老的脸上，此时带着一丝笑意。

　　作为郑家修炼了白煞手的人之一，大长老自然明白这白煞手的威力。白煞手的修炼，不但要内劲，更有药物辅助。

　　一旦白煞手催动，不但可以将修炼者的内劲提高一倍，那隐含着冰寒之气的劲力，更能干让汇聚在白煞手的内劲，增加五成的威势。

　　也就是说，此时的郑谨斌，论起实力，已经达到了十品中期内劲。

　　郑鸣一个十一品初期的小子，要是用别的办法应对白煞手，说不定还有一丝活命的可能，可是他偏偏找死的用最蠢笨的办法应对白煞手。

　　这是找死啊！

　　郑中望也觉得，郑鸣在找死，白煞手岂是那么容易应对的，这郑鸣舍弃自己大成的熊王拳，采取这种硬碰硬的方式，实在是太没有经验。

　　年轻人，只有吃够了苦头，才会知道什么叫做妥协，只不过被白煞手所伤的话，不知道还有没有以后。

　　各式各样的想法之中，两个拳头，在虚空之中碰在了一起。就在拳头相撞的瞬间，郑谨斌的脸上露出了一丝狂喜之意。

　　两拳相撞，他可以将自己积蓄的白煞手的劲力，全部催入郑鸣的体内，他不信郑鸣能够抵挡的住。

　　这一次，最少也要摧毁他的经脉。

　　可是，就在他将劲道催出的刹那，他就感到，一股犹如狂潮般的劲力，从郑鸣的手中，疯狂朝着他的白煞手劲力冲了过来。

　　按说，应该是他的白煞手劲力占上风，可是这一次，他的白煞手劲力不但没有占据上风，反而被压制了下去。

　　劲力涌入他的手掌，涌入他的经脉，涌入他的身体……

　　他就感到自己的身躯，已经不受他自己的控制，而他整个人在这一刻，更是向后倒飞了出去。

　　这怎么可能？

　　我的白煞手，怎么可能败，那郑鸣明明只有十一品的修为，他怎么可能会有如此强的内劲？

　　疑问，再加上那在胸前疯狂流走的劲力，让郑谨斌感到无比的难受，一口鲜血，在虚空之中，直接从他的嘴中喷洒了出来，然后他整个人，重重的摔倒在了地上。

　　在郑谨斌被打飞的刹那，所有的一切，好像停滞了一般，不少人紧紧盯着眼前的场景，有点不敢相信这一切是真的。

　　但是事实告诉他们，这一切都是真的，是没有半点虚假的真的。

　　施展了白煞手的郑谨斌败了，败在了郑鸣的手中，而郑鸣好像并没有施展任何的手段。

　　只是堂堂正正的一拳，就将郑谨斌击败，将施展了白煞手的郑谨斌，直接打飞了出去。

　　“这不可能！”作为家主的郑中望，声音之中带着一丝的颤抖，他的心中有欢喜，也有不信，毕竟那白煞手，乃是郑家的立家之本。

　　“你用了什么妖法击伤斌儿！”怒喝一声的大长老腾空而起，朝着郑鸣直冲了过去。

　　这时候的郑鸣，拳头还没有收回，山风吹动，少年衣袖飘摆，一如山岳！

　　大长老腾空如鹰，凝手如爪，气势如山的朝着郑鸣冲来。


第30章 老虎不发威当我是病猫

　　这一冲，任谁都能够感到，大长老这一刻不怀好意。郑鸣刚刚和郑谨斌拼了一拳，此时应该是强弩之末，怎能挡得住大长老这恼羞成怒之下的一抓！

　　更何况大长老的修为，是九品巅峰。已经开辟丹田，化劲为气的大长老，原本就不是郑鸣这种十一品的武者可以匹敌的。

　　“大哥，有话好说！”圆脸的二长老在犹豫了刹那，陡然腾空而起，朝着大长老拦截了过去。

　　大长老冷哼一声，右手长袖摆动，就好像一道气棍，朝着二长老的身躯打了过去。

　　二长老的双手，重重的击在气棍上，刹那间，二长老的身躯朝着后方倒飞出了一丈多远。

　　落地的二长老看着依旧朝着郑鸣冲去的大长老，眉头皱的更紧了三分。

　　刚才的交手，让他感觉到了自己和大长老之间的差距好像又有拉大的趋势，要是长此以往的话，他就更加难以和大长老为敌。

　　他的眼眸又朝着作为家主的郑中望瞅了一眼，发现郑中望面无表情，无动于衷，根本就没有拦截的意思。

　　这让他心中对于郑中望这个家主，越发的失望。

　　此时，郑家大长老离郑鸣，只有两丈多远，在场的人之中，已经没有人能够帮得了郑鸣。

　　郑鸣的眼眸很冷，在大长老的身躯就要冲到自己近前的刹那，三柄飞刀，呈现品字形朝着大长老飞起。

　　三星伴月！

　　流星刀法的第二式，经过这些时日的修炼，郑鸣已经将这一招，修到了会意的境界。

　　快如闪电的飞刀，在大长老的眼中，却是没有半点作用，就在三柄飞刀要落在自己身上的刹那，大长老身形不动，依旧是左手挥动，朝着飞刀迎去。

　　“当当当！”

　　伴随着这三声脆响，那三柄飞刀只是顷刻功夫，就在虚空之中破碎开来。

　　要知道郑鸣所用的这些飞刀，可是用精钢铸造而成，别说是手掌，就算是缅钢打造的宝剑，也难以斩断。

　　可是这一次，却被大长老的手掌给击成碎片。

　　看着气势越加增强的大长老，郑鸣心中虽然感慨，但是挥手间还是将七柄飞刀打出。

　　七星追月！

　　同样是会意级别的境界，这七把飞刀的飞出，让那些观战的郑家镇首们大多脸色大变。

　　虽然他们一个个都身经百战，但是面对这快如闪电的七把飞刀，他们的心中还是发紧。

　　要是郑鸣用这种飞刀之术对付自己，自己能够躲得过去吗？

　　扪心自问的同时，关注郑鸣和大长老的人，也更加的认真。大长老面对这一柄取他咽喉，两柄取他双肩，四柄攻击他胸膛和双腿的飞刀，眼眸中闪过一丝遏制不住的怒意。

　　“雕虫小技！”伴随着这样一声怒喝，大长老左掌挥动，朝着虚空之中画了一个圈子。这圈子只有一尺大小，但是在大长老划出这圈子的瞬间，却好像有一股吸力，将七把飞刀，吸入了圈子之中。

　　大长老的脸上，露出了一丝得色，可是就在这一刻，又是一柄飞刀飞出。

　　这柄飞刀的速度，更快，更准，也更狠！他所取的位置，是大长老丹田三寸之下，而且这把飞刀把握的时间，更是大长老旧力已尽，新力未生之时。

　　要是一般人，这样一刀根本就躲不开。一些镇首看着那飞刀的所取位置，心中更是发寒。

　　他们几乎可以肯定，自己绝对躲不过这一刀，而一旦被这一刀割中，那绝对是以后没脸见人。

　　郑惊人看着已经快要冲入大长老丹田位置下三寸的飞刀，一双大小不一的眼睛，都瞪到了极致。

　　乖乖，小爷以为自己已经够牛的，万万没想到，这一山还比一山高啊！本来自己还想收这个不声不响的家伙当小弟，看来以后还是死了这个心思吧。

　　那可是大长老啊！自己虽然恨不得找个机会将这家伙狠狠的捶上一顿，但是敢于对大长老丹田下三寸动刀，自己还真没有那个胆子。

　　希望这一刀，一定要割中，要是割中的话，整个郑家，就是真正的好玩了。

　　“孽障！”大长老毕竟是大长老，就在他飞刀要落在他丹田下三寸位置的时候，就见他身形晃动，一个平沙落雁式，直直的朝着地上摔了下去。

　　这一摔，速度很急，让大长老根本就来不及变招，所以大长老重重的摔在了地上。

　　不过也正是这一摔，让大长老躲过了那惊心动魄的一刀，锋利的飞刀带着两寸距离的差别，重重的落在了一块石头中。

　　直没入柄的飞刀，向所有人昭示着这飞刀的威势。连石头都能够扎入，那要是割在丹田下三寸处，就算是大长老，恐怕也少不了挨上一刀的命运。

　　“竖子，竟敢欺我！”怒吼一声的大长老，从地上站起，就准备在冲上去，而这个时候，二长老和郑中望已经来到了他的近前。

　　“大长老，稍安勿躁！”郑中望的脸色虽然阴沉，但是那眼中的笑意，却是怎么也掩盖不住。

　　“稍安勿躁，去他娘的稍安勿躁，这个孽障竟敢对我动手，实在是胆大包天，大逆不道……”

　　大长老的话还没有说完，就听有人沉声的道：“大长老，你虽然是家族的大长老，却也不能颠倒黑白。”

　　“咱们整个家族的人，都看得清清楚楚，你大长老气势凛然，朝着我儿子冲去！”

　　“你那模样，分明就是要以大欺小。”郑工玄手指着大长老，怒声的道：“作为家族的大长老，我们尊敬你，但是你虽然是大长老，也不能忘了家族的规矩！”

　　“你如果再敢对我儿动手，我现在就去找太上长老评理，在郑家，还不是你一手遮天的时候！”

　　大长老的脸色，一下子涨得通红，他的眼中，甚至闪动出了杀意，但是当他看到站在自己身边的二长老以及四周脸上神色各异的镇首，他最终还是将这一口气压了下去。

　　虽然大多数的人，都跟他一心，但是众怒还是难犯的，更何况郑工玄提到太上长老，让他不得不心存顾忌。

　　“郑工玄，你血口喷人，我刚才只是要查看一下，他究竟施展的是什么武技。”大长老虽然声音很大，但是从他的话语中，不少人能够感到大长老的退意。

　　毕竟，在这件事情上，大长老不占理。

　　郑鸣看着犹如狮子一般站在大长老近前的郑工玄，就觉得四周的阳光暖暖的。此时的他，已经在心中准备好了那张厉若海的牌，只要大长老动手，说不得他就要将整个郑家杀一个血流成河再说。

　　“工玄，大长老绝对不会对一个晚辈动手，这一点你不要误会！”二长老说到此处，朝着郑鸣的方向扫了一眼道：“至于郑鸣用的武技，明明就是熊王拳！”

　　“大长老，你不会连咱们家族的熊王拳都不认识吧！”

　　大长老脸色变幻之间，冷声的道：“熊王拳，咱们家族的熊王拳，什么时候有如此大的威力？”

　　“一般的境界自然没有，但是郑鸣的熊王拳，已经达到了大成的境地，会生出变化，也是在所难免。”二长老脸上笑容不变，他朝着郑中望扫了一眼道：“出现有人将熊王拳练到大成境界，也是咱们郑家的喜事。”

　　“我看咱们还是尽早将这件事情，向太上长老报喜才是。”

　　“另外，这次比武排位，郑鸣就不用再进行下去了，整个郑家的少年，恐怕没有人愿意出来比试。”

　　虽然大长老恨极了郑鸣，却也不得不承认，郑家年青一代的晚辈，没有人是郑鸣的对手。

　　他点了点头道：“可以让郑鸣第一个进入碧血潭。”

　　四周无论是镇首还是进入碧血潭的少年，没有一个吭声反对，因为刚才郑鸣的实力，已经清清楚楚的表现了出来。

　　郑谨斌连白煞手都施展出了不行，其他人更不行！

　　“鸣儿，还不快谢过家主！”郑工玄在大大松了一口气的同时，赶忙向郑鸣说道。

　　郑鸣此时的内劲，已经恢复了六成，他朝着郑中望抱拳感谢之后，目光落在了紫袍中年男子的身上。

　　“家主，郑鸣对于十九叔一向仰慕，今日有缘和十九叔见面，我这个当侄儿的希望向十九叔讨教两招！”

　　郑鸣的话，声音并不是太高，但是随着他这句话出口，一时间却让刚刚平静下来的局势，再次升起了波澜。

　　郑鸣口中的十九叔，就是那个紫袍大汉，也就是他，在一直帮着大长老摇旗呐喊，不愿意放过郑鸣。

　　按照郑家的辈分，郑鸣应该叫他十九叔，可是这一刻，紫袍大汉的脸色，一下子变的酱紫。

　　他怎么也没有想到，郑鸣当着如此多人的面，挑战他！

　　以一个晚辈，挑战一个镇首，这本来就够让人吃惊的！但是联系到紫袍大汉今日的所作所为，没有人不知道郑鸣现在想要干什么。

　　这个少年，心眼还真不是太大，这不但是睚眦必报，而且报起仇来，还是如此的迫不及待。

　　“怎么？十九叔要是觉得自己能力不济，指导不了我这个晚辈，尽管开口就是。”

　　“我就当刚来的时候，某些人说过的话，仅仅是放屁！”郑鸣笑吟吟的看着紫袍大汉，一字一句的道。

　　“黄口小儿，你不要觉得战胜同辈，就目中无人，今日我让你知道知道，你和我之间，究竟有多大的差距。”紫袍大汉手指郑鸣，怒声喝道！


第31章 黄色声望值

　　作为郑家的三十六镇首之一，郑中鸿的修为是十品中期，而且和郑鸣这些少年比，他还有一个少年们没有的优势。

　　那就是，他久经战阵，战斗的经验，比郑鸣这等的少年，不知道高多少。

　　要是没有郑鸣前些时候的斩将夺旗，那么郑鸣对于郑中鸿的挑战，几乎就是不自量力的表现。

　　但是现而今，有击败白煞手，流星飞刀差点让大长老吃亏的战绩，让不少人对于这张比试，充满了期待。

　　特别是那些和郑鸣要一起进入碧血潭的少年，此时一个个更是目光之中充斥着期待。

　　虽然他们大多数都败在了郑鸣的手中，但是郑鸣对于镇首的挑战，还是让他们感到振奋。

　　毕竟郑鸣代表的是他们这些年青一代，年青一代挑战镇首的情形，还是第一次出现。

　　“中鸿，一上去就压制住这小子，万万不可让他施展飞刀！”大长老在郑中鸿从自己身边经过的时候，低声的向郑中鸿叮嘱道。

　　郑中鸿点头，对于郑鸣这个对手，他不敢有丝毫的大意。

　　伴随着一声开始从三长老的嘴中喝出，郑中鸿挥拳起身朝着郑鸣冲了过去，而就在他起身接近郑鸣的刹那，一条长有五尺的锁链，陡然从郑中鸿的衣袖中飞出。

　　惊风锁链，郑中鸿家传的十品高级武技，多年来，郑中鸿一般不到生死关头，基本上是不会施展这惊风锁链的。

　　可是这一次，面对比他小足足三十岁的郑鸣，郑中鸿没有顾忌自己在家族之中的身份，直接用他最强的攻击朝着郑鸣打了过去。

　　五金锻造而成的锁链，在郑中鸿内劲的催动下，威势让人不由心寒。

　　郑鸣面对这诡异的惊风锁链，心中也是一紧，但是他丝毫没有慌乱，一式熊王搬山就迎了上去。

　　五尺的锁链，在郑中鸿的手中，忽而如枪，忽而如鞭，忽而抖动成为一条长棍，变化莫测，十几个回合之后，就开始将郑鸣压制在自己的圈子里。

　　“啧啧，这还是当叔叔的，一上来先动手不说，还直接动了兵器，没想到，咱们还有这么一个丝毫不留情面的叔叔啊！”郑惊人怪声怪气地说道。

　　他的话，听到观战的镇首们耳中，让这些镇首们不由得面红耳赤。

　　虽然和郑鸣动手的不是他们，但是他们作为和郑中鸿同辈的人物，脸上也火辣辣的。

　　郑鸣挑战在先不假，但是作为叔叔辈的人物，这郑中鸿，实在是有点太不讲究啊！

　　但是话又说回来，郑鸣这个小子，现在表现的实在是有点太妖孽，要是郑中鸿不一出手就以自己最强的惊风锁链占据上风，说不定已经败在了郑鸣大成的熊王拳上。

　　不要脸和败在一个晚辈的手中，这两点都丢人，但是败在一个晚辈的手中，无疑是更加的丢人。

　　二十多个回合之后，郑鸣就觉得不能再这样下去。虽然他已经摸清楚了郑中鸿的招式，也从熊王拳之中，找到了应对的手段。但是他的修为比郑中鸿要低。

　　更何况一寸长、一寸强，郑鸣自己赤手空拳，想要破开惊风锁链，光凭熊王拳不成。

　　而一直缠斗下去的话，郑鸣觉得自己的熊王拳虽然能够支撑百十招，但是最终，却要败在惊风锁链下。

　　自己这次，要的是打击郑中鸿等人的可恶嘴脸，怎么可以败在他的手中！

　　在思索了刹那，郑鸣就有了决断，他现而今最重要的是破开惊风锁链给自己的束缚，然后用流星飞刀配合熊王拳。

　　打定主意之后，郑鸣就开始运用右拳应敌，而他的左手，则开始不漏声色的汇聚内劲。

　　一道、两道、三道……

　　二十招过去之后，郑鸣已经在自己的手掌中，汇聚了三倍的内劲，而这个时候，郑鸣能够移动的圈子，也被郑中鸿逼的只剩下刚才的一半。

　　对于大多数人而言，此时胜负已定。

　　“年轻人还是需要磨练，郑鸣这小子年少轻狂，这是他自己自找苦吃！”

　　“胜了几个同辈，就觉得自己了不起，这一次，中鸿是好好地给他上了一课。”

　　“希望中鸿哥能够将手中的锁链收住，不要将这小子伤的太狠。”

　　各种各样的议论声中，大长老陡然喝道：“中鸿，郑鸣还是晚辈，你一定要把握住，万万不可伤了他的性命！”

　　这句话大长老一喊出，了解他的二长老等人脸上就是一变，大长老这哪里是阻拦郑中鸿，他这么做，分明就是告诉郑中鸿，不要留手，只要不打死怎么就行。

　　但是明白归明白，大长老这句话，说的可谓是没有半点的纰漏，你就算是心中不爽，也没有任何的用处。

　　郑中鸿没有吭声，但是他的流云锁链，施展的却是越加的快速，威力也更大了九分。

　　“嗖！”

　　郑中鸿将手中的锁链催动，一如一条长棍，朝着郑鸣的头顶砸了下来，要是被砸中，这一次郑鸣恐怕就要没有了性命。

　　而这个时候的郑鸣，想要躲避已经是来不及。本来就在为郑鸣担忧的郑工玄等人，此时一个个脸色大变。

　　但是这一刻，他们谁也来不及出手，更何况大长老的身子，在这一刻，还有意无意的挪动了几下，挡在了他们冲过去的必经之路上。

　　就在那锁链要打到郑鸣身上的瞬间，郑鸣的拳头，朝着那锁链迎了过去。

　　这用拳迎向锁链，在众人看来，是郑鸣舍车保帅的唯一法门，毕竟他的修为，比郑中鸿差的多，在加上手掌对锁链。说不定郑鸣的这只手掌，就要废掉。

　　废掉好啊！大长老看着郑鸣的手掌，眼眸之中，充满了希翼。

　　可是就在郑鸣的手掌和那锁链碰在一起的瞬间，那被内劲催动，犹如棍棒一般的锁链，却陡然一软，犹如一条死蛇一般的软了下去。

　　郑中鸿的脸色一变，他有点不敢相信，自己的锁链竟然会变成了这种样子。可是还没有等他反应过来，郑鸣已经腾空朝着后面飞驰。

　　要是被郑鸣逃过自己锁链的封锁，在想击败郑鸣，就是难上加难，几乎没有任何的犹豫，郑中鸿腾空而起，朝着郑鸣直接追了过去。

　　至于锁链的招式，他顾不得那么多了。

　　可是就在他腾空而刹那，就见郑鸣的手掌挥动，十数把飞刀，带着一片的银光，朝着郑中鸿直接罩了下去。

　　众星捧月！

　　流星飞刀最后一招，郑鸣这一招的修为，也仅仅达到了会意的境界，但是这一招瞬间，已经封锁了郑中鸿的全身要穴。

　　郑中鸿发现飞刀的时候，飞刀已经到了他的近前，多年的战斗经验，在这一刻，帮助了他。

　　身形向前一滚的他，躲过了咽喉和胸口的要穴，将自己身上肉多的地方，直接贡献了出来。

　　“噗噗噗！”

　　让人心惊的声音之中，九把飞刀没入了郑中鸿的身体，其中最狠的一柄，直接从郑中鸿的大腿根没入，艳红的鲜血，从郑中鸿的身上喷涌而出。

　　这一刻的郑中鸿，已经没有了在站起来的力量，他双眸紧紧的瞪着郑鸣，有愤怒，有不信，但是更多的，却是畏惧。

　　刚才的飞刀，让他感到自己面对死亡，是那么的近，就算是现而今郑鸣想要斩杀他，恐怕也只是一柄飞刀的事情。

　　郑鸣赢了！这个结果，让不少人有点不敢相信，当大长老用愤怒的目光看向郑鸣的时候，二长老却沉声的道：“郑鸣这次能将飞刀斩落的位置确定在皮糙肉厚之处，很是不容易啊！”

　　这句话，是在夸奖郑鸣手下留情。

　　而作为家主的郑中望也点头道：“是啊，这小子在这个时候能够留手，真是宅心仁厚！”

　　被扶起的郑中鸿，此时忍不住想要骂娘，什么宅心仁厚，是我自己躲避的好不好。

　　可是败在了一个晚辈的手中，已经让他丢尽了颜面，那里还有能说出什么话来。

　　接下来郑鸣没有在进行挑战，一来是他的内劲，已经消耗的七七八八；这二来，则是他郑工玄不允许。

　　当他在郑工玄旁边坐下来的时候，没有人提他还有三个对手没有打败，也没有人质疑他第一个进入碧血潭的资格。

　　就连那些紧跟大长老的镇首，在郑鸣的目光看向他们的时候，一个个的目光，也都带着笑意。

　　他们是真的对郑鸣有些畏惧，郑鸣能够将郑中鸿打的这么惨，同样也能够将他们打的这么惨，更何况一旦败在郑鸣的手中，那不只是要受皮肉之苦，更重要的是，他们的名声，还要受损。

　　郑鸣没有理会接下来的比武排位，他再坐下之后，就开始观察自己心头的声望值表。

　　红色声望值，变化不是太大，而那黄色的声望值，却让他吃了一惊。

　　一千零三！

　　自己的黄色声望值，竟然达到了一千零三！这一千零三个黄色的声望值，究竟有什么用处！

　　郑鸣的心一下子火热了起来，他此时也顾不得四周还有不少人，就快速的催动自己的心神浮在了黄色的声望值上。


第32章 脸皮厚能吃肉

　　就在郑鸣的心神落在黄色声望值上的刹那，一个信息浮现在了郑鸣的心头。这个信息，让郑鸣的嘴巴忍不住张大了不少，他的心头，更是升起了笑意。

　　黄色声望值，真好！

　　抽取英雄牌成功率提高十倍！

　　一共就这么几个字，但是这几个字带给郑鸣的好处，却是巨大的。成功率提高十倍，那就是说郑鸣要用黄色声望值抽取武将牌的话，成功率是百分之百。

　　抽取武侠牌，成功率是十分之一，抽取仙侠牌的成功率是百分之一，抽取封神牌的成功率是千分之一，抽取洪荒牌的成功率是……

　　好吧，万分之一和十万分之一的几率，看上去差别不是很大，这一点暂且可以不论。

　　但是抽取武将牌百分之百的成功率，却是让人振奋不已。和这句话相比，另外还有一句话，让郑鸣越琢磨，越是欢喜。

　　使用英雄牌时，可得英雄人物十分之一技能能力。

　　十分之一的技能能力，说起来并不是太多。但是这十分之一不像英雄牌，用了就没有了。

　　这十分之一的加成，那是使用过之后，就永远归属自己。

　　抽什么，抽武将牌还是武侠牌。抽取武将牌无疑是非常的稳妥，可以说百分之百的成功。

　　但是抽取武侠牌的话，那武侠牌的威力，却要比武将牌要强的太多。

　　就在郑鸣一时间难以取舍的时候，就听有人道：“郑谨斌对战郑惊人！”

　　挨到郑谨斌和郑惊人了，郑鸣不由得低头朝着场中看去，就见一个眼睛大，一个眼睛小的郑惊人已然迈着八字步走到了比武场的中间。

　　而在郑惊人的对面，重新换了一身青色紧身衣衫的郑谨斌，眼中带着阴狠之气的走了下来。

　　从郑谨斌的步伐之中，郑鸣感到此时的郑谨斌，伤势已经恢复了七七八八。

　　这是怎么回事？按照自己和郑谨斌交手的情况，郑鸣觉得郑谨斌这次要想恢复过来，最少也需要十天。

　　却没有想到，他只是不到半个时辰的功夫，就已经恢复了过来。

　　“谨斌兄弟，刚才你的白煞手，可真的厉害啊！”郑惊人一连郑重的向郑谨斌道。

　　郑谨斌的脸上露出了一丝不耐烦，刚刚准备说话，就听郑惊人晃悠悠的道：“可惜还是败在了我郑鸣兄弟的手中！”

　　郑谨斌的脸上立即充了不少的血，他恨不得将郑惊人一大一小两个眼睛全部给打爆了。

　　这小子，原来是在这里等着他呢！

　　明明知道这家伙是坏小子，自己还和他说话，实在是有点愚蠢。暗骂一声的郑谨斌，这一刻就准备动手。

　　却听那郑惊人一晃手道：“住手，我还有话说。”

　　作为二长老的孙子，自然没有人阻止这郑惊人说话，就听他慢条斯理地说道：“那个我这个人嘛，我爷爷最了解我，别看小爷我平常喜欢占人便宜，但是那都是占人家的小便宜。”

　　“在真正意义的大是大非上，我这个人，向来坚持一条原则，宁愿自己吃亏，也不占别人便宜的。”

　　“谨斌兄弟，虽然我很想跟你比上一场，但是刚才你被我郑鸣兄弟打成重伤的情况，大家都看到了，我这个时候赢你，那也是胜之不武。”

　　“我知道，你是一个好要面子的人，就算是硬撑，也要上来和我比试。做哥哥的，总归要有一个做哥哥的样子，这次比试，算是我输了。”

　　“我总要让着兄弟你不是！谁让咱是一个百年难得一遇的大好人呢。”

　　郑谨斌听着郑惊人一口一个兄弟，就觉得自己的胸口发热，一口鲜血差点吐了出来。

　　谁他妈的需要你让，为了第二名的争夺，我专门吃了一枚价值万金的三转返生丹，将自己的伤势给恢复了过来。

　　就凭你郑惊人的水平，怎么会是我的对手！我不把你的皮给揭下来，我就跟了你的姓！

　　可是现在，还没有比，你他娘的就主动认输，好像我这个第二名，只是你让的一般。

　　此刻的郑谨斌虽然心中愤怒不已，可是这些愤怒的话，却一点都说不出口。郑惊人已经将他所有能够辩解的话，都封到了他的嘴中。

　　“谨斌，还不谢谢惊人，这等兄谦弟恭的品质，咱们郑家，可要好好的提倡啊！”郑中望这个家主，话语之中带着调侃地说道。

　　家主开了口，郑谨斌就算是心中再过气愤，也不得不将这口怒气咽在肚子里。

　　郑鸣看着晃晃悠悠走回来的郑惊人，心说对于这个满口自称自己是好人的家伙，自己可得多留两个心眼，说不定什么时候，就会被这个恬不知耻的家伙给卖了。

　　郑谨斌现在肚子里的火气，绝对够将自己给爆了。

　　除了郑惊人和郑谨斌这一场之外，郑家进入碧血潭的排位战，就没有什么其他的精彩了。

　　最终，郑鸣第一，郑谨斌第二、郑惊人第三，顺序就这样排了下去。

　　当作为家主的郑中望宣布完顺序之后，天差不多也就黑了下来，心中惦记着能抽取到什么英雄牌的郑鸣，和被郑霸拉回去喝酒的郑工玄打了一个招呼之后，就回到了自己的房间。

　　一千零十五黄色声望值！

　　接下来看比武排位的半天时间，自己的黄色声望值增长的并不是太快，这让郑鸣的心中有些郁闷。

　　不过想想郑家的情况，郑鸣觉得自己这黄色声望值不再增长也情有可原。

　　毕竟，在今天的族会之中，郑鸣发现的黄色声望值过千的人，也只有三个。

　　族长郑中望，大长老和二长老，其中大长老的声望值最高，是一千三百多，二长老次之，族长郑中望的声望值最低，只有一千一百多。

　　自己一千零五的黄色声望值，其实已经不少了！

　　而自己之所以能够一下子增加五六百的黄色声望值，自然是今日横推一战，特别是到了最后，自己击败郑中鸿所取得威名，让一些长辈，都对自己升起了忌惮。

　　奶奶的，这获取声望值的最好方法，还是扬名立万，看来以后，说不定还要多找人比试比试，这样获取声望值的方式更加的快速。

　　抽取武将牌！

　　郑鸣最终做出了决定，倒不是说他没有冒险精神，而是他觉得在这个时候，自己还是稳妥一点比较好。

　　十分之一的几率，看上去不低，但是实际上，十分之一的几率真的很难撞。

　　红色的卡牌，在郑鸣的头脑中不断的旋转，郑鸣这一次选的很慢，他准备看看这些红色卡牌后面的花纹，是不是有什么提示给自己。

　　可惜，他盯了半晌，是半点提示没有。

　　无奈之下，郑鸣只能随手选了一张。而就在他选定这张牌的时候，他心头的黄色声望值，就变成了十六。

　　就在他选取的时候，黄色的声望值又增加了一个。

　　看着那十六的数字，郑鸣心中暗道，自己要是困在郑家的话，那么他黄色的声望值，恐怕一辈子也难以再恢复到一千的数字。

　　毕竟，整个晴川县的武者，加起来也就是一千多一点。

　　走出晴川县，去获得更多的声望值，只有这样，自己才能够主宰自己的命运，只有这样，自己才能够站在天地的巅峰！

　　缓缓的翻开自己脑海中的那张牌，郑鸣的心越加紧张了不少，毕竟这黄色声望值来之不易，要是获得像徐霞客那样的英雄牌，郑鸣就有一种一头撞死的想法。

　　白马银枪！

　　在翻开英雄牌的刹那，看到这些郑鸣大大的松了一口气，别的不说，就凭这白马银枪，就能够确定，这张牌，不是徐霞客级别的牌。

　　最起码，他是一个战将！

　　赵云，技能金玉不破体，大成级盘龙枪法，稀薄炎黄战血！

　　赵云，自己这一次的运气还真是不错，竟然在武将牌之中抽到了赵云。

　　莫非这用黄色的声望值抽取英雄牌，不但成功的几率大增，而且抽取的英雄武力，也会大增么？

　　郑鸣心中念头闪烁，目光就朝着关于赵云三项技能的注释看去，那金玉不破体，乃是一种锻体绝技，运用之间，就可以让修炼者的身体刀枪不入。

　　刀枪不入，斧钺难伤，这在战斗之中，可是能够占大便宜，就拿这次飞刀迎击大长老而言，要不是大长老运用真气的手掌不惧飞刀，就算是不能够将大长老往入宫的道路上送，也能够让他受伤不浅。

　　至于那盘龙枪法，倒是没有什么解释，但是自从将熊王拳修炼到大成之后，郑鸣就知道无论是什么东西，只要能够修炼到大成境界，都会有巨大的好处。

　　而稀薄的炎黄战血的解释，更让郑鸣眼热不已，一旦激发这稀薄的炎黄战血，就能够让一个人战意如狂，别的不说，光战力就能够提高十倍。

　　长坂坡七进七出，百万军中寒尽英雄胆的赵云，应该激发了这种炎黄战血。

　　而传说之中，赵云身经百战而身上没有任何的伤痕，可能和他的金玉不破体有关。这三样技能，无论是那一样，都让郑鸣看的眼馋不已。

　　抽取基础牌的时候，如果能够抽到赵云的话，那自己的实力，恐怕还有一个飞一般的提升。

　　运用了这张英雄牌，自己可以在二十分钟内，得到赵云所拥有的所有技能，但是，当郑鸣想到这些技能运用完之后，自己只能获得十分之一的技能能力，就有一种说不出的心疼。

　　赵云的炎黄战血已经标注稀薄，自己那十分之一，又会稀薄到何种的地步？


第33章 碧血潭

　　盘膝坐在狼皮毯子上，郑鸣并没有修炼，而是在静静思索着自己接下来的道路。

　　熊王拳已经修炼到了大成境界，内劲的锻炼，也达到了十一品的中级，而苍熊体带给他的优势，也开始不是那么明显。

　　虽然大成级的熊王拳，让他近日横扫四方，但是能够击败郑谨斌白煞手的，还是那九震破山。

　　只不过，九震破山虽然威力强大，但是汇聚起力量来，实在是太慢，可以做辅助，却不能够作为自己的主要手段。

　　七品的白煞手，就已经让自己的熊王拳没有太大的用处，那自己要是有一天遇到六品武技，遇到更高级的武技又会是一个什么样子。

　　比如傅玉清那一指。

　　郑家还可以给自己提供一些武技，但是自己不是没有试过，只要是不适合苍熊体的武技，自己修炼起来，和以往没有任何的区别。

　　自己的优势，在于英雄牌，而获得英雄牌，就需要更多的声望值，而声望值用过之后，就不可再生。

　　黄色的声望值，在晴川县，不可能汇聚一千，而红色的声望值虽然能够汇聚不少，但是尝过了黄色声望值好处的郑鸣，对于红色声望值就有一种小小的嫌弃感。

　　当然，这种嫌弃感不是说郑鸣不要，而是红色的声望值和黄色的声望值相比，差的太多了。

　　就拿抽取的几率来说，武将十分之一的几率，运气好的，十次能够抽到三四次，但是运气不好的时候，那就算是抽取一百次，可能一次也抽不到。

　　自己需要一个更大的舞台，只有这样，自己才能够战的更高，也只有这样，自己才能够赚取更多的声望值！

　　“霸哥，我没有醉，咱们接着喝！”已经有点说不成话的郑工玄，踉踉跄跄的走了进来。

　　后面陪着他走进来的，是同样醉醺醺的郑霸。

　　“小鸣，你爹喝多了，哈哈，你爹这些年在家族中，受了不少委屈，今日可算是扬眉吐气了一次，今天高兴！”

　　郑霸说话间，用力拍了拍郑鸣道：“你爹为了你，也是用心良苦，一直将你雪藏到现在，终于让你一飞冲天！”

　　“小子不错，哈哈哈！”

　　郑霸晃晃悠悠的走了，而郑工玄，则好像用尽了自己最后一丝的力气，直接倒在了狼皮上，随机鼾声大作。

　　接着灯光，郑鸣静静的看着郑工玄的脸，这是一张被醉酒的红晕占满的脸。

　　但是在哪醉酒的红晕中，郑鸣看到了皱纹，看到了已经斑白了一半的白发。

　　从穿越到现在的十几年中，郑鸣印象之中的郑工玄，是一位严谨的父亲，是一个什么事情都没有让他们兄弟操过心的人。

　　所以这些年来，郑鸣一直觉得，郑家在鹿鸣镇的小福贵是安稳的，是没有任何劫难的。

　　而他这些年来，主要精力都放在了如何催动自己心头的英雄牌上，对于这个家，以及家中的事情，没有太多的关心。

　　自己实在是有点太自私了，自己以往，应该多关心一下这个家，而不是让自己的父亲，犹如一座大山一样，一直替自己等人遮挡风雪！

　　“列祖列宗，哈哈，工玄总算是对得起你们了，我们郑家……郑家终于出了一个人才，虽然……虽然离……离那个要求还差不少，但是一代代的传下去，那个……那个总有一日……”

　　郑工玄嘴中嘟囔着，声音很轻，但是郑鸣却听得清清楚楚。

　　有那么一句话，就是人一旦到了放松的时候，就会忍不住将自己隐藏在心中最重要的事情说出来。

　　那个要求，是什么要求？郑鸣想要问一下自己的父亲，但是郑工玄此时，也已经酣然入睡。

　　在等了半个时辰之后，确定郑工玄已经熟睡的郑鸣，也窝在帐篷内的另一个狼皮垫子上休息。

　　第二日清晨，郑鸣等十三个少年，在族长郑中望以及大长老二长老的带领下，悄悄的走进了远驼山的一个山谷。

　　这山谷不大，放眼看去，和普通的山谷，并没有任何的区别。

　　郑中望在进入山谷之后，就朝着站在自己两侧的大长老以及二长老点了一下头。

　　两个长老也不开口，而是腾空而起，朝着山谷的四周搜寻了起来。

　　虽然两位长老的年龄，都已经七十岁以上，但是两个人的动作，依旧快捷无比，特别是两个人腾空跃上十丈高的高台时，更是让少年们羡慕不已。

　　化劲为气，就可以修炼轻功！

　　而以内劲作为基础的跳跃之法，最多也就是能够跳出三丈而已。而化劲为气最重要的好处，并不是能够修炼轻功，而是能够延长人的寿命。

　　六十岁之前，达不到化劲为气，内劲就会渐渐的消退，就算是十品巅峰的高手，也会慢慢的失去战斗力。

　　但是一旦化劲为气，不但寿命可以提升到一百二十岁，而且个人的巅峰状态，也可以保持到一百岁。

　　“家主，一切安好。”两位长老同时飞回之后，朝着郑中望说道。

　　其实此刻有问题的可能性，根本就不高，别的不说，就说郑家数百精英在这不大的远驼山上，就基本杜绝了有人在偷看的可能性。

　　但是两位长老如此搜寻，却也没有人说多余，毕竟这碧血潭，被当成郑家安身立命的根基。

　　郑中望点头，却没有朝着山谷里面走，而是走到了一处石壁，然后伸手在石壁上敲打了九次。

　　看上去，郑中望的敲打，很是随意，但是郑鸣的眼眸却告诉他，郑中望敲打的很有规律。

　　三次重击，六次轻击，而且这轻击和重击之中，还有一种规律，先是一次轻一次重，然后是两次轻一次重，最后是三次轻一次重。

　　这是怎么回事？自己的观察力，什么时候变得如此细致。

　　郑鸣心中这个疑问刚刚升起，就想到了自己使用过的狄仁杰英雄牌，那抽丝剥茧的技能虽然已经用完，但是狄仁杰细致的观察力，却在自己身上留了一些吗？

　　就在郑鸣心中欢喜的时候，那本来和山石融为一体的石壁，陡然发出了轰隆隆的响声，一个只能够容纳两个人并肩进入的洞穴，出现在了众人的眼前。

　　深幽的洞穴，给人一种不寒而栗的感觉，郑鸣更是感到有一种寒风，从洞穴之中刮出。

　　大长老和二长老对视了一眼之后，就同时朝着洞中走去，而所有少年的脸色，都紧紧的盯着那偌大的洞口。

　　“这里就是我们郑家碧血潭的所在，这碧血潭乃是我们郑家安身立命之根本，你们都给我记住，就算是死，也不能将碧血潭的所在地暴漏出去。”

　　郑中望看着少年们，声音严厉地说道。

　　“弟子遵命！”十三个少年同时拱手，郑重无比地说道。

　　郑中望没有在说话，目光盯着洞穴的他，手掌有点颤抖。

　　已经感到自己观察力大增的郑鸣，这一刻明白，作为族长的郑中望在紧张。

　　而让他紧张的东西，应该就是那碧血潭。

　　一刻钟之后，两位长老同时走了出来。不但二长老那经常笑的脸被笑意所笼罩，就是大长老的脸上，同样充满着笑容。

　　“禀告宗主，碧血潭已经成型，真是天佑我郑家。”大长老上前一步，声音高亢地说道。

　　郑中望脸上的喜色，一下子增添了不少。虽然从两位长老的神色上，他已经猜出了结果，但是此时两个人将碧血潭的情况讲出来，他还是大大的松了一口气。

　　“不但成型，而且碧血潭之中隐含的灵气，好像比以往增加了一成！”二长老说话间，从衣袖之中取出了一个玉瓶，轻轻的递给了郑中望。

　　郑中望打开玉瓶，将玉瓶内的东西朝着自己的手中倒去，就见数十滴色呈碧绿颜色的水滴，从玉瓶之中滴入他的手中。

　　“色如碧血，好，这一次碧血潭说不定能够给咱们郑家，培育出更加强大的人才！”

　　郑中望说话间，猛地催动自己的真气，那数十滴碧绿色的水滴，瞬间化成了水汽。

　　郑鸣在水滴化成水气的时候，就看到一点点若有若无的碧绿色气体，没入了郑中望的体内。

　　“郑鸣，你第一个进去，记住，你的时间是一天。”二长老目视着郑鸣，沉声的道：“这一天之内，只要能坚持，不论是多么的痛苦，你都不能够从碧血潭之中走出来，明白吗？”

　　郑鸣自然明白，这碧血潭是坚持的时间越久，获得的好处也就越大。

　　“请长老放心，弟子一定会坚持下来，不会辜负家族的期望。”

　　大长老看着迈步走向洞府的郑鸣，心中的恨意不由得又增加了三分，这碧血潭十年积累的灵力，自然是第一个进去的人，获得的灵力也就越多。

　　本来，这第一个进入的人，应该是自己的孙子郑谨斌，现在却背郑鸣这小子给夺走。

　　实在是可恶至极！

　　郑鸣迈步走进石洞，发现这从洞口看黑通通的石洞，在里面并不是太黑，淡淡的荧光闪烁，让这石洞虽然不能够像白天一样的清晰，却也能够看得清路。

　　顺着洞口，郑鸣一直走了一刻钟，前面就变的豁然开朗，一个足足有三间房间那么大的空间，出现在了郑鸣的眼前。

　　这片空间，是在郑鸣走来的同道下方，从通道处往下看，就见一个三尺大小的小潭，出现在郑鸣的眼前。

　　借着荧光，小潭的水波显得越加的翠绿，镶嵌在一片黑色的岩石上，给人一种诡异的美感。

　　碧血潭！这就是碧血潭！


第34章 寻山探水

　　虽然还没有进入碧血潭，但是郑鸣就觉得自己此刻自己的身体，就好像侵入了温水一样，无比的舒坦。

　　甚至他觉得，自己此刻整个人，都好像要飞起来一般。

　　碧血潭能够铸体，能够提升修为，看来真的有他的独到之处，自己还没有进入碧血潭，就已经感到无比的舒服，要是进入碧血潭之中，该是一种什么情形。

　　顺着已经长满了青苔的石阶，郑鸣来到了碧血潭的旁边，这里郑鸣感到的气息，更加的纯正。

　　他当下没有犹豫，就按照自己来时，二长老所交代的过程，脱下衣物，跳进了碧血潭中。

　　碧血潭的水，虽然处于洞穴之中，但是并不凉，相反还有一种温温的感觉。

　　碧绿的水，在侵入郑鸣肌肤之内的是时候，郑鸣就觉得自己的肌肤中，好像有一股股的热流，在朝着自己的肌肤内钻一般。

　　虽然被称为潭，但是碧血潭并不是太深，只是刚刚掩盖到郑鸣的头部。

　　适应了一番碧水潭的温度之后，郑鸣就开始疯狂的修炼起了熊抱功。在潭水中浸泡虽然也能够吸取碧血潭的灵力，但是在修炼中吸收的更多。

　　只不过随着修炼的进行，所受到的痛苦，也就会越大。

　　郑鸣这次进入碧血潭的机会来之不易，又怎会在乎那一点点的痛苦。

　　早就熟练无比的熊抱功，在潭水中一招一式的施展起来，伴随着第三式施展出来，郑鸣就感到那些本来缓缓进入自己体内的热流，这个时候突然变的疯狂起来。

　　就好像一根根的细针，不断地扎在自己的身上，不断地冲入自己的体内。

　　而那些细针，在进入郑鸣体内的瞬间，就会快速的融入到郑鸣体内的三道内劲之中，一套熊抱功刚刚打完，郑鸣就觉得自己体内的第三道内劲，已经开始变的粗壮无比。

　　“十一品巅峰！”

　　那进入自己体内的灵力，让自己的修为，进入了十一品巅峰！

　　虽然二长老告诉他，修炼熊抱功的时候，最好能够修炼一遍，休息一会，但是这样好的效果，郑鸣不愿意浪费。

　　自己只有一天时间，这一天过了之后，就该其他人进到里面吸收这些灵力。

　　所以郑鸣在稍微喘了一口气之后，就开始继续修炼熊抱功，小小的空间内，郑鸣一招一式的打的无比认真。

　　而这一招一式的施展，也让那本来一如细针般的灵气，慢慢的变的犹如小刀一般。

　　小刀在冲击郑鸣的肌肉，小刀在冲击郑鸣的经脉，当所有的小刀汇聚在郑鸣身上的时候，郑鸣就觉得自己的身体一震，又是一道内劲，出现在了郑鸣的体内。

　　第四道内劲，这平常时候，按照郑鸣的估计，最少需要半年时间，他才能冲破桎梏。却没有想到，在这碧血潭中，只是用了一个时辰不到，就达到了十品。

　　武者十三品，其中十三品到十品是一个阶段，这个阶段的武者，是低级的武者。

　　因为这个阶段的武者，使用的是最基本的内劲！

　　唯有开辟丹田，化劲为气，才能够步入九品，成为一个中级武者。

　　但是大多数的武者，一辈子都在十品这个瓶颈上难以跨越，比如说郑鸣的父亲郑工玄，比如说郑惊人的父亲郑霸，比如说郑家的那些镇首们。

　　郑鸣此刻，没有时间想化劲为气，开辟丹田的事情，他疯狂的施展着熊抱功，他疯狂的吸纳着那隐含在碧血潭之中的灵气。

　　他没有再停下来，他觉得自己一旦停下来，一定会被那巨大的痛苦所压塌。

　　所以他一直锻炼，他体内的四道内劲，在他的体内，不断的运转，不断地变大。

　　也不知道过了多久，郑鸣就觉得自己的力量，已经消耗的干干净净，他已经没有半点力量，在修炼熊抱功。

　　他的身体上，每一寸肌肉，都疼痛难忍！

　　武者第十品中期，熊抱功更是达到了第六重，再进一步，就是破开丹田，化劲为气。

　　虽然依旧有一丝丝的灵气，从潭水中涌入郑鸣的身体，但是这个速度，已经变的很慢。

　　按照二长老叮嘱时的说法，自己这个时候，应该已经算是完成碧血潭的铸体，因为一旦出现这种情况，那就表明，自己体内隐含的灵气和碧血潭内的灵气达到了平衡。

　　这个平衡，让自己在难以吸纳灵气。

　　动了一下筋骨，郑鸣觉得自己浑身上下的肌肉，都好像比以往重了三分。

　　这三分并不是太多，但是这三分，却是涌入他体内的灵气，这些灵气，在改变他的体质。

　　碧血潭的灵气会越来越少，而第一个进入的人，吸纳的灵气也就越多。

　　看着颜色已经变浅了一分的碧血潭，郑鸣觉得一阵的可惜，碧血潭之中的灵气自己只是吸纳了十分之一多一点，实在是让人感到有些不甘心。

　　按照郑家的传说，有天才人物，在进入碧血潭之中，足足吸纳了一日。自己虽然吸纳的时间不短，但是和那位天才人物，还有一些差距。

　　静静的斜躺在碧血潭边的石头上，郑鸣的眼眸这才有时间朝着四周打量，他发现这碧血潭的上方，有一些石钟乳，不时的有一些水渍滴入潭中。

　　这小小碧血潭的水，应该就是这些钟乳滴下来的。

　　要是这样的话，那么碧血潭之中隐含的灵气，是不是从这些钟乳之中出现的。

　　这个念头，让郑鸣心头一晃亮，让他顿时来了兴趣。能够产生碧血潭这处领地的灵地的地域，说不定会有什么宝物。

　　郑鸣的眼眸，从一块块石头上闪过，他看着那些隐含在石头上的水滴，在心中推测着要是有宝物，那宝物究竟会藏在什么地方。

　　半个时辰之后，郑鸣来到了洞窟斜侧的一个钟乳旁，按照他细致的观察和心中的推算，此处应该是最有可能隐藏宝物的地方。

　　但是当他探手在钟乳的四周摸了几下之后，脸上顿时露出了一丝的古怪。倒不是说他摸到了什么毒物，他是摸到了东西，而且摸到的，还是让他哭笑不得的东西。

　　“后来者，不用再摸了，本天才将这个洞都找遍了，什么东西也没有。郑明玉！”

　　对于郑明玉这个名字，郑鸣并不陌生，倒不是说他认识，实际上他也不可能认识郑明玉。

　　这个人已经死了三百多年，乃是郑家最有名的祖先之一，正是在这个郑明玉的手中，才成为了九品世家，更拥有了晴川县一县之地的统治权。

　　而从自己抚摸地方的光滑程度，应该也有不少人摸到过郑明玉的字。

　　有些失望的郑鸣，在地上一坐，心说这聪明的人，看来不止是自己。

　　莫不是这里面，真的是天然生成，并没有什么宝物。不死心的朝着四处查看了一番，郑鸣得出的结论，还是要有宝物，就在那石钟乳处。

　　可是那里除了一个郑明玉的留言，却是什么东西都没有。

　　要是自己狄仁杰的卡牌没有用，说不定运用狄仁杰那超凡的抽丝剥茧能力，自己能够找到碧血潭的灵气，究竟是从何处而来。

　　只不过，狄仁杰那张卡牌，已经让自己用了。

　　想到狄仁杰，郑鸣陡然想到，自己的手中，还有一张徐霞客的卡牌。徐霞客的卡牌能力是寻山探水，不知道会不会对自己有帮助。

　　反正徐霞客那张卡牌，对郑鸣来说也没有什么用处，所以郑鸣根本就没有犹豫，就直接将那张卡牌在心头点开。

　　在自己脑中感到金光闪烁的郑鸣，再次将目光落在碧血潭，以及碧血潭四周的墙壁上时，无数的信息，快速的出现在了他的心头。

　　“水走龙脉，山为虎形，此地乃是水龙脉龙眼的下方，所以才会有点点灵气流下……”

　　“按照山水的走势，往东走十尺，应该是通往龙脉的孕灵之地，应该就是这里……”

　　郑鸣刚刚要腾空飞到一块石钟乳的上方，陡然又停了下来，心中右有一段信息闪了过来。按照这段信息的说法，此地的龙脉呈现出乾坤颠倒之势。

　　那孕灵之地，不应该在碧血潭的上方，而应该在郑鸣走下的台阶左侧的位置。

　　第三个台阶，往下三尺三寸！

　　来到第三个台阶，郑鸣朝着台阶的四周寻觅，却是半点都没有发现，但是一个信息在这个时候，又出现在了他的心头。他的双手，按照心中出现的信息朝着台阶下方一抓，竟然从台阶下，抓出了一块拳头大的石头。

　　石头的下方，是一个小洞。

　　郑鸣手伸入小洞，就发现在小洞之中，有一个拳头大小的圆石，他轻轻的推动了一下圆石，在台阶的左侧处，陡然出现了一个五尺大小的洞口。

　　此地早有机关，看来是早有人发现了这处龙脉孕灵之地，只不过不知道什么原因，此地被人丢弃，这才会让郑家捡到了碧血潭的便宜。

　　只不过这碧血潭的水，是普通的洞穴钟乳水，因为龙脉孕灵之地流出的一些灵液进入那水内，所以才有了锻体的功效。

　　郑鸣心中念头闪动之间，就迈步朝着那推开的洞穴走去，他虽然还有点不明白，此地为什么叫做龙脉孕灵之地，但是那脑中突然出现的各种知识，却催促着他，快点走进去。

　　这里面，又会有什么呢？


第35章 地元钟乳

　　闪烁着洁白光芒的石壁，将不大的洞府，照耀的毫末可见，在这石洞中走动的郑鸣，感觉自己这一刻，好像来到了神仙的世界一般。

　　石洞只有十多丈长，在走过这石洞之后，映入郑鸣眼中的，是一个方圆一丈大小的圆洞。

　　刚走进圆洞的刹那，郑鸣的心一颤，他看到了一个巨大的龙头，正从圆洞的顶端垂下。

　　不对，这并不是真的龙，而是龙脉在山石之中行走，灵气冲刷而成的石龙。

　　顺着石龙的嘴部往下看，就见一块一尺大小的玉石上，放着一个白玉雕刻而成的盆子，盆内盛着足足半盆深绿色的液体。

　　“地元钟乳，大地灵脉汇聚，经过千百年的锤炼，才会形成的天才地宝地元钟乳。”

　　“这种地元钟乳最大的用处，就是让修炼者脱胎换骨，普通人服上一滴，就能够延年益寿。”

　　地元钟乳一年才能够形成一滴，现而今这半盆的地元钟乳，最少也应该是千万年才能够聚集。

　　而盛着地元钟乳的白玉宝盆乃是用千年温玉雕刻而成，是谁将这种连晴川县整个家族都没有至宝，放在此处接纳地元钟乳？

　　一个个的问题，不断的出现在郑鸣的心头，伴随着这些问题的出现，郑鸣的目光就朝着洞穴的四周看去。

　　“龙行从水，这里应该是水脉所在，那碧血潭的水汽，有一多半，应该是这水脉的作用。”

　　“此地向阳，这洞窟虽然是天然形成，但是却也经过了开凿，那开凿者在乾坤地理之中的造诣，好像很高，不但没有伤及半点的龙脉，甚至还让龙脉更加的……”

　　就在无数郑鸣听都没有听过的名词在郑鸣的心头闪过的时候，郑鸣陡然心头一震，随即那些本来要出现在他心头的信息变的模模糊糊。

　　时间到了，徐霞客卡牌带给郑鸣的能力，已经消逝的九成多，剩下的一点皮毛，虽然让郑鸣对一些东西有模模糊糊的感觉，却不足以支撑郑鸣在研究下去。

　　如此多的地元钟乳，还真是一个不小的收获。那碧血潭的灵气和这地元钟乳比起来，简直就是瓦砾和金玉。

　　郑鸣伸手在那玉盘中取了一滴地元钟乳，刚刚放入嘴中，就感到一股磅礴的气息，瞬间没入了自己的体内。

　　本来已经指使的犹如臂指般的四股内劲，就好像疯了一般的在郑鸣的体内运行了起来。

　　而在这些内劲运行过的刹那，郑鸣就觉得自己体内的肌肉酸疼，皮肤上，更是生出了一条条的血丝。

　　要不是郑鸣的修为还算是扎实，就是这一滴地元钟乳，就能够直接将他的身躯给胀裂。

　　怪不得碧血潭十年只是得到了一滴地元钟乳，就能够有那么大的效用，这地元钟乳隐含的灵气，实在是太过强横。

　　感慨中，郑鸣的目光，就朝着自己尚未看完的墙壁扫了过去，他倒要看看，没有了徐霞客的英雄牌，自己还能够看到些什么。

　　有点熟，想不起来是什么，这个好像……那个……就是想不起来。

　　就在郑鸣觉得自己还是想办法将这些地元钟乳想办法弄走的时候，陡然发现在那玉盘的左侧墙壁上，竟然出现了一片字迹。

　　这字迹出现的位置，自己刚刚看的时候，可是什么也没有，这个时候，此地怎么会出现这些莫名其妙的字迹？

　　郑鸣心中虽然带着疑惑，但是他还是仔细的朝着那些字迹看去，幸好，这些字迹和郑鸣来到这个世界所学习的字，没有什么大的区别。

　　“劲为血气之精，血气强则劲强，劲强如龙，贯穿九脉……”

　　四百多个字的口诀，让郑鸣看的脸色不断的变幻。按照这口诀上所说，武者在破开丹田，化劲为气之前，一共可以汇聚九道内劲。

　　九道内劲同出，则可同时开辟人体内上中下三个丹田，而这四百字的口诀，则是标示着如何借助地元钟乳之力，在体内修炼出九道内劲的法门。

　　在郑鸣这些年所得到修炼知识中，四道内劲达到顶峰，就可以破开丹田，化劲为气！而且破开的丹田，好像也只有一个丹田而已。

　　武者的丹田，竟然能够分为上中下，看来自己窝在一个小小的郑家，在消息上还真的有点不低等。

　　只不过可惜的是，这一篇看上去明明比郑家熊抱功不知道高明多少倍的法门，只有破开丹田一篇，至于破开丹田之后，就没有了。

　　实在是该死啊！

　　郑鸣心中暗恨之余，又面带难色的朝着那莲花玉盘内的地元钟乳看去。这东西是好东西不假，但是自己该怎么带出去呢？

　　直接拖着这个玉盘出去，一定会被家族的那些家伙瓜分的干干净净，他可不相信大长老或者二长老他们，会大大方方将所有的东西都留给他。

　　而将地元钟乳留在此地，不说自己修炼还需要地元钟乳，就是自己再来取，恐怕也是难上加难。

　　虽然看上去自己跟着家主一行没有受到任何的阻拦，那是自己家的主人，来到自己的仓库，自然不会有阻拦，你换个人试试。

　　难道自己只是记住那不知名的口诀，然后就这样离开？那也亏的太狠了！

　　就在郑鸣心中念头乱闪的时候，他就发现在玉盘的下面，被随意的丢着一个破了个豁口的黑色小瓶。

　　这小瓶只有手指肚大小，黑色的材质在玉石的荧光下，倒也显得一种异样的美丽。

　　只不过黑色小瓶口处的豁口，将小黑瓶的美感，一下子全部给破坏了，怪不得玉瓶的主人，就像是丢掉垃圾一般的将这玉瓶给丢弃了。

　　喜滋滋的将玉瓶捡起的郑鸣，在仔细检查了一下小黑瓶并没有什么泥土之后，就拿着小黑瓶放进了玉盘中。

　　这小黑瓶虽然小，但是最少也能够盛上百滴的地元钟乳。虽然不知道修炼那不知名的法诀，究竟需要多少地元钟乳，但是先拿出去才是自己的。

　　至于后面的，以后再想办法。

　　嗯，好像有点不对，看着只是一转眼，就已经消失了一小半的地元钟乳，郑鸣的眼睛一下子瞪大了。

　　怎么可能，这地元钟乳怎么消失的如此快，这小黑瓶才多大一点，刚刚消失的地元钟乳，最少能够装一百瓶啊！

　　这个念头刚刚升起在心头，郑鸣就想到了另外一件事情，很多天才地宝，都是有忌讳的，比如那人参果，好像就有什么遇木而枯，遇水而化之类的忌讳……

　　地元钟乳虽然最大的用处是铸体，但是同样是天生地长的至宝，要是也有这样的忌讳，那么自己的损失可就大了。

　　快速的将小黑瓶从玉盘中拿出，郑鸣发现白玉盘中的地元钟乳，已经只剩下小半。

　　这一刻，他真的有点欲哭无泪的感觉。虽然还有这么多的地元钟乳，但是一下子损失一半，还是让人肉疼。

　　就在郑鸣准备随手将这个一下子让自己损失大半地元钟乳的小黑瓶扔掉的时候，蓦然发现，本来轻飘飘的小黑瓶，竟然一下子变得百十斤重。

　　莫非这里面有地元钟乳？这个念头一出现在郑鸣的心头，他就快速的拿着小黑瓶朝着玉盘倒去。

　　地元钟乳就好像细流，从小黑瓶中不断地流出，只是一会功夫，那地元钟乳就再次盛慢了玉盘。

　　看着那满满的地元钟乳，郑鸣的眼眸中，全部都是惊诧。这怎么可能，一个小黑瓶，怎么可能盛的了如此多的地元钟乳。

　　莫非这小黑瓶，是传说之中的宝物？

　　心里狐疑不已的郑鸣，再次将小黑瓶放入玉盆中，一眨眼功夫，玉盘之中的地元钟乳，就已经完全没入了小黑瓶中。

　　将小黑瓶拿在手中，郑鸣的心中喜滋滋的，虽然他还不知道这小黑瓶有什么妙用，但是光凭着能够盛下足足是玉瓶体积百倍的地元钟乳一点，就可以肯定，这是个宝物。

　　也是对郑鸣而言，最重要的宝物。

　　也不知道是谁，这等的宝物，只是出现了一个豁口，就随意的丢弃，真是一个败家子啊！

　　心中鄙视了那败家的人一番之后，郑鸣的心中又想到了那随意丢下小黑瓶的家伙。

　　这等难得的宝物就好像垃圾一般的丢弃，这个家伙该是何等的富裕？心中腹诽不已的郑鸣，叹了一口气，将堵住口的小黑瓶小心翼翼的放在自己的衣袋中之后，就再次看向那玉璧。

　　将玉璧上的口诀全部记下，郑鸣的手掌，就重重的落在玉璧上。虽然这玉璧的口诀他不知道是什么人留下的，但是他不希望这种好东西，再给别人发现的机会。

　　四道强劲至极的内劲，汇聚在郑鸣的手掌上，只是一刻钟的功夫，就将那玉璧上的字抹的干干净净。

　　仔细的在小洞口又搜寻了一番之后，发现再没有什么丢失的东西，郑鸣这才依依不舍的离开了小洞。

　　按照时间估计，郑鸣觉得自己进入碧血潭的时间就算是没有一天，也差不多，他可不希望节外生枝。


第36章 偷袭

　　重新回到碧血潭的洞穴中，郑鸣已经没有什么心思在碧血潭之中浸泡，定睛望去，看着四周浑然一体的洞穴，想着那位名为郑明玉的老祖留下的字，心中不由得一阵庆幸。

　　郑家的聪明人并不少，但是他们什么也搜寻不到，这并不是说他们没有机缘，只能说他们没有山水龙脉的知识积累。

　　若不是自己机缘巧合得到了一张徐霞客的卡牌，恐怕自己在这里，也只是空入宝山而已。

　　一张徐霞客英雄牌，让自己得到了地元钟乳和一段不知名的口诀，而狄仁杰的卡牌，让自己获得了九震破山的法诀。

　　这辅助的英雄牌，在特定的时候，比一些战斗的英雄牌还要好用。

　　现在，自己多想再抽取几张英雄牌，这样也好让自己多几张在这乱世立身的本钱。

　　可是那该死的声望值啊！

　　红色声望值五百六十，黄色声望值只有二十三，这实在是太低了！

　　连抽取一次随机牌的机会都没有啊！

　　就在郑鸣心中思索着是不是过几天将郑中望这个家主干掉，好让自己声望值大爆的时候，就听洞口有人喝道：“郑鸣时间已到，还不快点出来！”

　　在洞口喊自己出去的人，郑鸣不用猜也知道是谁，除了大长老没有其他人。

　　要是没有地元钟乳的发现，说不定郑鸣还要多耗费一点时间，现而今嘛，他可是恨不得早点出去才好。

　　所以不等大长老再扯着嗓子喊他，郑鸣就迈步走出了洞窟。此时的洞窟外，郑中望等人正眼巴巴的看着他。

　　虽然小黑瓶已经被郑鸣放的很好，但是看到如此多的人在等自己，郑鸣还是不由自主的心虚了一下。

　　当然，这也只是虚了一下，在他的脸上，却是半点都没有表现出来。

　　“郑鸣，让我们看看你的进步！”郑中望朝着郑鸣扫了一眼，随即从自己的怀中，拿出了一个拳头大小的玉球来。

　　见郑鸣的眼中露出狐疑之色，郑中望笑道：“这是内元球，你只要握住这内圆球催动内劲，就能够立刻测验出你的内劲修为。”

　　看到郑鸣一脸纳闷，好像想要问自己为什么，郑中望接着道：“不要问我原因，我也不知道，只不过这种东西乃是大陆神机阁的出产，绝对不会错。”

　　郑鸣当下就按照郑中望所说，握着那内元球，催动自己体内的内劲。他这次并没有用九震破山的法诀，纯粹靠的是自己体内的内劲。

　　按说郑鸣的内劲，虽然还不能将铁块捏碎，但是普通的玉石，他捏起来却很容易化成碎粉。

　　可是这一次，当他将浑身内劲催入内元球的时候，却觉得自己的力量好像打入了棉花之中。

　　没有半点的反应，怎么会是这样？

　　当郑鸣凝眸朝着内圆球看去的时候，就见那内圆球上，已经出现了四根红线。

　　只不过最后一根红线比其他三根红线，颜色显得稍微淡了一点。

　　“十品中期，哈哈哈，不错！”郑中望拿起内元球看了一眼，随即哈哈大笑起来。

　　二长老更是沉声的道：“一番碧血潭锻体，让自己的修为提升了一品，郑鸣很不错。看来咱们郑家不出十年，就能够再增加一个九品武者了！”

　　“真是天佑我郑家，不过郑鸣你万万不可骄傲，一定要勤加苦练，让自己的修为，早日提升到九品，明白吗？”郑中望手摸胡须，严肃的叮嘱道。

　　郑鸣对于这种不咸不淡的叮嘱，自然是赶忙应下。而就在这时，就听大长老道：“你虽然现在达到了十品，但是不见得就能够突破九品。”

　　“破开丹田，化劲为气，可不是那么容易达到的，就好比你爹，在这个台阶上困了快二十年了！”

　　大长老那明显带着酸气的话，让郑鸣感到特别的不爽，你妈，还能不能做朋友了，你他娘的说的是人话吗？

　　心中不爽的郑鸣，此时也懒得和大长老磨叽，直接昂头看天，给了大长老一个后脑勺。

　　大长老看郑鸣一脸的不耐烦和鄙夷之色，脸色一变，正要发作之时，就听二长老道：“郑瑾斌，到你进入碧血潭了，还不快进去。”

　　郑瑾斌在郑鸣出来之后，就一直没有怎么说话，此时听到二长老的话，他沉声的朝着郑鸣道：“这次进入碧血潭，虽然是我输了，但是我下一次，一定会赢。”

　　“我一定会比你早破开丹田，化劲为气！”

　　说完这话，郑瑾斌就昂首挺胸，无比自信的走进了碧血潭。

　　大长老看着郑瑾斌没入碧血潭的身影，脸上露出一丝得意的道：“这才是我们郑家的千里驹，有些人呢，小时优秀，大了未必佳。”

　　“是龙是蛇，还是等会过了破开丹田这一关，再评判也不迟！”

　　郑鸣这一刻，就感到所有的目光都落在了自己的身上，他并没有理会大长老的挑衅，而是用手朝着自己身边的郑惊人拍了一下道：“兄弟，你听到了没有，人家的战书已经下来了，你要是输了，可就丢人了！”

　　郑惊人一大一小两个眼睛转动之间，就明白了什么，这家伙瓮声瓮气的装傻道：“人家那战书，不是给你的吗？”

　　“你觉得，那战书是可能给我的吗？人家才不会这样自不量力呢。”说话间，郑鸣双手抱在胸前，漫步朝着一边走去道：“在碧血潭这么长时间，需要好好休息一下了！”

　　大长老的脸色，顿时变的赤红，他没有想到，郑鸣竟然给他用这种方式回应，实在是太可恶了。

　　可是他心中虽然气愤不已，但是郑鸣这些天表现出来的战绩，却让他说什么都苍白。

　　毕竟，郑鸣不但击败了郑瑾斌，还击败了郑中鸿这个长一辈的镇守。

　　盘膝在一块石头上坐下，郑鸣就开始闭目养神，虽然他在碧血潭不但不累，精力反而更加的充沛，但是此时此地当着这么多人什么都干不成，还不如休息。

　　就在他静坐了才一小会，一声厉啸陡然在虚空之中响起，伴随着这响声，就见有三道狼烟，在虚空中升起。

　　“三道狼烟，有大敌入侵！”本来正在闭目修炼的郑中望等三人，几乎同时站了起来。

　　大长老的脸色满是怒容地喊道：“是谁？好大的胆子，竟然敢偷袭我郑家，实在是该杀！”

　　虽然平时二长老和大长老很是不和，但是此时，却也同仇敌忾的道：“在这个时候欺到我郑家头上，是对我们郑家最大的挑衅，一定要和他们不死不休。不然我们郑家还有什么脸面统领晴川县三十六镇！”

　　和两位长老的杀意腾腾相比，作为家长的郑中望脸色却变得有点严肃，能够在这个时候袭击他们的人，绝对不是一般人。

　　只是半刻钟功夫，身上有些狼狈的郑玉娘就疯狂的冲了过来，她声音之中带着惊慌的道：“家主，大长老，是虎咆寨的人，他们……他们来势很凶，咱们快要抵挡不住了！”

　　虎咆寨，郑中望等人并不陌生，就在一个月前，郑家才刚刚剿灭虎咆寨的盗贼，却没有想到，这虎咆寨的人，竟然趁着郑家开启碧血潭的时候偷袭。

　　“虎咆寨就剩下那么几个人，你们怎么会挡不住？”大长老怒视郑玉娘道。

　　郑玉娘这个时候，才算是完全镇定了下来：“大长老，这次来的盗贼，足足有上千人，其中九品以上的高手，就有七八个，属下之所以说是虎咆寨的人，是因为第一个出来叫骂的，是虎咆寨的二寨主快刀沈可力。”

　　正在后面静静的听着的郑鸣，眼中不由得闪过了一丝杀机，快刀沈可力，这个名字他不知道念叨了多少次。

　　一个月前，父亲为了给自己争取进入碧血潭的机会，带着郑家血卫偷袭虎咆寨的时候，就是因为遇到了这个快刀沈可力，险些丢了性命。

　　可就是这样，快刀沈可力的快刀，还是在他亲爱的父亲身上，留下了数十道的伤痕。

　　这一点，郑鸣当然没有忘！

　　至于说什么两军交战，生死由命的话，对郑鸣而言纯粹就是放屁，他是一个小气的人，特别是对自己家人的安危。

　　无论是谁，只要是威胁到了他家人的性命，他一定会出手，而且还是不计得失的出手。

　　就算这个王八蛋沈可力有千万个理由，但是就凭他在郑工玄的身上留下十几条刀痕这一点，郑鸣就要必杀他。

　　一时找不到他，郑鸣可以将这个报仇的时间放在以后，但是现而今沈可力已经出现在他的身边，他是万万不可放过。

　　“上千人，七八个练气九品以上的高手，这怎么可能？”郑中望的手有点颤抖的道：“就凭虎咆寨，他们还没有这个实力。”

　　就在三人说话的时候，一阵喊杀声，从远处传来。接着这喊杀声，郑鸣凝眸看去，就见上千人正在山野之中拼杀。

　　其实这情形，已经不能称之为拼杀，应该说追杀才对，很不幸的是，郑家的子弟，现在是被追杀的猎物。

　　当郑鸣看过去的时候，最后有七八名郑家的弟子，被从后面追来的汉子，斩杀在当场。

　　普通的郑家子弟狼狈不已，就是那些作为郑家镇首的人物，一个个也很是狼狈。

　　其中和郑鸣打过交道的郑中云，此时正被四个看上去是十品左右的汉子围攻，郑中云此时已经伤势不轻，但是他还是手持一柄钢刀，犹如疯虎一般的搏命。

　　只不过，他虽然拼了命，但是依旧难以挡住四个同级高手的猎杀，只是几个回合他的手臂，就被一个手持巨斧的壮汉，直接给劈落下来。

　　郑中云惨叫一声，身体猛的栽倒在地上，也就在这一刻，一个手持巨锤的汉子，直接一锤砸在了他的头上。

　　郑中云死了，作为郑家的镇首，他本来应该是风云人物之一，但是此时，却被人斩杀当场。


第37章 卢兴霸

　　“孽障，竟然敢杀我郑家的镇首，你们都给我去死！”大长老须眉竖立，说话间，就好像一只苍鹰，腾空间朝着那手持大锤的壮汉抓了过去。

　　腾空之间，就是十丈，那斩杀了郑中云的大汉刚从斩杀了对手的快感之中出来，就看到大长老打了过来。

　　大长老的速度，根本就不是那大汉能够比拟的，大汉来不及反应，手掌就要落在他的头上。

　　而一旦让大长老的手掌落到壮汉的头上，最后的结果可想而知，九品修为的大长老，手掌可是能够将铁石都打碎的。

　　眼见那大汉就要葬身在大长老的手中，虚空之中却传来了一阵娇笑，伴随着这娇笑声，就见一个三十多岁的艳丽少妇，挥动着白玉手掌朝着大长老应了过去。

　　“哎呀，您都这样大的年纪，还是这么急躁，让奴家如何说你好呢？”女子声音娇柔，身体显得也很是娇柔，但是那白玉的手掌和大长老可以化铁裂石的手掌碰撞在一起，却是半点亏都没有吃。

　　大长老一连后退了七步，而那艳丽的少妇，却只是后退了六步，就凭这一点，就说明那艳丽少妇的修为，好像还在大长老之上。

　　“黑妖狐，我郑家和你瀚云寨井水不犯河水，你们为何偷袭我们郑家？”大长老的声音之中，充斥着愤怒，但是在愤怒之余，还是能够感应到这声音之中的一丝恐惧。

　　“咯咯，人家想你了好不好嘛。”被称为黑妖狐的女人话语之中带着笑容，但是她的手上，却是丝毫都没有留手。玉掌翻动之间，数十道掌影，朝着大长老笼罩了过去。

　　二长老这边刚刚准备支援大长老，就被一个犹如黑塔一般的汉子拦住，这汉子手中一根巨槊，压制的二长老没有还手之力。

　　郑家两位九品级别的长老被缠住，救援郑家众人的可能性，一时间又少了七分。

　　郑鸣没有时间理会那些被追杀的郑家弟子，他这一刻最重要的，就是搜寻父亲郑工玄的情况。

　　在山野中搜寻了瞬间，郑鸣就发现了郑工玄的身影，和其他人受伤或者丢命的情况相比，郑工玄的情况，无疑还是不错的。

　　他虽然狼狈，但是追杀他的人并不是太多，其中就连十品武者都没有，这让郑工玄显得相当的轻松。

　　对于父亲的这种好运气，郑鸣心中欢喜之余，就腾空而起，准备去将自己老爹接过来。

　　可是就在他要飞身过去的时候，却发现自己老爹竟然扭头朝着对手冲了过去。

　　这个时候，朝着对手冲过去，这不是找死吗？

　　郑鸣这一刻，也顾不得观察，三两个起落，就朝着郑工玄的位置冲了过去。

　　也就在这时候，他看清楚了郑工玄的目的，原来郑工玄之所以后退，是为了救援已经被三个十品武者围攻的郑霸。

　　郑霸粗壮的身上，此时已经被鲜血浸染了大半，他看到拼命来救的郑工玄，话语之中带着一丝愤怒的道：“工玄，这个时候，你不该过来！”

　　“我不过来怎么行！”郑工玄抡动手中的长剑，一边迎向对郑霸威胁最大的独眼壮汉，一边笑吟吟地说道。

　　郑霸的脸上，露出了一丝的笑容，刚刚准备说话的他，就被一个手持分水峨嵋刺的瘦小汉子接连攻了七招。

　　这七招快速无比，让郑霸手忙脚乱。

　　“看来咱们兄弟，这次要一起栽在这里了！”郑霸长叹一声，话语有些低沉。

　　而就在这时候，他陡然看到腾身飞来的郑鸣，不由得大声道：“郑鸣，这里不是你呆的地方，还不给我退回去。”

　　“哈哈，小子既然来了，就留在这里吧！”一个手持一对流星锤的汉子，从远处飞来，他说话间，流星锤就朝着郑鸣直接砸了过来。

　　而他腾身飞出四五丈的动作，更让郑工玄忍不住惊声喊道：“九品武者！”

　　对于九品以下武者而言，九品武者对他们来说，就是一个不可战胜的存在。

　　九品以上武者，都已经达到了破开丹田，化劲为气的境界。而内劲一旦化为内气，威力足足增长十倍。

　　可以说，武者九品之前和九品之后，就是一个质的飞跃。

　　郑鸣前些时候，虽然用飞刀逼住了大长老，但是实际上要是真正的动起手来，郑鸣和大长老的差距，依旧很明显。

　　现而今，有九品武者来对付郑鸣，怎不让郑工玄等人心惊不已。

　　流星锤快似流星，瞬间就已经来到了郑鸣的身前。面对着好似隐含着万钧之力的流星锤，郑鸣能够做的，只有闪躲一途。

　　熊王拳之中的身法虽不十太高明，但是也让郑鸣险险的躲过了那飞速而来的流星锤。

　　可是就在郑鸣躲过第一锤的时候，那壮汉手中锁链抖动，又是一锤砸了过来。

　　大汉的流星锤一锤快过一锤，只是眨眼功夫，就朝着郑鸣砸出了十三锤！

　　郑鸣连躲了十三锤，头上也冒出了不少的汗渍，他知道自己不能够再这样躲闪下去。

　　再躲闪的话，只有死路一条！

　　所以再一次躲过一锤之后，手中的飞刀就朝着那壮汉狠狠的射了过去！

　　飞刀的速度，比大汉的流星锤并不慢，所以在大汉手中流星锤再次来到郑鸣身前的时候，郑鸣的飞刀，也到了那大汉的胸前。

　　“小子，在这个时候，你竟然还能够反击，真的出乎我的意料啊！”大汉哈哈一笑，并没有躲闪，而是猛地吸了一口气，随即他的胸口就鼓起了一尺。

　　也就在这时，郑鸣的飞刀也斩在了大汉鼓起的部位。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣的声音，在大汉的身上响起，随即那飞刀，就从大汉的身前掉落了下去。

　　“鸣儿，那是莽牛劲，你破不了他的防御，快走！”郑工玄顾不得正在纠缠自己的十品武者，拼命的朝着郑鸣这边冲来。

　　与此同时，郑霸也拼命的杀来，他们的目的很明显，就是要通过拼命的方式，将郑鸣救出来。

　　莽牛劲，自己破不开防御，郑鸣看着拼命杀来的父亲，心中就闪过了使用英雄牌的想法。

　　“哈哈哈，小子，才这么大，就能够突破十品，看来你在郑家，也是天才人物。”

　　壮汉摸了一下自己光秃秃的头颅，脸上露出一丝玩味的笑容道：“小子，你知不知道，老子平生最喜欢干的是什么事情？老子平生最喜欢的，就是将你这种小东西，在没有成长之前掐死。”

　　“我叫卢兴霸，你给我记住了！”

　　卢兴霸，郑鸣没有听说过这个人，但是郑霸的脸色却是一变。他当下大声的道：“卢寨主，你在咱们鹿灵府，也算是知名人士，欺负一个晚辈，算是什么英雄好汉！”

　　“有种你冲我来！”

　　“就凭你，也配和我争斗，老子告诉你，老子平生，最喜欢的，就是虐杀小辈。”卢兴霸呵呵一笑，沉声的朝着郑鸣道：“小子，别说老子以大欺小。”

　　“你飞刀不是挺厉害吗？我给你一次机会，只要你的飞刀能够斩破我一寸皮肤，我就算你赢，放你一条生路。”

　　“不过你这三次飞刀，需要在一刻钟之内完成，不然的话，此地就是你的葬身之地。”

　　正在和大长老战斗的黑妖狐，在听到卢兴霸的话之后，忍不住咯咯笑道：“老五，不要和小辈在那里玩耍，早点将这些姓郑的解决掉才是正经。”

　　“三姐，我也就是玩一会。”卢兴霸手中的流星锤互相撞击了一下，大声的道：“小子，机会已经放到你手中，你莫非不敢么？”

　　那本来正缠着郑霸和郑工玄厮杀的几个十品武者，这个时候也只是将郑工玄和郑霸逼住，一个个眼带有趣的目视着郑鸣。

　　手持分水峨嵋刺的瘦小汉子，哈哈一笑道：“小子，还不快点动手，我们霸爷可是给了你机会。”

　　郑工玄此时双眸皆赤，他疯狂的想要朝着郑鸣冲过去，但是每一次都被那手持赤铜棍的汉子挡住。

　　“凌儿快走！”

　　郑工玄此时，除了无力的感觉，只有无力感，那手持熟铜棍的大汉，论起修为本来就不在他之下，更何况现而今，那大汉的目的，只是要阻止他。

　　他不能眼睁睁的看着自己的儿子送死，所以他施展的都是拼命的招式，但是就算是拼命，他也难以冲到郑鸣的身边。

　　郑鸣朝着郑工玄看了一眼，随即朝着那卢兴霸射出了三刀，三柄飞刀呈现品字形，朝着卢兴霸斩了过去。

　　三柄飞刀所射的位置，是卢兴霸的心肺之间，一旦飞刀斩入，被斩的人，只有死路一条。

　　可是卢兴霸只是淡淡一笑，连动都没有动的他，只是催动自己体内的内气，刹那间，他肚腹之间鼓起的部位，就将三柄飞刀全部弹射了出去。

　　“哈哈哈，小子，将你吃奶的劲都用出来吧，这是你最后的机会！”卢兴霸以手拍着肚子，哈哈大笑。

　　“五爷威武！”那手持分水峨嵋刺的精瘦汉子，大声的朝着卢兴霸喊道。

　　他的喊声，也提醒了其他汉子，一时间五爷威武的声音，在偌大的山峰上不断地回荡。

　　不论是被追杀的郑家弟子，还是那些正在追杀的群盗，都不由自主的朝着卢兴霸的方位看去。


第38章 不能太潇洒

　　这其中看过去的人，就包括作为郑家家主的郑中望。郑中望的身边，此时已经汇聚了几个先跑过来的郑家镇首。

　　“家主，那郑鸣乃是咱们家的天才人物，现在能够救他的，只有您了！”一个面色忠厚，但是身上带着三处血痕的老者，大声的朝着郑中望喊道。

　　郑中望脸上露出了一丝犹豫的道：“现而今，家族正处在危机的时候，和一个人相比，最重要的，是将更多的人救出来。”

　　说到这里，他朝着四周挥手道：“快点将藏兵洞的劲弩取出来，这关系到咱们家族的存亡。”

　　那面容忠厚的老者还要说话，却被他身旁另一位镇首给拉住，而郑中望的目光，这一刻看向了远处。

　　“十五叔，别再说了，你没有看到家主不想涉险吗？”那拉住忠厚老者的镇首，低声地说道。

　　忠厚老者的脸色，更加的难看，他手指着再次挥出飞刀的郑鸣道：“这可是咱们郑家的希望，要是……”

　　也就在这一刻，又是五柄飞刀，从郑鸣的手中射出，这五柄飞刀，同时落向卢兴霸的咽喉和肚腹。

　　卢兴霸眼中的戏虐之色更重，如同他刚才所说，他平生下最喜欢的，就是将那些家族的优秀年轻天才虐杀掉。

　　郑鸣并不是他虐杀的第一个家族天才，更不是最后一个家族天才，他看着射出飞刀，身体好似还在颤抖的郑鸣，就好似想到了当年。

　　当年那个白衣飘飘的少年，在将他最后一丝尊严踩在地上之后，无比鄙视的朝着他那贴在地上的脸吐了一口吐沫：“我就是天上飞动的大鹏，而你就是在泥土里蹦跶的癞蛤蟆！”

　　“你永远只能在土里蹦跶！”

　　那个少年，已经在他突破九品之后，被他虐杀了九天才杀死，但是从那开始，他就喜欢虐杀那些自命不凡的天才少年。

　　这个少年，已经开始颤抖，这在卢兴霸的眼中，是那么得让他欣喜，让他兴奋！

　　其实，他最喜欢的，是眼前少年在这一刻，直接尿裤子，然后再颤抖中，被他斩杀。

　　用不了多长时间了，那少年还有一次出手的机会，只不过在卢兴霸看来，这一次出手的机会，对少年来说，绝对没有任何的用处。

　　少年此时，有的只是死路一条。

　　可是他喜欢看少年颤抖出手的样子，他喜欢看到少年在出手之后，发现自己一击无力的绝望，他喜欢这种感觉，他喜欢这种感觉继续下去。

　　郑鸣的手抖动的很厉害，那把飞刀，甚至也在发抖，手持熟铜棍的汉子，在一边压制郑工玄之后，一边大声的道：“小子，尿裤子了没有？”

　　粗豪的声音，让四周的大笑更加的厉害，就连已经在大长老的身上留下一道血痕的黑妖狐，也跟着娇笑起来。

　　一刻钟过去了，郑鸣手中的飞刀还没有射出，那卢兴霸并没有着急，而是用手抚摸着自己光秃秃的脑袋，哈哈大笑道：“小子啊，往这里射，只要你飞刀过来，我就是死路一条。”

　　“射稳一点啊，对了，那个好似是你老爹，龙八，你给我数着数，要是这位小朋友数到十还不射出他那柄飞刀，你就将他老爹给我先宰了！”

　　龙八就是那手持熟铜棍的汉子，他将手中的熟铜棍舞动了两下，压制的拼命的郑工玄在难以进半步之后，这才大声的道：“五爷放心，我一定给这位小朋友计算好时间。”

　　“十、九、八、七……”

　　郑工玄看着身体颤抖的郑鸣，心疼不已，他厉喝一声，完全不顾性命的朝着那手持熟铜棍的男子冲了过去，手中的长刀，更是疯狂舞动。

　　“哈哈，你拼命也不成，五爷不让你死，俺龙八又怎么会让你死在这里呢！”

　　龙八的熟铜棍，舞动的好似一片铜墙铁壁，而就在这个时候，就见那不住颤抖的郑鸣，终于出手了。

　　郑鸣的飞刀射出！

　　这一次，郑鸣射出的是一把飞刀！

　　这飞刀射的方向，是卢兴霸的脖子！

　　飞刀如电，快速的接近卢兴霸的脖子，而卢兴霸半点没有躲避的意思，只是他的脖子处，出现了一个鸡蛋大小的凸起。

　　在卢兴霸看来，这飞刀的速度虽然很快，但是也只是给他挠痒痒而已，他根本就没有将这飞速斩来的飞刀放在眼中。

　　对他而言，这飞刀射出之后，就代表着他这场游戏，要到了最高潮的时候。

　　他要看着这个少年屁滚尿流样子，他要看着这个少年，在自己的目光下崩溃。

　　在龙八他们这群盗贼的眼中，这射出的飞刀，只是一场戏，一场为了让卢兴霸高兴的戏。

　　至于那射出飞刀的少年，他们根本就不愿意理会。因为在他们看来，那个少年，其实已经是一个死人。

　　一个死的不能再死，根本就没有丝毫翻身希望的死人。

　　郑家的不少人，此时也看着射出飞刀的郑鸣，他们已经逃进了山谷之中，并占据了山谷之中的有利地形。

　　对于此事郑鸣的情况，大多数人只是生出了一种兔死狐悲的悲痛，至于其他的，则是没有。

　　作为族长的郑中望，同样看着郑鸣，只不过他的心中，却在一个劲地安慰自己。

　　这不是自己不出手，不是自己不愿意救援这个乃年轻的族人，实在是此时的情形，需要他郑中望以家族大业为重，不能够随意的冒险。

　　只不过在自己安慰自己的同时，他还是能够感到，一丝丝恐惧的味道，不断的出现在他的心头。

　　这种恐惧，来源于卢兴霸。

　　山野之中，在厮杀的人还有很多，不过此时，却有更多的人看向了郑鸣。

　　盗贼们的脸上，一个个露出看戏的笑容，在他们的眼中，这个被五爷看准的少年，这一次是死定了。

　　而郑家的人一边拼命的逃走，一边用一种兔死狐悲的目光看向郑鸣。

　　这个家族刚刚升起的天才人物，就要死在远驼山上，而他们自己，同样生死未卜。

　　在百丈远的一个小山坡上，一个粗壮的黑衣大汉面带不喜的看着戏战郑鸣的卢兴霸。而站在他身边的白衣文士，则笑着道：“老五就这一个爱好，现而今已经是胜券在握，大哥就让他玩玩吧！”

　　那粗壮大汉点头，可是就在他看到郑鸣的飞刀出手的刹那，一丝不安出现在了他的心头。

　　“老五快闪！”

　　声音的速度很快，但是飞刀的速度同样不慢，卢兴霸在听到那犹如雷鸣的声音的刹那，飞刀已经到了他的脖颈处。

　　半尺多长的飞刀，刺破那凸起，直接没入了卢兴霸的脖颈内，鲜血从卢兴霸的脖颈中流出，卢兴霸紧紧的抱着自己的脖子，而他的眼睛中，更充满了不信。

　　一个十品的少年，怎么可能突破他卢兴霸催动内气形成的防御，这不可能！

　　但是越来越少的进气，以及那开始模糊的视线，无不在告诉他，他就要死了，死在那个干净的少年手中。

　　山野中，上千人都看着紧紧抱着脖子的卢兴霸，他们同样不敢相信自己看到的一幕。

　　无论是盗贼，还是郑家的人，此时一个个心中充斥的，都是不信，他们不敢相信自己看到的是真的。

　　这怎么可能，那卢兴霸，怎么可能会死在犹如他玩物的少年手中，要知道，卢兴霸可是九品开辟了丹田，化劲为气的高手。

　　一时间，虚空好似都凝滞了一般，他们看到的，是卢兴霸紧紧的抓着自己的脖子，然后倒在了地上。

　　所有人都能够感到，卢兴霸有话要说，可是这一刻，卢兴霸什么也说不出来。

　　“嘭！”卢兴霸的身躯，重重的倒在了地上。

　　这位纵横一府之地的悍匪，心中充满了不甘的倒在了荒野之中，他的心头，也许充满了不甘心，但是他不甘心却拦不住死神的脚步。

　　郑鸣在卢兴霸到底的刹那，也松了一口气，从卢兴霸让他出手三次开始，他就在用九震破山的法诀积蓄这力量。

　　最后一次出手，他通过九震破山，积蓄了四倍的内劲。

　　四倍的十品武者的内劲聚集于一刀之间，就算卢兴霸是九品高手，也要死无葬身之地。

　　如果这一刀斩杀不了卢兴霸，郑鸣就准备使用英雄牌，只要厉若海的英雄牌一出，应该就可以帮助郑家解决这场危机。

　　他之所以在卢兴霸威胁自己的时候不愿意使用英雄牌，除了九震破山之外，还因为英雄牌的情况，实在是太过诡异。

　　如果他陡然大杀四方，那么无论是郑家还是外面的人，对他心存怀疑的一定不少。这样，就会让他陷入一场连自己都难以预料的危机之中。

　　更何况厉若海的英雄牌，一直都被他当成保命的牌，使用完之后，他不知道自己还可不可以再抽到厉若海一般的人。刚才的一场杀戮，让他更加感到一张保命牌的重要性。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　众星捧月，趁着围攻郑工玄的群盗还没有反应过来，郑鸣手中的飞刀，快速的朝着那几个人射了出去。

　　无论是手持熟铜棍的大汉，还是那手握着分水峨嵋刺的精瘦汉子，都是身经百战之辈，虽然他们的心神，都被卢兴霸的死所震惊，但是飞刀袭来，依旧让他们做出了最快的反应。

　　来不及挥动熟铜棍的大汉，猛的一侧身，闪过了自己的要害，两柄飞刀分别扎入了他的左右手臂之中。而那手持分水峨嵋刺的汉子，则是来了一个懒驴打滚，将自己没有多少肉的屁股让了出去。

　　三柄飞刀扎在瘦削汉子的屁股上，艳红的血当时就流了下来。虽然这两个汉子都没有性命之忧，但是想要继续战斗，却已经不可能。

　　“父亲，快走！”郑鸣在发出飞刀之时，就朝着郑工玄吼了一声。

　　郑工玄和郑霸两个人，哪里会丢弃这么好的机会，他们两个人趁机挥动自己手中的兵器，朝着郑鸣的方向杀了过来。


第39章 突围

　　“小贼，今日我要让你死无葬身之地！”那站在远处的黑衣大汉，怒喝一声，整个人就好似一片黑色云彩，从远处直冲而来。

　　这大汉腾空之间，转瞬就飞出十多丈，只是几个起落，就已经开始逼近卢兴霸身死的位置。

　　“杀了小贼，为五寨主报仇！”看到这黑衣大汉杀来，那些从震惊之中清醒过来的群贼，一个个高声大喝，不少人更是挥动兵器朝着郑鸣三人冲来。

　　正在和黑妖狐争斗的大长老，在看到那冲来的黑大汉之后，脸色变的更加难看。

　　“八品武者，这是八品武者！”大长老的声音之中，带着一丝的颤抖，而就在他心神慌乱的时候，那黑妖狐的玉掌，重重的在他后背拍了一掌。

　　这一掌，让大长老忍不住吐出了一口鲜血。

　　但是趁着这个机会，大长老飞速后退，已经有点胆寒的他，丝毫不顾忌在他身后的几个郑家子弟。

　　“嘭嘭嘭！”黑妖狐虽然是女子，但是杀起人来丝毫不手软，那双玉手挥动之间，就将五个郑家年轻武者的头颅拍成了碎粉。

　　退、退、退！

　　郑鸣掩护着郑工玄和郑霸飞速的后退，他手中的飞刀已经用尽，此时手中是一把不知道从何处捡来的长刀。

　　因为没有学过刀法，所以郑鸣只有以熊王拳的手段催动长刀，只不过效果并不是太好。

　　越来越多的盗贼，在接近郑鸣三人，也就在这个时候，郑鸣他们已经退到了山谷下方。

　　“杀进去，鸡犬不留！”也就在这一刻，那黑袍大汉，已经冲到了郑鸣十丈之外，他怒喝之中，整个人犹如苍鹰一般的朝着郑鸣扑了下来。

　　这一扑，让郑鸣感到自己难以抵挡！

　　他的熊王拳，他的流星刀法，在这一刻，好似都没有了用处。此时他的四周，唯有那扑下的身影。

　　奶奶的，这是你找死！心中怒骂一声的郑鸣，正准备催动自己心头的厉若海，就听身后一声尖利的喝声：“放弩！”

　　数十只强劲的弩箭，从山峰上冲下，而他们射向的目标，就是那腾空而起的黑衣大汉。

　　此时在空中的黑衣大汉，就好似一个最明显的靶子，数十只能够破开铁石的硬弩，朝着那大汉射了过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　硬弩的破空声，让人心颤！

　　而那黑衣大汉看到硬弩，却是并没有慌张，他厉喝一声，那本来在他身后的斗篷，被他撑起一如一片黑云，朝着那飞速而来的弩箭扫了过去。

　　大汉的斗篷乃是平常的布匹，但是在大汉内气的催动下，却好似一面墙，所有的硬箭在和那斗篷碰撞的刹那，都被打成了数段。

　　数十只硬箭，无数近大汉的身，这不由得增强了群盗的威风，当下就有不少人喝道：“大当家威武！”

　　不过被硬弩这一阻，大汉凌空飞扑的身躯，也落在了地上，与此同时，郑鸣等三人也趁着这个机会，飞速的跑到了山谷两侧的小山峰上。

　　硬弩不断地从山峰上射下，在十数名盗匪被硬弩射伤之后，终于算是勉强挡住了盗贼们的攻势。

　　不过郑家的伤亡，无疑是很惨重，那些早一步跑到了山谷下的郑家子弟，算是保住了一条性命，至于那些没有接近硬弩射程的郑家子弟，大多数都被盗贼斩杀。只有少部分，被盗贼生擒。

　　当郑家逃脱的子弟汇聚之后，郑中望的眉头皱的更紧，不说本来雄壮的郑家弟子，现而今已经剩的不到一半，而且还有多半人身上都有伤势。

　　就算是大长老和二长老，此时也身上带伤。

　　而在山谷外，上千名盗贼，已经将整个山谷围的水泄不通，无尽的杀机笼罩在山谷之中。

　　残阳如血！

　　满是石块和荒草的山野中，此时多了两样东西——流淌的血、流着血的尸体！

　　山谷两侧的山峰上，数十个浑身上下没有完整的武者，正紧张的握着手中的劲弩！

　　每一张劲弩，对于他们而言，都是活命的希望，也正是这些劲弩，让他们击破了瀚云寨一次又一次的进攻。

　　其中最危险的一次，瀚云寨三大寨主在大寨主罗元浩的带领下，亲自冲锋。

　　托天金刚罗元浩不但勇猛绝伦，本身更是八品高手，他在冲锋之时，挥手一共投出了十三枚石弹，将郑家十三位雄壮如虎的武者斩杀当场。

　　要不是劲弩铺天盖地的扫射，罗元浩就要冲上来，最终罗元浩身中两箭，不得不退了下去。

　　罗元浩受伤了，但是郑家的危机并没有解除，甚至可以说，郑家的危机，变的更严重。

　　因为罗元浩的伤势，并不太重，而且这天，已经开始黑了起来。

　　“郑鸣，你先回去休息一下，小爷我在这里守着就行，你别看小爷两个眼睛不一样大，我告诉你，小爷的眼神可是特别的好。”郑惊人来到一块山石后面的郑鸣身边，大声地说道。

　　郑鸣看着努力翻动自己一大一小眼睛的郑惊人，心中也升起了一丝的暖意。

　　在今日的紧要关头，要不是郑惊人不顾家主郑中望的阻拦，朝着罗元浩放箭，他除了死路一条之外，就只剩下催动英雄牌，这也代表着，他在抽取另外一种英雄牌之前，将失去最有用的一张保命牌。

　　郑鸣也没有客套，他拍了一下郑惊人的肩膀，低声的道：“要是真的顶不住，你带着亲近的人，向我靠拢！”

　　郑惊人愣了一下，随即哈哈一笑，然后用拳在郑鸣的身上捶了一下。

　　虽然郑惊人不明白郑鸣为什么要自己向他靠拢，但是对郑鸣的信任，让他选择了无条件听郑鸣的话。

　　就在两个少年说话之时，在碧血潭的山洞外，郑中望、大长老等家族之中的掌权者，正商议着接下来该怎么做。

　　和前些时候的意气风发相比，此时的郑家当权者，一个个狼狈不堪，特别是三长老，他在突围的时候，被瀚云寨的六寨主给缠住，最终断了一条手臂，才算是逃了出来。

　　“怎么办？咱们难得就这样等死不成？”郑中望快速的走来走去，声音之中带着急切。

　　大长老和二长老都不吭声，郑中望就将目光落在了三长老的身上。

　　对于大长老和二长老，郑中望不敢得罪，但是对于三长老，却没有太多的顾忌，他急声的朝着三长老道：“三长老，你说该怎么办？”

　　三长老的脸色苍白，他心中虽然对郑中望这种态度不怎么舒服，但还是沉声的道：“家主，我们现在除了求援，别无他法。”

　　“突围呢？难得咱们不能突围吗？”郑中望的脸上，露出了一丝失望之色地喊道。

　　“突围，突围咱们只有死路一条！”大长老冷哼一声道：“咱们杀死了卢兴霸，以罗元浩他们的脾性，不将咱们杀完，他们是不会收手的。”

　　“八品修为的罗元浩，咱们谁抵挡得住？”

　　郑中望在大长老犹如狮子一般的目光下，退缩了两分，随机他自语般地说道：“要是不杀卢兴霸就好了！”

　　“家主，你这意思，莫非咱们杀卢兴霸还杀错了？”郑霸一脚将一块石头踢飞，话语之中满是愤怒的道：“咱们郑家被瀚云寨杀了多少人，难得家主觉得，咱们这些家族的子弟，都是该白死不成？”

　　“不杀卢兴霸，嘿嘿，说起来也是咱们这帮人在自己脸上贴金，卢兴霸真是咱们这些人杀的吗？”

　　郑霸的抢白，说的郑中望脸色发白，就在他有点无话可说的时候，二长老朝着郑霸道：“孽障，这里哪是你说话的地方，还不给退下去！”

　　两根火把，将已经有点发暗的洞府，照耀的明亮了几分。静寂的夜空中，传来几声寒鸦的叫声，一时间显得更加的凝重。

　　“求援，咱们现而今唯一的路，就是突围求援！”大长老咳嗽了一声，坚定无比的道：“唯有请太上长老以及府主大人出兵，咱们才能够有一条生路。”

　　没有人再说话，在这沉寂之中，算是通过了大长老的提议。

　　“求援说来容易，可是现而今如此多的盗匪围在咱们四周，咱们谁能够冲得出去求援？”

　　郑中望说话间，就将目光落在了大长老和二长老的身上。

　　毕竟，要从上前盗贼之中冲杀出去，最少也需要有九品以上的修为，要不然很有可能还没有开始冲击，就会被人直接击杀在当场。

　　大长老二长老两个人都没有吭声，毕竟这冲出重围说来只是一句话，但是实际上坐起来，却是难上加难。

　　甚至可以说，冲营本来就是九死一生的事情。

　　“弟子不才，愿意冲营！”一个三十多岁的镇首，迈步走了出来。

　　这镇首也就是十品中期的修为，瀚云寨的盗贼之中，一个头目就有这般的修为，想要冲营，成功的几率非常的小。

　　郑中望正要说话，大长老已经冷哼道：“就凭你的修为，想要冲出重围，可能性根本就没有？你还是呆在一边吧！”

　　说到此处，那大长老又沉声的道：“就算是我和二长老我们两个去冲营，成功的可能性，也不会超过两成。”

　　“更何况如果我们两个都离去，咱们这边就算是有祖上留下的防守此地的强弓，却也难以拦住瀚云寨的群盗。”

　　“那时候突围求援，就是一个笑话。”

　　大长老这般的一说，就等于他自己，将自己的话给完全否决了，所有人的目光，都看向了大长老，他们觉得，大长老不可能给他们一个无解的提议。

　　“我有一个冲营的方案，要是按照我说的做，我就有五成的希望冲营成功。”大长老看着四周的人，缓缓地说道。


第40章 舍不得孩子打不着狼

　　郑中望大喜过望：“大长老，有什么要求，你尽管说出来，只要我能够做到的，我一定答应。”

　　“对，只要是咱们能够做到的，一定做到！”

　　“大长老，此事关系到咱们郑家的兴亡，就算是你要我的性命，我也双手奉上！”

　　郑家虽然内部也斗的厉害，但是到了生死关头的时候，大多数的人，还是能够丢下彼此之间的恩怨。

　　大长老朝着四周扫了一眼，这才沉声的道：“我需要一个人，让这个人和我一起去冲营。”

　　“只有他吸引大多数贼人注意力，甚至将罗元浩吸引过去的时候，就是我冲出重围成功的时候。”

　　在大长老将这些条件说出之后，在场的人都知道，这个被大长老要的人，就是死人！

　　吸引罗元浩，吸引瀚云寨的贼人，那自然是死路一条。

　　可是现而今，已经到了关系到郑家兴衰的时候。虽然世间有胆小之辈，但是也从来都不缺少英雄。

　　“大长老，某家不才，就让我当这个人吧！”一个粗壮的汉子站了起来道。

　　有人带头，就有人跟着，最后就连郑鸣的父亲郑工玄，也要求带头冲营。

　　“工玄，你有这个心，我很高兴，但是这个冲营的人，你不行，因为你吸引不了罗元浩，你吸引不了瀚云寨所有的贼人！”大长老在郑工玄开口的刹那，沉声地说道。

　　郑工玄这一刻，心头陡然颤抖了一下，他不傻，隐隐约约之间，他已经猜出了什么。

　　“要有一个能够将瀚云寨所有贼人吸引过去人才能够让我这个计划成功，实际上，我很不愿意用这个计策，但是现而今，家族的存亡，让俺让我不得不饮鸩解渴！”

　　大长老重重一挥手道：“郑鸣杀了瀚云寨的五当家卢兴霸，整个瀚云寨，可以说对他恨之入骨。”

　　“只要郑鸣带人冲营，一定会吸引所有的贼人！”

　　“我这里，还有十名精骑，我愿意让他们跟随郑鸣，一起冲过去，说不定还有机会冲出去。”

　　郑工玄整个人，一下子呆在了那里。虽然他的心中，已经隐隐约约感到了这一点。

　　但是此时大长老说出来，依旧让他的心中犹如雷击一般。

　　为了家族的生灭，他可以无怨无悔的将自己的生命给贡献出去，但是现而今，大长老为了冲营，希望让郑鸣当诱饵。

　　他不舍得！他不愿意！

　　可是一旦冲营不成，所有的人，几乎都要死在远驼山上。失去了这些远驼山上的精英，整个郑氏家族，也将一蹶不振。

　　多年来他在家族之中受的教育，让他无比的为难。

　　“工玄，一切为了家族！”郑中望说话间，猛的朝着郑工玄跪了下来！郑中望在家族之中，权势虽然看上去还没有大长老大，但是他毕竟是家主，他这一跪，其实就等于是一座山，压在了郑工玄的身上。

　　郑中望刚刚跪下，就接着有人跪了下来，这是郑家的一个总管，他拍着胸膛道：“工玄兄，我知道你不舍得，但是家族的存亡，就在今朝！”

　　“我在这里给你表个态，只要你儿子死了，我儿子就是你儿子，我那姑娘，就是你的儿媳，给你儿子守一辈子！”

　　“一切为了家族，工玄兄！”

　　大长老没有跪，他静静的看着手颤抖的越发厉害的郑工玄，声音之中带着一丝颤栗的道：“工玄，这几乎是我们可以想到的，唯一的自救办法。”

　　“一旦我们这些人死在此地，咱们郑家几百年在晴川县的经营，就要化为飞灰！咱们有何颜面，去见列祖列宗！”

　　“让我单独给郑鸣说！”郑工玄的脸上，带着一丝坚决的道。

　　“鸣哥，你过来我给你说点事！”就在郑鸣思索着在洞穴之中得到的炼劲口诀时，郑惊人小心的来到他的身边道。

　　看郑惊人的样子，郑鸣就知道这家伙一定有什么事情给自己说，当下就向郑惊人走了过去。

　　“鸣哥，你快点走！”郑惊人说话间，将一个包裹递给郑鸣道：“这里面是三十只袖箭，你先拿着，然后从这里偷偷的摸出去。”

　　“我今天查看了一下，这里有一条羊肠小道，最少有三成活命的希望！”

　　郑鸣没有接郑惊人递过的东西，而是凝视着郑惊人道：“出了什么事情？”

　　“麻了八字的，大长老那个老王八为了冲出重围求救，想要利用鸣哥你当诱饵，你杀了瀚云寨的卢兴霸，瀚云寨的那些家伙，可是对你恨之入骨。”

　　“只要你去冲瀚云寨的阵，他们一定会死命的追杀你，到时候那老王八就可以趁机跑出去求援。”

　　“我小兄弟给我说这件事情的时候，他们正在逼迫工玄叔。鸣哥，只要您冲阵，一定会死路一条，趁他们还没有过来，你还是先逃了再说。”

　　让自己冲阵，吸引所有的火力，大长老这个老王八蛋还真想得出来。

　　虽然从郑家的角度来看，大长老这个提议是最佳的提议，但是郑鸣却恨得牙根痒痒。

　　郑惊人一大一小两个眼睛，正急促的瞪着自己。郑鸣对于郑惊人在这个时候能够过来提醒自己，心中也带着一分的感动。

　　他拍了一下郑惊人的肩膀，笑着道：“惊人你这份心意，哥哥我记在心里，你放心，我有应对的办法。”

　　郑鸣此时的心中，已经有催动厉若海，连大长老带该死的瀚云寨一锅端了的想法。

　　只不过，将厉若海这种保命的牌浪费在这种垃圾的身上，实在是有点太可惜。

　　毕竟还没有到生死关头！

　　说起来，还是自己储存的英雄牌太少，要是自己手中有七八张厉若海、庞斑之类的人物，郑鸣自己绝对不会忍。

　　就算是不大杀四方，也要让一些人心惊胆寒。

　　“鸣哥，你今天的杀那卢兴霸的时候，小爷我心中只有一个服字。给你说实话，大长老的方法虽然阴损，但是对于郑家而言，是最佳的选择。”

　　郑惊人诚恳无比的道：“可你要是去冲阵，只有死路一条啊！”

　　郑鸣知道郑惊人说的都是实话，要不是他的手中，有厉若海和赵云两张英雄牌，他也不认为自己能够活着冲出去。

　　毕竟他只是十品的修为，而瀚云寨之中，光九品以上的都有七八个人。

　　而且这些人，还恨他入骨。

　　说不定这些人不会立即杀了他，而会将他擒住，挖心剖腹的祭祀卢兴霸。

　　“对我有点信心，我绝不会那自己的性命开玩笑。”郑鸣郑重的朝着郑惊人道。

　　郑惊人还想再劝，就听到一阵的脚步声：“鸣儿，你跟为父过来一趟。”

　　说话的是郑工玄，这一刻的郑工玄，看上去和以往，并没有任何的区别。

　　郑惊人还要说话，郑鸣已经打断了他。

　　在郑鸣走向郑工玄的时候，郑工玄低声的道：“鸣儿，爹有事情要你回去办。”

　　虽然在夜空之中，但是郑鸣依旧能够看到郑工玄有些花白的头发。他这一刻，心中已经没有半点的怨念。

　　在这个时代，人受到的教育，都是一切为了家族，为了家族的存亡，杀身成仁的事情屡见不鲜。

　　自己的父亲受到家族教育多年，此时的他，在家族大义的压迫下，不得不牺牲自己，也不是不可原谅。

　　毕竟，这是一个时代的理念。

　　“鸣儿，等一下，你偷偷的从这里从这里潜出去，我观察了，哪里是一个豁口，你等夜深的时候，趁着盗匪疲劳，小心的跑出去。”

　　“出去之后，立即到鹿鸣镇，带着你母亲和大哥，以最快的速度离开晴川县。对了，你无论如何，这一次也要请傅仙子帮忙，给咱们家安置一个地方。”

　　郑鸣听着郑工玄的安排，眼中的泪水，一下子忍不住涌了上来。

　　他本以为，这一次父亲无论从哪一个方面着想，都会让自己担任这个在所有人眼中，都是十死无生的任务。

　　毕竟，这一切，都是为了整个郑氏家族。

　　却没有想到，父亲最终的抉择，还是让自己偷偷的潜逃出去，让自己活命的机会增加。

　　这样一来，自己是有很大的可能逃出性命，但是自己的父亲，就走到了绝路。

　　甚至可以说，自己的父亲，就无路可走。在家族之中，他会被人唾骂，而在他的自己的心中，恐怕也会痛苦不已。

　　“父亲，那您呢？”郑鸣的声音中，带着颤抖。

　　“我是郑家的镇首之一，现在根本就出不去，放心吧，我跟着家主他们，活命的机会也不小。”

　　郑工玄故作轻松的道：“我怕家里来不及防御，而那些瀚云寨的匪徒，去骚扰咱们家。”

　　“我说的不是这个，我说的是，我要是这样偷偷的走了，您怎么去给大长老，去给家主，去给整个家族的族人交代！”郑鸣一字一句的道。

　　郑工玄愣住了，他没有想到，郑鸣竟然已经知道了这个消息，看着自己儿子那郑重的神情，郑工玄陡然道：“你立即给我走，不然你就不是我的儿子！”

　　这句话，斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。

　　看着一脸坚定的郑工玄，郑鸣哪里不知道，父亲这个时候想的是什么。

　　他逃出去之后，父亲面对的是一条死路。

　　“父亲，我去闯营，您放心，您的儿子，没有那么容易死！”郑鸣说到这里，迈步就朝外走去。

　　“你给我回来，你要是不走，我现在就死在你面前！”郑工玄的手中，不知道什么时候多了一柄利刃，他对着自己的胸口，沉声地说道。

　　看着用刀顶着自己的郑工玄，郑鸣的眼湿润了。他喘了一口气道：“父亲，我知道您这样做，一切都是为了我好。”

　　“但是，这件事情，孩儿不能听您的，我不能用您的性命，来换取我的活路！”

　　“更何况孩儿得傅仙子传授，这点小阵仗，还不一定要了孩儿的性命，您就上面放心看着，我一定能够从这些人里面，杀一个三进三出。”

　　郑鸣说话间，陡然大声的喝道：“家主，大长老，让我冲阵也不是不可以，但是你们要答应我的条件。”

　　黑夜之中，山谷本来就不大，郑鸣的声音瞬间传出很远。

　　郑中望、大长老、二长老等十几个人，从黑夜之中露出身来，他们看着英姿勃发的郑鸣，心中感慨不已。

　　就算是亲自说出这个计策的大长老，心中也生出了一丝的犹豫，如此少年，当是振兴郑家的千里驹，可是他为什么，就不在自己一脉。

　　用他冲阵，自己虽然有一点点的私心，但是总的来说，他们郑家也是没有选择的选择。

　　“郑鸣，家族兴衰，就在你一人肩上，请受我一拜！”郑中望说话间，朝着郑鸣行礼到。

　　有郑中望这个家主在前，大长老等人就算是对郑鸣心中再有气，也只能跟着行礼。

　　郑鸣也没有客套，这些人既然让他去送死，受这些人一礼，也没有什么错处。

　　“让我冲阵可以，不过家族之中，要答应我两个条件。第一个条件，那就是此次大战，要绝对保证我父亲的安全。”

　　“我的第二个条件，就是咱们家族在府武院中，有一个名额，今年这个名额，归我哥哥！”

　　两个条件，让郑中望瞬间迟疑了一下，第一个好说，让郑工玄跟着自己就是，但是那个名额，他可是已经确定了给郑谨斌的。

　　现在让给郑鸣的哥哥，那郑谨斌就需要等一年。

　　“这个我替家族答应了！”大长老丝毫没有犹豫，直截了当地说道。

　　虽然和大长老一直是敌对关系，但是此时听到大长老的话，郑鸣心中对于大长老也升起了一丝的佩服。

　　别的不说，大长老在决断上，可以说比之作为家主的郑中望，要高上不是一点。

　　郑工玄的泪水，忍不住掉落了下来，他在这一刻，想要开口，却又不知道说什么好。

　　“工玄，郑鸣吉人天相，说不定不会有什么事情。”郑霸轻声的对郑工玄说道。

　　只不过他这安慰的话语，连他自己都有点不相信，以他的修为去冲阵，也是九死一生。更不要说郑鸣在瀚云寨众人的眼中，那就是一个眼中钉。

　　毕竟瀚云寨的五寨主卢兴霸死在了郑鸣的手中，这对于瀚云寨的人而言，就是一种刻骨的仇恨。

　　郑鸣此去，可以说是有死无回！

　　一道道目光，凝视在郑鸣的身上，一匹白色战马被牵了出来，陪同这战马的，还有一杆精钢长枪。

　　虽然郑家修炼的武技之中没有什么有名的枪法，但是对于冲阵而言，战马和长枪，都是必不可少之物。

　　郑鸣看着那战马和长枪，一时间心中竟然升起了一种跃跃欲试的想法，他跳上那匹浑身上下好似没有一点杂毛的骏马，眼中升起了一丝的期待。

　　“这一次，看我也杀一个七进七出！”


第41章 白马长枪

　　长风呜咽，上百双眼眸，紧紧的盯着那白色骏马上少年的身躯。

　　这身躯不高，瘦弱的身体看起来还有些笨拙，像一只刚出壳的雏鸡，这个稚嫩的形象让人看了忍不住有些心痛。

　　但是此时少年稚嫩的双肩上，要扛起的却是整个郑家的生存，是郑家的荣耀。他决定去迎战的时侯，咬了牙，对紧随其后的人说，那神情，让人觉得简直就是一种赴死的决绝；

　　跃马天地，杀他一个七进七出！

　　这是少年情怀，是少年的梦想！同样也是少年的决心！

　　明知必死，慷慨而上的决心。

　　“鸣少说得对，杀他一个七进七出，方显我郑家男儿的威风！”二长老豪迈一笑，将一个酒囊扔给郑鸣。

　　“我大好男儿，怎可没有酒！”

　　郑鸣看着手中的酒，以及二长老的目光，哪里还不明白二长老这究竟是何意。

　　他将酒囊拿起，咕咕的朝着自己嘴中灌了两口，然后一拍自己身下的白色骏马，朝着大长老扫了一眼道：“我将冲阵，你把握好时间。”

　　说话间，他随手将那酒囊扔给了身后的骑士。这十个人乃是和他一起冲阵的人，只不过他们没有郑鸣耀眼而已。

　　“父亲放心，孩儿一定会回来！”郑鸣的目光落在郑工玄那已经不能够用伤心来形容的脸上，大声的安慰道。

　　郑鸣说的是实话，他有把握回来。

　　可是郑工玄，却并不这样认为，虽然他很愿意对自己的儿子有信心，但是瀚云寨匪徒的防御，又是那么容易冲出。

　　上千匪徒，十品左右的足足有百人，更何况还有七八个九品高手。

　　郑鸣跃马而出，朝着山谷外直冲而下，虽然是夜色，但是白色的骏马，依旧显得有些耀眼。

　　长风在他的耳边呼啸而过，只是转瞬间，郑鸣就已经冲到了山的下方。

　　“有人冲阵！”匪徒之中，同样有警戒的人，看到有人冲下，当下大声的喝道。

　　而更有眼尖的人，一下子看到了郑鸣，当下就扯着嗓子大声的喝道：“是杀死五寨主的人，他冲出来啦！”

　　“他还敢冲阵，杀了他，为五寨主报仇！”

　　“大寨主说了，谁杀了他，赏黄金千两，九品武学一门！”

　　“杀我瀚云寨五寨主，让我整个瀚云寨没有颜面，兄弟们，用他的血，洗刷咱们瀚云寨的耻辱！”

　　瀚云寨之中，多时亡命之徒，更何况还有重赏，所以也只是刹那功夫，就有数十个悍匪，朝着郑鸣冲了过来。

　　他们挥舞着武器，都想要第一个斩杀郑鸣，好将那重赏，拿到自己的手中。

　　而此时，分布在各处的瀚云寨匪徒，在听到了呼喊声，也都开始朝着郑鸣所在的方向汇聚。

　　跃马挥枪，此时郑鸣的心中要说不紧张是假的，就算是有英雄牌，他的心头，还是有一丝的紧张。

　　但是和这小小的紧张相比，郑鸣更多的，还是兴奋。

　　一种隐藏在他血脉深处的兴奋，一种让他战意发狂的兴奋。而就在这兴奋兴起的刹那，郑鸣毫不犹豫的催动了自己心头赵云的卡牌。

　　金光闪耀之间，那白马银枪的人，就已经没入了郑鸣的体内。

　　这一刻，郑鸣就觉得自己的心神无比的冷然，那本来还存在心头的一丝紧张，瞬间消失的干干净净。

　　他看着那一百多朝着自己冲来的匪徒，瞬间就在这些匪徒之中，找到了九处破绽。

　　“郑鸣在此，谁敢与我一战！”仰天长喝，一如惊雷。

　　这长喝，不是发自郑鸣的长喝，而是他汇聚了赵云之力的长喝。虽然赵云只是一个武将，但是他那百万军中取上将首级的气势，却瞬间压制了千百盗贼。

　　虽然这些盗贼久经战阵，虽然这些盗贼都是凶狠之辈。

　　但是在郑鸣这一声长喝之间，却让他们肃然心惊。

　　那托着郑鸣的白色骏马，此时也好似感应到了郑鸣的兴奋，在发出一声马嘶之后，犹如流星般的朝着盗匪冲了过去。

　　紧跟在郑鸣身后的那十个武士，此时也纷纷催马向前，其中一个汉子更大声的喝道：“死得其所，杀！”

　　马若流星，只是刹那，就已经来到第一个匪徒的近前。

　　这第一个匪徒，是一个满脸横肉的粗壮汉子，他的手中，紧抓着一对面瓜锤。

　　人头大小的锤子，通体都是用精钢打造而成，每一个的重量，都在百十斤左右。

　　这大汉的修为，是十品巅峰的修为，在瀚云寨虽然不能够列入寨主之列，却也是小头目中的佼佼者。

　　他在郑鸣冲来的时候，第一个感觉就是天助我也，这小子杀了五寨主，大寨主愤怒之下已经发下了赏格。

　　自己一身本事，要是能够杀了这小子，说不定就能够进入寨主行列。

　　一旦成为寨主，手中的资源就会成倍的增加，跨过十品的坎，成为九品也不是没有可能。

　　所以他冲的最快，也跑的最急，但是就在郑鸣一声厉喝的刹那，他的心神却颤抖无比。

　　那白马之上犹如狂风一般冲来的少年，让他的心中感到恐惧，好似那根本就不是一个少年，而是一个杀神。

　　他这个时候，最想的不是冲上去，而是退回来。

　　这一刻，他的心中，更有一丝的后悔，后悔自己怎么就冲的如此快，如此的在前。

　　“杀！”不过这壮汉毕竟是悍匪之一，在迟疑的刹那，最终厉喝一声，挥锤朝着郑鸣冲来。

　　可是他不知道，就在他冲出的瞬间，郑鸣的眼眸之中，已经看到了他的十三处破绽，而且郑鸣手中的长枪，就好似一条怒龙，直接从他双锤之间穿过。

　　大成期的盘龙枪法！

　　郑鸣此刻，拥有的赵云的战力，是大成期的盘龙枪法，是赵云跃马横枪的战力。

　　枪快如风，直接没入那壮汉的脖颈中，大汉不甘的嘶吼了一声，就被郑鸣整个人挑了起来。

　　本来蜂拥而上的群盗，这一刻呆了，他们虽然很多时候谁也不服谁，但是对于双锤汉子的厉害却是心知肚明。

　　而现在，那汉子竟然这么快死了！

　　“申屠洪，怎么会遇到此人，嘿！”站在不高的山坡上，一个郑家的镇首在大汉冲向郑鸣时，话语中带着悲声地说道。

　　他的话语，自然将所有人的目光吸引了过去。

　　“这申屠洪我和他打过交道，这家伙虽然没有达到九品，但是修炼的疯魔锤法，却是九品之下鲜有对手！”

　　“郑鸣第一个遇到他，情况不太好啊！”

　　那镇首的话一说完，郑家的诸人脸上的忧虑之色更多了几分，虽然在很多人的眼中，郑鸣就是一个送死的人。

　　但是他们希望郑鸣死的有价值，他们希望郑鸣能够为大长老的突围争取一些时间。

　　而申屠洪要是真的如那位镇首所说，郑鸣恐怕连第一关都过不去，更不要说吸引更多的人。

　　“难得这真是天要灭我郑家不成？”郑中望带着悲观的一句话，顿时让四周的气氛，更加的凝重。

　　“鸣儿不会有事的，他一定会冲出去的！”郑工玄紧紧的攥着拳头！

　　他没有看向前方，他是郑家子弟之中，唯一一个目视后面的人，但是没有一个人因此而指责他什么。

　　现而今的情况下，郑工玄不论是目视何方，在所有人的眼中，都是应当的，都是天经地义的！

　　毕竟，那个上前拼死厮杀的，是他的儿子。

　　大长老叹了一口气道：“希望郑鸣能够在申屠洪手中，多支持两招！”

　　这句话，大长老说的极其真心，虽然他心中对郑鸣充满了怨言，但是在这家族存亡的时刻，他完全希望郑鸣能够发挥更大的作用。

　　“好！”

　　“杀的好！”

　　噪杂而充满响亮的声音，在夜空之中响起，这声音，瞬间响彻了云霄。

　　郑家的当权者，心中都是咯噔一下，他们心中此时唯一的念头，就是郑鸣已经死在了申屠洪的手中。虽然他们心中的理智告诉他们，这个时候，他们不能够指责这个少年什么，可是他们还是不由得有一丝埋怨。

　　为了家族，你为何不能够多撑一刻钟。

　　“挡我者死！”威风凛凛的声音，在夜空中响起，这声音之后，是一阵如山岳般的嘶吼声。

　　“郑鸣杀了申屠洪，郑鸣杀了申屠洪！”一个本来悲观的镇首，这一刻手舞足蹈地喊道。

　　他的喊声，让更多的人将目光投向了战场，就见那差不多已经被火把照的犹如白日的地方，坐下白马的少年长枪高挑。

　　长枪上，一个粗壮的汉子，就好似一头死猪一般，被高高的挑在枪尖上。

　　这个汉子，眼睛瞪得大大的，有点死不瞑目的感觉。

　　申屠洪，这就是刚才，让他们感到顾忌不已的申屠洪，只不过此时，这个凶名远扬的人物，已经死的不能再死。

　　申屠洪的死，让郑家的士气高涨，却也让一些悍匪寒了胆。虽然这些悍匪都是以杀戮为业，但是此时申屠洪的死，依旧让他们忍不住生出兔死狐悲的感觉。

　　申屠洪的修为不次于他们是，甚至强于他们大多数人，可是就是这个强悍胜过他们不少的申屠洪，在那白马银枪少年的手中，只支持了一枪。

　　一枪贯喉，而后尸身挑在虚空之中。

　　他们不敢上前，甚至有人开始后退，而少年的白马，此时在疯狂的前行，只是眨眼功夫，就冲出了几十丈。

　　“杀了他，他只是一个十品的武者，谁要是杀了他，谁就是瀚云寨的寨主！”尖利的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，一个枯瘦的身影，从千丈之外，飞速的赶来。


第42章 英雄当如此

　　虽然这身影不能在顷刻之间赶到，但是他的声音，却让那些盗贼顿时恢复了不少战意。

　　是呀，这少年虽然犹如天神，但是他毕竟只是一个十品的武者，他能够杀一个申屠洪，却一定会死在自己等人的手中。

　　寨主之位，代表的不只是权力，还有无数的好处。

　　“杀杀杀！”

　　疯狂的嘶喊声中，数十个盗贼，又疯狂的朝着郑鸣涌去。

　　而此时，郑鸣就觉得自己的血，在燃烧！

　　长枪挥动，申屠洪的尸体，被郑鸣朝着四五个冲来的盗贼砸了过去。与此同时，盘龙枪法一式金龙乱点头，朝着四个冲来的盗贼攻了过去。

　　盘龙枪法，一共三十六式！

　　在郑鸣启动赵云这张牌的刹那，这三十六十盘龙枪法，就好似烙印一般，深深的印在郑鸣的心中。

　　大成级别的枪法，在几个盗贼的眼中，快得就好似闪电一般，两个盗贼闪的快，那快速抖动的枪尖，只是在他们的胸口留下了深深的口子。

　　另外两个盗贼，则没有那么的幸运，虽然挥动武器抵挡，却根本就分不清那个是真正枪尖的两人，直接被快速捅来的枪尖捅穿了脖子。

　　特别是最后一个瘦削的盗贼，更是直接被郑鸣用长枪挑起，挥手扔到了远处。

　　犹如疾风暴雨般，郑鸣一眨眼功夫，就攻出了三十六招。围在他四周的盗贼，足足有十数人倒在了他的抢下。

　　骏马在前行，郑鸣的枪在挥舞，不断地有尸体，扑倒在地上。

　　跃马前行的郑鸣，在那些本来准备占便宜的盗贼眼中，已经不是一块肥肉，而是一个死神。

　　一时间，盗贼大乱，有的逃走，有的阻拦，乱成了一片。

　　趁着这大乱，郑鸣的马催动的更快，转眼就杀入盗贼的防御圈足足百丈。

　　站在山坡上的郑家人，开始的时候，还说上几句什么，但是到了郑鸣冲到了阵营的中间，他们都闭上了嘴巴。

　　因为这一刻的他们都明白一点，那就是无论他们说什么，都是苍白无力。

　　“英雄如此！”

　　二长老最终，给出了这么四个字，这四个字，可以说是字字千钧，但是在所有人的眼中，郑鸣是当得起这四个字的。

　　“小子，你给我去死！”群盗的人群中，一道身影，犹如蝙蝠，快速的朝着郑鸣冲了过去。

　　这人的手中，是一柄长有三尺的细长刀，他在朝着郑鸣喝出的瞬间，就朝着郑鸣一连斩出了十七刀。

　　十七刀，是一片的刀光。

　　四周本来围在郑鸣周围的盗贼，这一刻都退了下去，他们的眼睛之中，充满了敬服。

　　“是六当家的绝命十七刀，是六当家出手了！”

　　“六当家的绝命刀，这小子死定了！”

　　“他就算是再厉害，也挡不住咱们六当家的绝命刀，呵呵，这一次，六当家最少要将他斩成十三段！”

　　绝命十七刀，瀚云寨六当家追风蝙蝠的两大绝招之一，八品下级武技，从追风蝙蝠出道以来，不知道多少人身死在这绝命十七刀之下。

　　绝命十七刀不只是速度快，更重要的是他的连续，一刀连着一刀，就算是九品武者，有时候也挡不住。

　　更何况郑鸣只是一个十品武者。

　　十品武者的内劲，和九品武者的内气差的太多，天生就存在的差距，让他更难以接下绝命十七刀。

　　山谷两侧的山峰上，郑家的人神情凝重，大长老在这一刻，已经腾空而起的出发了。

　　因为他觉得，这个时候，虽然不算是最佳的时候，但是这却是郑鸣给他制造的最后的机会。

　　绝命十七刀下，郑鸣一定会身死。他唯有靠着这一刻，才能够往外冲一下。

　　二长老的手掌，重重的击打在一块石头上，那块石头破成了碎粉，而二长老的手掌也裂出了血。

　　“如此英雄，没有成长起来，就要葬身于此地，我们对不起郑家的列祖列宗！”

　　对不起列祖列宗，这句话说得很重，作为家主的郑中望脸色发白，但是他却反驳不了半点。

　　实际上，他自己也清楚的知道，郑鸣要是死在此地，他作为家主，绝对对不起列祖列宗。

　　毕竟，这样一个英雄人物，要是不出意外的话，一定会成为郑家的擎天玉柱，带领郑家，走向新的辉煌。

　　而现在，他却要葬身于此地！

　　郑家的人在看着郑鸣，瀚云寨的人，也看着郑鸣！

　　瀚云寨的大寨主罗元浩正在赶往郑鸣所在的路上，他看着那汇聚成一片刀云的十七刀，停住了脚步。

　　“老六和老五的关系最好，当年要不是老六谦让，就凭着这十七刀，老五就坐不上山寨第五的位置！”站在罗元浩身边的白衣文士，沉声的向罗元浩说道。

　　罗元浩点头道：“老六和老五在投入咱们瀚云寨前，就是过命的交情。”

　　“这一次，他的绝命十七刀，一定能够将那个郑鸣砍成十八段，可惜了，这少年也算是一个英雄人物！”

　　白衣文士笑了笑道：“再英雄，只要是死了，也就是死人一个而已。”

　　“大寨主，郑家派这小子闯营，我看他们打的是声东击西的主意，咱们万万不可让姓郑的有人逃出去，那样的话，对咱们来说就颇为不利。”

　　罗元浩刚刚要说话，他的嘴巴一下子张大了起来，看着飞速后退的追风蝙蝠，他几乎有点不敢相信自己的眼睛。

　　追风蝙蝠在退，而那少年手中的长枪，此时就好似一条毒龙，隔开追风蝙蝠的长刀，诡异的朝着追风蝙蝠的肋间刺了过去。

　　三尺，两尺、一尺……

　　追风蝙蝠躲闪的空间，越来越小，甚至到了最后，那长枪就已经挨近了追风蝙蝠的身体。

　　追风蝙蝠不愧是追风蝙蝠，就在那长枪要捅在他身体上的刹那，他整个人在虚空之中来了一个旋转，险险的让过来枪尖。但是就在他那妙绝天下的手段刚刚起了作用的时候，郑鸣手中的长枪陡然一横。

　　顺枪成棍，重重的砸在了追风蝙蝠的肩上。

　　这一棍，将追风蝙蝠直接砸了出去，虽然伤不了他的性命，却让追风蝙蝠好似破布袋一般，直接摔到了地上。

　　从追风十七刀，到追风蝙蝠被打伤，这只是一个眨眼的时间，一时间，偌大的远驼山，都寂静无声。

　　“好啊！”山谷上，郑家子弟的声音，这一刻犹如雷鸣！

　　几乎没有人看清楚，刚才究竟发生了什么，很多人都不知道，为什么追风蝙蝠的绝命十七刀，会没有起作用。

　　那明明是绝杀的十七刀，那明明是难以躲闪的一片刀云，不但让郑鸣接了下来，而且还被郑鸣趁势，让追风蝙蝠陷入了陷阱。

　　本来在四周观看的盗贼，此时也难以平静，他们离两个人很近，所以成为了少数了解情况的人。

　　追命十七刀，一刀快似一刀的追命十七刀被挡住了，那少年手中的长枪，好似拥有一种魔力一般，几乎在每一刀斩出的瞬间，就挡住了刀势。

　　那种精确，是他们平生所仅见。他们觉得，就算是他们平生最佩服的大寨主，也做不到这一点。

　　可是那个少年做到了，少年几乎完成了他们印象中，几乎不可能完成的事情。

　　而且，少年不但挡了十七枪，还趁着自己六寨主旧力用完，新力未生之时，连攻出七枪。

　　也就是说，少年一口气，使出了二十四枪。这二十四枪不但保住了少年的性命，更让自己家六寨主差点丢了性命。

　　但是，哪怕是心中对郑鸣再有恨意的人，此时对于郑鸣这次胜利，也没有任何的腹诽。因为，他们自己清清楚楚的看到，郑鸣这完全是靠着自己的实力赢得。

　　“冲出去！”郑鸣挥枪跃马，朝着前方直冲而过。

　　一眨眼的功夫，上千人组成的营地，已经被郑鸣冲了一多半，前方的一些盗贼，在看到郑鸣的刹那，有的不由自主的都躲开了。

　　追风蝙蝠从地上爬起，此时他的身上虽然伤势不轻的，但是他眼中的恨意，却更多了几分。

　　“不要让那小子跑了，他只是一个十品的武者，杀了他，大寨主有重赏。”

　　在追风蝙蝠的喝声中，开始有不怕死的人朝着郑鸣涌了过去。不少盗匪，更是从四面八方，朝着郑鸣的位置飞奔过来。

　　“杀了他，为五寨主报仇！”

　　“他没有三头六臂，他已经是强弩之末！”

　　“谁杀了他，谁就是五寨主！”

　　疯狂的嘶吼声中，郑鸣已经奔走出了上百丈，他手中的长枪抖动，不断的将一个个盗贼斩杀当场。

　　一路狂飙，一路的血，不少的血渍，都溅在了郑鸣的身上，但是长枪之下，没有人能够挡住郑鸣的路。

　　郑鸣的身上，也不是没有受到伤害，在郑鸣的感觉之中，最少有两件的武器，砍倒了他的身上。

　　但是这两件武器，在砍倒他身上之后，就被他身体上的金玉不灭体所挡，那些武器，没有伤到他的分毫。

　　“兄弟们，加把劲，咱们这就要冲出去了！”郑鸣看着前方仅有的十几个盗贼，大声的喝道。

　　伴随着他的喝声，那些盗贼快速的闪避开来，有几个盗贼闪避不及，更是直接死在了郑鸣的长枪之下。

　　郑鸣的长枪，对于大多数的盗贼而言，就好似是一条追命的锁链，让他们躲闪不及。

　　长枪跃马，瞬间又冲出百丈。

　　喊杀声，一切的一切，在这一刻，都已经被郑鸣抛在了身后，他的耳边，有风的呼啸，有大地的颤抖。

　　山谷上的郑家子弟，在看到此等情形的刹那，一个个发出了震耳欲聋的欢呼。

　　他们不希望自己的英雄死掉，而他们的英雄，在这必死的局面中，不但没有死掉，还冲了出来。

　　他真的冲了出来！冲出重围，就是活命！

　　这几乎不可能是真的事情，在一个十四岁不到的少年手中实现了！


第43章 好男儿

　　郑工玄终于扭过了头来，他有点不敢相信的看着前方。夜空的月色已经升起，在那并不算明亮的月光下，白马长枪的少年，是那样的雄姿英发。

　　冲出去了！

　　本来十死无生的情况，让自己的儿子，硬生生的杀出了一条通道。

　　他欣喜，他自豪，他更加的骄傲！

　　“冲出去了，只要冲出去，就能够活命，哈哈哈，真是天佑我郑家！”二长老仰天大笑，此时的他，脸上充满了艳红。

　　郑鸣的冲阵，再一次向所有人证明，郑家，真的出了一个英雄人物。对于郑家而言，只要郑鸣还活着，他们这些人就算是都死了，甚至郑家破灭了，都不是什么了不起的事情。只要郑鸣能够成长起来，就能够重新建设一个郑家。

　　“不能让那小子跑了，杀！”追风蝙蝠的脸上，充满了不甘，他挥动手中的长刀，飞速的朝着郑鸣追去。

　　与此同时，本来还有些在各自岗位上驻守的盗贼，也疯狂的朝着郑鸣的方向扑了过来。

　　对于他们而言，要是让郑鸣闯阵成功，不说别的后果，他们瀚云寨的颜面，都要丢尽。

　　“将那小子拦下来，后退者死！”厉喝声，在虚空之中响起，这厉喝的人，是瀚云寨的大寨主罗元浩。

　　此时的罗元浩心中愤怒不已，这次行动，他本来十拿九稳，觉得没有什么大的风险。

　　一切本来也按照他的计划进行，可是就在他觉得一切都是那么顺利的时候，卢兴霸死了！

　　这不但是死了他一员重要大将，更是对瀚云寨的气势，有了重大的打击。

　　可是卢兴霸的死，只是一个开始，接下来，他们瀚云寨的阵营，更是被人冲破。

　　而做到这一切的，是一个少年，一个看上去还没有十四岁的少年。如果任由这少年离去，不但会对他们瀚云寨的士气造成巨大的打击，甚至会对他们瀚云寨的名声，造成巨大的影响。

　　无论如何，都不能让那小子逃了！

　　郑鸣此时，最好的选择，自然是跃马前冲，可是就在他冲出瀚云寨的围攻之后，却停下了马。

　　他朝后看去，就见那本来跟在他身后的十个精骑，此时正挥动着手中的长刀，拼命的朝着瀚云寨的群盗冲去。

　　这些精骑，虽然在他的后面，虽然还在瀚云寨群盗的围拢之中，但要是跟着他催马狂奔，他们这些人，并不是说没有生路。

　　但是他们的选择，却是迎着那些盗贼冲了过去。

　　他们没有说话，他们甚至没有说自己的名字，但是他们为了自己，拼出了自己的性命！

　　拼死而战，怎不让人心潮震撼！

　　郑鸣心头的血，在这一刻热了起来，他没有吭声，只是扭转马头，再次朝着群盗冲了过去。

　　一个正被七个盗贼围攻的汉子，正手忙脚乱的抵挡着盗贼的兵器，但是他人虽然悍勇，却还是被盗贼，一刀砍在了手臂上。

　　半边的手臂，在鲜血中断落。

　　巨大的痛苦，让他顾不得反击，也就在这个时候，他看到了郑鸣跃马冲来的身影。

　　“鸣少快走，不要管我们！”大汉在嘶吼的刹那，也顾不得用另外一只手捂住那疯狂涌出的鲜血，疯狂的用手中的钢刀，朝着对面的盗贼砍去。

　　这一刻，那汉子就好似疯魔了一般。

　　正处在汉子对面的盗贼，怎么也没有想到，这汉子竟然如此的疯狂，恐惧之间，更是被大汉手中的刀，直接砍掉了脑袋。

　　大汉的喊声，让几个正拼命朝着盗贼群中冲去的汉子都扭过了头，他们看着跃马而来的郑鸣，一个个都露出了激动之色。

　　郑鸣在这个时候，没有丢弃他们。

　　但是他们在拼命厮杀的刹那，一个个更是着急的喝道：“鸣少快走，别理我们！”

　　“鸣少，你要是为了我们身处险地，我们兄弟就是家族的罪人！”

　　“鸣少，我们都是贱命一条，您是咱们郑家的希望，您万万不可再冲过来！”

　　可是就在他们的吼声中，白马长枪的郑鸣，已经再次冲锋了过来，那长枪挥动无数枪花，将一个个厮缠上来的对手，斩落在了马下。

　　只是一眨眼，郑鸣的身边，已经充斥了上百的盗贼。

　　这些人刀枪剑戟，不断的朝着郑鸣招呼，更有人已经杀红了眼，丝毫不顾郑鸣长枪的厉害，朝着郑鸣身边招呼。

　　血在郑鸣的四周飞扬，那大成境界的盘龙枪法，在郑鸣的身边舞动的犹如一条长龙，不但将郑鸣护在中间，更将郑鸣的白马护在里面。

　　郑鸣此刻已经冲到了那断臂大汉的身边，他挥抢将几个围攻断臂大汉的盗贼挑开，然后沉声的道：“包扎好自己的伤口，跟我走！”

　　跟我走，只有三个字，却让大汉的眼眸发涩。

　　“这小子，头脑发热啊！”正在快速赶来的白衣文士，话语中带着一丝幸灾乐祸地说道。

　　而罗元浩却没有吭声，他一边狂奔，一边沉声的道：“等一下给那小子一个痛快！”

　　“毕竟，这是一个好汉子！”

　　山岭上，郑家的诸人都没有吭声，他们没有想到，郑鸣在这最后的关头，竟然重新冲了过去。而郑鸣的目的，只不过就是为了救援那十个精骑。

　　虽然那十个精骑，对于郑家而言，是一个不错的战力，但是在所有人的眼中，他们哪里有郑鸣重要。

　　他们死了，也就死了，但是郑鸣要是坠落的话，那就等于郑家死了一个英雄。

　　可是郑鸣这种行为，却让在场的所有人心底热血沸腾，他们心中有一个声音，在他们的心头不断地回荡——好男儿，当如是！

　　长枪如影，郑鸣不断地冲杀，他在搜寻那些冲入盗贼之中的精骑，一眨眼功夫，他已经搜寻了四个精骑，他将这四个人护在身后向前冲。

　　前方，依旧有两个精骑，正在血战。

　　“小子，今日不将你留在此地，我追风蝙蝠就姓你们郑家的姓！”充满了怨毒的声音还没有说完，追风蝙蝠就从盗贼之中冲了出来，这一次，他疯狂的朝着郑鸣斩出了一刀。

　　这一刀，虽然没有绝命十七刀来的疯狂，但是这一刀，却是气势磅礴。

　　在这一刀之下，郑鸣的眼眸生出了一丝冷意，他手中的长枪，根本就没有理会追风蝙蝠的长刀，而是朝着追风蝙蝠的脖颈捅了过去。

　　长枪快如闪电，刹那间，就已经冲进了追风蝙蝠的脖颈。

　　追风蝙蝠的刀，在这一刻，同样挨到了郑鸣的肩膀，要是两个人都不换式的话，将是两败俱伤。

　　也就在这个时候，郑鸣的心底，升起了一种危机感。

　　他的目光，也就在这一刻，从追风蝙蝠的脸上，看到了一丝狰狞的笑意。

　　这笑意中，还带着一丝的得意。

　　已经感到了危机的郑鸣，陡然一推手中的长枪，那长枪如电一般的朝着追风蝙蝠冲去。

　　与此同时，那赵云的金玉不破体，重点护住了他的后背。追风蝙蝠的刀，砍在了他的后背。

　　和追风蝙蝠的刀相比，一股阴柔的劲力，从他的后背，直接冲入了他的经脉之中。

　　这一股阴柔的劲力恶毒无比，郑鸣就觉得一股腥味，从自己的咽喉处升起。

　　不过最终，郑鸣还是将这血腥气压了下去，他的身体诡异的在虚空之中旋转，然后一伸手，将那抛出的长枪枪尾，抓在了自己的手中。

　　而长枪的枪头，在这一刻，直接穿透了追风蝙蝠的咽喉。

　　追风蝙蝠，这位瀚云寨的六寨主，就在那疯狂的群战之中，葬身在了郑鸣的手中。

　　追风蝙蝠有点不敢相信这一切都是真的，但是事实告诉他，这一切的一切，都是真的。

　　他双眸充满了怨毒的看着郑鸣，手中的长刀，依旧带着惯性的朝着郑鸣斩去。

　　长刀没有砍刀郑鸣的身上，就在长刀要落在郑鸣身体上的刹那，一个本来处在郑鸣身后的精骑，陡然从马上腾空而起，挡在了郑鸣的身前！

　　那一刀，可以说是追风蝙蝠的最后一刀，而那冲来的人，却是以头的位置，挡向了那一刀。

　　之所以用头，并不是头骨坚硬，而是因为头离郑鸣最近，是因为头的位置，正好能够挡住那一刀。

　　偌大的头颅，在刀光下掉落下来，而那双眼眸，却充斥着一丝欢喜。


第44章 血在烧

　　他挡下了那一刀，他替自己眼中的英雄，替那个让他佩服，拼死来救他们的人，挡下了这一刀。

　　刀光闪动，杀意冲突。追风蝙蝠和那位精骑的死，让战场上的血腥气，变得更加的浓烈。

　　“杀杀杀，咱们不能让六寨主白死，咱们瀚云寨，也是有爷们，也是有英雄！”

　　犹如狼一般的吼声中，无数的盗匪，再次冲杀了上来，而郑鸣在那精骑倒在自己近前的刹那，就觉得自己的血，这一次真的燃烧了起来。

　　他这个时候，已经分不清，自己究竟是郑鸣还是赵云。

　　那本来有点疲惫的身躯，在这一刻，变得充满了力量，他手中的长枪舞动如棍，刹那间，就将那冲过来的十几个匪徒，直接击倒在地。

　　血在烧！

　　稀薄的炎黄战血，在郑鸣的身上，终于显露了出来！

　　在离郑鸣十丈远的位置，黑妖狐的脸上充斥着不信之色，自己的一掌，就是化劲为气的九品武者，也要重伤。

　　这小子，怎么还没有死！

　　不但没有死，还将与自己合击的追风蝙蝠给杀了，这在黑妖狐的心中，是不可能，但是这件事情，却真真正正的发生了。

　　追风蝙蝠的尸体，就在自己的不远处。

　　她的目光，再次落在那年轻的少年身上，少年的身板，挺挺的立在战马上，而那淡淡的月光，好似在少年的身上，染上一层金色的盔甲。

　　“挡我者死！”少年挥动长枪，再次冲击，他冲的方向，是山谷的方向。

　　而少年之所以冲击，是因为在十数丈的位置，还有一个精骑，正在拼命的支持。

　　少年的身后，跟着四个精骑，每一个精骑的身上，都带着不轻的伤势，可是这些精骑，此时一个个却精神振奋，一如下山之虎一般。

　　血再飞！

　　血在郑鸣的四周飞溅，一个个挡在郑鸣身前的盗贼，在郑鸣的长枪之下，化成了一具具尸体。

　　青色的长袍，已经明染成了血红，没有一丝杂毛的白色战马，此时更像是一匹血马！

　　二十多丈的道路，郑鸣用了二十个呼吸，而在他前行的路上，倒下了二十具尸首。

　　心寒，本来还被贪欲充斥的盗贼们，此时已经开始心寒，已经开始退却！

　　在郑鸣踏马前行之时，他们大多数人的选择，是无声的后退，是带着一丝恐惧的后退。

　　“能马踏我瀚云寨营地的，你是第一个！”一身黑衣的罗元浩，在白衣文士的陪伴下，踏步走了出来。

　　那些本来已经丧胆的盗贼，就好似流水一般的退到了罗元浩的身后，他们紧紧的盯着郑鸣，目光中有愤恨，有畏惧，有敬佩，有可惜！

　　和罗元浩身后数百人相比，站在郑鸣身后的五骑精骑，是那样的少，那样的单薄。

　　好似罗元浩那边一冲，就能够将五人淹没，但是此时，已经伤痕累累的五个人，身上却充斥着不下于上千人的战意。

　　熊熊的战意，不屈的战意！

　　“罗某人一直不怎么看得起郑家，特别是你们那个家主郑中望，但是我没有想到，郑家竟然还出了你这等人物！”

　　“你斩杀了我瀚云寨的五寨主、六寨主，但是我们瀚云寨的爷们，依旧敬你是一条汉子！”

　　“今日，只要你加入我瀚云寨，你就是我瀚云寨的五寨主！”

　　罗元浩声音雄浑，每一个字，都好似隐含着千钧之力，在他说完的刹那，更有人高声地喊道：“大寨主说的是，我瀚云寨识英雄，重英雄！”

　　“只要你加入我瀚云寨，咱们就是一家人！”

　　“识英雄，重英雄！”喝声开始的时候，只有几个人，但是随后，却犹如山呼雷鸣。

　　虽然瀚云寨的群盗，有不少人死于郑鸣。虽然瀚云寨的群盗，被郑鸣杀的胆寒，但是他们的心中对于那跃马而出的少年，却升起了一种由衷的尊重。

　　一种发自内心深处的尊重。

　　所以对于罗元浩邀请郑鸣加入瀚云寨，他们的态度不是拒绝，而是欢迎。

　　郑家大长老，此时就好似一条土拨鼠一般，在山石的阴影中不断地攒动。他在听到群盗的喝声之时，还是忍不住朝着郑鸣的方向看去。

　　从他的位置，根本就看不到郑鸣的身影，但是他能够想象的到，少年此时的英姿。

　　“年轻人，就是有一些充英雄的倾向！”嘴中虽然嫉妒的说了一句，但是大长老的心中，却对那少年升起了嫉妒。

　　毕竟，他这一辈子，还从来没有在生死杀戮的战场上，被对手如此敬重。

　　识英雄，重英雄！

　　这六个字，无论此战的结果如何，都会伴随着少年的名声，传遍四方。

　　山岭上的郑家少年，一个个也精神振奋的看着山下的场地，他们的血，在不断的沸腾。

　　“鸣哥就在前方，谁愿意随小爷下去助鸣哥一臂之力！”大小双眼一起瞪起的郑惊人，大声地喊道。

　　在这喊声中，郑惊人更是腾空而起，准备朝着下面冲去。

　　“我去！”刹那间，十几个少年，一起喝道。可是在这喝声之中，已经跃起的郑惊人，被二长老一脚踢飞在了地上。

　　“不要给鸣少添麻烦，你们下去，只是累赘！”二长老目视众少年，厉声地说道。

　　郑惊人从地上爬起来，不甘的在自己脑袋上拍了一下，随机大声的道：“奶奶的，总有一天，小爷要和鸣哥一样！”

　　郑家大多数的人，都不吭声，他们紧紧的盯着下方！

　　“多谢罗大当家的看重，不过大当家的既然以英雄看待郑鸣，罗大当家应该知道郑鸣的选择！”郑鸣看着罗元浩，挥手将自己手中的长枪举起：“冲！”

　　白马飞起，犹如利箭！

　　郑鸣所冲的方向，就是罗元浩所站的位置。

　　罗元浩的手中，多出了一柄斩马长刀，他没有吭声，双眸只是冷冷的逼视着前方。

　　就在郑鸣冲到他十丈远左右的刹那，他手中的斩马刀陡然劈出，汹涌的杀机在他的长刀前，汇聚成一道半尺长的刀芒。

　　刀芒，是武者将气劲聚集于长刀之上，形成的锋芒，这种锋芒，威力巨大，无坚不摧。

　　很多时候，刀芒对于武者来说，就是聚集了他们全身之力的一击，是他们在生死薄命之时，才会施展的手段。

　　现而今，刀芒聚集在罗元浩的刀上，让罗元浩的这一刀，一往无前，所向披靡。

　　策马前冲的郑鸣，一刀斩出的罗元浩，都好似两个最强的流星，在苍茫的大地上碰撞。

　　这一刻，谁也退不了，不论谁在退缩，最终的结果只有一个，那就是死得更快。

　　虽然五个精骑，在郑鸣的身后紧追，但是他们丝毫帮不上忙，他们只能眼睁睁的看着郑鸣和罗元浩的碰撞。

　　同样的道理，罗元浩的身后群盗，都静静的站着不动，他们明白自己帮不了忙，所以他们只是静静的站在那里，生怕错过这灿烂的一击。

　　黑妖狐看着跃马而出的郑鸣，就觉得自己的心跳的很快，她觉得自己整个人，都被那策马而来的少年所融化。

　　少年挺立如枪，少年一往无前，少年无所畏惧，少年……

　　一时间，黑妖狐有点痴了，虽然在她的心中，少年最终的结果，是丧身在罗元浩的刀下。

　　罗元浩不是追风蝙蝠，他是八品高手，而他这一刀，更是罗元浩偶尔得到的七品武技破月斩的残篇！

　　这应该是自己最后一次见到这少年，但是她相信，哪怕到她老到痴呆，她也不会忘记这少年，也不会忘记今日月光下，灿烂的一幕。

　　她知道，接下来的一幕，将是极其血腥，少年的血，少年的肉，少年的身躯，恐怕都要在大刀下被劈断。

　　她不是一个心软的女人，但是她这一刻，心中很不愿意看到这一幕。

　　可是她依旧紧紧的睁着眼，她希望将今日的一幕，全部印入自己的眼中，她不能放过一分一毫的情景，她不能失去一丝一点关于少年的东西。

　　郑鸣并不知道，在盗匪群中，正有一个女子，如此的关注着自己，此时的他，心中只有一个念头，那就是战！

　　罗元浩凌空劈出的一刀，他已经感觉到了那一刀之中隐含的磅礴威势。

　　不长的刀芒，在月光下，寒人心肺！

　　这是郑鸣第一次见到刀芒，光凭着这刀芒的力量，就可以将他心头的盘龙枪法全部摧毁。

　　虽然枪法已经大成，但是盘龙枪法，依旧没有办法挡住这凶猛一刀。

　　在精湛的招式，在磅礴的力道之下，都将被碾为碎粉，就好似无论在美丽的容颜，也无法阻拦岁月的侵蚀一般。

　　对于郑鸣而言，现而今最好的选择，就是将赵云的英雄牌换成厉若海，唯有厉若海的丈二红枪，才能够让他必胜。

　　但是，郑鸣心头，不，应该说这一刻，郑鸣的身上，有一股血，让郑鸣战意磅礴。此时，此刻，此地，郑鸣分不清，这血，究竟是他的，还是赵云的。

　　炎黄战血！

　　如果说刚才，他再次冲阵的时候，炎黄战血已经发动，那么现而今，他的炎黄战血，已经开始沸腾。

　　手中的长枪，座下的战马，在这一刻和他心头的血汇聚如一，炎黄战血，将他的精气神全部提到了一起，郑鸣就感到自己这一刻，已经到了一个奇妙的状态。

　　罗源好的长刀，已经劈下，简单、直接、又充满了摧毁万物的力量！

　　郑鸣手中的长枪，在哪刀光落下的刹那，一连朝着虚空刺出了一百零八枪！


第45章 追魂手

　　盘龙枪法，一共三十六式，在这一刻之间，郑鸣身上赵云的卡牌，催动着那长枪，将盘龙枪法施展了三遍。

　　这三遍的盘龙枪法，在夜空之中，汇聚成了一条长龙，一条真正的，闪烁着淡淡金光的长龙。

　　长龙挥舞，迎向了那长刀，银光和金光，在虚空之中疯狂的碰撞，一时间，让人分不清那个是郑鸣，那个是罗元浩。

　　一道道的目光，看到的是金光和银光的碰撞，看到的是枪芒和刀芒的碰撞！

　　作为一个武者，罗元浩对于气势的重要性很清楚，他知道，修武如果无势，则事倍功半。

　　多年来，纵横一府之地的他，大小战斗经历过上百场，还从来没有在气势上输过。

　　可是这一次，在那长枪在虚空之中化成一条龙之后，罗元浩的心头，升起了一股的惧意。

　　这种惧意让罗元浩感到很不舒服。

　　他很清楚，这种惧意，会让自己武道的修炼停滞向前，会让自己的攻击变的软弱无力。

　　如果可能，他绝对不允许这种情况，出现在自己的身上。

　　可是从那少年高昂的战意下，他虽然清楚这种惧意要不得，但是这种惧意，依旧在他的身上盘旋。

　　斩马长刀在虚空之中和精钢枪碰撞了一百零八下，森然的刀芒，更是透过长刀，不断地斩落在郑鸣的身上。

　　隐含着刀芒的破月斩，力道之强，绝对不是一个十品武者可以接得下的，但是在碰撞之中，罗元浩就觉得自己的威势，被一点点的分散。

　　他在这一刻，也终于明白，前些时候追风蝙蝠的绝命十七刀被挡下来的情形。

　　这少年，在生死存亡的凶险之下，一枪枪的挡住他的攻击，让他气若山河的力道，被一分分的分解。

　　郑鸣在接连挥出这一百零八枪之后，心中唯有一个念头，那就是要凭着自己的力量，绝对挥不出这一百零八枪。

　　在他的感觉之中，这一百零八枪，不只是一百零八个招式，更是一种接近于道的意境。

　　也正是因为有了这接近于道的意境，才让他一分一毫的分散着罗元浩的刀芒，让他最后，硬生生的接下了罗元浩的一刀。

　　但是实力的差距，毕竟是实力的差距。赵云的卡牌虽然催动了炎黄战血，但毕竟只是武将。

　　他没有开辟丹田，没有化劲为气，所以在先天上，依旧处于劣势。

　　刀芒和枪影碰撞的一刹那，罗元浩的身躯，依旧是疯狂的先前冲，而郑鸣的白色战马，也依旧朝着盗贼的阵营冲去。

　　繁华过后，就是平静。

　　整个战场上，犹如死一般的平静，所有的目光，都顶着两个人，希望能够看到最终的结果。

　　已经分不清颜色的骏马上，少年依旧傲然挺立，他手中的长枪，依旧在高高的抬起。

　　只不过一道道血痕，从少年的肩膀上泛起，血在流，只是刹那，少年的肩膀上就出现了七道血痕。

　　但是少年的眼眸，依旧是那样的明亮，而他的战马，依旧在疯狂的前冲。

　　跟在他身后的精骑，一个个都疯狂的催动坐下的战马，他们从罗元浩的身边冲过，他们势若破竹，他们一往无前，他们不惧生死！

　　他们的念头，就是追随着那好似长枪的身影，一直冲击到天地的劲头。

　　哪怕死于此地，哪怕……

　　黑妖狐看着那冲击而来的少年，不知道怎么，嘴角露出了一丝的笑容。她的心，在这一刻，陡然放下了大半，而她本人，更是在少年冲近的刹那，不由自主的躲避开来。

　　黑妖狐丝毫不觉得自己这样做，会有什么不妥。而就在她发现自己好似有点纵敌的时候，就发现站在自己身后的几家寨主，也让开了道路。

　　那些盗贼，同样让开了道路。

　　已经血染长袍的少年，在千百盗贼之间，纵马而去。跟随着他的五个精骑，同样纵马而去。

　　没有人阻拦，没有人出手，没有人吭声！

　　罗元浩扭过头，看着跃马而去的身影，轻轻的叹了一口气，他手中的斩马刀依旧，他的整个人依旧。

　　他依旧是那个在瀚云寨中，战无不胜的大寨主，但是他的对手，此时已经跃马而去。

　　那一枪之后，他觉得少年已经是强弩之末，但是此时少年跃马而去的身影，让他感叹。

　　他没有去责怪自己让开道路的下属，因为如此人物，如此的英姿，本就能寒破人胆。

　　六骑如电，冲出山谷，冲向山下，消失在茫茫的夜空之中。

　　山岭上，郑家的人都没有吭声，但是喘息声，却是此起彼伏。终于，在郑鸣的身影消失的时候，虚空之中，响起了欢快的呼声。

　　郑家在庆祝，他们庆祝郑鸣终于踏马而去！

　　大长老缩在一个山石下方，无声的叹了一口气，他的心情极其复杂。

　　既有一丝丝的庆幸，又有一种遗憾，而这两种心情，只和一个少年有关。

　　“能够出现如此英雄人物，郑家的兴盛，看来是挡不住了！”淡淡的声音，陡然在大长老的耳边响起。

　　正沉吟在自己思绪之中的大长老，随口应道：“想不到，他竟然能够接得下……”

　　接得下什么，大长老没有开口，已经清醒过来的他，双眸之中带着惧意的看着那一身紫袍的瘦高男子。

　　“追魂手！你是瀚云寨的二当家追魂手！”大长老手指着那男子，惊惧的道：“你……你怎么会在这里？”

　　“让如此少年英雄闯营，我只能说你们郑家真是够舍得。我们瀚云寨虽然是匪徒，但是我们并不傻！声东击西的计策，我们还是知道的。”

　　“就在你观看那一战的时候，我就已经到了，只不过不愿意为了你影响我对那一战的观看，所以就没有打搅你。”

　　追魂手说话间，身形晃动就朝着大长老冲了过来，他的手掌，漆黑如墨的朝着大长老打来。

　　大长老本身，就已经伤在了黑妖狐的手中，虽然这一次他在出发的时候，已经服过了药物，但是伤势依旧没有完全恢复。

　　在看到追魂手那漆黑手掌的刹那，他第一个反应，就是躲闪，快速的躲闪。

　　因为追魂手的手掌，通过特殊的法门炼制，不但坚硬好似金刚，更有一种毒气隐含在上面。

　　一般武者只要和他手掌碰撞的时候，都会被他他手掌中的毒气侵入体内，可以说追魂手在同级别之中，少有对手。

　　更何况大长老只是九品中期的修为，和追魂手相比，在修为上也插上不少。

　　几个回合之后，大长老的眉角就开始冒汗，他发现自己和追魂手差的太多，用不了几个回合，就可能要葬身在追魂手的掌下。

　　没有丝毫的犹豫，大长老用白煞手和追魂手漆黑的手掌硬拼了一击，然后飞速的朝着山谷外冲去。

　　只有逃出山谷外，他才能够有活命的希望！

　　可是他的速度快，那追魂手的速度更快，只是眨眼功夫，那追魂手就已经冲到了他的近前。

　　当漆黑的手掌再次砸倒大长老近前的时候，大长老虽然挥动双手想要抵挡，却依旧晚了一步。

　　追魂手的手掌，重重的砸在了大长老的胸前。

　　一口鲜血吐出的大长老，脸色已经开始发黑，而那追魂手的手掌，这一刻并没有任何的停留，再次重重的击打在了大长老的头顶上。

　　“啊！”大长老发出了一声凄厉的大喝，在这喝声之中，大长老整个人就倒在了地上。

　　大长老想要给追魂手说句什么，但是最终，他什么也没有说出来。他心头最后一刻，闪现的是少年马踏天地的身影，是那长枪如龙的一击。

　　本来的声东击西，本来的他死自己去求援，却没有想到，一切竟然会变成这样。

　　大长老的心中，充满了不甘心，可是他不甘心又如何，心头模糊的意识，已经告诉他，等待着他的，只有死亡。


第46章 马踏天下

　　追魂手在大长老死亡之后，腾空朝着罗元浩的方向飞身而去。此时的罗元浩，正手握斩马长刀，目视着郑鸣离去的方向。

　　“大哥，都已经解决了，是郑家的大长老！”追魂手来到罗元浩的身后，沉声地说道。

　　罗元浩点了点头：“二弟辛苦了！”

　　在四周的群盗开始离去的时候，追魂手低声的对罗元浩道：“大哥，咱们下一步怎么走，还请大哥速作决断。”

　　罗元浩将手中的斩马刀一放道：“郑家大长老虽然死了，但是咱们想要强攻上山谷，损失依旧很大。”

　　“而按照原来的计划，将这些人困死，时间已经来不及了！”

　　说到此处，罗元浩叹了一口气道：“告诉兄弟们，一个时辰之后，咱们退兵。”

　　追魂手想要说话，但是最终，他还是将要说的话咽了下去。他心中的理智告诉他，罗元浩的选择，是最佳的选择，现在再和郑家打下去，已经没有太大的意思了。

　　退兵，最后的选择，只有退兵。

　　对郑家的这次伏击，可以说没有犯任何的错误，只所以让瀚云寨损兵折将，一事无成，原因只有一个，那就是谁都没有想到，郑家竟然会出现郑鸣这样一个妖孽。

　　一个妖孽般的英雄，横枪立马，将瀚云寨的阵营，给来回冲了三遭的人物。

　　兵无斗志，自然也就没有再战斗下去的必要！

　　追魂手下去传达罗元浩的命令，罗元浩的四周，这一刻才安宁了下来。他将斩马刀放在另外一个手中，目光却落在自己手持斩马刀的衣袖上。

　　衣袖看上去没有任何的变化。

　　但是罗元浩却知道，这衣袖上，一共有十七个枪眼，只不过那少年的力量，还不能够做到汇聚成枪芒的地步，所以也就难以给他造成什么伤害。

　　少年就是有九品的修为，恐怕这一次，败的也是自己，只不过他不知道，这少年的伤势如何。

　　自己的刀，又岂是那么容易接下的！

　　罗元浩的刀，真不是好接的，郑鸣此时就觉得自己的身体，好似要散架了一般。

　　不过此刻，他没有太多的时间理会自己的身体，他在策马狂奔，准备以最快的速度，暂时离开这危险之地。

　　其实郑鸣的心中，此时还存在着一丝的庆幸。刚才和罗元浩的碰撞过的刹那，赵云卡牌的力量，就已经从他的身上消散殆尽。

　　也就是说，他策马再次从瀚云寨群盗的身边冲过的时候，其实只剩下属于他自己的力量。

　　而且还是疲惫不堪的力量。

　　但是，已经被他英雄气概所摄的瀚云寨群盗，没有一个人敢于阻拦他，这才让他跃马而去。

　　虽然有金玉不破体防护，但是罗元浩的刀气，还是让郑鸣受伤不轻。甚至他身躯的不少地方，都迸发出了一道道的刀痕。

　　要不是赵云那大成境界的盘龙枪法，要不是赵云的金玉不破体，要不是赵云的炎黄战血，要不是……

　　也正是一切堆积在一起，才让郑鸣在瀚云寨群盗之中，纵横驰骋，才让他赢得了偌大的威名。

　　长枪依旧在手，但是郑鸣握着这钢枪，却比千斤巨石还重，刚才将那长枪拿在手中，就好似自己的臂膀一般的感觉，在这个时候，已经消失的干干净净。

　　之所以会出现这种情况，是因为赵云的卡牌，已经离去。

　　对于赵云的力量，郑鸣的心中充满了不舍。

　　让郑鸣庆幸的是，那套盘龙枪法，留在了他的心头，而且每一招每一式，他都感到熟悉无比。

　　但是此时让郑鸣施展哪怕最简单的盘龙枪法一招，郑鸣都施展不出来，因为他心中对于盘龙枪法的感觉虽然在，但是他却从来都没有练过盘龙枪法。

　　他的盘龙枪法，连熟练的程度都达不到。

　　他要从头开始练习，不过有这些记忆，以及赵云盘龙枪法十分之一的感悟，可以让郑鸣的练习少走很多弯路。

　　哎，要是能够将赵云的盘龙枪法留下百分之百，不，哪怕是百分之五十也成。

　　和盘龙枪法相比，赵云的金玉不破体，郑鸣没有丝毫的感觉，至于那稀薄的炎黄战血，郑鸣更没有感觉。

　　对于金玉不破体，郑鸣没有感到太多的遗憾，但是对于那稀薄的炎黄战血，郑鸣却牙疼不已。

　　虽然赵云的战力一流，但是他所表现的品级，毕竟没有化劲为气，所以论起实力，他和罗元浩差得远。

　　就是追风蝙蝠，他也差上不少。

　　能够越级大战追风蝙蝠，本来就是一种难得的越级情形，更不要说越级挑战罗元浩。

　　差着两个等级，在很多人的眼中，这几乎是一场没有悬念的比斗。

　　但是这场比斗，却因为催发那稀薄的炎黄战血，让赵云的实力猛增不说，更让赵云的精气神，瞬间达到了一种让人难以企及的高度。

　　也正是因此，才挡住了罗元浩的斩马长刀。

　　希望自己的体内，能够得到十分之一的炎黄战血！

　　“鸣少，前方有两条路，一条是通往金风岭，一条是通往县城，咱们走哪一条。”五个精骑之中，唯一一个看上去伤势还轻的汉子，从马上飞身而下，跪在郑鸣的身前道。

　　郑鸣被这精骑的动作吓了一跳，他虽然已经来到这个世上多年，但是已经习惯了鹿鸣镇生活的他，还是不愿意看到别人这样对自己动不动就下跪。

　　“都是自己人，不用多礼！”

　　郑鸣的话，让那精骑从地上抬起头，他恭敬的朝着郑鸣道：“属下遵命！”

　　虽然说遵命，但是这精骑的态度，却是越加的恭谨，郑鸣虽然没有和这些精骑说过多少话，但是一起闯营的生死与共，还是让他对这些精骑有一种发自内心的亲近。

　　他从已经染成花色的骏马上艰难的跳下来，将那精骑从地上拖起来道：“咱们都是生死与共的兄弟，你们在这样就见外了！”

　　“以后你们称呼我郑鸣就是，咱们兄弟，以后说话不要生分就行？”

　　那大汉并没有站起来，而是梗着脖子沉声的道：“鸣少，在闯营之前，我们这条命，是属于郑家大长老的。”

　　“但是闯营之后，我们已经将这条命换给了大长老，现而今，我们五兄弟的命，是鸣少，您给的，鸣少您就是我们的主人！”

　　“如果鸣少觉得我们兄弟只能够给鸣少您当累赘的话，那么我们兄弟就将这条命还给您！”

　　其他四个精骑，也沉声的道：“我等愿意为鸣少效死，还请鸣少收下我等。”

　　郑鸣从五人的表情中，看得出五个人不是在做伪，他的心中不由得升起了一丝激荡。

　　在这天地之间，历来都是强者为尊，而这强者两个字，不但是自己的实力，更可以是你下属的实力。

　　鹿鸣镇郑家虽然是一镇之首，但是十品修为的，也只有郑鸣和他老爹郑工玄。

　　要是这五个精骑归附，就能够让郑家的实力，再上一个大大的台阶，对于这种好事，郑鸣绝对不会拒绝。

　　他将跪在地上的汉子扶起道：“咱们生死与共，你等要跟随我，我自然不反对，但是我们的关系，是兄弟，是朋友，而不是什么主仆。”

　　“你们要是愿意，就跟着我走，要是不愿意，那咱们就在这里分道扬镳。”

　　第一个跪在地上的汉子，在朝着其他四人对视了几眼之后，就有了决定，他们同时朝着郑鸣拱手道：“我等五兄弟，愿意跟随鸣少，生死不弃！”

　　看着五个忠心耿耿的下属，郑鸣的心中的欣喜，也更多了五分。下属易找，但是像这等有能力，又忠心耿耿的下属，可不是那么容易找到的。

　　“咱们去金风岭！”郑鸣朝着五里外的山岭一指，做出了决断。

　　那郑金，也就是第一个给郑鸣跪下的大汉愣了一下，随机朝着身后的四个同伴道：“向金风岭出发。”

　　郑金本来不叫郑金，在郑鸣答应收下他们兄弟之后，他们就求郑鸣给他们起一个名字，那意思就是彻底的和以往进行一个割裂。

　　对于起名这种事情，郑鸣真的不是特别的拿手，于是就运五行对这五个人的名字进行了更改。

　　郑金的迟疑，郑鸣看在眼里，他对于郑金的反应很满意，当下就沉声的道：“去家族求救，是大长老的事情，咱们的任务，就是闯营。”

　　“更何况咱们去求援，不见得能够找到援兵，但是咱们留在这金风岭，却能够给瀚云寨的盗贼一威慑，让他们不敢肆意进攻碧血潭。”

　　郑金的脸上，露出了一丝敬佩之色，而其他四人，也都齐声的向郑鸣道：“鸣少高瞻远瞩，舍己为人，我等佩服。”

　　对于这几个人的恭维，郑鸣心中却受之有愧。实际上他去求援，也没有什么不对，他之所以留在金风岭，不是为了他嘴中的郑家，而是为了确保郑工玄的安全。

　　只要自己老爹安全，其他的，他才不管呢！


第47章 鸣少

　　虽然身上有伤，但是郑金五人在宿营方面，还是一把能手，在半个时辰的功夫，不但在金风岭找到了一个洞穴居住，更弄来了一竹筒水和一些野果子。

　　要说生火对他们也没有什么难度，只不过生火的目标太大，他们怕讲瀚云寨的人招惹过来，只能黑灯瞎火的凑合。

　　郑鸣的身上，从药王阁弄来的丹药不少，此时郑金等五个人都是他的下属，他自然也不悭吝。

　　而当他将那些止血丹药交给郑金等人的时候，本来就对郑鸣感激不已的郑金等人，更是感动的热烈盈眶。

　　他们知道这止血丹药的价值，那本来就坚定的要跟随郑鸣的心，此刻变的更加的坚定。

　　本来郑金等人要分班休息，还是郑鸣强烈要求他们先休息，将守夜的事情留给自己。

　　之所以这样要求，除了郑鸣觉得这五个人的伤势，实在是太重之外，还有就是他想要好好的想一下今天的战斗。

　　特别是和罗元浩的战斗，实在是每一点每一滴都能够让他从中受益匪浅。

　　也不知道过了多久，郑鸣就觉得自己的脑袋有点想要炸了的感觉，他这才收回心神，随意朝着声望值的位置扫去。

　　今日一战，自己的声望值，应该增加不少吧！

　　当郑鸣的神识落在那声望值上的刹那，郑鸣整个人就呆了，这一刻，他赫然发现，自己心头的红色声望值没有怎么增加，但是那黄色的声望值，已经达到了一千二百多。

　　就在一天前，他抽取了赵云的时候，他的黄色声望值，就已经剩下十四五个。

　　现在，才一天多的时间，黄色的声望值，就成了一千二百多。郑鸣在欣喜不已的时候，也能够想得到，这声望值，究竟是从什么地方得来的。

　　一路冲杀，斩杀了盗贼上百，更将卢兴霸和那个追风蝙蝠斩杀，可以说已经杀寒了那些盗贼的胆。

　　虽然郑家的人也看到了这一幕，但是郑家注定难以给自己带来声望值，因为郑家那些武者的声望值，自己差不多已经用完了。

　　吴半仙说的对啊，这声望值，实际上就是名声和威望的综合，而只有让人怕，才能够让威望来得更快。

　　这一千多个黄色的声望值，可以说是及时雨啊，自己正为用完了赵云有点觉得卡片不够用，现而今，又够自己抽取一次。

　　只不过，这次究竟是抽取武将牌呢，还是抽取武侠牌呢？

　　上一次，郑鸣就在这个方面有点犹豫，这一次，并没有上一次犹豫过就变得轻松，相反这一次郑鸣的犹豫，还变的更强了几分。

　　抽什么好呢？

　　抽武将牌，在心塞了好一阵之后，郑鸣终于做出了绝决定。虽然武将牌的武力值不是太够用，但是郑鸣还是决定抽取武将牌。

　　至于原因吗？自然是那百分之百的成功率。

　　武侠牌虽好，可是那十分之一的成功率，实在是让人蛋疼，毕竟郑鸣只有一次机会。

　　同心头那副牌打交道的时间不短，郑鸣可是清楚这副牌是什么个模样，他可不会因为郑鸣是自己的主人，就对郑鸣有任何的放水。

　　在心头红色的英雄牌开始快速闪过的时候，郑鸣的心头只有一个期待，那就是让自己抽到赵云。

　　赵云战力不凡不说，关键是抽到赵云的话，还可以有一个大大的好处，那就是可以让自己的盘龙枪法达到百分之二十，可以让自己那稀薄至极的炎黄战血……

　　终于，在一张牌上停留了下来。

　　郑鸣这个时候，心跳的也有点厉害，他很期待，这一次究竟能够抽到什么。

　　卡牌上有人，这一点郑鸣并不怎么欣喜，因为有前些时候的规矩，所以他知道这一次落不了空。

　　“欧治子！”

　　看到那卡牌上的三个字时，郑鸣真的不明白现而今自己究竟该是什么心情。

　　欧冶子的大名，他怎么没有听过，但是这位名声响亮是响亮，可是现而今，正是拼命的时候，你怎么给弄出了这么一个非战斗的卡牌来。

　　虽然，徐霞客的卡牌，狄仁杰的卡牌都给郑鸣带来了巨大的好处，欧治子这卡牌应该也有用处，可是郑鸣还是觉得，将这么一次抽奖的机会抽到欧冶子，有点可惜。

　　不合时宜啊！

　　大成级铸剑术，大成级惊风锤，五金之眼！

　　这就是欧治子卡片上标明的三种技能，对于前两种，郑鸣很了解，大成级的铸剑术，欧冶子的铸剑术不算大成怎么行。

　　而惊风锤，应该是铸剑时所用的锤法，郑鸣也可以了解，但是这五金之眼，是用来干啥的。

　　稍微琢磨了一下，郑鸣还是决定先缓缓再说，自己现在，主要是休息。

　　随着所有的卡牌都消失在脑海，郑鸣心中对于声望值的渴求，也变的越发的激烈。

　　那么多能够给自己提供无数好处的卡牌，就放在自己的眼前，可是自己却拿不到。

　　就这好比一个绝世美女，可以任由你怜爱的时候，你却发现自己变成了公公。

　　好痛苦鸟！

　　好在郑鸣的身上，有不少的丹药，他随手弄出了一枚地黄丹吞下，然后静静的休息了起来。

　　第二天的清晨，在稍微带些冷意的晨风中，郑鸣手握长枪，修炼起了盘龙枪法。

　　三十六式盘龙枪法，郑鸣修炼的很认真，在他将这盘龙枪法修炼到三遍之后，就将这盘龙枪法修炼到了熟练的地步。

　　而当他将这盘龙枪法修炼到五遍的时候，就将那盘龙枪法的境界修炼到了小成。

　　可是当郑鸣想要一鼓作气，将自己的盘龙枪法修炼到会意境界的时候，郑鸣却发现。自己的盘龙枪法，好似已经到了一个瓶颈，无论自己如何的努力，都难以提升。

　　在将盘龙枪法修炼了二十遍之后，郑鸣停了下来。

　　他发现自己不可能在今天早晨，就将盘龙枪法修炼到会意的境界。因为将盘龙枪法修炼到小成，已经耗尽了他从赵云那里得到的十分之一的好处。

　　以后，他要将盘龙枪法提升上去，有两个选择，一个是不停的修炼，另外一个，自然是多抽几张赵云的卡牌。

　　“鸣少，瀚云寨的人，好似撤兵了！”郑金从山坡下跑过来，脸上带着兴奋地说道。

　　瀚云寨的人走了，这个消息让郑鸣一愣。虽然瀚云寨被他昨晚斩杀的不下百人，但是瀚云寨可是有上千匪徒。

　　莫非大长老同样闯营成功，所以瀚云寨的人心存畏惧，这才退走。

　　“你亲自去查看了？”郑鸣朝着郑金那用布条紧紧勒主的肩部伤口看了一眼，然后沉声的道：“你的伤势还没有恢复，这样的事情，我不希望再发生。”

　　郑金的眼中，留露出了一丝的感动。只不过作为一个钢铁般的汉子，他还是将自己这种心情压下去道：“鸣少，这点伤算不了什么。”

　　“我在家族的时候，学习过追踪之道，所以探查对我来说，并没有太大的危险。”

　　“我没有下去看，但是据我在山坡上的观察，摩云山的群盗，离开的可能性，占了九成。”

　　虽然郑金说自己有九成的把握，但是郑鸣还是等到中午的时候，才到了碧血潭的所在的山谷外探查。

　　而就在他下来探查的时候，郑家同样派人下来探查，这一次郑家派来探查的，是郑霸和两个镇首。

　　他们在看到郑鸣的时候，都吃惊不小。在他们的感觉中，郑鸣既然已经冲出了营地，就应该飞扑晴川县去报信，却没有想到，郑鸣竟然留在了此地。

　　“见过鸣少！”那两个郑鸣叫不出名字的镇首，恭敬无比的朝着郑鸣行礼道。

　　虽然他们和郑鸣的老爹郑工玄一样是镇首，虽然他们平时见到郑鸣的话，应该称呼一声贤侄。

　　但是现而今，他们却毕恭毕敬的向郑鸣行礼，一如对待尊长。而他们的神情上，更没有丝毫的尴尬。

　　因为，强者为尊的世界，本应当如此。更何况郑鸣的表现，足以让他们这般的行礼。

　　郑鸣虽然决定做一个赚取声望值的坏人，但是该有的礼节，郑鸣还是要保持的，他快速的托起两个人要弓下的身子，沉声的道：“两位伯父请不要这样，您这样的话，可是要折杀小侄了！”

　　虽然这些人向郑鸣行礼心甘情愿，可是听到郑鸣自称小侄，还是让他们心中感到舒爽。

　　毕竟以后说在瀚云寨的大营中，杀的三进三出的郑鸣，都叫我伯父，这实在是一个让人张脸的事情。

　　“鸣少既然如此说，那我们就厚颜受了，以后鸣少什么时候有暇，一定要到我们野狐镇来，我们那里虽然别的东西不多，但是火狐皮还是不错。”

　　“到了秋天，鸣少可以去游猎一下，顺便弄一个火狐皮的暖袍，也好过冬。”

　　对于两位镇守这般的亲热，郑鸣真的有点受不了，他心中想着，自己是不是再做个生人勿近的恶人。

　　“我到你家的时候，就觉得你小子不是池中之物，现在看来，我这个老叔，还是看错眼了。”郑霸亲热的朝着郑鸣的箭头拍了一掌，哈哈大笑道：“鸣少你可是咱们郑家的千里驹。”

　　郑鸣对郑霸很有好感，他笑着拱手道：“叔父您还是叫我小鸣吧，这鸣少我听着有点……”

　　“有点啥你也听着，我给你说，我要是敢乱叫你，我爹是不会放过我的。”郑霸摸了摸脑袋道：“你老叔这么大的人，可不想被追着揍。”

　　说笑了几句，郑霸就沉声的道：“咱们四处探查一下，看看这些贼人，是不是真的走了。”


第48章 和奸贼拼了

　　在郑鸣没有来的时候，郑霸等人紧张无比，半个时辰的功夫，也就探查了一小块地方。

　　随时准备逃走的他们，将更多的精力，都放在了对四周危险的警戒上。

　　但是郑鸣来了就不一样，郑鸣昨日的战绩，让他们觉得有了安全的保障，所以只是半刻钟的时间，就搜寻了半个山坡。

　　“这些瀚云寨的盗贼，实在是可恶至极，我还准备着等大长老搬来援兵，狠狠的跟他们打上一仗呢！”

　　郑中坚，也就是刚才邀请郑鸣去他那里打狐狸的镇首，话语之中带着一丝遗憾的道：“却没有想到，他们知道咱们去请援兵，第一时间就跑了。”

　　“是呀，这群狗娘养的，比什么都奸猾，敢偷袭咱们的族会，咱们郑家绝不能咽下这口气。”

　　郑霸拍了一下脑袋，恶狠狠的道：“就是不知道大长老他们，敢不敢出兵瀚云寨？”

　　“这种事情，长老们决定，咱们操那么多的心，也没有什么用。”郑中坚说话间，陡然惊声的叫了起来。

　　“郑中坚，你他娘的乱叫什么，不知道人有被吓死的吗？”郑霸扭过头，骂骂咧咧的朝着郑中坚道。

　　他和郑中坚的关系不错，再加上此时不是普通的时候，郑中坚这样叫确实不合适，所以也没有什么顾忌。

　　“大长老，你们……快看，大长老！”郑中坚手指着前方，声音颤抖。

　　对于郑家大长老，郑霸再熟悉不过，他每天晚上睡觉之前，至少要想到大长老一次。

　　当然，这不是郑霸有什么特殊的爱好，而是郑霸对于大长老的一些作为，恨的牙根痒痒，但是位高权重的大长老，并不是他能够招惹的，所以他只能自己在睡觉的时候，想着怎么狠狠踩大长老几次来泄愤。

　　郑霸怎么也没有想到，大长老会以现在这种情况出现在自己的面前，威风凛凛的大长老，此时就好似一个死狗一般的躺在地上。

　　那张他讨厌的，不知道多少次在想象中都被踩爆的脸，现在黑的可怕，一双眼睛，更是睁的大大的。胸前的血迹，此时已经干了，这说明大长老已经死了一段时间。

　　郑鸣看着死去的大长老，也意外不已。在他的心中，大长老已经趁着自己冲阵的时候，闯了出去，却没有想到，他竟然死到了这里。

　　大长老的尸身处，很快就站满了人，此时不少人的脸上，都充斥着悲痛之色。

　　这些人，主要都是郑家的主事者，他们之中有大长老的亲眷，也有兔死狐悲、或者是有亲属在这次瀚云寨的袭击中死亡的人。

　　郑谨泷跪在大长老的尸首旁，正在低声的哭泣，而从碧血潭之中出来的郑谨斌，则紧紧的咬着牙关。

　　“家主，大长老身上最主要的伤势，是追魂掌震碎天灵，动手的应该是瀚云寨的二当家！”一个精瘦的男子，沉声的朝着站在一边的郑中望道。

　　郑中望的脸上，虽然有悲痛之色，但是他的欣喜，应该是多于悲痛的，对他而言，大长老的死，是一件大大的好事。

　　虽然他是族长，但是在家族中，主要的权利，都在大长老的手中掌握着。

　　就连他在很多时候，都受大长老的气，现而今大长老死了，他这个族长，终于可以名正言顺的执掌整个家族的大权。

　　“大长老为了家族，身死在瀚云寨群匪的手中，这是咱们郑家的损失！”郑中望挥动了一下拳头，沉声的道：“这个仇恨，我们郑家永远忘不了！”

　　“总有一天，我们要瀚云寨血债血偿！”

　　“血债血偿！血债血偿！”充满了杀意的喊声，在虚空之中不断的回荡，无尽的杀意，更是直冲云霄。

　　这次族会，郑家的来人差不多死了一半，这对于郑家而言，是天大的仇恨。

　　“大长老是为了我们郑家而死，也正是大长老的牺牲，才解了瀚云寨群匪的围困，我建议，将大长老列入家族的先贤祠，享受家族的祭祀！”

　　缺少一条手臂的三长老，漫步而出，沉声地说道。

　　先贤祠，是郑家的家祠之中，最高规格的祠堂，供奉的都是为郑家存亡，做出巨大贡献的人。

　　甚至可以说，这些人都是一手挽救了郑家存亡的人。而一旦列入先贤祠，那么他的后人，在三代之内，将会受到家族最大的优待。

　　比如，他的儿孙，将有一个人进入家族的长老会，比如一切家族的资源，都可以供他的儿孙先挑选。

　　虽然不少人对于大长老的死感到有些可惜，但是二长老的话，却让不少人皱了一下眉头。

　　郑中望更是有点恨的牙根痒痒，大长老死了，他本来就准备对大长老下属的实力动手，现在要是让死了的大长老入先贤祠，那他还怎么动手。

　　但是作为家主，他不能第一个提出反对。

　　而另外不少人，此刻也都不好张口，毕竟大长老尸骨未寒。

　　“要说大长老为了家族而死，小爷我第一个同意，谁要是敢说大长老不是为了家族死的，小爷我扭掉他的脑袋。”

　　带着一丝尖锐的声音，陡然在人群中响起。说话的是郑惊人，他翻动着自己一大一小两个眼睛，快步的从人群之中走出，然后朝着大长老磕头道：“大爷爷一生正气，是咱们郑氏家族的楷模，请收孙儿一拜！”

　　郑鸣看着郑惊人跪在那里，咚咚的磕头，嘴角人不住生出了一丝的笑意。

　　虽然和郑惊人这家伙接触的时间并不是太长，但是郑鸣对这家伙有不少的了解。这绝对是一个满肚子都是坏水的家伙，他这个时候给大长老磕头，绝对没有好事。

　　“大爷爷您虽然远去，但是您的名声，却永远留在我们心间。”郑惊人磕完头，爬起来行了个礼，接着大声的道：“虽然孙儿身小力薄，但是为了维护大爷爷您的名声，孙儿绝对不会畏惧任何人。”

　　“大爷爷这个人，平生说一就是一，是自己的事情，从不推脱，不是自己的功劳，他老人家也从来都不侵占。”

　　郑惊人这句话一出，顿时让三长老的脸色一变，他隐隐约约的已经感动，这郑惊人准备说什么。

　　可是这个时候，他是真的无力阻拦。

　　“大家都不吭声，莫不是大家觉得我说错了？”郑惊人这个错字一出口，两只眼睛瞪的更大。

　　大长老这才刚死，谁会质疑加在他身上的好品质，所以当下就有人道：“惊人你说的一点都没错。”

　　“既然你们都知道大长老是一个严于律己的长者，是一个一身正气的人，你们怎么可以在他英灵不远的时候，对他进行最大的侮辱！”

　　郑惊人双眸这一刻，好似瞪得一样大，他手指着三长老道：“现在所有郑家的人，都知道闯进瀚云寨连营的，是郑鸣！闯出去的，还是郑鸣！”

　　“斩杀了瀚云寨两个寨主的，是郑鸣。让瀚云寨退兵的，除了因为郑鸣闯了出去外，还因为郑鸣杀的瀚云寨没有了士气。”

　　“你这般将郑鸣的功劳加在大爷爷的身上，让后人如何说大爷爷，你这是让大爷爷死不安生！”

　　“我和你这奸贼拼了！”郑惊人说话间，就疯狂的朝着三长老冲去。

　　而就在他从郑鸣的身边冲过去的时候，就见他停了下来大喊道：“郑鸣，你别拉我，想到大爷爷死都安生不了，我……我的肺都要气炸了！”

　　“你别拉我，我要为大爷爷正名！”

　　郑鸣看着一副义愤填膺，要和三长老拼命的郑惊人，心中唯一的感觉就是这样也成。

　　他根本就没有拉郑惊人的意思，但是这厮一直往他身上凑，他实在是没有办法，只能够伸手装模作样的拉住郑惊人。

　　三长老的脸都黑了！

　　他一直都听说郑惊人这小子一肚子坏水，只要两个大小不一的眼睛一动，就是他冒坏水的时候。

　　当时他对于这种传言，也没有怎么相信，但是现而今，他是真的信了！

　　这小子何止是一肚子坏水，简直是坏透了，自己本来想要借着大长老死的机会，来一个突然袭击，将大长老的儿子抬进长老会。

　　这样虽然保不住大长老之位，却能够让自己等人的权力不至于丢失，却没有想到，自己计划的好好的事情，竟然给郑惊人这么给搅了。

　　郑惊人那装模作样的样子，他看的心中肺都气炸了，这家伙要是敢挨近自己，自己一定不会留情。

　　甚至他都有过去，揍郑惊人一场的冲动。

　　不过郑惊人这家伙在郑鸣的身边，自己不好过去，三长老看着那站在郑惊人旁边的郑鸣，心中不由得升起了一丝的畏惧。

　　一个九品的武者畏惧一个十品的武者，要是以往，三长老不会相信，但是现在，这种事情，却真的发生在他的身上。

　　郑惊人的闹剧，让郑中望心中一喜，他沉声的道：“大长老尸骨未寒，都给我安静。”

　　“现在最重要的事情，是让大长老入土为安！”

　　漫天的云彩，好似随着郑中望的一句话，就消失的干干净净，但是三长老以及大长老的晚辈们，一个个却气的牙疼。


第49章 声望暴增

　　“你小子，今天的这件事情虽然做的不错，但是这里面功劳最大的，并不是你！”二长老在郑惊人满脸得意的时候，将他叫住道。

　　“你别不服气，你说的那些话，虽然有一些歪才，但是你自己心中应该清楚，三长老并不是那么一个容易服软的人，他这一次之所以会被你讽刺之后一言不发，并不是你说的好，而是因为他无话可说。”

　　二长老说到此处，沉声的道：“他无话可说的原因，是谁也不能否认，这次挽救了咱们家族的最大功臣，是郑鸣。”

　　“你光耍嘴皮子，终究没有太大的用处，只有将自己的实力提高上去，才是重点。”

　　“和鸣少多多接触，对你有好处！”

　　郑惊人看着自己严肃的爷爷，翻动了一下自己大小不一的眼睛，然后重重的点了一下头。

　　郑家如何收拾残局，郑鸣并没有理会，他清楚无论他开不开口，在家族的利益分配上，都少不了他，或者说少不了他家的。

　　与其在这里呆着无聊，还不如先回到家中，将自己得来的炼体法诀联系一下。

　　突破九品，对他而言虽然好似很近，但是在晴川县的历史上，不知道多少人卡在这个坎上。

　　有些人年纪轻轻的就突破了十品，但是一直到终老，也没有破开丹田。

　　虽然他郑鸣有英雄牌榜身，但是他心中同样清楚，英雄牌能够给他的，是一个优势，一个起飞的平台，而他自己的强大，才是真正的强大。

　　在离去之前，郑鸣已经和作为家主的郑中望谈好，等郑中望等人返回晴川县之后，他就能够进入家族的武阁，任意的浏览家族武学。

　　晴川县郑家的武阁，收集了不少武技，而这些武技对于郑家大部分子弟而言，都是可望不可即。

　　特别是高级武技，更是需要你给家族做出了大的贡献，才可能让你联系，你要是对家族的贡献达不到要求，就难以得到家族之中的武技。

　　武阁之中，最高等的武技，是八品的白煞手！

　　这白煞手，同样对郑鸣不设防，毕竟郑鸣这一次的功劳太大，连郑中望，都压不住他。

　　策马前行，自然是别有一番畅快。来远驼山的时候，郑鸣是跟随郑工玄，而这次归去，却是他带着郑金等五人。

　　不，应该是六人，郑惊人此时也骑着一匹骏马，跟在他们一行的后面。

　　“鸣哥，这都跑了半天了，前面有一个茶馆，咱们过去歇歇再走吧！”郑惊人在催马赶上郑鸣之后，大声地说道。

　　郑鸣对于郑惊人的要求，也不好拒绝，当下就策马走向茶馆，可是还没有进入茶馆，就听到茶馆之中，有人竟然在说他的名字，这让郑鸣一愣。

　　“要说那郑鸣，身高八尺，腰围也是八尺，头大如斗，目似铜铃，一脸络腮胡徐……”

　　坐在茶馆，听着里面喝茶人的议论，郑鸣真的有点醉了，身高八尺，腰围也是八尺，这还是人吗？

　　“郑鸣不是你们说的那个模样！”一个喝茶的年轻后生，大声的道：“我听说，郑鸣是一个十多岁的少年。”

　　这位说的靠谱，郑鸣朝着那说话的人赞许的一笑，但是下面有点听不下去了。

　　“要说那郑鸣，是矮瘦枯干，却是力大无穷，要说他最特殊的，还是一个眼睛大，一个眼睛小。”

　　“听老辈人说，这种眼睛叫做巡天眼，大的眼睛，可看千里之外，而小的眼睛，更是能够看到地上的灰尘。”

　　“……就听那郑鸣大喝一声我来也，就从宝马乌云踏天兽上取出了自己的龙泉神枪，朝着那罗元浩应了上去……”

　　听着这些越来越离谱的议论，郑鸣和郑惊人等喝完茶就快速的离去。

　　实在是太惊人了，想到自己竟然和郑惊人成为了一个人，郑鸣不由得感慨人的现象力。

　　自己虽然不能够称为绝顶的美男子，却也是一个安安静静级别的美男子。

　　而这般的美男子，竟然成为了腰围八尺，身高八尺的张飞，成为了一个眼睛大，一个眼睛小的郑惊人！

　　“鸣哥，我觉得用不了多长时间，你就会变成红眉毛绿眼睛，专吃小孩的心，哈哈哈！”郑惊人催马跟在郑鸣的身后，扬天大笑道。

　　郑鸣白了郑惊人一眼，手朝着远方一指：“刚才人家说你那双眼睛好似是什么巡天眼，能够看到千里之外，来来来，让我们见识一下，你说说前面是啥东西？”

　　“好东西啊，好东西，有一个女人在洗澡！”郑惊人妆模作样的看了一眼，挥鞭就朝着前方冲了过去。

　　“哎呀，如此好事，我要去看看。”

　　看着策马狂奔的郑惊人，郑鸣心中不由的升起了一丝欢喜，他挥动马鞭，重重的抽在自己的坐骑上，催马赶了过去。

　　虽然离家的时间并不是太长，但是他有点想家了。

　　马在前行，但是郑鸣的心，却在快速的闪动，此时他心中想的，是拿些议论的人。

　　这才一天多时间，自己的名声就传了这么远，那自己的声望值，是不是有所增加。

　　从心头将自己的声望值调出，那上面红色声望值的数字，让郑鸣就是一呆。

　　他有点不敢相信的晃了晃脑袋，心中道：老天，咱们可不带这么开玩笑的！

　　六万三千二百七十八！

　　红色的声望值，达到了六万三千二百七十八！

　　作为郑家家主的郑中望，也只是五万多的声望值，自己声望值怎么这么快就增长到了这个数字，这……这也太开了吧！

　　郑鸣有点不敢相信自己的眼睛，但是他的心神却清清楚楚的告诉他，就是六万三千二百七十八。

　　而且这个数字，还在飞速的增长，只是一眨眼的时间，就增长到了六万四千。

　　六万四千，这能够抽取六十四次，如此多的机会，自己说不定还能够抽取一张仙侠牌。

　　封神牌也说不定呢？

　　当然，郑鸣更清楚，这都是自己一厢情愿，仙侠牌千分之一的几率，封神牌万分之一的几率，他要是真的能够抽到，那才是人品爆表。

　　但是不管咋说，有这六万四千多声望值打底，郑鸣就不会像以前那般，明明想要抽一次仙侠牌，但是最终却是下不了手。

　　他的声望值，还没有到让他拿着随意打水漂的地步。

　　虽然在路上，但是郑鸣已经有一种迫不及待先要抽取一次的想法。但是最终，他还是将这种诱惑给压了下去，快要到家了，就算是求一个好兆头，也要等自己沐浴更衣之后再抽。

　　鹿鸣镇风光依旧，寒冷的天气，让鹿鸣镇上来往的人，也少了起来。

　　李小朵有点慵懒的靠在火炉边，素手托着腮，静静的想着心事。

　　二少爷出去这都好几天了，还没有回来，而少夫人又忙着闭关，更没有时间理会她这个小丫头。

　　自己这几天，跟着隔壁的陈妈，可是学了不少好吃的菜，等二少爷回来了，一定要好好做给他吃。

　　在郑家的这些日子，李小朵觉得二少爷就是天上的星辰，自己抓都抓不到。

　　对于这一点，李小朵没有半点的着急，从他的本心来说，他也没有想过要抓住二少爷。

　　她只想静静的站在二少爷的身边，给二少爷做一些可口的饭菜，然后看到二少爷满意笑容。

　　擦的锃亮的黄铜水壶，就好似一个镜子，此时映照出了一个娇俏柔美的小家碧玉。

　　来到郑家虽然还不到一个月，但是李小朵的身体，却好似抽条的柳枝，不但长高了，而且其他方位的发育，也是同步跟进。

　　这两天来店里的时候，李小朵就发现那街上的几个小子，在偷偷地看自己。

　　不过他们虽然偷看，却不敢明看，自然他们是畏惧二少爷。其实，整个镇上，除了吴半仙那个家伙，谁不说自己家二少爷是一个好人。

　　想到吴半仙将自己倒了半碗醋的汤喝下去的情形，李小朵就忍不住轻轻笑了起来。

　　“小娘子你天生灵秀，怎能当垆卖饭，我家里还稍有资产，可愿和我一起去过那神仙一般的日子！”

　　说话的声音，充满了磁性。而说话的人，更是俊逸不凡，就见他手中摇着一柄白玉为骨的折扇，飘飘的白衣，更是让这个人显得俊逸不凡。

　　再加上一张英俊的让所有男人都嫉妒的脸，这人简直就是天底下女人的杀手。

　　李小朵虽然从来都没有见过这么漂亮的男人，但是更让她注意的，却是这家伙刚才所说的话。

　　自己是二少爷的人，他……他这个登徒子竟然调戏自己，这……这要是二少爷听说了，那对自己的名声，将是多么大的影响。

　　就算是二少爷不会和这等的凡俗之人计较，就算是家里其他人都不在意这件事情，但是街上那些乱嚼舌头的婆子，总会说出让人不舒服的话。

　　李小朵一下子忘记了眼前这个人的风度，也忘记了这个男人的魅力，她的脸一下子红了起来。

　　而那挥扇的男子，很享受的看着眼前娇俏可人的小家碧玉，在自己的目光下变红的神色。

　　最是那一刹那的温柔，女孩子，特别是年轻的女孩子，就应该这样。


第50章 虬蝎

　　虽然他来到鹿鸣镇的事情还没有办好，但是能够见到一个这么有灵性的女子，却也是一个不错的开头。

　　要是她真的哭着喊着一定要投入自己怀抱的话，也不是不能给她一个丫鬟的身份。就在挥扇男子觉得自己实在是一个慷慨主人的时候，就觉得自己的头顶一痛。

　　“坏人，打死你个坏人，打死你……”不是太粗的擀面杖，被李小朵拿在手中，劈头盖脸的朝着年轻男子的头顶疯狂的砸了下来。

　　青年男子的脸上，闪过了一丝的怒容。他手中的折扇轻抬，就有一股锋芒，在扇子上方汇聚。

　　要是郑鸣在此，一定会认出，这出现在青年男子扇子上的锋芒，和罗元浩的刀芒是一个性质。

　　只不过男子扇子上的锋芒更加的锋利，也更加的凝聚。

　　罗元浩的刀芒，是全身内气催动，这才汇聚在刀尖，而男子却是轻松之际，随手捏来的就将自己的内气汇聚成锋芒。

　　只要男子愿意，挥手之间，就可以让李小朵死无葬身之地！

　　但是男子在眉头皱动之间，好似想到了什么，他散去汇聚在扇子上的锋芒，脸上带笑的道：“小姐你听我说，我不是坏人，我乃是……”

　　李小朵看着坏人后退，这才大大的松了一口气，她将那擀面杖杵在桌子上，故作愤怒的道：“你给我听清楚了，在这般胡言乱语，我打烂你的狗头！”

　　虽然李小朵只有七分的颜色，但是此时愤怒的模样，看在男子的眼中，却是别有一番风姿。

　　这让一直想要将天下美人都搜集在自己后宫之中的男子，越发的动了心。

　　“哎呀，这是谁家的小娘子，竟然如此的凶悍，可愿跟我归家，让你见识见识我家祖传的伏虎绝技。”店外，带着一丝调笑的声音传了过来。

　　年轻男子扭头一看，就见在大街上，正有一个年轻少年，满脸笑意的朝着这边看来。

　　真是一个不知道死活的家伙，看来这一次，不光是自己挨打了。年轻男子故意让了一下自己的身躯，好让那手持木棒的女子，快速的从自己身边通过。

　　可是就在他挥动折扇，准备看一场好戏的时候，那李小朵已经满是娇羞的跑了出去，眼眸之中带着一丝狡黠的道：“公子既然喜欢，奴家自然愿意。”

　　骑在马上的郑鸣愣了一下，他刚才只是觉得李小朵刚才的样子很是可爱，所以随口逗她。此时看着一副愿意随君走天涯模样的李小朵，他当下伸手将李小朵拉到自己的马上，然后策马而去。

　　什么个情况，自己这般英俊不凡，说了句真心话挨了打，这小子的话同样轻佻，不但没有挨打，还让那小娘子投怀送抱。

　　莫不是自己还没有纵横花丛，就已经老了么？还是自己的手段有点老套，需要多学习学习。

　　心中念头乱闪的青年男子，暮然回头，随机脸上露出了一丝的笑意。

　　因为，他看到一个更加美丽的身影朝着他走了过来！

　　冬日，河边！

　　寒冬的冷意，已经将以往潺潺的流水冻成了冰块，所以此时的河边，也少了行人。

　　但是就在这河边，两个人却并肩而行，其中一个人身穿锦袍，手中更是风度翩翩的挥动着手中的白玉折扇。

　　而走在男子身边的女子，虽然穿着鹿鸣镇大街上最普通的花布袍子，但是给人的感觉，却是天底下最高贵的人一般。她没有昂首，没有挺胸，甚至没有半点的傲气。

　　但是人在看到她的同时，第一个感觉，就是这是一个金凤凰。

　　“我本以为，这粗花布，是世上最坏的布匹，因为它有损美人的颜色。可是今日看到玉清你，我才觉得，自己真的是想错了！”

　　摇着折扇的男子，嘴中啧啧笑道：“返璞归真的美丽，才是最大的美丽。”

　　傅玉清皱了一下眉头道：“不要和我说这些，你来此作甚？”

　　最后两个字一开口，本来平静无波的傅玉清，就好似一柄出鞘的长剑，直接笼罩在了四周十丈的虚空。

　　在傅玉清的光芒笼罩下，原来冷厉的寒风，在这一刻，都好似停滞了一般。

　　男子的眉头一皱，随机嘻嘻笑道：“恭喜玉清，贺喜玉清，看来玉清你的修为增进不少。”

　　“能够在短短时间，就让自己的修行跨出一大步，看来玉清的入世修行，还真的入对了。”

　　傅玉清没有吭声，但是她的目光，越加的冷厉。她虽然没手中没有持剑，但是此时她给人的感觉，就好似一柄已经积蓄了庞大力量的劲弩，随时都能够对自己的对手，发出致命的一击。

　　“玉清你不要生气，我此来，除了要看看玉清之外，就是想要通知玉清你一个消息。”

　　“据我七情宗的宗门弟子汇报，此东二百里莽龙山上，将有一虬蝎将要出世。这虬蝎乃是冰虬与天蝎交合所产的卵，在地下阴河孕育五百年方能成型。”

　　“一旦虬蝎成型，就为四品凶兽，而它头颅部位五百年孕育的冰魄珠，正是玉清你练习心剑阁的冰清诀所必需之物。”

　　傅玉清在听到冰魄珠的时候，眼睛就亮了起来。来到郑家这些天，她很少表现出对一些东西的渴望。

　　“你和我，分属不同的宗门，你又何必将这消息告诉我。”

　　男子挥动折扇一笑道：“虽然咱们宗门不同，但是当我得到这个消息的时候，第一个想法，就是要将这个消息告诉玉清你，所以我就来了。”

　　傅玉清看着男子的脸，轻轻的摇了摇头，没有在吭声。在片刻之后，她脚步迈动，一步就跨出了十丈多远。

　　七八步之间，傅玉清的人，就消失在了苍茫的天地之间。

　　那男子看着静寂的天地，眼中的神色，更多了一丝的迷醉：“自从那天见到你，我就觉得自己见到了世间最好的珍宝。”

　　“所以，在听到这个消息之后，我第一个想法，就是要告诉你。”

　　“这天下，能够配上你的，唯有我而已！”

　　男子自语之间，就迈步朝着河中走去，结了冰的河水，托着男子的身躯瞬间到了小河的另外一边，而那萧瑟的天地中，依旧留着男子低沉的声音：“你来到这小镇，随意找了一个身份，以此入世。”

　　“虽然那个人得到的只是一个名义，但是依旧让我感到很是嫉妒。可是我明白，我没有得到这个那怕玩笑一般的名义的机会。”

　　“毕竟，咱们是同一类人！”

　　同一类人是何意，却没有人解释，但是从男子飘然一如惊鸿的身影之中，可以让人感觉到，他的话意。

　　郑鸣的归来，对于郑家来说，是一件好事，是一件大大的喜事，端阳英拉着郑鸣的手，很是一阵嘘寒问暖。

　　当然，家里更是杀猪宰羊，准备好好的做上一顿。

　　只不过当她听到郑鸣闯瀚云寨联营的消息之时，那脸色当时就变了起来。

　　“鸣儿你给我过来！”端阳英的声音之中，隐含着从来没有过的严厉。

　　郑鸣小心的来到端阳英身边，就被端阳英一把揪住耳朵：“你这小子，呈什么能，你又不是不知道，瀚云寨的那些匪徒，杀人不眨眼，要是你……”

　　“母亲，你不许打哥哥，哥哥是个大英雄！”郑小璇两手叉腰，瞪着圆圆的大眼睛，一副主持正义的模样道。

　　“当英雄有什么好，你给我记住，你二哥当英雄要被打，你要是也有这种想法，以后打的更狠。”

　　端阳英说话间，朝着郑小璇的眉间重重的点了一下，然后给了郑鸣一个惩罚，去宗堂罚跪一个时辰，好好的想一下自己的错。

　　罚跪，这是郑家的规矩之一，只不过这么多年来，郑鸣从来都没有受过这个惩罚。

　　就是他将端阳英最爱的花瓶给打碎，端阳英也没有这样发过他。

　　对于这个惩罚，郑鸣的心中不但不排斥，还很享受，他能够感到母亲责罚之中，是对自己深深地关心。

　　他的耳朵，更是告诉他，在他走出房间的瞬间，端阳英就轻轻的呜咽了起来。

　　这是一个母亲为了儿女，后怕的担忧！

　　不过唯一让郑鸣不爽的，是郑惊人这个家伙，正犹如贵客一般的坐在郑家的大厅内，颇是有点幸灾乐祸意味的看着郑鸣去罚跪。这让郑鸣的压根有点牙根痒痒，却没有办法。

　　虽然不反抗，但是郑鸣却不会用时间来思过，他并不觉得自己有什么过错，之所以跪在这里，自然是因为对母亲的孝顺。

　　自己已经有六万多声望值，不如趁着这个机会，好好的抽取一番，也好打发一下时间。

　　做出决定的郑鸣，讲自己心头的声望值调取出来后，虽然有前些时候茶馆的发现打底，却也又下了一跳。


第51章 太古金乌

　　黄色的声望值，现在已经达到了二百多，而红色的声望值，则飙升到了十万！

　　十万红色的声望值，就是一百次抽取英雄牌的机会，这实在是太让人激动了。而且红色的声望值还在飙升，只是几个眨眼的功夫，就增加了五百多。

　　“二哥，这个小垫子给你，别告诉母亲，这是我给你的。”郑小璇小手中拿着一个火狐皮的垫子，小声的朝着郑鸣说道。

　　看着自己妹妹一脸认真的模样，郑鸣就想笑。还真是小孩子，她光想着不让母亲知道，也不想想，家里的火狐皮垫子，只有她这一个。

　　在郑小璇肉嘟嘟的脸上捏了一下，郑鸣认真的道：“二哥一定不会给母亲说。”

　　“二哥，告诉你一个秘密，那个母亲亲自下厨，要给咱们做蜜汁肉，今天有好吃的喽。”

　　郑小璇欢天喜地的走了，郑鸣将火狐皮垫子扑在地上，果然跪起来就舒服多了！

　　紧接着，走进来的是郑亨，他的手中除了拿着一碟子熟牛肉之外，就拿着一壶酒。

　　就着牛肉，两兄弟将壶中的酒喝完，郑亨在临走的时候，重重的拍了郑鸣一把道：“二弟，我就知道你是好样的。”

　　俏丫头李小朵过来朝着郑鸣这里看了一眼，就飞速的跑了出去，至于其他的郑家人，更多的是来郑鸣这里，看一看热闹。

　　毕竟，他们都清楚，端阳英这并不是在责罚郑鸣。

　　足足过了半个时辰，郑鸣这才算是将过来看他的人都送走。直接盘坐在郑小璇的火狐狸皮垫子上，郑鸣隐隐约约的感到，自己好似忘记了什么。

　　对了，傅玉清没有过来。

　　虽然他的心中，根本就没有将傅玉清当成自己的媳妇。甚至在他的心中排位里，傅玉清的排位，还应该在李小朵之后，但是傅玉清没有过来，郑鸣的心中，还是隐隐约约的，有着那么一丝的失望。

　　“你就是郑鸣，所谓的那个郑家的英雄？”淡淡的，平和无比的声音，在郑鸣的耳边响起。

　　这声音很平和，但是郑鸣却听到了这声音之中，已经深入到了骨子里的淡漠。

　　一种神人俯视蝼蚁的淡漠，一种平和之极的淡漠。

　　郑鸣抬头，就看到前些时候，在李小朵店中，自己见到的那个男子。

　　他手持着白玉折扇，随意的坐在椅子上。他的眼神，并没有看向自己。

　　“本来，我已经走出了三十里，但是最终，我还是忍不住拐了回来，我想要看一看，能够被她挑选着当入世垫石的人，究竟是一个什么样子。”

　　垫石，郑鸣愣了一下，随即反应了过来，这垫石就是垫脚石的意思。

　　你才是垫脚石，你全家都是垫脚石。

　　郑鸣怎么能够忍受，这么一个家伙来到自己的面前，说自己是什么垫脚石，他当下毫不客气的道：“你说我是垫石，我看某些人，连垫石都不如。”

　　“要不然，也不会这般哭丧着脸，专门跑过来看我。”

　　男子英俊的脸上，瞬间露出了一丝的怒意。不过随即，他就淡淡的道：“我不是不如你，她之所以不选择我来做这一切，是因为她选择我的后果太重。”

　　“这么给你说吧，就好比一个闺阁中的女子，她可以抱着一块泥捏的人儿入睡，但是无论如何，她也不能跟一个真正的男子入睡。”

　　“这个你明白了吗？”

　　郑鸣那里不明白，这小子分明就是说，自己在傅玉清那边，就不是真正的人。

　　“小子，你也知足吧，也正是这个原因，才保住了你一条性命。要不然的话，我早就取你的项上人头。”

　　“不要说什么努力的话，一个蛤蟆就算是在努力的朝着井外面跳，他依旧是个蛤蟆！”

　　男子说到这里，重重的道：“顶多，他也就是一个比较努力的，强壮一点的蛤蟆！”

　　说完这些，男子一腾身，就消失在了房间之内。

　　这家伙蛇精病！

　　虽然在年轻男子离去之后，郑鸣就给男子得出了一个结论。不过这个结论，让郑鸣依旧不怎么舒坦。

　　被人俯视的感觉，就是他妈的不爽，哪怕是一个蛇精病。

　　在那个家伙唧唧歪歪的时候，郑鸣就有一种催动厉若海，直接将这家伙轰死的冲动。

　　不过最终，郑鸣还是忍住了，为了一条在你勉强狂叫的狗，将自己最大的护身符给用了，实在是太浪费啊！

　　虽然他现在声望值达到了十万多，但是郑鸣可不敢保证，有这十万多的声望值，他就能够再抽到一张厉若海一般的卡牌。

　　目光看向窗外，郑鸣发现傅玉清正犹如一朵幽兰般，站在对面的回廊上。

　　虽然是鹿鸣镇粗的不能改再粗的土花布，但是却更将傅玉清衬托的越发清丽。

　　最美不过校服！

　　郑鸣的脑子中，不知道怎么生出了这句话。他看着傅玉清的模样，心中就升起了几分恶作剧的念头。

　　扶着窗子，以手抚唇给傅玉清做了一个飞吻的动作，然后笑眯眯的道：“达令，刚才那家伙你认识？”

　　傅玉清不明白郑鸣飞吻的动作是什么意思，但是看他做的轻佻，眉头就是一挑。

　　不过随即，她就好似想到了什么，淡淡的朝着郑鸣道：“那个人，你不用太理会，就当自己是做了一场梦吧！”

　　郑鸣还要说话，就听傅玉清道：“这个世界很大，当我离开郑家的时候，你和他产生交集的可能性很小。”

　　说到此处，傅玉清又轻笑道：“多和前辈学点东西，说不定你能够将郑家带到更高的位置。”

　　说话间，傅玉清不待郑鸣开口，就扭头而去。

　　郑鸣的不痛快，越发的多了起来，虽然傅玉清是在安慰他，虽然傅玉清的话说得无比的婉转，但是这种婉转，让郑鸣感到无比的不痛快。

　　“总有一天，我要将那小子打的遍地找牙！”郑鸣看着傅玉清离去的身影，有点赌气地说道。

　　傅玉清正在走动的步伐，轻轻的停了下来，她朝着郑鸣看了一眼，就好似看一个恶作剧的孩子一般道：“你啊，还是忘了这件事情吧！”

　　说话间，傅玉清就婷婷袅袅的离去。

　　忘记这件事情，郑鸣的心中越加的不爽，他不知道傅玉清凭什么做出这个判断，但是傅玉清的话，却让他极其不爽。

　　姥姥的，老子一定要将那小子揍的满地找牙。

　　心中打定主意的郑鸣，重新做到了自己狐狸皮的垫子上，心中拉开英雄牌的平面，准备抽取英雄牌。

　　洪荒牌！

　　郑鸣在卡牌出现的刹那，就做出了这样一个决断，奶奶的抽出一个上古神魔来，自己一巴掌先将那个狗屁小子，连带着他身后的宗门拍成粉尘。

　　无数张紫色的卡牌，快速的在郑鸣的心头闪动，和武将牌的时候不一样，这一次郑鸣很随意的点了一张。

　　十万分之一的机会，根本就没有犹豫选什么。

　　郑鸣在决定选洪荒牌的时候，实际上就已经想好了，他奶奶的反正也选不到，就当用这一千声望值，让自己放松一下心情好了。

　　王八蛋！

　　嘴里嘟囔着，郑鸣随手翻开了停滞在自己眼前的紫色英雄牌，他根本就没有想到自己能够抽取道，所以这次很是淡然的翻开。

　　太阳、太阳、太阳的！

　　有东西，真的有东西，他奶奶的，老天你不是在玩我吧，郑鸣看着卡牌上的人物，一时间有一种热烈盈眶的感觉。

　　就见那紫色的卡牌上，火红的太阳之中，正有一只三足金乌，在凌空飞动。

　　太古金乌，竟然是太古金乌，自己抽洪荒牌，十万分之一的几率，竟然抽到了一张。

　　洪荒牌啊洪荒牌，自己竟然抽到了一张洪荒牌，一张太古金乌的洪荒牌！

　　大日琉璃火，金乌遁形，天火不灭身，滴血重生法……


第52章 破开丹田

　　十个技能，让郑鸣看的眼花缭乱，虽然这些技能，都没有介绍什么大成小成，但是郑鸣可以肯定，这些技能只要用一个，最少都能够赤地千里。

　　奶奶的，我这是造了什么孽。不对，这是敲破了多少的木鱼，竟然让我抽到了这个。

　　心中兴奋不已的郑鸣，恨不得现而今就化身成那太古金乌，让自己施展一下太古金乌的神通。

　　可是施展二十分钟之后，这太古金乌就会消散。这比之那厉若海，才是真真正正的保命牌啊！

　　这次真是走狗屎运了，不行，再抽一张，只要再抽中一张，老子立即将那个狗屁的小子宰了下酒。

　　心中打定主意的郑鸣，当下再次催动心头的洪荒牌，开始了他第二次抽取。

　　这一次和上一次相比，郑鸣表现的赤诚的多，也认真的多。甚至在开始翻牌的时候，郑鸣都感到了自己嘭嘭直跳的心跳声，真是太让人期待鸟！

　　当时当他翻开紫色牌的瞬间，那紫色的牌面上，别说有金乌了，就是一只苍蝇都没有。

　　不急，再抽，哥们有的是声望值，这一次说什么，也要将那个臭屁的小子给搞死。

　　搞的他死得不能再死！

　　没有、没有、没有……

　　当郑鸣抽到了第二十次的时候，他终于停下了抽洪荒牌的步伐，心疼自己的声望值是一方面，实在是心理有点受不了，每一次都是那样满怀希望的去抽，每一次抽的结果，都是什么也没有。

　　这种情况，不是一般人能够受得了的。

　　算了，十万分之一的几率，真不是那么容易碰的，能够碰到一个，已经是自己祖坟上冒青烟了。

　　等等，刚才之所以抽到洪荒牌，是因为被傅玉清说了一段话，要是傅玉清在给自己说一段，是不是就能够再抽到一张洪荒牌了呢？

　　这个想法，郑鸣觉得极其不靠谱，但是洪荒牌的诱惑，实在是太大了，只要有两张洪荒牌，他立马用一张立威，然后剩下一张保证自己可以过幸福美满的生活。

　　郑家的后花园，傅玉清、李小朵两个女孩子，正在看着郑小璇欢快的踢着毽子，一阵阵犹如银铃般的笑声，不断的从郑小璇的口中传出。

　　“傅玉清，你将刚才说的话，再给我说一遍！”急匆匆跑来的郑鸣，大声的朝着傅玉清喝道。

　　傅玉清看了神色败坏的郑鸣一眼，随机就朝着郑小璇道：“小璇真聪明，你要将脚尖的劲用均匀，绝对能够多踢十个！”

　　郑小璇正看着神色着急的哥哥，不过在听到自己嫂子的话之后，随即就玩心站了上风。

　　“你咋不说啊！刚才你不是挺能说的，现在你要是有胆子，再给我说一遍。”郑鸣见傅玉清还是不吭声，当下声音越加高了三分。

　　可是傅玉清还是不理会他！

　　傅玉清这种淡漠，郑鸣虽然懂，但是对于他老兄而言，他是真的很想要听傅玉清说那些话，毕竟那些话，可是关系到他能不能再抽到洪荒牌。

　　在威逼利诱了好一会，却最终没有任何笑过之后，郑鸣终于拿出了杀手锏：“媳妇，那就再说一遍吧，人家求你了！”

　　他这般一求，最终傅玉清三人都用鄙夷的目光朝着他看了一眼，然后一起离开了花园。

　　唯留下郑鸣一个人，在风中立凌乱！

　　放弃了洪荒牌的抽取，郑鸣就决定试试封神牌，很可惜，在砸了一万声望值之后，什么也没有得到的他，再次选择了放弃。

　　抽了五次仙侠牌，依旧没有什么用处，他的好运气，好似被那一次洪荒牌的抽取，给用尽了。

　　用心神观察着存放在自己心头的太古金乌牌，郑鸣的心中实在是痒痒的很。他真的很想催动这金乌牌，让自己化身为太古金乌，横行于天地之间。

　　马勒戈壁的，看来以后还要多多努力，多弄一些声望值，十万分之一的几率，老子要是抽取十万次，就不信不能够中上一次。

　　郑鸣这个决心挺好，但是他好似将学习数学学到的概率知识给忘掉了。

　　十万分之一的几率，有时候就算是你抽取十万次，也不一定能过抽到东西，甚至一百万次，也不见得行。

　　声望值的数量，再次从六位数变成了五位数，虽然这个五位数开头的数字是七，但是依旧让郑鸣觉得可惜不已。

　　觉得今日不宜再抽的郑鸣，在母亲端阳英的招呼下，欢快的回到了家中的大厅，然后和郑家人一起，进入了欢乐的海洋之中。

　　欢乐的过了头，那就要付出代价，比如今日郑鸣，就为自己的太过欢乐，付出了代价。

　　头疼！

　　昨日和郑惊人拼酒，结果看上去干瘦的郑惊人，竟然好似一个酒桶一般，无论灌下去多少，他都没有半点的醉意。那两个大小不一的眼睛，在喝酒之后，大的眼睛变得发红，而小的眼睛，却变的发绿。

　　这不得不让郑鸣佩服郑惊人。

　　要是自己现在化劲为气就好了，只要运动内气，就能够将那些酒气直接逼出来。可惜，郑鸣现在有的，只是内劲，所以他只能默默忍受着酒带来的痛楚。

　　一时间，他突破第九品的心思变的更加的强烈！

　　“黑熊担山，熊震四域，猛熊掏心……”

　　已经将熊抱功练的滚瓜烂熟的郑鸣，整个人腾跳之间，每一式拳法，都好似羚羊挂角，让人无迹可寻。

　　他身体之内的内劲，此时更好似四道蛟龙，在他的体内不断的运转，而随着这四道内劲汇聚如一，郑鸣的身躯，重重的朝着一棵足足有成人双臂环抱那样粗的树撞了过去。

　　“轰！”

　　大树倾倒，树干遮断的位置，光滑如镜，么有半点凹凸不平的痕迹。

　　熊抱功巅峰，内劲汇聚之间，有四千斤的力量，而且这四千斤的两，还要会运用。只有将熊抱功炼制真正的大成巅峰，才会出现如此的景象。

　　撞破了大树的郑鸣，深深的吸了一口气，对于那普通郑家弟子可以说一辈子都难以达到的境界，他的脸上并没有什么喜色。

　　熊抱功巅峰，第四道内劲，也运转自如，可以说现在的他，在修为上，已经达到了第十品的巅峰。

　　这在晴川县，是很多人一辈子可望不可即的事情。

　　可是现而今，郑鸣面对这个成绩，并不满意。这已经是从碧血潭回到家中的第五天，早在前两天，郑鸣的修为，就已经达到了十品的巅峰。

　　这两天，虽然每天在锻炼熊抱功的时候，郑鸣也吞下一滴地元钟乳，但是那地元钟乳，却难以再让他的修为，有什么明显的提升。

　　至于那道无名口诀之中的第五道、第六道内劲，郑鸣更是有点摸不到头绪。虽然郑鸣并不笨，但是想要将那几百字的口诀吃透，好似并不是一件容易的事情。

　　自己好似走了弯路，怎么隐隐约约的觉得，自己好似有一种要突破十品，达到破开丹田的感觉。

　　这可不行，郑鸣虽然前世并不是什么武学大师，但是他深知打好基础的重要性。这就好似盖大楼，你一层的地基，顶多也就是盖七八层，要盖摩天大楼，没有一个好的基础不行。

　　如果郑鸣不知道世间有那修炼九条内劲的口诀，他说不定还会尽快破开丹田，成为九品。

　　但是他知道了有这种法诀，他就不愿意放弃。更何况这法诀九条内劲，锻炼的可是三个丹田。

　　要不回去和傅玉清探讨探讨，说不定她能够给自己点提示。郑鸣心中念头闪动，就决定找傅玉清谈一下。毕竟修为这东西，一旦突破了，就很难再练回去。

　　“二少爷早！”

　　“拜见二少爷，这是山里打的野兔子，二少爷拿回去让人炖着熬汤喝，一定大补。”

　　“二少爷，您要是喜欢，这东西尽管拿去，都是自己种的东西，并不值几个钱！”

　　鹿鸣镇上，不断的有人给郑鸣打着招呼，不过这些人除了热情之外，更多的是敬畏。在郑鸣走过之后，更会有不少人对他指指点点。

　　“看到没有，那就是郑家的二少爷，在远驼山那边，可是在瀚云寨的贼窝之中，杀了一个三进三出。”

　　“我一直觉得二少爷不凡，却没有想到二少爷那么厉害。卢兴霸知道吧，还不是死在了二少爷的拳脚下！”

　　“这就是郑二少爷，我觉得他最少是那种身高一丈，膀大腰圆的大汉，却没有想到他竟然是这般的模样！”

　　对于这些指指点点的声音，郑鸣并不放在心上。鹿鸣镇这些天除了对他的议论，并没有什么大的变化，吴半仙这家伙，依旧在哪里算卦，而傅玉清和李小朵的早餐摊子，好似更加的红火。

　　手持着饭勺，快速的将一个个饭碗打满的傅玉清，看上去就是一个普通的鹿鸣镇女子。

　　当然，这个女子的容颜实在是太漂亮了点。看着她忙碌的身影，郑鸣摇了摇头，还是决定等中午的时候在找她。


第53章 周侗

　　“惊人哥哥，你将那毽子给我拿下来！”家里的院子里，郑小璇正拉着郑惊人，脸上满是祈求之色。但是那双大大的眼眸中闪烁的笑意，却出卖了这小丫头。

　　自从郑惊人偶尔施展了一招腾空一丈多高的功夫之后，郑小璇的东西落在树上或者是屋子上的几率，就多了起来。

　　而郑惊人好似根本就不知道郑小璇的心思一般，每一次都帮着她将小东西取回来。

　　“郑鸣，工玄叔叔快要回来了！”将毽子递给郑小璇之后，郑惊人沉声的朝着郑鸣说道。

　　对于郑惊人的消息比自己灵通，郑鸣并没有任何的意外。这里是晴川县，郑惊人的一家在这里的权势不小，自然有与之相匹配的情报系统。

　　“我爷爷成了大长老，你爹也成为了家族的长老。不过三长老成为了二长老，而郑谨斌他爹，则在太上长老的支持下，成为了家族的三长老。”

　　郑谨斌低声的道：“本来，我爷爷是想要推举工玄叔成为家族的三长老，毕竟，你立下的功劳，是所有人都看见的。”

　　“可是却被出关的太上长老以大长老为家族付出性命为由，将郑谨斌的父亲郑杳推上了三长老的位置，而工玄叔则只能成为普通的长老。”

　　郑鸣没有吭声，自从前两日将太古金乌抽出来之后，他就没有太将一个晴川县放在心上。

　　毕竟，晴川县能够给他提供的声望值，实在是太少了。要不是瀚云寨的那些匪徒，恐怕晴川县连黄色的声望值，都给他提供不了一千。

　　这位从来没有见过面的太上长老无论想要搞什么，只要他不招惹到郑鸣家里，郑鸣就不准备理他。

　　“还有就是，家族武库那些书籍的总册，就要给你送来，你可以随意选择之后，让人将你选的真本再给护送过来。”

　　郑惊人翻动了一下自己的眼睛，接着道：“不过白煞手，这次不在此列。”

　　郑家的武学，郑鸣现在最好奇的，就是白煞手。以他对郑家的贡献，这白煞手应该是顺手取来的事情，却没有想到，竟然又生出了叉子。

　　郑鸣的脸色一冷道：“怎么回事？”

　　“太上长老说，郑家有规矩，白煞手除了族长和大长老之外，不得外传，这是族规。”郑惊人说到这里，朝着虚空中吐了一口吐沫，接着道：“至于郑谨斌，因为大长老已经为家族战死，就不再追究此事。”

　　郑鸣的眼中，露出了一丝的冷意，他哪里感觉不到，这位从来都没有见过面的太上长老，这分明就是在针对他们一家。

　　什么族规，郑谨斌能够学的东西，凭什么自己不能学？他郑谨斌为郑家做了什么，自己又为郑家做了什么。

　　等自己突破九品之后，一定要好好的拜望一下这位太上长老。

　　“我知道了！”郑鸣说话间，在郑惊人的肩膀上拍了一下，就扭头朝着自己的房间走去。

　　郑惊人快步的跟上几步道：“我爷爷让我告诉你，来日方长，太上长老是咱们家族唯一的八品强者，在咱们郑家一言九鼎，你万万不可因此有什么怨言。”

　　“那样传到太上长老的耳中不好。毕竟你鸣少已经是名震晴川县，甚至在不少人眼中，你就是咱们郑家年青一代的第一人，盯着你的人多着呢！”

　　郑惊人的好意，让郑鸣心中一热，他朝着郑惊人笑道：“我知道该怎么做，更何况我也不会对太上长老有什么怨言。”

　　这一次郑鸣说的是实话，他绝对不会对太上长老有什么怨言，他有的是拳头，如果那位太上长老还针对他们家的话，郑鸣绝对不介意，和这位太上长老交流一下他的拳头。

　　回到自己房间，郑鸣就开始思索那无名口诀，他觉得那无名口诀自己好似炼偏了。

　　但是那口诀虽然只有四五百字，但是郑鸣琢磨了半晌之后，还是觉得有点不得要领。烦恼之下，郑鸣就将自己的声望值表打开。

　　这些天，郑鸣的声望值增加的速度开始放缓，毕竟一个晴川县，也就是那么多人，关注郑家和瀚云寨群匪之战的人，也并不会太多。

　　十二万一千八百！

　　这个数字加上郑鸣抽取太古金乌的时候所浪费掉的声望值，郑鸣这次碧血潭之行得到的声望值，就超过了十五万！

　　虽然只是十五万红色的声望值，但是这些声望值，也是郑鸣以前想都不敢想的。

　　今日闲来无事，好好地抽取两把！

　　就当是清醒一下脑袋的郑鸣，首先从洪荒牌开始抽取。十万分之一的几率虽然太小，但是太古金乌的出现，还是让郑鸣恨不得在从紫色的牌里面抽取一张。

　　哪怕不抽太古金乌，抽一个洪荒时候的爬虫也行啊！

　　但是可惜，郑鸣的运气上一次已经用光了，他抽了五次，依旧是什么都没有抽到。

　　很是明智放弃的郑鸣，又开始抽取封神牌，抽取仙侠牌，抽取武侠牌！

　　一万五千声望值，只是一转眼的功夫，就用的干干净净，而郑鸣此时，一个英雄人物都没有抽到。

　　他奶奶的，搞什么咚咚，莫不是哥们今日的运气真的很衰，所以连一个武侠牌都抽不到吗？

　　那就换武将牌，我就还不信了，连一个武将我都抽不到。郑鸣心中打定主意之后，就直接讲自己的目标，变成了红色的武将牌。

　　空的，空的，还是空的……

　　又是六千的声望值扔出去，郑鸣依旧什么也没有抽到。这一刻，郑鸣有点想要停止下来的想法。

　　毕竟，今日的运气不是太好，两万多声望值扔进去，就没有半点浪花。刚刚看到十二万声望值的时候，还觉得不少，现在看来，这声望值，实在是他奶奶的太少了。

　　十万还剩一千，这个零头抽完就不抽了！打定主意的郑鸣，再次开始了自己的抽奖。

　　武将牌，翻开，扔掉。然后就去忙自己接下来的事情，这一个程序正要进行到最后一步的时候，郑鸣陡然停下了要将英雄牌扔到废牌堆里的动作。

　　有人，这张牌上有人，是一个身穿长袍，身材干瘦，却有如一座山一般的老人！

　　周侗！——卡片的名字上，写着这么两个大字！

　　周侗是谁？很多人说不定对这个名字很陌生，但是提起他的弟子来，那可是大名鼎鼎！

　　豹子头林冲，八十万禁军的教头，是他的弟子！

　　梁山泊的第二把交椅，号称玉麒麟的卢俊义，是他的徒弟！

　　而最有名的，气吞万里如虎的岳飞，同样是他的弟子！

　　就连打虎的英雄武松，也是他的弟子！

　　东京御拳馆第一人，会遍天下英豪，好似从来不曾一败的人物。

　　郑鸣对于周侗这个人，也有很深的印象，虽然整篇水浒，基本上都没有写他有什么战绩，但是光凭他这些弟子，都能够亮瞎所有人的眼。

　　正是善战者，木有赫赫之功。

　　能够抽到周侗，可以说走了大运，毕竟，这是武将任务之中的，最为顶尖的存在。

　　中级拳法大成，中级枪法大成，中级身法大成，混元铁臂！

　　和武将牌一般只有三种技能不同，铁臂膀周侗的技能，是四种，而且有三种，都是中级。

　　郑鸣看着都眼热不已，就在他心中欢喜的时候，他的脑海中传过了一条信息。

　　“声望值足够，是否进行叠加！如果要将抽到的英雄人物叠加，则需抽取一次声望值的十倍。”

　　十分之一的几率，叠加一张英雄牌，需要十倍的声望值，这并不亏。更何况这次抽取到的人物，还是纵横无敌的铁臂膀周侗。

　　郑鸣几乎想都没想，直接来了一个叠加最高限度。

　　最高限度的叠加，也就是叠加了十倍。于是郑鸣的心头，就出现了十张铁臂膀周侗的英雄牌，而那十万多一点的红色声望值，则直接剩下了十位数开头。

　　我真的好穷啊！

　　兴奋不已的郑鸣，看着自己心头的周侗狂笑，有了周侗这张牌，教训那位太上长老，应该不是什么问题。

　　虽然太上长老是八品的武者，但是有赵云对战罗元浩在前，郑鸣觉得自己依靠周侗和太上长老对上，胜面还是不小的。

　　不过这对郑鸣而言，还不是最重要的，最重要的是，十张周侗，每一张运用的时间，是二十分钟，有十张周侗在手，也就是说，郑鸣有二百分钟的时间享受这位武学宗师亲身的教导。

　　一拍大腿的郑鸣，在算出了这个结果之后，当下也不客气，直接点开了一张。

　　使用，有卡片，就是这么任性！


第54章 混元铁臂

　　当周侗的化作一道金光消散在郑鸣心头的时候，郑鸣就觉得自己好似变了一个人一般。

　　虽然四周的树木环境，都没有任何的变化，但是他隐隐约约的感到，这些都不一样了。

　　好似这个世界，变的清晰了，一切的运转，都开始有规律。

　　而郑鸣那已经大成的熊王拳，在施展了一遍之后，就被周侗发现了九处破绽，并且针对这些破绽，直接找出了新的改进方案。

　　这样一改，郑鸣不但觉得熊王拳更加的流畅，而且威力比之以往，更加提升了数倍。

　　如果说以往熊王拳是十品下级武学的话，那么现而今熊王拳的品级，就生成了九品下级。

　　就这一个品级，郑家的人，都不知道修炼了多少年，却也没有任何的改进。但是到了周侗手中，才一会功夫，就改动了如此多。

　　值，真他奶奶的太值了，虽然只是简单的一改，但是郑鸣的实力，却提升了一个等级。毕竟九品下级拳法大成，那可是能够比拟八品拳法的。

　　在充斥着熊王拳变动欣喜中的郑鸣，赶忙将自己心中那实验一下混元铁臂的想法给压了下去。

　　周侗不但是一个绝代高手，更是一个名师，光从他教出的那些学生就能够看出，这位的强大。

　　自己现在周侗附体，怎么不利用一下他这点，让他看看自己得到的那无名口诀。

　　“天下竟然有如此口诀？”在郑鸣将心中法诀调出来之后，应该是周侗的意识，一下子生出了这种的感叹。

　　随即，周侗就开始推演这套法诀，而随着周侗的推演，本来郑鸣心中那些不怎么明了的地方，一下子变的明晰起来。

　　地元钟乳有用，但并不是我这样吸收的，还有就是炼劲的基础，应该是在炼体，自己得到的这口诀虽然高明，但是这口诀，明明就是缺失了一套炼体的武技。

　　怪不得自己这几天的修炼，画虎不成反类犬呢？

　　奶奶的，真是够小气的，将重要的法诀留下，却没有给留下炼体法门，实在是不当人子。

　　郑鸣哪里知道，人家之所以留下法诀，只不过是在修炼的时候，想要随时参悟，直接写到石壁上。

　　至于锻体的武技，人家本来就会，自然用不着再往墙上写。

　　就在郑鸣埋怨的时候，他心头就出现了一个招式，原来通过周侗的经验，竟然开始按照这锻体的法诀，重新拟定锻体的武技。

　　第一招出来了！

　　第二招就要出来了，可是就在郑鸣觉得第二招在自己心头成型的时候，第二招接下来的部分，他什么也想不起来了。

　　原来，这张卡牌的时间，已经用完了！

　　怎么能够在这种关键时刻掉链子，没有丝毫犹豫，郑鸣直接点了周侗的第二张卡牌。

　　第二招，第三招……

　　三十六式锻体苍熊拳，在一个半时辰之后，终于完全成型，以往方家的熊抱功，只能锻炼出四条内劲，而按照这苍熊拳的法门，却能够锻炼出九条内劲。

　　内劲如龙，则破开上中下三条丹田。

　　一条完整的大道，在这一刻，算是真正的出现在了郑鸣的面前。在这条大道下，他要做的除了静心修炼，还是静心修炼就成了。

　　揉了揉眼睛，郑鸣长长的出了一口气，奶奶的，虽然用的是周侗的卡牌，但还真不是一般的耗费心力。

　　这苍熊拳，以后就要成为自己家的传家之宝，至于晴川县郑家，想都不要想。

　　将自己脑子中的东西重新温习了一遍，郑鸣这才完全放下心来，而这时他扭头朝着窗外看去，就发现窗外太阳已经升起了老高。

　　一个半时辰，也就是三个小时，一百八十分钟。

　　郑鸣看着心头唯一的一张周侗的卡牌，真的有一种欲哭无泪的感觉，怎么会这样呢，自己用周老师用的正顺手，他怎么就这样不经用呢？

　　他很清楚，在这无数的卡牌之中，想要在将周侗抽出来，那是难上加难。

　　老子要是声望值够，就直接叠加一百倍！

　　郑鸣晃了晃脑袋，又想到了自己抽取太古金乌时的情形。当时自己好似有七万声望值，他奶奶的，怎么不提示自己可以叠加一下呢？

　　别说叠加十张，就是叠加两张，小爷就能够横行天下！

　　“小璇妹子，你觉得哥哥好不好？”郑惊人手拿着一朵不知道从哪里弄来的锦花，一大一小两个眼睛眨动，笑吟吟的逗着郑小璇玩。

　　“好！”郑小璇甜甜地答道。那双胖乎乎的小手，更是快速的跑到郑惊人身边，挣扎着将郑惊人当树爬，然后从他的手中，将那朵锦花拿过来。

　　郑惊人将锦花抬得高高的，不让郑小璇够到，嘴中笑吟吟的，就好似一只大尾巴狼一般道：“既然你觉得惊人哥哥人好，那你长大之后，给惊人哥哥当媳妇咋样？”

　　“嘻嘻，你只要答应了，以后整个鹿鸣镇的花，不对，是整个晴川县的花，都是妹子你的！”

　　看着郑惊人手中的锦花，郑小璇迟疑了起来，她将白嫩嫩的小手放在嘴里，一副为难的样子。

　　“小璇妹子，我家可是在城内，有好多好吃的，对了，还有更多好看的衣服。”郑惊人继续轻声的引诱，那模样让人很想揍上他一顿。

　　郑亨和李小朵站在一边，笑吟吟的看着郑惊人逗孩子的闹剧。其实这种把戏，有时候他们也对郑小璇玩。

　　最终，郑小璇做出了艰难的决定；“不行，人家要嫁，也要嫁给隔壁的小胖墩，惊人哥哥你太丑了。”

　　“看到你，很多人都要做噩梦的！”

　　郑惊人脸上的笑容，一下子崩溃了。而郑亨和李小朵则很是没有风度的哈哈大笑了起来。特别是郑亨，对于自己妹妹的回答，那简直就是太得意了。

　　虽然在交情上，他已经将郑亨放在了好兄弟的位置，但是郑亨这个人当兄弟可以，当妹夫吗？那绝对不行，理由郑小璇已经说了，太丑了！

　　“你要是想给我当妹夫也行，只要你能够受得了我一拳，我就求我爹，讲小璇许配给你。”笑吟吟的声音，这个时候，从院子外面传来。

　　一脸笑容的郑鸣，笑吟吟的走了进来，他你样子，怎么看，都怎么给人一种不怀好意的感觉。

　　郑惊人看着郑鸣，以及笑的快玩不下腰的郑亨等人，猛的一咬牙道：“不就是接你一拳吗？为了小璇妹妹，我就接你一拳，哼哼，小爷我虽然比不上你这个变态，但是接你一拳，应该不会有什么问题。”

　　郑鸣笑了笑，没有吭声，而是来到了不远处的一块足足有万斤重的假山石前。

　　“郑鸣，你不会想要先对这假山石练手吧，那你尽管来，我可告诉你，这石头可是从青云山上弄下来的条云石，就算是拿锤，你也要砸半天。”

　　郑惊人说话间，手中更做了一个夸张的姿势道：“来来来，咱们的鸣少要砸石头，他说了，要是他砸不动这石头，小璇儿就是我媳妇！”

　　“哥哥不要，惊人哥哥太丑了，人家才不要给他当媳妇呢？他……他应该找前门的阿花！”郑小璇看着那巨大的石头，可怜兮兮的道。

　　隔壁的阿花是谁，郑惊人还真的认识，那是一个能吃能睡又能干的姑娘。

　　因为跟郑家住的近，所以经常出入郑家卖力气干点活，给家里挣一些钱。

　　想到阿花姑娘那好似比自己腿都要粗的胳膊，郑惊人实在是有点受不了了，他以一种受伤的目光看着郑小璇，那模样，可以说要多可怜，就有多可怜。

　　不过郑小璇可不理会正经人这种表现，她继续缠着郑鸣道：“哥哥，你把阿花介绍给惊人哥哥吧？”

　　郑鸣一笑道：“好好好，就算是哥哥打不断这石头，也不会让咱们的小公主嫁给丑八怪，我一定会想办法，将阿花介绍给你惊人哥哥。”

　　郑惊人做了一个心伤的动作，而就在这个时候，郑鸣已经开始蓄气。

　　他此时准备施展的，就是铁臂膀周侗的混元铁臂。十张周侗的卡牌用下去，虽然没有让郑鸣直接继承周侗的能力，却让他将周侗那混元铁臂的法门，摸得清清楚楚。

　　今日待着这机会，他到要试试，这混元铁臂是不是真的如周侗所说，只要施展，就会让手臂坚硬如铁，穿石碎铁，无物不破。

　　按照心头的法门，郑鸣催动体内的劲力，刹那间，他就觉得自己的手臂陡然鼓胀了起来。

　　伴随着郑鸣的拳头击出，郑小璇吓的捂上了眼睛，她生怕看到自己哥哥手上流血的模样。

　　当下的眼睛，从自己的小手缝隙中朝着那条石看去的时候，就见自己的哥哥已经将手臂从条石上抽了出来。

　　一个深有两尺，粗有人拳大小的洞，出现在了条石上。

　　而在条石的四周，却是没有任何石块破裂的痕迹。


第55章 鸣少的指点

　　要不是刚才看到自己的哥哥挥拳击向条石，郑小璇甚至会以为，这石头本来就有这么一个深洞。

　　李小朵睁大了嘴巴，要不是这些天在郑家也算是有些见识，她绝对会惊声的叫起来。

　　她的念头，已经从对自己家少爷的担心，变成了这怎么可能。

　　那条石的坚硬，她可是清楚得很，就在不久前，她一不小心腿碰在了条石上，然后疼了一整天都没有缓过劲。

　　和李小朵以及郑小璇两个人相比，郑惊人和郑亨两个人，对于郑鸣这一拳的了解更加的深刻。

　　虽然两个人的修为，都还没有达到十品，但是他们相信，就算是十品顶尖的郑霸等，也难以在条石上打出如此大的一个洞。

　　他们顶多也就是将一块小石头打的四分五裂，但是绝对不可能在偌大的石头上留下一个洞。

　　这里面的差距，实在是太大。

　　郑惊人甚至觉得，自己的爷爷，就算是催动内气，也不见得能够做到。

　　“小璇，你不要着急，惊人哥哥这就回去勤练武技，惊人哥哥相信，以后我一定能够练成绝世武功，打败你那可恶的哥哥，然后骑着巨龙来娶你的。”

　　郑惊人说的一本正经，但是可惜他眼中的小萝莉根本就不给他面子。

　　“故事上说，邪恶永远战胜不了正义，你这坏人，也永远打不过我哥哥。”郑小璇点着郑惊人，义正言辞地说道。

　　郑惊人无语的翻动了一下自己的眼睛，哄小孩子都哄不成的他，快速的来到郑鸣的身边道：“老大，你这手交给我吧！我给你跪下了！”

　　说跪，但是郑惊人却没有半点跪的意思。

　　郑鸣没有理会郑惊人，他看着那条石上的石洞，心中除了一股豪气，更有诧异。

　　他没有想到，这混元铁臂惊人如此的强横，如此的惊人。

　　他现而今的力量，是三千斤和四千斤之间，这混元铁臂虽然没有让他的力量增加，但是凝聚在手臂上的混元铁臂，却让他的手臂，犹如钢铁一般的强横。

　　这周侗，究竟是从什么地方弄到的混元铁臂，要是自己将混元铁臂和九震破山一起施展的话……

　　郑鸣的目光，不由得落在了自己哥哥的身上，他从自己哥哥的身上，看到了羡慕和向往。

　　对于自己的哥哥，郑鸣自然不会悭吝什么，他想到自己还有一次周彤的卡牌没有应用，不如就借此机会，借助这位周老师指教一下自己的哥哥。

　　打定主意的郑鸣，当下就朝着郑亨道：“哥，你将你的猛虎拳施展一下，让我看一看。”

　　郑亨的资质，修炼熊王拳，没有什么大的进步，所以郑鸣就在郑虎被压在鹿鸣镇之后，悄悄的告诉自己的哥哥，可以逼着郑虎交出猛虎拳的修炼之法。

　　虽然是老实人，但是郑亨对于郑虎，那是半点好感都欠奉，对于逼迫郑虎交出猛虎拳这种事情，他自然也不会手软。

　　只是用了五天的时间，他就从郑虎的手中得到了完整的猛虎拳，这些天来，他更是将这套拳法勤加修炼。

　　此时听到郑鸣要看自己的猛虎拳，郑亨也没有推辞，就在花园中一招一式的施展出了猛虎拳。

　　作为九品下级的拳法，猛虎拳论起威势，比之熊王拳自然更强。郑亨虽然修炼资质一般，但是一套猛虎拳打的，倒也是虎虎生风。

　　只不过可惜的是，郑亨的猛虎拳最多也只能成为熟悉的阶段，别说和郑瑾斌比，就是和郑虎比，都有点不如。

　　郑鸣此时已经将最后一张周侗的卡牌点出，借助周侗的目光，他不但看出这套猛虎拳自己哥哥施展的破绽百出，更看出了好几处需要改进的地方。

　　周侗，最重要的，并不是他那些拳法的大成，也不是周侗那直接贯穿了石头的混元铁臂。周侗最厉害的，是他多年修炼武道的经验和认知。

　　只不过可惜，这英雄牌是红色声望值抽到的，要不然郑鸣可以十分之一十分之一的继承，直接将周侗的武道知识，复制到自己的体内。

　　这实在是让人感到无奈。

　　但是无奈也不行，这就是一个无法改变的事实。此时郑鸣的目光看着自己哥哥施展的武技，心中暗道要是可能，自己宁愿用混元铁臂等技能，换取周侗的武道认知。

　　三分钟的功夫，郑亨就将一套猛虎拳打完。早就站在一旁的郑惊人第一个道：“亨哥的猛虎拳虽然像模像样，但是学偏了，我给亨哥介绍一个武技的导师，那就是我爹，他的猛虎拳那个……”

　　还没有等郑惊人说完，郑鸣已经上前将他掂起来扔到一边。自己这周侗卡牌的时间只有十分之一，怎么能够让郑惊人在这里叽叽歪歪的浪费时间。

　　“大哥，你主要是下盘不稳，所以猛虎拳虽然有样，但是在施展的时候，让你力量发挥不出来。”

　　“你要想将猛虎拳练好，最主要的训练目标，应该放在下盘的锻炼上。”

　　郑惊人开始对于被郑鸣掂开，还是有一些意见的，但是随着郑鸣的话语，特别是郑鸣施展了几个猛虎拳招式的时候，郑惊人一对眼睛都睁的大大的。

　　郑鸣的每一句话，都点在了猛虎拳的点子上，而且郑鸣关于猛虎拳的一些讲述，更是郑惊人闻所未闻。

　　他老爹郑霸的猛虎拳是会意境界巅峰，可是没给郑惊人讲猛虎拳的精意。可是现在郑鸣说的话，让郑惊人有一种天壤之别的感觉。

　　很多他老爹讲的，让他有点迷迷糊糊的东西，此时听到郑鸣用简单的话表述出来，郑惊人就有一种感觉，那就是自己的老爹，实在是不会说话。

　　磨磨唧唧的，本来简单的东西，到他手中，却变得绕圈子。

　　甚至郑鸣改动的几个猛虎拳的动作，更让郑惊人觉得，猛虎拳就应该如此。

　　郑亨已经听得入迷，在郑鸣讲了一遍之后，郑亨当即就将猛虎拳再次打了一遍。

　　这一次，虽然依旧是熟练的等级，但是郑亨却觉得，自己这一遍打的畅快淋漓，很多以往感到别扭的地方，都开始变得圆润自然。

　　甚至郑亨有一种感觉，这才是真正正在的猛虎拳。

　　“鸣哥，鸣少！”郑惊人抓住郑鸣的双手，激动的道：“亨哥是你哥，我是你弟，你不能厚此薄彼，一定要帮着我看看，帮俺改进一下。”

　　郑鸣对于郑惊人这种牛皮糖的粘法，也实在是没有办法，好在他此时还有五分钟的状态，不用白不用。

　　当下沉声的道：“你快点，我等一下还有事。”

　　郑惊人见郑鸣答应，当下也不耽误，快速的将一套拳法施展了出来，这是一套走轻快拳路的拳法，郑惊人整个人施展起来，就好似一条灵猴一般。

　　“鸣哥，这是我爷爷专门从府城里给我换取来的灵猴拳，您看怎么样？”

　　郑鸣随口道：“这灵猴拳和你的体质相匹配，二长老为了你，可没少费心思啊！不过你的灵猴拳，灵活有余，但是在平稳上稍有不足。”

　　郑惊人修炼灵猴拳足足有五年，这五年来，无论是二长老还是灵猴拳秘籍上，讲的都是一个快，一个变。

　　他还是第一次听到有人说他的灵猴拳稳定不足，要不是说这话的人是郑鸣，郑惊人绝对不愿意听下去。

　　郑鸣对郑惊人，同样没有保留，他说话间，就将自己看到的几个郑惊人需要改进的地方施展了一番。

　　虽然郑鸣是第一次打灵猴拳，但是他打出来的灵猴拳，却一如行云流水，到了最后，比郑惊人这个练习了五年灵猴拳的人，还要熟练。

　　郑惊人开始的时候，还有点拿不定主意是不是听郑鸣的，但是在郑鸣在灵猴拳施展了一半以后，他就瞪着自己大小不一的眼眸，紧紧的盯着施展灵猴拳的郑鸣，生恐自己一不小心，漏掉了一招半式。

　　而就在郑鸣给郑惊人和郑亨讲解拳法的时候，在花园后面角落的石凳上，傅玉清正坐在上面静静的听着郑鸣的话。

　　她也只不过是偶尔路过小花园，看到郑鸣要指导郑亨武技，就随意的坐了下来。

　　郑亨的拳法，在她的眼中，自然是不值一顾，但是郑鸣的指点，让她却有一种眼前一亮的感觉。

　　特别是到了最后，郑鸣关于猛虎拳拳法的一些改变，更是让傅玉清觉得这套拳法整体上了一个台阶。

　　她刚刚看郑亨施展猛虎拳的时候，虽然也看出了和郑鸣一样多的破绽，但是郑鸣的改进，却让她自愧不如。

　　也不过是对猛虎拳有些研究而已，傅玉清虽然表面上平和，不懂世情，但是实际上，她却是一个骄傲的人。

　　对于不如郑鸣这件事情，她绝对不承认，所以就认为郑鸣这应该是对猛虎拳太熟。

　　可是当郑惊人的灵猴拳也被郑鸣指点了一番之后，傅玉清的这种自信，就减弱了不少。

　　这猛虎拳和灵猴拳，本就不是一路的拳法，郑鸣依据两套拳法各自特点的指点，让傅玉清都觉得有一种惊艳的感觉。

　　虽然这两套拳法经过改进，在威力上，依旧入不了她的法眼，但是这种改进，她做不到。

　　也许他熟悉这两种拳法也说不定，傅玉清最终这样在心中下了一个结论。同时她在石凳上站起的刹那，忍不住又轻轻的叹了一口气。

　　郑鸣虽然不错，但是毕竟已经过了年龄，而且体质的问题，让他不可能有什么大的作为。

　　也许他能够带着郑家，享受一些世俗的富贵，但是他和自己，毕竟不是一个世界中的人。

　　傅玉清飘然远去，没有半点声息，就算是周侗的卡牌附体的郑鸣，也没有发现傅玉清的离去。


第56章 九劲如龙

　　晴川县郑家大宅深处，郑瑾斌的手中，正握着一个纯青的玉瓶。郑瑾斌的手中，正在冒着汗，而他的心神，更有一种飘扬的感觉。

　　他觉得自己就好似在做梦，但是玉瓶之中的东西，却清清楚楚的告诉他，他不是在做梦。

　　通经丹！

　　价值一百万两白银的通经丹，而且还是很多时候，都是手中有钱，都买不到。

　　一百万两代表着什么，他代表着郑家这样的家族，十年的积蓄，他代表着将如此多的钱堆在一起，绝对能够堆得比他郑瑾斌还要高。

　　想着太上长老那带着笑意的脸，想到那个横枪立马的少年，郑瑾斌的脸色多出了一丝的坚定。

　　他好似在自言自语，又好似在像所有人表达自己的决心一般的道：“郑鸣，你虽然现在比我强，但是以后你一定不如我！”

　　“一时的得失，又算得了什么，就算是你英雄盖世，也不一定能够突破第九品。”

　　“我一定要在你之前，破开丹田，化劲为气，我一定要用我自己的实力，夺回属于我自己的荣耀。”

　　“半年之后的论品会，我一定会拿回，所有属于我自己的东西！”

　　说完这些话，郑瑾斌昂首挺胸的离去，而就在他离去的片刻，从他身后的亭子里，走出了两个人。

　　一个人是郑中望，而另外一个，则是一个看上去七八十岁，须发皆白的老者。

　　老者手指着离去的郑瑾斌，面带笑容的道：“此子半年之后，当突破第九品！”

　　鹿鸣镇的清晨，天空的黑暗还没有散去，在腿上胳膊上绑了上百斤铁块的郑鸣，就已经出发！

　　按照周侗制定的修炼方案，郑鸣第一天，要跑出一百里路。

　　对于体内有四道内劲的强者而言，一百里路，真的算不了什么，但是绑上上百斤的铁块，就有些难度。

　　可是此刻，郑鸣并没有催动自己体内的内劲，而是纯粹靠着自己的肉体奔跑。

　　头十里路，郑鸣还能够轻松的跑下来，但是十里之后，郑鸣就觉得自己的身体，好似灌了一层铅一样。

　　跑、跑、跑！

　　绝对不能放弃，要想突破肉体极限，要想在体内汇聚九条内劲，只有这一条路。

　　到了五十里路的时候，郑鸣整个人虽然还在奔跑，但是一点点血渍，已经开始在他的脚下蔓延。

　　脚磨出了血泡，然后血泡又磨破了……

　　但是郑鸣没有放弃，他依旧机械的跑动着，从鹿鸣镇出发，环绕着鹿鸣镇后方一座小山跑上十圈，就是一百里路。

　　当郑鸣第一天跑完的时候，日头已经开始有些西斜，郑鸣就觉得自己的身体，好似已经不属于自己。

　　那干硬的石头，在他看来是如此的可爱，他想要直接坐下来休息一下。

　　但是郑鸣不能休息，他虽然不用奔跑，但是他这个时候，需要走回去。

　　一步步的走回去，运用这行走，从而让这次锻炼的效果，达到最佳的地步。

　　又用了两个时辰，郑鸣回到家中，他只是朝着家里的人简单打了个招呼，吃了一些饭，然后就走回了自己的房间。

　　拿出黑色的玉瓶，郑鸣将从玉瓶中倒出了一滴地元钟乳放入盛满热水的大木桶内，然后整个人跳进了桶中。

　　滚滚的灵气，就好似一柄柄的小刀，在不断的割动着郑鸣的肌肉，这种痛苦，比之碧血潭，好似还要痛上三分。

　　但是就算是再痛，郑鸣也坚持着，他不但不动，反而缓缓的在大水桶内，修炼起了周侗制定的一套拳法——易经煅骨拳！

　　这套拳法，是周侗参考熊抱功，再结合他多年来修炼的经验，设计出来的拳法。这拳法的最大作用，就是让郑鸣吸收地元钟乳中的灵气。

　　伴随着易经煅骨拳的施展，郑鸣就觉得进入自己体内的灵气，越来越多，也越来越凶猛。

　　到了最后，他的全身上下，都好似无数的锥子，在他的体内锥动一般。

　　疼、疼、疼！

　　到了最后，郑鸣就感到自己已经麻木了，他最后只是机械的锻炼着自己的身躯。

　　第一天晚上，郑鸣是在月上中天之时，才完成了自己要修炼的项目。在简单的吃了一点饭菜之后，郑鸣直接倒头就睡在了床上。

　　第二天早晨，郑鸣再次起来。虽然昨天累的要死，但是起床的他，就觉得自己的精力无比的充沛。

　　甚至他有一种自己比之以往，强大了不少的感觉。

　　跑，郑鸣再次将铁块绑在自己的身上，然后疯狂的开始了自己又一天的锻炼。

　　对于郑鸣的修炼，郑家人看在眼里，开始的时候，端阳英还爱怜的说上几句，但是随着作为已经成为了家族长老的郑工玄回来同郑鸣谈了几句之后，端阳英就不再说了。

　　只是端阳英看向傅玉清的目光，多了一埋怨。

　　这一丝的埋怨，虽然让傅玉清有点摸不着头脑，但是她本来就性子清冷，虽然是入世，却也没有在人际关系上有太大的心思耗费，也就没有理会。

　　她哪里知道，自己这位名义上的婆婆，正在埋怨她竟然给郑鸣制定了如此苛刻的修炼计划。

　　而顶锅的傅玉清，自然不知道，她再一次成为了郑鸣口中的严师。

　　在郑鸣疯狂修炼的第三天，充满了好奇的郑惊人，就跟着郑鸣一起跑，不过在坚持了两天之后，郑惊人就放弃了。

　　他觉得郑鸣这简直就是自虐，他头脑灵光的惊人少爷，可没有时间浪费精力在这种事情上。

　　而就在郑惊人半月之后返回晴川县的时候，郑鸣的修炼，终于有了效果。

　　当日晚间，正在热水桶之中浸泡的郑鸣，就觉得自己体内的内劲一阵的涌动，随即就又有一条内劲，在他的体内生出。

　　五条内劲！郑鸣通过半个月的修炼，通过吸收了十五滴地元钟乳的灵效，终于让自己的内劲，突破到了五条。

　　在突破五条内劲之后，郑鸣忍不住催动自己体内的内劲打了一遍经过周侗改良过的熊王拳。

　　忽忽的拳风，伴随着郑鸣的拳头，不断地在虚空之中肆虐，随着郑鸣的拳风加快，更有爆竹般的声爆，在虚空之中响起。

　　内劲增强了一倍！

　　如果说以往的郑鸣，在远驼山上大杀四方靠的是赵云卡牌的话，那么现而今，他就算是不靠赵云的卡牌，也差不多能够来一个一进一出。

　　因为，他的修为虽然不如九品强者，却已经超越了所有的十品武者。

　　五道内劲已成，接下来就是六道内劲。而要锻炼出第六道内劲，郑鸣需要的努力，将会更多。

　　清晨，依旧是半月前的装备，但是郑鸣在跑到山脚下的时候，却将一块足足有百斤重的石头，背在了自己的背上。

　　开始的时候，百斤石头的压力，还没有显露出来。但是随着郑鸣奔走了十里路之后，郑鸣就感到自己的背上，好似压了一座千钧大山一般。

　　但是郑鸣做的，除了坚持，还是坚持！

　　坚持的跑，一直的跑，不停的跑！

　　斗转星移，又是一个月过去了，郑鸣背上本来百斤的石头，换成了三百斤的石头。

　　少年背着巨大的石块，快步的顺着那崎岖的石阶，跑到了小山足足有百尺高的峰顶。

　　“去！”随着少年一声震喝，那石头就被少年直接给扔到了山下的峡谷之中，也就在少年将那石块扔下的瞬间，少年就觉得自己体内的内劲再次颤动。

　　第六条内劲，就在少年扔出石头的一刹那，犹如水到渠成般的出现在了少年的体内！

　　冬去春来，以往空寂的小山上，每天都有郑鸣跑步上山的身影。虽然已经过了冬天，但是少年身上穿的却越加显得臃肿，甚至可以勇臃肿无比来形容。

　　铁甲、铁块，重铁环……

　　而且在跑动的时候，少年的手中，还托着一个重有五百斤的铁塔。这铁塔高有半丈，通体都是用精铁铸就而成。虽然黑黝黝的外观不怎么样，但是在郑鸣偶尔从荒郊野外的破烂寺庙中看到他它之后，就不由得喜欢上了它。

　　五百斤的铁塔，比那石头更加的给力！

　　在太阳高高的悬挂在虚空中的时候，少年的一百里路已经跑完，用力的将那铁塔扔下的少年，从山峰的顶端，直接朝着山峰下跳去。

　　自然，这不是找死，跳下的少年就好似一个灵猴，在跳下十丈高的时候，双手抓住了一条手腕粗的树枝，然后经过几个突起岩石之类的落脚处，来到了山腰的一处瀑布处。

　　虽然小山不高，但是瀑布的流水却并不慢，从山顶直接飞流而下的水流，疯狂的拍打着那好似恒古不变的岩石。

　　少年跳到瀑布下，疯狂的在流水下打起了易经煅骨拳，他的拳法，并不是顺着流水走，而是不断地和流水对轰。

　　瀑布咆哮，飞流直下的水量，每一次落下，都好似一柄千钧巨锤，不断地冲刷在少年的身上！

　　第七道内劲！

　　第八道内劲！

　　在那瀑布的流水，在少年疯狂的拳法下，被硬生生的轰回去了半丈高的时候，郑鸣终于突破了第八条内劲。

　　此时的他，如果催动自己八条内劲，力量就能够达到万斤。而一个破开丹田，化劲为气的武者，也不过如此。

　　但是郑鸣此刻，突破第九条内劲的心思，也变得更加的迫切，他从碧血潭内得来的地元钟乳，已经用了大半，而周侗给他制定的修炼步骤，他也走到了最后。

　　没有了修炼的计划，但是自己的内劲，还没有完全突破，郑鸣毫不犹豫的给自己做出了一个决定。

　　加倍，以往所有的修炼过程，统统的加倍，不但加倍，而且还加了两倍。他相信自己这般的修炼下去，一定能够突破九条内劲，一定能够达到那无名法诀上的境界。

　　一个月过去了，郑鸣没有突破！

　　两个月过去了，郑鸣的体内，依旧只有八条内劲。

　　这八条内劲，要是按照郑家的法门，破开丹田应该不是问题，但是郑鸣绝对不允许自己半途而废。所以他选择了坚持。

　　早晨三百里的路要在两个时辰之内完成，中午在瀑布下修炼易经煅骨拳，晚上在加倍的地元钟乳水中浸泡……

　　日如一日，月复一月！

　　当炎炎夏日到来的第一天，再次登上了山顶的郑鸣，看着那照耀四方的太阳，心中一阵的激荡。

　　这激荡下，他那裸露在虚空中的后背上，陡然出现了九条犹如小龙般游动的内劲，这些内劲在郑鸣的体内汇聚如一，而后郑鸣一拳轰在了自己旁边的巨石上。

　　万斤重的巨石，在这轰击下，陡然断裂开来，那新鲜扎手的石茬，无不昭示着，少年这一拳的威力。

　　两万斤的力量，自己这一刻内劲汇聚，足足有两万斤的力量。

　　第九条内劲已成，自己已经达到了那无名口诀之中的境界，接下来，自己要做的，就是开辟三大丹田。

　　面对红日，少年仰天而啸，一如雏虎下山，更如蛟龙入海！


第57章 府武院

　　鹿鸣镇依旧是鹿鸣镇，来来往往的行人依旧，那吸引了全镇人眼球的早餐铺子，生意依旧无比的好。

　　只不过此时铺子之中，招呼生意的，是李小朵这个丫鬟，而作为老板娘的傅玉清，却并不在铺子内。

　　李小朵在清晨的手忙脚乱之中，逐渐的稳住了阵脚，随着太阳升的越来越高，来这里吃饭的人，也变的越来越少。

　　倚在桌子旁边的李小朵，开始静静的思索自己的心事，公子又天天忙着修炼，也不知公子的身体是不是承受的了。

　　每每想到自己前些时候帮着自家公子整理衣物的时候，那套刚刚从二公子身上脱下的铁甲的重量，李小朵就觉得自己的心中一阵的发疼。

　　自己都拿不动的铁甲，被二公子套在身上，这该是何等的痛苦，更何况公子身上穿得，除了那铁甲，好似还有其东西。

　　“来一碗粥，多放两个鸡蛋！”一个清朗的声音，陡然在李小朵的耳边响起。

　　李小朵愣了一下，随即扭头，就见一脸笑容的郑鸣，正笑吟吟的坐在一个凳子上。

　　郑鸣给李小朵的感觉，很是不一样。虽然还是那张脸，但是此刻，她觉得从自己家公子身上，升起了一种让人忍不住倾倒的气息。

　　这种气息让李小朵忍不住亲近，不过一些曾经听到的议论，随即让她耳朵都红了起来。

　　“二公子您稍等，我这就来！”李小朵说话间，就要朝着放稀饭的木桶走去，却不成想，走动的太快，直接将一个桌子给撞到了。

　　“多大的丫头了，做事还是这么毛手毛脚。”郑鸣心中爽利，所以笑骂了李小朵一句，就自己动手盛了碗粥。

　　李小朵伺候在郑鸣的身边，不断的将各式各样的小菜和吃食放在自己家二公子身前，看着大口吃饭的郑鸣，李小朵就觉得自己的心头，无比的幸福。

　　她根本就没有注意到，她们小店之中，还足够二十个人喝的粥，被郑鸣呼呼啦啦喝了下去，而那放着肉馅的大馒头，更是被郑鸣吃下了一箩筐。

　　当郑鸣吃完最后一个鸡蛋，还是一副意犹未尽的时候，李小朵终于反应了过来。

　　她看着一副舒坦无比，但是肚子却没有丝毫变化的郑鸣，不由颤声的道：“二公子，您……您怎么吃那么多？”

　　“怎么，怕我不给钱！”心情大佳的郑鸣，笑吟吟的朝着李小朵问道。

　　“怎么会，公子您来我这里，吃多少都行，小朵是怕撑住您的肚子，那……那就不好了！”李小朵说到这里，猛的一拉郑鸣道：“公子，咱们去药王阁看看。”

　　“不用，你家公子我是练武之人，吃得多很正常。”郑鸣这些天的饭量虽然大增，但是却也没有今天吃的如此变态。

　　说实话，现在再给他如此多的东西，他也吃得下。

　　而饭量之所以会变得如此好，方郑鸣觉得应该和自己的内劲突破第九道内劲有关。

　　虽然他现在并没有催动内劲，但是郑鸣依旧觉得，这就到内劲就在自己的身体中游走。那进入他胃部的食物，更是三两下功夫，就给内劲分解的干干净净。

　　“对了，傅玉清跑哪里去了？她不是每天准时都在这里体验生活吗？”

　　体验生活四个字，让李小朵有点脑大，不过在思索了一下之后，她就明白了郑鸣的意思。

　　一时间，她对于郑鸣的佩服，又增加了几分，二少爷就是二少爷，说出来话，让人思索好一阵子之后，才发现他说的是那样的贴切。

　　“二少爷，少奶奶已经出去三天了，她说自己有些事情要办？”

　　离开了三天，郑鸣心中暗道这傅玉清回去干什么呢？这些天他将自己的精力，几乎全放在修炼上，所以对傅玉清的事情，基本上没有管过。

　　傅玉清根本就不会是自己家的人，她去哪里，都不应该用自己操心。

　　这般自己找了个理由之后，郑鸣就对李小朵道：“你家里怎么样？你爹还去银钩赌坊吗？”

　　“我爹以前，还偷偷的去，但是自从二少爷您在远驼山大发神威之后，银钩赌坊就不让我爹进去赌钱了！”李小朵时提到自己的爹爹，满脸的欣喜。

　　郑鸣和李小朵闲聊了几句，就脚步轻快的回了家，只不过有一个念头一直在他的心头徘徊，那就是傅玉清究竟去干什么？她这次离开，会不会是不再回来？

　　郑鸣心中很清楚，自己家对于傅玉清来说，就是一个落脚的地方而已。

　　一旦这个心剑阁的传人觉得悟通了她自己需要悟通的东西，鹿鸣镇就不会留住她半点的脚步。

　　“母亲，您这是忙什么呢？”才进自己家，郑鸣就发现自己母亲正在和几个仆妇在收拾行礼。

　　端阳英朝着郑鸣的额头重重的点了一下：“我的二少爷，你亲自给找的活计，自己就忘了，你不是让你哥哥，却府武院修炼了，我这是给你哥收拾呢？”

　　郑鸣这才反应过来，自己在按照大长老的安排对瀚云寨闯营前，特意从家族手中要来的好处之一，就是让自己哥哥郑亨去府武院修炼。

　　这府武院乃是整个鹿灵府最负盛名的武学殿堂，由鹿灵府主办，号称收录的弟子，都是万中选一之人。

　　而这府武院也不负他的威名，特别是最近十多年，更是培养出了不少天才人物。其中最出名的，就是考进了天武监鹿灵三子！

　　天武监是什么地方，在鹿灵府的人眼中，天武监就是王朝最顶级的修炼之地，王朝之内最顶尖的高手，足足有一半以上，都是出自天武监。

　　只要能过从天武监毕业，就算是出身再差，也会有一个光明的前途。

　　一个天武监毕业的武者，想要建立一个像郑家这样的九品世家，真的不是什么难事。

　　而整个鹿灵府，近百年来，考进天武监的人屈指可数。

　　随着鹿灵三子进入天武监，府武院的名声，也变的越加的响亮，甚至外府之中的世家，都拖着关系，想要将自己家的孩子送到鹿灵府的府武院。

　　作为鹿灵府的九品世家，每年就有一个名额，推荐自己家族的优秀弟子进入府武院就读。

　　当然，郑家为了这个名额，同样也付出了与之相当的代价。

　　“我说二少爷，你爹最近事情繁忙，我一个妇道人家又不好抛头露面，你要是没有什么事情的话，不如送你哥哥去一趟鹿灵府。”端阳英见郑鸣不开口，接着笑眯眯的道。

　　母亲一直叫自己二少爷，这可不是什么好的征兆，想到这些天自己没日没夜的修炼情形，郑鸣就觉得身上发寒。

　　不知道多少次，自己都将母亲的叮嘱当成了耳旁风，现在自己一表现正常，母亲就要来给自己算一个小账。

　　“母亲吩咐，孩儿自然遵从，更何况孩儿这些天，也正想着去鹿灵府看看。”

　　郑鸣的回答，让端阳英很高兴。对于大儿子离家，他很是有点不放心，现在由二儿子陪伴，她就放心了。

　　不但因为郑鸣这个二儿子从小表现的就成熟，更因为自己这个儿子，可是晴川县公认的第一好汉。

　　给了郑鸣一个算你识相的眼神，端阳英就笑眯眯的接着去收拾东西去了。


第58章 龙鳞凶驴

　　郑鸣过了母亲这一关，也不准备久留，他快步的朝着自己老哥的住的院子走去。既然要一起走，自然先交流一下。

　　可惜，郑亨不在！

　　知道哥哥去干什么的郑鸣，也没有心思去破坏哥哥的好事，所以就会到了自己的院子。

　　坐在院子的石凳上，郑鸣没有心思修炼，现而今他的体内汇聚了九道内劲，正是温养的阶段，修炼跟不修炼，都是一个样子。

　　有点无所事事的郑鸣，猛的想到了自己的声望值，这半年多的时间，都放在修炼上，让他有点忘了声望值的事情。

　　真是罪过啊！

　　心中念叨了一句之后，郑鸣就扯开了自己心头的声望值，这半年多没看，不知道这声望值，会给自己怎样的惊喜。

　　惊喜，还真的是惊喜。

　　黄色声望值，三百二十五，红色声望值六千六百八！

　　六千六百八，还真是一个不错的数字，可是郑鸣却失落的想要撞墙。这可不是一会，这是半年。

　　足足半年多的时间，红色声望值，也就只有六千多的增加，这点增加，让郑鸣觉得就算是抽取英雄牌，都提不起兴趣。

　　普通的武将牌，都不一定能够抽的到，更不要说其他的卡牌了。在声望值上扫了几眼，发现一刻钟的功夫过去，声望值竟然没有增加，郑鸣越加的不爽。

　　看来自己要好好的弄出点事情，让自己多弄些声望值才行。

　　将心头的厉若海和太古金乌的卡牌调出来观摩了一阵之后，郑鸣对于声望值的渴望，变的越加的强烈。

　　晴川县已经难以再给他提供什么声望值了，他下一步想要增多声望值，就只有去鹿灵府。

　　那里有更数百万的人口，那里武者就有好几万，要是自己成为鹿灵府的一府之主，这该多少声望值啊！

　　第二日，在母亲依依不舍的送别下，郑鸣带着郑金等五人连同郑亨，一起跃马出了鹿鸣镇。

　　“少爷，前面的路，往左走，是去晴川县，往右走，是去鹿灵府，咱们是直接去鹿灵府，还是先走晴川县。”

　　郑金朝着郑鸣一抱拳，一丝不苟的问道。

　　郑鸣朝着两条路扫了一眼，随即一个念头升起在心头，当下一指道：“咱们去晴川县，老子在晴川县，还有一个债务没有收取呢？”

　　“哈哈哈，郑鸣，你小子终于舍得从鹿鸣镇出来了！”骑在一头模样干枯，像驴子更多与像马的坐骑上，郑惊人飞驰而来。

　　虽然这马实在是不给郑惊人争气，但是这马的速度，确实不慢，眨眼之间，就来到了郑鸣他们的身前。

　　看着没有什么太大变化的郑惊人，郑鸣的心中也是一阵的欢喜，而郑惊人在来到郑鸣的身前，看着比以往长高了一头，更显男子气概的郑鸣，猛的咋了一下嘴。

　　“高大，威猛，帅气……”

　　“呜呜，鸣少，早知道自虐有这种好处，我也和你一起自虐了，呜呜，我要成为晴川县的第一美男子，我要……”

　　郑鸣在郑惊人的头上拍了一下，让这家伙安静自己，自己那是修炼好不好，怎么到了这家伙的嘴中，就成了自虐呢？

　　而跟在他们身后的郑亨，则笑吟吟的看着两个人，毕竟比两个人大上不少，虽然修为不如郑鸣，但是却有一种长兄的风范。

　　“亨哥，恭喜啊，你进入了府武院，接下来就是破开丹田，化劲为气，小弟在这里，预祝亨哥早日化劲为气。”这一次郑惊人说的倒是规规矩矩。

　　郑亨一笑道：“破开丹田哪有那么容易，我只希望能够在府武院多学点东西，以后少走点弯路。”

　　看着自己大哥对于破开丹田并没有太大信心的样子，郑鸣心中不由的有些挠头。

　　他在修炼上，虽然想要帮郑亨，但是他得到的地元钟乳，和那碧血潭一样，只对十四岁以下的少年有用。

　　郑亨，已经过了这个年龄。

　　至于武技的修炼，自己这个大哥的资质虽然不算是糟糕，却也不太好，那套经过了周侗修改的猛虎拳，这半年的时间，也只是刚刚达到了小成。

　　这让郑鸣想要将九震破山的法门传给自己大哥的心思，也就变淡了，毕竟对大哥而言，最好的，还是将自己现而今的法诀修炼好。

　　“惊人，你小子怎么弄了一个驴子骑？”一行人边走边谈，郑亨就有点好奇的问道。

　　“亨哥，你虽然是我亲哥，可不能乱说，我还可不是驴子。”郑惊人瞪着一大一小两个眼睛，一副哥哥你不要侮辱人清白的模样道：“我这匹马，乃是龙鳞凶驴和骏马交配而生，虽然不是凶兽，却也有半分凶兽的血脉！”

　　“为了买下这匹马，可是花了我一年的零花钱！”

　　“别看它模样不好看，速度和耐性可是一流的，前些日子，我打马狂奔，一个下午，硬生生的从鹿灵府走了一个来回。”

　　“嘿嘿，日行千里，根本就不在话下。”

　　龙鳞凶驴郑鸣听说过，乃是蛟龙和驴子交配产生的一种凶兽，不过这东西实在是继承了驴子的太多血脉，再加上比其他凶兽繁衍的容易，所以血脉在不断地稀释。

　　现而今，龙鳞凶驴的品级，大多都是九品凶兽。更因为这种凶兽好驯服，所以在王朝之内，甚至有一只专门都是用龙鳞凶驴作为坐骑的骑兵。

　　龙鳞凶驴和马交配而成的东西，应该称呼为骡子。

　　想到前世之中骡子的模样，郑鸣觉得郑惊人骑着的这匹家伙，还是称呼他驴比较好。

　　“那还不是驴子吗？”看不惯郑惊人得意洋洋的模样，郑鸣毫不客气的打击到。

　　这句话，顿时说的郑惊人双眸含泪，他一脸委屈的看着郑鸣道：“鸣少，你这样伤人家的心，还能不能做朋友了！”

　　对于郑惊人这丝毫没有诚意的哀怨，郑鸣丝毫没有放在心上，他策马狂奔，朝着晴川县城而去。

　　郑鸣来晴川县的时候很少，今年更是第一次。晴川县因为挨着挨着九千里莽荒，所以来来往往的行人之中，带着兵器的很不少。

　　说来也巧，就在郑鸣他们策马要进城的时候，同样也有一行人从城内冲了出来。

　　这些人之中，领头的少年郑鸣也认识，正是郑家大长老的孙子郑谨泷。

　　郑谨泷本来正在和几个人有说有笑，但是当他看到郑鸣的刹那，那脸顿时就沉了下来。

　　晴川县城的门并不是太大，所以两行人碰倒，就需要有一些人让开。

　　郑鸣还没有说话，跟在郑谨泷身后的一个少年，就怒声的呵斥道：“没有看到泷哥要出去吗？还不给我滚开！”

　　那少年喊完，就觉得自己无比的威风，虽然他看到了郑惊人，也知道郑惊人不好惹。

　　但是他自己身后站着的是郑惊人，而且惊人哥也说了，以后看到郑惊人这家伙，不用给面子。

　　这一次，自己算是给锦泷哥争了脸！

　　而郑谨泷的脸，此时变得无比的难看。在看到郑鸣的瞬间，他就觉得自己的心中打颤。

　　虽然现而今，他家里的情况，好似比大长老在的时候更好了几分。在太上长老的要求下，他死去的爷爷终于入了郑家的先贤祠，整个郑家在很多事情上，几乎都让这着他们兄弟。

　　就算是郑惊人，在遇到自己的时候，也不得不讲心头的火气咽到肚子里。

　　要是以往，自己的小弟这般的呵斥郑惊人，他一定觉得心中舒爽，可是现而今，郑惊人可不是一个人过来。

　　在郑惊人身旁的那个年轻人的脸，他是一辈子都忘不掉。

　　他怎么在这里？这是郑谨泷心中，唯一的念头。

　　郑惊人不吭声，目光看着郑鸣，有郑鸣在，此地可不是他出头的地方。

　　“郑谨泷，你确定要让我给你让一下？”郑鸣看着郑谨泷，似笑非笑地说道。

　　郑谨泷虽然很好面子，但是他更害怕郑鸣，要说郑家有谁是不在乎大长老入先贤祠的，好似也只有郑鸣。

　　毕竟大长老入先贤祠的那些名义，大多都是人家郑鸣杀出来的。

　　“啪！”在脸色变幻了瞬间，郑谨泷的手掌，重重的抽在了那说话少年的脸上，嘴中更是恶狠狠地骂道：“不长眼的东西，没有看到鸣少要进城吗？”

　　鸣少这两个字，在郑家拥有特殊的魔力，那挨打的少年在听到眼前这个和自己年龄差不多的少年惊人是郑家传说之中的第一英雄郑鸣的时候，也只能是自认倒霉。

　　让郑鸣让路，怪不得自己找打。

　　郑谨泷很是知趣的带着自己的人让到了一边，郑鸣自然也不跟他客气，驱马向前行。

　　虽然做了让步，但是看着郑惊人等一行人昂首挺胸的走过去，郑谨泷的心中还是不舒坦。

　　他的一巴掌，虽然是打在了那跟班的脸上，但是所有人都明白，他这一巴掌，实际上时打在了他自己的脸上。

　　而且这一巴掌，还非常的狠，非常的响亮。

　　“背主弃义之辈！”当郑金五人从郑谨泷等人身边行过的时候，郑谨泷还是没有管住自己的嘴巴。

　　不过他的声音非常低，他觉得自己这样压低声音说话，郑鸣应该听不到。

　　郑金等人虽然无愧于心，他们在冲阵的时候，就已经是十死无生，算是将自己的命，报答了大长老的恩情，但是此时，郑谨泷的话，还是让他们心头难受。

　　很难受！

　　但是面对郑谨泷，他们只能忍，毕竟这是大长老的孙子，而大长老已经死了。

　　就在郑金等人准备当作没有听到这句话的时候，正在入城的郑鸣，已经驱马退了过来。

　　“你刚才说什么，再给我说一遍！”郑鸣冷冷的看着郑谨泷，神色之中，充斥着杀意。


第59章 你是什么东西

　　郑谨泷在郑鸣那犹如实质般的杀意下，一时间身形不断地颤抖，他刚才只是一时嘴中痛快，却没有想到竟然给郑鸣听到了。

　　“我……我……没有说什么！”

　　郑金兄弟对视了一眼，还是郑金道：“公子，郑谨泷没有说什么，算了。”

　　郑鸣看着郑金等人的模样，胸中的怒气顿时更高了几分，他挥动自己手中的马鞭，劈头盖脸的朝着郑谨泷抽了过去。

　　“郑谨泷，你给我看清楚，郑金他们不是你们家的奴才，他们在远驼山冲阵的时候，就已经将欠你们家的所有东西，用自己的命还清了。”

　　“他们现在，是我郑鸣的兄弟，是我郑鸣的战友，所有侮辱他们的人，都是侮辱我郑鸣！”

　　“你算是什么东西，也配侮辱他们，在去年远驼山上，你也在场，你怎么不跟着小爷往外冲，就凭你，也配在这里胡乱嚼舌头。”

　　郑鸣的鞭子，打的郑谨泷的脸上，满是鲜血。虽然郑谨泷拼命的躲闪，但是郑鸣手中的鞭子就好似有魔力一般，不乱郑谨泷怎么躲闪，都能够打在他的脸上。

　　“公子，还请看在我等兄弟的面上，饶了他这一次！”郑金五人从马上下来，跪着说道。

　　郑鸣这才将马鞭收回，但是他朝着城门下那巨大的旗杆扫了一眼，当下抓起郑谨泷，就朝着旗杆飞身而上。

　　只是四五个起落，郑鸣就已经冲到了十丈多高旗杆的顶部。他将旗杆上的绳子，直接吊在了郑谨泷的腿上，将郑谨泷悬挂着吊在旗杆上。

　　“郑金他们是我郑鸣的生死兄弟，你们谁要是敢再说侮辱他的话，这郑谨泷就是榜样！”

　　“看着郑金他们求情的份上，这一次老子就吊他两个时辰，谁如果敢在两个时辰之内，将他给我放下来，老子就冲到他家，将他吊起来。”

　　郑鸣的声音，充斥着内劲，直接在城门传了开来。

　　听着这些话，跪在地上的郑金等人，越加的热泪盈眶。他们看向郑鸣的目光，更充斥感激。

　　晴川县是郑家的地盘，郑鸣是郑家最出名的少年英雄，而郑谨泷惹是生非的名声，在晴川县真的很有名。

　　这一切汇聚在一起，怎不让郑鸣将郑谨泷吊在旗杆上的消息，就好似风一般的传播了出去。

　　郑惊人的爷爷，去年的二长老，现在的大长老郑庸恩，在听到这个消息的时候，正在静静的喝茶。

　　而当郑霸将这个消息汇报给他的时候，郑庸恩直接将茶杯扔到了地上。

　　“这个混小子，他怎么这么干，他不知道太上长老并不喜欢他，这些天有事没事都挑他点毛病吗？”郑庸恩着急的道：“他不是在鹿鸣镇刻苦修炼吗？怎么来晴川县了？”

　　郑霸虽然在别人面前犹如一只老虎，但是在自己老子面前，那就是一只小花猫。

　　他措手道：“爹，过几天就是府武院入学的日子，郑鸣应该是送他兄长去府武院入学的。”

　　“你这个混账，你既然知道这小子要过来，怎么不亲自去将他从城外接到府里。”

　　“你……你这个孽障，空长了这么大的年龄，办事却不稳当，都活到狗肚子里去了！”

　　郑霸听着自己老爹对自己的评价，心中暗道我要是狗的话，那你这个当爹的又是什么。

　　可是他不敢吭，只能小声的辩解道：“我那边还有事，所以让惊人去了。”

　　“惊人是个什么样子，你又不是不知道。”郑庸恩说话间，朝着郑霸的头拍了一下道：“本来太上长老就想让人顶了郑亨去府武院，是我从中好容易斡旋，才算是让太上长老不再提，郑鸣这小子一闹，恐怕又要起波澜了！”

　　郑霸的脸上，露出了一丝不服之色的道：“爹，郑鸣这小子，为咱们郑家立多大的功劳，长多大的脸面，我就不明白了，太上长老他放着一个璞玉不用，偏偏重视郑谨斌那小子。”

　　“他可是咱们家族的太上长老，做事怎么能够不一碗水端平呢？”

　　“你这个孽障，胡说什么！”郑庸恩怒视着郑霸道：“这里没有你说话的地方，要是再让我听到你对太上长老胡言乱语，别怪我家法伺候。”

　　朝着郑霸训斥了一声，郑庸恩就皱眉沉吟了起来，这么大的事情，他要想一个对策。

　　可是无论他怎么想，太上长老那一关，他都觉得自己有点过不去。

　　原来的大长老府，现在已经是郑谨斌父亲郑杳居住的三长老府。和大长老身材高大相比，郑杳的身形更偏瘦弱。

　　他脸上的长须和瘦削的脸，让他比较像一个文士。但是现而今，他却是大长老一脉的领导者。

　　别说是他的几个兄弟，就是原来的三长老，现在也是唯他马首是瞻。

　　他的消息，并不比郑庸恩他们家慢，甚至比郑庸恩他们还要快上一些。毕竟，那被吊在旗杆上的，是他的儿子。

　　在听到自己儿子被吊在旗杆上的时候，郑杳的脸上先是露出了一丝的怒色，随即这一丝的怒色，就变成了喜色。

　　他左拳在自己右掌上重重的击打了一下道：“郑鸣这有勇无谋的小辈，竟然做出了这种事情，哈哈，真是天助我也。”

　　站在他身边的那些人，要不知道他神志清醒的话，说不定就会以为他气糊涂了。

　　“太上长老并不希望那郑亨代表咱们郑家进府武院，但是因为这件事情是先父答应的，他没有理由推翻。”

　　“现在好了，郑鸣如此专横跋扈，正是让太上长老好好收拾他一番的时候，他哥哥这个府武院的名额，自然也就会被太上长老顺水推舟的给收回来。”

　　郑杳说到此处，在三长老的肩膀上拍了一下道：“二长老，这次要恭喜你了，你们家大小子，这一次能够去府学院修炼了！”

　　三长老的脸上，笑容也多了起来。不过他瞬间推辞道：“要说去府武院的最好人选，是谨斌。”

　　“就算是谨斌现在闭关走不开，那不是还有谨泷吗？这次要将名额夺回来，也是锦泷受的苦。”

　　郑杳哈哈笑道：“谨斌在闭关，去不了府武院，至于锦泷，正是因为他受了苦，所以才不能得到这个名额。”

　　“更何况，咱们两家，亲如一家，你家大小子去了，和谨泷去了，也没有什么区别。”

　　只剩下一个胳膊的二长老在推辞了几句之后，就笑吟吟的接受了，从他的笑容中，可以看出二长老对于这个安排，是相当的满意。

　　“那咱们现在该怎么办？总不能让锦泷在旗杆上吊着吧？要不咱们现在就将锦泷救下来！”

　　得到了好处，新任二长老郑庸强就表现的极其为郑谨泷着想。

　　他这种小人做派，在郑杳的眼中，是极其的鄙夷，但是现而今他用得着郑庸强，素以就算是对他鄙夷不已，但是表面上的尊重还是要有的。

　　“救他下来不行，咱们可惹不起郑鸣那小混账，所以咱们现在，就去太上长老哪里，请求太上长老做主！”


第60章 目无尊长

　　郑杳说话间，眼眸之中就多出了一些的泪痕，他哭泣的道：“先父见背才一年，我家就被欺负成这样，我相信太上长老一定会给我们做主的。”

　　郑庸强看着说哭就哭的郑杳，心中暗道这家伙比他爹，好似要阴毒多了，我和他打交道的时候，有便宜虽然不能不占，却也要多长一个心眼。

　　就在郑庸强去告状的时候，郑家的家主郑中望也得到了这个消息。

　　郑中望虽然是家主，但是他的消息来源，好似还没有两位长老来的迅速。

　　在得到消息之后，他只是淡淡的说了一句知道了，就闭目坐在蒲团上继续调息运功。

　　只是等着那报信的人走了之后，他的脸上这才多出来一丝的笑意：“狗咬狗，一嘴毛，你们就好好的咬吧！”

　　“不过郑鸣那个混小子，看来是空有匹夫之勇，这一次被郑杳抓住把柄，就算是不死，他也要掉一层皮。”

　　“嘿嘿，说不得到时候，我要帮一帮他！”

　　“只不过在帮他的时候，一定要让他知道自己的处境，只有这样，他才能够为我所用。”

　　一刻钟之后，郑中望就接到了下属的禀报，说太上长老让他去宗堂一趟。

　　宗堂位于晴川县城的正中心，也是郑家最重要的地方，历任郑家的太上长老，都在这宗堂坐镇。

　　郑中望来到宗堂内的时候，就见须发皆白的太上长老正面露寒霜的坐在太师椅上，在他的坐下，郑杳正跪在地上，请求太上长老为了郑家的安宁，免去他三长老的位置，让他做一个普通的郑家族人。

　　这一招，以退为进！

　　郑中望虽然一眼就看出了郑杳的目的，却也不得不承认，郑杳这手段用的好。

　　在这个时候，用这一手，基本上就能够让太上长老站在他这一边。更何况那太上长老，本来就偏向他们。

　　“中望，你听说了没有？”太上长老在郑中望走进来之后，就没头没脸的问道。

　　郑中望自然知道太上长老问的是什么，所以他很直接的道：“禀告太上，我也是刚刚听到消息，现在的年轻人，实在是……”

　　说到此处，郑中望没有接着说下去，他这是在给自己接下来如何说打埋伏，更是等着太上长老表态。

　　太上长老冷哼一声道：“真是无法无天，仗着给我郑家有些贡献，竟然敢随意将人吊在旗杆上，更敢随意的口出狂言，要是不管教一番，哼哼！”

　　就在这时候，做了大长老的郑庸恩走了进来，他向太上长老行礼道：“太上，年轻的孩子，做事全凭一腔的热血，我看您也不用为这事发急，伤了身体。”

　　“等一下，我就将那混小子拿过来，好好的教训一顿，让他知道一下家有家规，族有族法！”

　　太上长老不等郑庸恩说完，就冷哼一声道：“年少轻狂，这已经不是年少轻狂了！”

　　“这是目无尊长！”

　　目无尊长四个字从太上长老的口中吐出，顿时让四周一静，郑庸恩的心中暗暗叫苦，目无尊长可是比年少轻狂重多了，受到的惩处，要厉害得多。

　　郑鸣这小子，平时也不傻，怎么今日，就会做出这样的事情呢，他应该知道，太上长老，对他并没有什么好感。

　　心中念头闪动的大长老，一时间想不出什么好主意来。而跪在一边的郑杳，心中却是得意至极。

　　虽然他知道这一次要不了郑鸣的命，却能够给郑鸣一个巨大的教训。而一旦郑鸣的惩罚下来的话，那么他以后就再难以和自己的儿子争锋。

　　自己的儿子郑谨斌郑家年青一代第一人的位置，也就会坐稳。

　　“走，咱们去城门口看看，我现在就要将郑谨泷从旗杆上救下来，我看他敢不敢将我这老朽，也吊在旗杆上。”

　　太上长老说话间，就从位置上站了起来，大踏步的朝着外面走去。

　　大长老想要劝，但是最终没有张开嘴，他朝着作为家主的郑中望投出了求救的目光，而郑中望却给他来了一个目不斜视，很显然，郑中望也不准备介入到这件事情。

　　太上长老带着宗主一行人走出宗祠，这对于郑家，对于整个晴川县，都是一个巨大的震动。

　　更何况，就在一刻钟之前，郑鸣就将郑谨泷直接吊在了城门的旗杆上，两件事情很自然的让人联系在一起，不少人都觉得，一场风雨要来了！

　　狮子楼，晴川县最好的酒楼！

　　此时虽然还没有到饭点，但是狮子楼中，已经坐了七成座，而郑鸣等人，就坐在狮子楼的最高层。

　　这狮子楼位于晴川县城的十字街口，坐在狮子楼上，可以俯视整个晴川县城。

　　郑惊人将替郑鸣等人接风的宴席设在这里，是相当有诚意的，毕竟这里除了味道好之外，还有一个好处，那就是价格贵。

　　在外面只能卖一两银子的菜，到了这里，那绝对是十两银子，所以相当的贵。

　　一大桌子菜，都已经摆在了郑鸣他们面前，但是无论是郑惊人这个主人，还是郑亨郑金他们，都没有心思吃饭。

　　唯有郑鸣，正筷子翻动，大口吃肉，大口的喝酒！

　　一个鬼鬼祟祟的男子，快步的跑到郑惊人的身边，低声的在郑惊人的耳边嘀咕了两句。

　　郑惊人那一大一小的眼睛，顿时睁大了几分，随即怒道：“这个老东西！”

　　那鬼鬼祟祟的男子快速的朝着郑惊人摇手，意思是不要让郑惊人再说下去。从男子的脸上，可以看出，男子对于郑惊人口中的老东西，是相当的顾忌！

　　“怎么了？”郑亨也有点坐不住的朝着郑惊人问道。

　　郑惊人砸吧了一下嘴道：“奶奶的，郑杳这家伙到太上长老那里跪哭，太上长老要亲自将郑谨泷那小子给放了。”

　　说到这里，郑惊人两个眼睛眨了一下道：“鸣少，这饭咱们下一次再吃，你快点带着亨哥离开晴川县，给他来一个不见面，等这件事情缓缓，再让我爷爷给你求求情。”

　　郑亨没有在说话，只不过他看向郑鸣的目光，却代表着他极其赞成这个主意。

　　郑金更是从座位上直接跪在地上道：“还请公子立即离去，这里的事情，由小的们在此处理。”

　　“你们在这里处理，你们怎么处理？留下让他们泄愤吗？”郑鸣似笑非笑的朝着郑金等人看了一眼，随即骂道：“都给我滚起来，少爷我今日既然做了这件事情，就没有准备就这么算了。”

　　郑惊人的两个眼睛顿时睁大了不少，他心说自己已经胆子够大了，这位的胆子好似比自己都大。

　　事情都已经这样了，他还不准备算完！

　　莫非鸣哥这次过来，还带着什么后手不成。

　　就在郑惊人思索的时候，陡然就听有人喊道：“快看啊，太上长老他们来了！”

　　伴随着这一声大喊，不少人的目光，都朝着酒楼外面看去，就见须发洁白的太上长老，在郑中望，大长老等人的陪伴下，气势汹汹的走了出来。

　　如此多人陪伴着太上长老出来，自然不会是为了抖威风，不少明白原因的人，都开实替郑鸣担心。

　　年轻人，实在是太乱来了，这一次，看来是得不了好，太上长老震怒啊！

　　甚至已经有人开始猜测郑鸣将要受到什么样的惩处，虽然以他为郑家立下的功劳，绝对不会因为这么一闹而丢了性命，但是惩罚也轻不了。

　　毕竟太上长老亲自出来处理这件事情！

　　震怒的太上长老，绝对不会高高举起，轻轻的放下。

　　就在人们猜测着究竟是挨板子，还是惩罚性的直接吊在旗杆上的时候，就见一道身影，陡然从狮子楼上空跃下，朝着太上长老直冲了过去。


第61章 十三拳

　　太上长老走在众人的最前方，此时的他，心中正思索着如何惩处郑鸣。就在他心中的惩处的方式已经决定的时候，他的心中陡然生出了一丝危机感。

　　作为八品的武者，太上长老这些年除了修炼，也经历过不少的危险，所以在这危机感升起的刹那，他体内的真气运转，整个人就好似一柄蓄势待发的长弓。

　　当那身形从狮子楼一跃而下，朝着他直冲而来的时候，太上长老同样腾空而起，朝着那身影迎了过去。

　　被动挨打，并不是太上长老的性格，他很清楚，在争斗之中，如果一直被动防守，那最终只有死路一条。

　　唯有进攻，才是最好的防守。

　　所以太上长老选择了进攻，而太上长老施展的，更是他多练修炼的绝技惊鸿拳。

　　九品上等武技惊鸿拳，乃是太上长老在一次冒险之中所得，自从得到之后，就没有传授给任何人。

　　惊鸿拳讲究的是快若惊鸿，只是眨眼功夫，太上长老就一共攻出了十三拳。

　　而那从天而降的身影，在太上长老的拳法挥出的时候，同样轰出了十三拳。虽然他的拳法，没有太上长老那么快，但是他的拳，却诡异的全部和大长老的拳头碰撞在了到一起。

　　在拳头碰撞的瞬间，太上长老的心中先是一阵的诡异。他那积蓄了全身内气的拳头，在碰撞的刹那，并没有感到对方体内传来内气。

　　莫非来袭的是十品以后的武者？

　　这个念头在升起的刹那，就被太上长老给否决了，敢于在这里伏击自己，绝对不会说十品以下的武者，要不然他们不会拿着自己的性命开玩笑。

　　所以他选择了全力以赴！

　　而随着拳头的碰撞，太上长老感到自己的选择，是那样的正确，他就感到，自己的拳头好似碰撞在了一块生铁上。

　　这生铁实在是太过坚硬，硬的让太上长老就感到了自己的骨头，好似有裂开的感觉。

　　更让太上长老觉得难受的，是他的内气，在和那生铁一般的拳头碰撞的刹那，并没有占到什么上风。

　　并不是说来人有内气，而是那绝对是内劲的力量，实在是太过强大。

　　足足有一两万斤的力量，这怎么可能。

　　就算是太上长老催动内气，力量也只不过是八千斤而已，他之所以能够和来人差不多两万斤的巨力平分秋色，占的是内气的品级和威力远超内劲。

　　十三拳对罢，太上长老一连超后退了九步，那青石铺的路面上，更是出现了九个两寸深的脚印。

　　而那从虚空之中朝着太上长老扑来的人，身体也超后飞退了半丈多远，落地的刹那，一双腿，更是没入了青石半尺多深。

　　“有刺客，快保护太上长老！”大长老厉声的喝道。

　　而伴随着大长老郑庸恩的喝声，跟随在太上长老身旁的郑家强者，都做出了一个防备的状态。

　　不过这一刻的他们，却没有人敢朝着来人冲过去。

　　开玩笑，太上长老和来人的比试，虽然太快的让他们有点看不清的感觉。但是他们又不是傻子，哪里看不出这场比试，有点平分秋色的意思。

　　能够和太上长老这八品强者平分秋色，又岂是他们这些九品能够比拟的。

　　这是谁？郑家什么时候得罪了这么一个人物，莫非这人是瀚云寨的人，这次找郑家报复来了。

　　就在太上长老做出一个防备的动作的时候，就听那来人哈哈大笑道：“太上长老老当益壮，晚辈佩服！”

　　“郑鸣看到太上长老龙行虎步，不觉心头技痒，这才升起和太上长老切磋的心思，还望太上长老原谅晚辈这一时技痒之过。”

　　这两句话一出口，顿时让郑家的那些武者，一个个惊呆到了那里，什么……什么情况，郑鸣，这出手的是郑鸣！

　　郑鸣当街袭击太上长老，和太上长老凌空对拳，最后平分秋色！

　　这怎么可能？

　　狮子楼上，郑惊人和郑亨等人，一个个都瞪大了眼睛，在太上长老来的时候，他们还心思低沉的商量着怎么办？

　　就在他们不注意的当口，郑鸣已经腾空而出，朝着太上长老出手了，而最后的结果，竟然是平分秋色。

　　敢于对太上长老动手，而且还是不管不顾，直接蛮横的一拳轰了过去。

　　看着立于楼下的郑鸣，郑惊人忍不住双手合十道：“鸣少，不对，是鸣爷，你可真是位爷，奶奶的，别说你将俺想干不敢干的事情给干了。”

　　“你简直就是将俺不敢想的事情都给干了！”

　　“大胆郑鸣，胆敢当街袭击太上长老，来人啊，给我将这目无尊长之徒拿下！”断了一条胳膊的二长老郑庸强，厉声的朝着四周喝道。

　　四周有一些郑家的武士跟随，他们在听到郑庸强的命令之后，有些人上前了一步，更有一些人直接停住了脚步。

　　虽然郑庸强是二长老，好似命令也没有错，但是对面那位，也是挽救了郑家的英雄人物。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是刚才那让他们眼花缭乱的一战，虽然他们很多人都根本没有看清楚和郑鸣是怎样交手的，但是有一点他们是看清了。

　　和太上长老平分秋色，这等的人物，又岂是他们可以招惹的。

　　所以一个个郑家的武士，最终选择了沉默。郑鸣连太上长老都敢轰上一拳，又怎么会对他们客气。

　　见没有人上前，郑庸强的脸色，顿时憋得通红。他虽然恨极，却也有自知之明，自己绝对不能够在这个时候冲上去。

　　刚才郑鸣那惊天的数拳，他同样看在眼中，知道自己和郑鸣的差距，实在是太大。

　　郑鸣和自己还有仇，他对自己这个新近的二长老，会不会客气一点，这个郑庸强的心中没底。

　　郑中望不吭声，郑庸恩也不吭声，甚至连郑杳都脸色铁青的站在那里不吭声。

　　一道道的目光，都落在了太上长老的脸上。

　　太上长老的神色很凝重，他看着英气勃勃的郑鸣，脸色不断的变幻，而四周的环境，更是变的落针可闻。

　　郑鸣很轻松，他背着手站在太上长老的对面，脸上带着似笑非笑的笑容！

　　“你的拳法刚猛有余，但是柔软不足，要是能够刚柔并济，相信以后能够更上一层楼！”太上长老那严肃的脸上，带着一丝笑容地说道。

　　此时的太上长老，就好似一个谆谆教诲晚辈的长者。

　　郑鸣哈哈一笑道：“多谢太上长老，我这次来晴川县，就是为了到咱们家族的藏经楼看看。”

　　“前些天光顾修炼，没有顾上这个事情，这可是家主答应我的福利，可不能不用！”

　　太上长老的脸抽搐了一下，他点了点头道：“这种事情，你自己和家主说就是。”

　　说话间，太上长老就转过身，朝着宗祠的方向走了过去。

　　太上长老走的并不快，而且他的步伐和来的时候，好似没有一分一毫的差别，但是人们再看向他的目光，已经没有了以往看神一般的尊崇。

　　郑杳朝着郑鸣狠狠的看了一眼，扭头就朝着太上长老的方向追了过去。

　　郑鸣看着离去的郑杳，只是淡淡一笑，就在他思索着是不是来一个养不教父之过，大长老郑庸恩已经来到的郑鸣的身边，手指着郑鸣道：“你呀你！”

　　这三个字，好似没有什么意思，但是其中的意思，在场的人都明白。

　　郑中望看着郑鸣，脑子此时还嗡嗡的，他当郑家家主以来，也经历了不少的事情，但是今天这事，还是让他一时间有点承受不了。

　　这小子，还真不是一个猛字了得！

　　“你要去藏经楼，就让大长老一起去吧！”郑中望挥动了一下衣袖，朝着宗祠的方向追去。


第62章 心有猛虎

　　虽然太上长老在郑鸣的拳下退缩了，但是太上长老毕竟是太上长老，而且还是郑家唯一的八品武者。

　　太上长老没有和郑鸣接着打下去，是顾虑太多，并不一定意味着太上长老败。

　　而且太上长老在郑家多年，德望高深，他对于郑中望这个家主而言，有着巨大的影响力。

　　现在太上长老的颜面被扫，正是不高兴的时候，他可不能连带着被太上长老记恨，所以他要紧跟着太上长老。

　　“家主，我怎么听说那白煞掌我不能看？”郑鸣一把拉住要走的郑中望，冷声的问道。

　　这事情不是听说，而是真的，前些时候给郑鸣家里送去的藏经楼武技之中，都没有白煞掌。

　　郑中望自然不会以为，郑鸣问他是真的不知道，郑鸣这是在找生事的借口。

　　太上长老都退了，他自然也不会在这个时候，将太上长老那个决定卖出来。

　　“有这件事情吗？我怎么没有听说？”郑中望装傻道：“你有什么事情，找大长老就是了。”

　　说话间，郑中望匆匆的走了。

　　“爹，他们都去了宗祠，咱们是不是也要去宗祠？”郑霸站在大长老的身边，低声的问道。

　　大长老摇了摇头道：“去什么宗祠，咱们还是先将这位小爷陪好吧！”

　　看着站在自己面前的少年，大长老的心中也是念头千转，他本来已经为了今天的事情，绞尽了脑汁，想了不少挽回的办法，但是这些他费尽脑筋的办法，却随着郑鸣的一拳，统统的变成了过去式。

　　一切都用不上了！

　　郑鸣用他的一拳，干干脆脆的告诉了太上长老，小爷不是好惹的，要是你再招惹小爷，小爷就干翻你。

　　虽然郑鸣不见的能够真的击败太上长老，但是他那一拳的威势，却让太上长老退缩了。

　　作为郑家供在神坛上的存在，太上长老败不起，特别是败在一个晚辈的手中。

　　所以在这次碰撞之中，他发现自己没有收拾下郑鸣的把握，很是干脆的拿腿走了。

　　至于那吊在旗杆上的郑谨泷，没有人再提，甚至有些人已经选择性的遗忘了这个人。

　　“你小子，真是好威风，好煞气，你可知道，从此之后，你和太上长老的关系……”大长老手指着郑鸣，话语中带着恨铁不成钢的味道。

　　郑鸣对于郑庸恩这位长辈，是一向尊重，他措手笑道：“爷爷，人家从没有见我，就看我不顺眼，我要是再拿自己的热脸去贴人家的冷屁股，岂不是让人家直接当烂泥踩在地上。”

　　“与其等到以后，还不如现在就告诉他，咱也不是好惹的，惹恼了我，管他是谁，揍一顿再说。”

　　大长老无奈的挥了挥手道：“好了，好了，这件事情，到此为止，你跟我回府吧！”

　　“鸣少，你那一拳，实在是太帅了，无论如何，你要教教我，让兄弟也微风一把！”从狮子楼上冲下的郑惊人，一大一小两个眼睛，都闪现着崇敬的小星星道。

　　郑鸣还没有开口，大长老的巴掌就落在他脑袋上：“孽障，再胡说八道，我就关你的禁闭。”

　　在郑庸强的带领下，郑鸣他们回到了现在的大长老府，而其他人，也都各自去忙自己的事情。

　　太上长老和家主，都各自忙碌着各自的事情，唯有狮子楼下，那几个深深的印在条石中的脚印，以及在旗杆上悬挂着的郑谨泷，在告诉所有人，事情真的发生了。

　　大长老在家里设了家宴，郑鸣和郑亨兄弟在郑惊人的陪伴下喝了不少酒。

　　在喝酒的时候，郑霸的几个兄弟也来倒酒，当郑鸣按照规矩称呼他们叔叔的时候，他们一个个都在说不敢。

　　而且称呼郑鸣，也不称呼郑鸣的名字，而是用鸣少两个字进行称呼。

　　“二弟，你今天的事情，是不是做的有点太出格？”在回到休息的房间，脸上有点醉意的郑亨，轻声的向郑鸣说道。

　　郑鸣此时，虽然脸红红的，但是他的心中，却是极其的清醒，自从修炼了那法诀，让自己的体内形成了九条内劲之后，郑鸣在喝酒上，也进步很大。

　　今日虽然喝了足足有一坛子酒，却没有半点晕乎的感觉。

　　“大哥，我自问，也没有得罪太上长老那个老家伙，他多半年来，处处针对咱们家！”

　　“老子明明可以观看所有的武学典籍，他硬是让人送一些十品典籍给我，那白煞手硬手不让我学不说，还将老爹的三长老弄成了普通长老。”

　　“哥哥你这个去府武院修炼的名额，不是他们恩赐的，是咱们挣来的，他还想作梗，让咱们好似得了多大的恩德一般。”

　　郑鸣说到这里，在地上呸了一口道：“不给他点颜色看看，他就觉得咱们爷们好欺负。”

　　“这次是轻的，他要是从此老老实实的，一切都这样，他要是再敢给咱们家下绊子，我不介意将他的脑袋扭下来。”

　　郑亨看着郑鸣，嘴巴挣的大大的。虽然他心中对于太上长老的怨气不小，但是将太上长老这等郑家的第一人揍改的想法，他从来没有过。

　　郑鸣看着吃惊的哥哥，赶忙拍了一下他的肩膀道：“哥，别担心，没事。”

　　在将自己的哥哥送到房间之后，郑鸣就坐在椅子上查看自己的声望值表。红色的声望值，已经增长到了一万多，而黄色的声望值，现在只是增长了一百。

　　这个数量，实在是太少了。要说刚才，他虽然只是和太上长老对了一拳，但是其中的凶险，却绝对不亚于和罗元浩的一战。

　　但是相似的一战，给郑鸣带来的声望值受益，差距实在是太大了。罗元浩给郑鸣带来的，是十五万的红色声望值，是上千的黄色声望值。

　　而太上长老，则只是给郑鸣带来了一百多的黄色声望值收益，几千的红色声望值收益。

　　看来晴川县，已经没有太大的声望值可供郑鸣收取，要想得到更多的声望值，就只有放眼晴川县之外。

　　这次郑鸣对太上长老出手，或者说郑鸣这次晴川县之行，他都是有目的的。

　　而郑鸣的目的，就是太上长老。

　　他要让这个好似已经习惯撩拨欺负他的太上长老知道，他撩拨得不是一个没有脾气的猫，而是一头真真正正的，要吃人的猛虎，这次只是一个教训，至于下次嘛……

　　在修炼出九条内劲的时候，郑鸣就有心再找高手一战，而太上长老不大不小正好够郑鸣挑战的，再加上郑鸣一直对这位太上长老有怨气，所以他就来了晴川县。

　　至于郑谨泷，这才是一个彻彻底底的倒霉蛋！说实话，随着郑鸣修为的飙升，对于这个当年的对手，郑鸣已经不怎么放在心上，更没有专门找他麻烦的意思。

　　因为，郑谨泷现在根本就不配郑鸣专门找他的麻烦。

　　不过可惜，郑谨泷好死不死的，就撞到了郑鸣的手中，郑鸣对于这送上门来的羔羊，自然不会手软。

　　九道内劲配上自己修炼的混元铁臂，只是和太上长老打了一个平分秋色，这太上长老还真不好对付……

　　旭日东升，又是一个清晨，郑鸣醒来的第一件事情，就是查看自己心头的声望值。

　　可惜依旧是没有什么大的进步，其中黄色的声望值又增加了一百多，而红色的声望值，则没有什么进步。

　　在郑惊人家里吃了一顿简单的早餐，郑鸣就在大长老的陪伴下，走进了郑家的藏经阁。

　　这藏经阁虽然以阁命名，但实际上，却是站立在郑家地下的一座占地足足有一亩方圆的石室。

　　“郑鸣，我们郑家从立家以来，所有的典籍都在里面，你看看有什么对你有帮助的！”大长老在带领郑鸣走进防守森严的石室之后，就指着摆放了两排书架的石室说道。


第63章 金钟罩

　　十品武技六十三种，分别是拳、掌、指、腿、刀、枪、剑！

　　而九品武技，对于郑家而言，也不算是太多，只有九种，其中排名最高的，就是一套磐石拳，乃是九品高级武技。

　　而八品武技，郑鸣只看到了白煞手！

　　要说郑家的武技，对郑鸣吸引力最大的，就是这白煞手。当年和郑谨斌比试的时候，郑谨斌施展的白煞手，可是差点让郑鸣吃亏。

　　太上长老那老家伙，对于郑鸣看遍郑家的典籍，没有什么意见，唯一不让看的，就是这白煞手。

　　现在，郑鸣靠着自己的本事，实打实的将这白煞手弄了过来，自然不会不看。

　　不过郑鸣再将白煞手翻了一遍之后，就直接撇了撇嘴，扔到了一边。

　　虽然白煞手威力不错，但是练起来太麻烦。要练这白煞手，需要让自己的手掌，在九种隐含着阴毒之气的药物之中浸泡三个月，让阴毒之气入体，然后慢慢的将自己体内的劲力或者真气和阴毒之气融合。

　　这种白煞手修炼起来耗费时间不说，以后练成之后，对真气的限制也很大。

　　虽然他能够在施展的时候，让人的内劲或者内气增强到两倍，虽然他因为阴毒之气在对战的时候，有着意想不到的奇妙。但是修炼这种功夫，实在是得不偿失！

　　更何况郑鸣已经有了九震破山的法诀，所以这白煞手，对他而言，就是一种鸡肋。

　　将白煞手随意朝着旁边一丢，郑鸣就开始找着枪法看，他虽然在周侗英雄牌的帮助下，将得自赵云的盘龙枪法修炼到了大成的境界，但是赵云的盘龙枪法，在他的估计中，也就是十品高级。

　　他要想进一步磨砺枪法，就需要找更多的枪法秘诀。

　　《绝命枪》，九品下级，讲究的是枪枪夺命，一共十三式的枪法之中，就有七招式伤敌伤己的法门。

　　因为同时使用了十张周侗的卡牌，让郑鸣在枪法上的品味，不觉就有了一个大的提升，所以这绝命枪虽然和盘龙枪法格格不入，但是郑鸣在看了一遍之后，还是将所有的精义了悟在胸中。

　　《长河枪》，十品高级，枪动如长河，滔滔不绝。虽然在招式上，和盘龙枪法以及绝命枪没有办法比，但是用起来，却也不错。

　　一共七本枪法，郑鸣只是用了两个时辰的功夫，就完全看完了。

　　差不多完全将这些枪法精义记在心头的郑鸣，就觉得受益匪浅。别的不说，他的枪法上，那是更上一层楼。

　　虽然他的枪法也差不多达到了中级枪法大成的地步，但是他只会的盘龙枪，限制了他的发挥。

　　现而今，那七本枪法，却补足了这个短板。

　　在已经拥有了中级枪法大成的郑鸣看来，每一本枪法秘诀，都是一个将枪法修炼到大成境界的武者的心得，触类旁通，自然受益很多。

　　郑家的枪法，让郑鸣受益不少，没有枪法可看的郑鸣，又开始看拳掌，在这方面，郑鸣虽然有最适合他的熊王拳，但是依旧显得太单薄。

　　《猛虎拳》、《金蛇拳》、《螳螂拳》……

　　郑家藏经阁之中，唯有拳法最多，其中就数磐石拳最高明，这磐石拳讲究的是出拳如磐石，力道刚猛，大开大合。

　　一共三十六式的磐石拳，郑鸣看的津津有味，在将磐石拳记在心中之后，郑鸣就开始在这藏经阁内修炼了起来。

　　第一遍，有些生疏，但是磐石拳的精义，郑鸣却已经表现了出来。

　　按照拳法的境界来算，第一遍的时候，郑鸣就已经将这磐石拳，达到了会意的地步。

　　第二遍，入微！

　　而当郑鸣将这磐石拳修炼到了第十遍的时候，他就将这套郑家修炼者不多的磐石拳，直接练到了大成的境界。

　　大成境界的磐石拳，论起威力，比周侗改过的熊王拳还要强，只不过郑鸣觉得，那熊王拳好似更适合自己。

　　毕竟，自己现而今的体质，是得自李逵的苍熊体，对于修炼熊之类的武技，好似更占优势。

　　可惜郑家的炼体功夫虽然是以熊抱功为主，但是除了一本熊王拳之外，就没有其他关于熊方面的功法。

　　实在是可惜的很！

　　将郑家所有的武技差不多看了一遍，郑鸣重重的呼了一口气，他差不多已经将整个郑家的藏经阁，都已经看了一个遍，所以也就没有什么好留恋的。

　　就在郑鸣扭头要走的时候，他将被自己随手扔到一边的白煞掌拿了起来。虽然他不修炼，但是却也不能将这本家族之中最重要的典籍乱扔。

　　就在郑鸣将那本白煞掌放回原处的时候，他发现挨在白煞手旁边的那本熊王拳，好似比其他的书鼓一点。

　　只是鼓一点点！

　　在使用过狄仁杰的抽丝剥茧之后，郑鸣就觉得自己的观察力，好似有一点提高，他也弄不清这究竟是自己细心的原因，还是其他，反正是好事。

　　这里面，不会有什么东西吧？

　　心中忍不住升起了一丝小激动的郑鸣，伸手就从书架上将那本熊王拳取了出来。因为这熊王拳他已经练得熟得不能再熟，所以他没有看。

　　但是就在郑鸣以期待的心情翻开这本熊王拳的时候，郑鸣的鼻子有点气歪了。

　　之所以熊王拳比其他的武技显得鼓，还真是因为熊王拳这本秘籍之中有东西。

　　只不过，并不是郑鸣所想的夹层之类的东西，而是一个书签。

　　奶奶的，一本武技书，你一气看完不就算了，丢什么书签啊，贱人就是矫情。

　　心中暗骂的郑鸣，本来随手要将那熊王拳扔了的，可是当他把那书签正面翻过来的时候，就见那犹如铁皮般的书签上，写着三个大字。

　　金钟罩！

　　我靠，郑鸣看着这三个龙飞凤舞，几乎占据了大半个铁皮的字，心中一阵的激动。他这才发现，这书签的材质，和他得到的九震破山的材质，那是完全的一样。

　　一样的花纹，一样的笔锋，一样的……

　　这秘密，应该就在这金钟罩三个字之中，郑家也不知道是怎么得到的这份金钟罩的秘籍，但是一直没有人能够参透里面的秘诀。

　　所以好好的一份金钟罩秘籍，最终只能够丢在此地，被人当成书签来用，想一想，实在是有点让人哭笑不得。

　　虽然郑鸣不知道这金钟罩功夫究竟是什么品级，但是有九震破山在前，郑鸣怎会小看这金钟罩。

　　发了，实在是发了，有这么好的东西，这次郑家藏经阁，还真的没有白来。

　　心中欢喜之下，郑鸣就绝了立即离开的心思。既然进入了宝山，就不能就这样的走。

　　还有一万多红色的声望值，看看能不能再抽一个狄仁杰来，抽丝剥茧啊，就不信找不到好东西。

　　没有，没有，没有……

　　红色的英雄牌，每一次翻开，最后的结果，都是什么也没有，这让郑鸣感到无比的郁闷。当最后一千声望值用完的时候，郑鸣只能拍手从地上站起来。

　　这英雄牌的抽取方式，实在是有点变态。十分之一的几率，不一定十次就能够抽到一次！

　　看来在郑家的宝库，自己能够得到的，也只有这金钟罩秘籍了。心中有点不甘心，但是郑鸣最终还是选择了放弃。


第64章 论品之会

　　郑家藏经阁外，有四个十品武者在守卫，作为藏经阁的卫士，他们对于那些进入藏经阁挑选武技的晚辈，是从来都不会客气的。

　　可是看到郑鸣，他们一个个都面露强笑道：“鸣少，您选好了！”

　　郑鸣点头道：“算是看了一遍，也没有什么出众的。”

　　看了一遍，那有什么用，每一个武技，不下大功夫修炼个十年二十年，那是什么用都没有。

　　看来这位，这次应该是白进来了！心中生出一丝鄙夷的四人，在互相对视了一眼之后，又同时朝着郑鸣道：“要是鸣少不觉得麻烦，请让我等搜查一遍！”

　　“这个……这个是所有进入藏经阁的人必须要遵守的规矩。”

　　规矩这两个字，作用很大，就算是一些家族的长老，面对家族的规矩，也唯有遵守。

　　但是这里面，绝对不包括郑鸣，虽然他认为那金钟罩是被人随意扔在这里的，虽然他觉得金钟罩的秘籍，没有人管。

　　可是，他绝对不愿意，让人知道他从郑家的藏经阁中，带走了像金钟罩般的东西，这可是他的秘密，而一些事情，经不起推敲，更经不起有心人的研究。

　　“你们四个要搜查我，好啊，只要你们谁能够接得下我一拳，就尽管来搜。”

　　郑鸣说到这里，脸上露出一丝邪邪的笑容道：“要不然，你们就找几个十四五的小姑娘，让她们来搜。”

　　“记住，一定要年轻貌美，最好皮肤吹弹可破的，最最重要的一点，是一看到男人，就羞得低下头的。”

　　四个守卫这一刻，全部有一种晕过去的冲动，接他一拳，自己等人虽然在家族也算是强者，但是和太上长老比，差的太远了。

　　他们相信，只要郑鸣不留手的话，只要一拳，就能够将他们送到西天去。

　　至于找几个小姑娘，倒不是说他们找不到，关键是，这到底是搜身呢，还是福利呢？

　　要是可以，他们倒是想让人家搜查一下自己。

　　“让他去吧！”淡淡的声音，从藏经阁门外传来。

　　说出这句话的人，是郑中望，他笑吟吟的朝着郑鸣一挥手道：“不要在这里胡乱纠缠，忙你的吧！”

　　作为族长，虽然郑中望大多数的时候，都要听太上长老的，但是他毕竟是族长。

　　所以四个本来就左右为难的守卫，赶忙躬身朝着郑中望道：“属下遵命。”

　　郑鸣心中暗喜，毕竟对他而言，郑中望的到来，也算是给他解了围，所以他笑着向郑中望抱拳道：“多谢族长。”

　　“些许小事，你不必太放在心上，他们这样做，也是职责所在。”郑中望雍容的一笑，朝着前方的石凳一指道：“鸣少，如果你没有什么急事，咱们坐下谈谈。”

　　郑鸣心中真的有急事，他还想尽快找块冰，看看那金钟罩的铁片之中是什么呢？但是人家郑中望刚刚给他解了围，再加上人家族长的身份，郑鸣好似也不好拒绝。

　　更何况刚刚和守卫发生了点摩擦，要是急匆匆的离开，就好似心中有鬼。当然，关键是郑鸣心中确实有鬼。

　　所以郑鸣没有拒绝，跟着郑中望就来到了不远处的石凳前坐下，郑中望朝着郑鸣打量了两眼，笑吟吟的道：“鸣少你的修为，应该已经达到了十品巅峰了吧？”

　　如果说十品是四条内劲的话，郑鸣早就不知道将这个巅峰超过了多少。

　　但是他修炼九条内劲的事情，可不愿意惹得天下皆知。所以只是笑了笑道：“刚刚达到没有多久。”

　　“以你这等年纪，达到十品巅峰，别说咱们晴川县，就算是整个鹿灵府，也不是很多。”

　　郑中望说到此处，又轻笑道：“当然，这也是你的机缘，心剑阁的傅仙子能够落在鹿鸣镇修行，是咱们郑家的福气，你一定要把握住这个机缘。”

　　“多向傅仙子请教，她教导的哪怕一些粗浅的东西，都够咱们享用不尽。”

　　对于傅玉清的存在，郑鸣没有想过隐瞒，所以对于郑中望知道傅玉清的存在，郑鸣也并没有感到惊异。

　　相反，他觉得这样省事多了，有傅玉清这面大旗，他就不用再多解释什么。

　　“我父亲也是这样说的，这些天，我从傅仙子那里，也学了不少的东西。”

　　郑鸣的话，让郑中望脸上的笑容更多了几分。他拍了一下郑鸣的肩膀道：“鸣少你年龄虽小，但却是咱们郑家最主要的战力，以后郑家，可就靠你了。”

　　说到此处，郑中望又沉声的道：“你知道论品之会吗？”

　　论品之会，郑鸣隐隐约约的听说过，但是却并不明了，此时见郑中望说的严肃，就道：“倒也听说过，但是只是听人提了提，至于里面的规矩，却不太明白。”

　　“武者分为十三品，世家则分为九品，武者的品级在变化，世家同样在变化！”

　　“别说千百年来沉浮下去的世家，就拿我当郑家家主这十年，就有一个二品世家族灭，四个三品世家被剥夺品级，至于其他世家的兴衰，更是数不胜数。”

　　“而世家无论是品级上升，还是品级下降，都是由论品之会决定的。”

　　郑中望说道此，声音低沉的道：“当然，咱们郑家的品级，还没有资格参加整个王朝的论品之会，咱们要参加的，是二十年一次的景宏州论品之会。”

　　“景宏州一共下辖十九府五百七十一县，你说这里面，该有多少九品家族？”

　　郑鸣此时，也不觉严肃了起来。虽然他对郑家的归属感并不高，但是不可否认的是，他是郑氏家族人。

　　家族的力量，有时候是难以代替的。

　　“是一千二百个九品家族。”不等郑鸣回到，郑中望就挥动手指道：“一千二百个九品家族，三百个八品家族，七十二个七品家族，再加上六个六品家族，以及一个五品家族，就是咱们景宏州所有的品级世家。”

　　虽然心中觉得偌大的景宏州，应该有不少家族，但是郑中望的话，却还是让郑鸣吃了一惊。

　　郑中望所说出的数字，让郑鸣唯一的感觉，就是这家族不是一般的多。不过他心中还有些奇怪，这些家族的个数，都有整有零的。

　　“达到九品家族要求的世家大族，自然不会只有一千二百个，而一些九品家族的实力，也早就超过了八品家族的要求，可是他们就是升不上去。”

　　郑中望说到这里，嘴角露出了一丝苦涩的笑容道：“因为，整个景宏州家族的数量，都是有规定的。”

　　“就算是国君，也没有权利增加任何一个品级家族的数量。”

　　“现在，你该明白，这论品之会，争夺该是何等激烈吧！没有品级的家族，想要争夺九品家族的位置，而所有的九品家族，大多数都想着如何保住自己的位置。”

　　“更有一些实力庞大的家族，想要谋取八品家族的位置！”

　　“同时同样列身九品的家族，还要想方设法的争取九品家族前五百名的位置，因为只有前五百名的家族，才能够得到一个县的地盘。”

　　郑鸣还是第一次听这些，他看着郑中望那紧皱的眉头，就觉得郑家现在的情况，好似有点不太好。

　　“家主，咱们郑家在一千二百个九品家族之中，现在的排位是多少？”

　　郑中望脸上的苦涩，又多了一分：“四百九十九位！”

　　一千二百个家族之中，排名在四百九十九位，好似也并不低，但是要放在前五百个能够分到一县当底盘的九品家族之中，这简直就是垫底啊！

　　“而且这个排名，还是大长老没有死的时候的排名！”郑中望又向郑鸣补充了一句。

　　大长老没有死的时候，郑家明面上有四个九品武者，现而今则是只有两个半。除了郑中望和郑庸恩之外，剩下的那半个，自然就是剩下了一只胳膊的三长老。

　　虽然三长老好似从太上长老那里得到了一种独臂刀的法门，但是他和同品级的武者动手，却还是要吃亏。

　　所以三长老现在只能够算是半个九品武者。

　　“虽然咱们郑家现在看起来还算是安稳，但是整个景宏州，对于咱们家虎视眈眈的家族并不少。”

　　“甚至我和太上长老都怀疑，瀚云寨的那些盗贼之所以袭击咱们，除了因为虎咆寨的余孽之外，更有世家大族在后面推波助澜。”

　　郑中望说到这里，拍了一下郑鸣的肩膀道：“你是咱们郑家最年轻的英雄，这郑家的担子，就需要你跟我分担了。”

　　不过郑中望这句话，有点说错了时间，此时的郑鸣，根本就没有心思听他说什么。

　　此时郑鸣的心中，正计算着偌大的景宏州究竟有多少人，要是能够将这五百多个县都控制在自己的手中，该是多少声望值。

　　特别是武者声望值，更让他垂涎不已。

　　奶奶的，为了自己的声望值，说不得就要将郑家的品级推上去，声望值不论是红色还是黄色都只剩下三位数的郑鸣，心中的渴望，越加的强烈。


第65章 不可以常人度之

　　郑中望一直盯着郑鸣，见自己的一番话，竟然没有引起郑鸣强烈的反应，不由得叹了一口气。

　　“和家族论品大会相比，武者的论品，很多时候更引人瞩目，不过大多数的时候，高等武者的论品，都是根据各自的战绩和修为确定。”

　　“而和这等平时变化不太大的武者品级相比，五年一度的天下英才榜，才更加的光彩夺目！”

　　“参加天下英才榜的人，年龄都限制在十六岁以下，而只要能够被评为三品以上英才的少年，不论是王国之内的武院，还是王国之内的宗门，都会向他敞开大门，将他当作宗门未来的核心来培养。”

　　“就算是不能够列入三品，但是只要在六品以上，同样可以进入王国之内所除了天武监之外所有的武院，不过不能够享受三品以上英才的待遇而已。”

　　“至于九品以上的英才，同样会有不错的待遇！”郑中望说到这里，砸吧了一下嘴，有点得意的道：“别的不说，本州之内的宗门和武院随便挑选。”

　　“当年我就是参加天下论品之会，被评为了九品上等，这才有机会进入咱们景宏州的长河武院，在三十岁的时候，突破了九品，成为了咱们家族的族长。”

　　郑中望的声音，越加的响亮了几分，很显然，这位对于当年的成绩，很是自豪。

　　“鸣少，你别觉得这九品就容易得，要知道一洲之地，能够被评为九品的名额，也就是五百之数而已。”

　　郑鸣笑了笑，没有吭声。虽然他不喜欢郑中望，但是也不会在这个时候，在没有任何好处的前提下，打扰郑中望回忆他的光辉历史。

　　“再过半年，就是天下论品大会，我准备推荐让你去参加，我对你的要求，就是能够争取进入第五品，确保进入第六品。”

　　郑中望说到此地，目光之中充满了火焰的高声道：“对于这个要求，你有没有信心？”

　　这声音高亢，很是有鼓励的味道，但是听的郑鸣却是直翻白眼。

　　他虽然不算是自命不凡，却也是一个骄傲的人，郑中望这家伙对他的要求，实在是让他接受不了。

　　郑鸣的沉默，让郑中望眼中的热情，一下子降低了不少。他朝着郑鸣笑了笑道：“怎么，没有信心么？”

　　“不是，族长，难道你不觉得，你对我的要求，实在是有点太低了吗？”郑鸣注视着郑中望，声音之中，带着一丝不满地说道。

　　“哈哈，少年人，还是脚踏实地的好。”郑中望拍了一下郑鸣的肩膀道。

　　郑中望走了，但是郑鸣的心，却没有平静下来。那五年一度的天下英才榜，让他的心中充满了向往。

　　他倒不是对任意挑选宗门什么的动心，他对于那天下英才榜带来的声望值动心。

　　整个王朝内，要是能够一举压过天下英才，那能够获得多少声望值，更能够抽取多少英雄牌！

　　这么好的机会，怎么能够错过。

　　得了一个和九震破山秘诀一样的铁片，还从郑中望的口中，听到了品鉴天下英才的天下英才榜，这让郑鸣的心中相当的高兴。所以他在定了一下心神之后，就走出了藏经阁。

　　回到郑惊人家中，郑惊人正在和郑亨比试，两个人都是十一品巅峰的修为，打的很是有声有色。

　　郑惊人的灵猴拳灵活多变，身形欢动之间，就好似有四五个郑惊人，在朝着郑亨进攻。

　　而郑亨虽然防守多，进攻少，但是猛虎拳不但气势十足，而且稳如山峦，在声势上，并不比郑惊人差上多少。

　　“鸣哥，你回来了，有什么收获！”看到郑鸣，郑惊人一收拳，蹦到郑鸣身边道。

　　郑鸣笑了笑道：“也就是随意学了几部拳法，要不咱们试试？”

　　郑惊人想到郑鸣那朝着太上长老轰出的一拳，顿时脑袋摇动的好似拨浪鼓一般道：“鸣哥，我脑袋又没有被驴给踢了，怎么敢和你比试。”

　　“我只用十二品的劲道，另外还不用熊王拳，你觉得怎么样？”郑鸣想到自己今日看的那些拳法，也来了将这些拳法施展一番的兴致，所以笑吟吟的对郑惊人道。

　　郑惊人瞪着一大一小两个眼睛，细细的算计了一下之后，这才道：“再加上一点，就是你不准用枪法，也不准用你的飞刀。”

　　劲力控制在十二品，熊王拳以及郑鸣出名的流星飞刀等物都不让用，这几乎是用了几条绳子拴住郑鸣的手脚。

　　郑鸣点头道：“这个也依你。”

　　“哈哈，亨哥你作证，这可是鸣哥自己说的，他只用十二品的力量，什么时候，只要他力量比我大，你就要判他输。”郑惊人一把将郑亨拉过来道：“输的人，可是要请胜者好好吃上一顿啊！”

　　“好，我给你们作证。”郑亨很是有兄长风度地说道。

　　郑惊人见一切就绪，就腾空跳起，一个灵猴献瑞，就朝着郑鸣冲了过来。

　　对于这套灵猴拳，郑鸣熟悉无比，他要是运用熊王拳的话，最少有十几种破法。

　　但是郑鸣这个时候，用的是阴柔的金蛇拳，一记金蛇乱舞，就迎着郑惊人冲了过去。

　　虽然在心中，郑鸣已经将这金蛇拳的奥秘印在心中，但是毕竟是第一次用，所以难免有些生硬。所以在交手的一刹那，差点被郑惊人变化的灵猴拳抓住手臂。

　　郑惊人脸上的欣喜更多了两分，他一边施展自己已经摸到了会意境界的灵猴拳朝着郑鸣进攻，一边笑嘻嘻的道：“鸣哥，你那金蛇拳我看过，正好被我的灵猴拳克制，这一次非要让你破财在春雨楼，请我好好喝一场不可。”

　　郑鸣也不说话，只是用一套金蛇拳和郑惊人对战，虽然他的拳法生硬，但是每每在郑惊人的进攻要打在他身上的时候，就会被他惊险的避过。

　　郑惊人就好似一只猴子，越打越是欢喜，整个大长老家的院子，都能够听到他的笑声。

　　可是郑惊人这种欣喜，并没有保持多久的时间，在郑鸣的金蛇拳用到第二遍的时候，他就发现，自己那本来比金蛇拳品级高，更能够压制金蛇拳的灵猴拳，竟然被郑鸣压制。

　　郑鸣拳上的力量，还比不过他，但是他在那阴柔的灵蛇拳下，就好似要被一股无形的力量给缠死一般。

　　到了郑鸣将金蛇拳打到第三遍的时候，郑惊人就有一种窒息的感觉，他觉得自己不是在和郑鸣比武，这简直就是在被郑鸣虐待。

　　虐待的不只是他的武技，更是他的心理。

　　每每一拳攻出，就会发现郑鸣好似早等着他攻出这一招一般，不但破开他的招式，还随手攻击他的要害。

　　要不是郑鸣手下留情，郑惊人觉得自己最少要被打到在地上七八次。

　　“鸣哥，咱有胆别用金蛇拳！”郑惊人摸了一把自己额头的汗水，大声的向郑鸣说道。

　　整个人就好似一条灵蛇的郑鸣，在听到郑惊人这话之后，轻轻一笑，直接将自己正在施展，而且越来越顺手的金蛇拳换成了破山腿。

　　对于腿法，郑鸣练习的并不多，所以这破山腿施展出来的时候，郑惊人大喘了几口气。

　　可是等一套破山腿郑鸣施展完之后，郑惊人脸上的汗水，更多了几分。在郑鸣的破山腿下，郑惊人就觉得自己郑鸣的每一腿，都锁定在他的要害上。

　　“鸣哥，你这破山腿能不用吗？”

　　……

　　半个时辰过去了，郑惊人的灵猴拳，已经变成了醉猴拳，头昏脑胀的他，随意的挥动着拳头，根本就不在意这一拳，是不是能够打在郑鸣的身上。

　　而郑鸣此时打出的一套拳法，力道刚猛无比，大开大合，乃是郑家藏经阁之中气势最足的破军拳。

　　虽然这套拳法只有十三式，但是此时在郑鸣的手中，却有一种千军万马的感觉。

　　“又是会意境，这怎么可能？”在大长老府二层主楼的栏杆上，郑霸看着郑鸣的拳法，瞪大眼睛道。

　　郑庸恩的眼睛，紧紧的盯着郑鸣，听到自己儿子的话，就沉声的道：“怎么不可能，有些人，天生就悟性惊人，其他人一辈子难以领悟的东西，他只要一天就能够领悟。”

　　“郑鸣，不可以常人度之。”


第66章 伯父目光如炬

　　郑霸点了点头，他有点怜惜的朝着郑惊人看了一眼道：“这个傻小子，以为自己要占多大便宜呢，这一回，有苦头吃了。”

　　“爹，半年之后，就是五年一度的天下英才论品之会，您觉得，郑鸣能不能列入上三品？”

　　郑庸恩沉吟了刹那，摇了摇头道：“天下英才何其多，郑鸣虽然出色，但是最多也只能列入中三品。”

　　“就在刚才回来的时候，我还和族长谈过这件事情，我们两个都有意让郑鸣代表咱们郑家参加这次的天下英才论品之会。”

　　“对他的目标，是争取进入第五品，确保进入第六品。”

　　郑霸摸了一下脑袋，笑着道：“爹，您不是开玩笑吧，郑鸣那一身蛮力，再加上这拳法，您说太上长老都感到头疼，他怎么就进不了上三品。”

　　“你呀你，还我们郑家一堂之主呢，对于形势都摸不准。郑鸣今年不到十五岁，能够达到现在的成绩，在咱们晴川县，是独一份不假。”

　　郑庸恩恨铁不成钢的朝着郑霸看了一眼，目光落在郑鸣身上道：“但是放在鹿灵府，就只能是出众！再放在咱们景宏州，也就是一般而已。”

　　“一般，这怎么可能？”郑霸瞪大眼睛看着自己的父亲，声音更不觉大了起来。

　　郑庸恩哼了一声道：“你知道咱们洲侯大人现在是什么修为吗？”

　　“洲侯大人是四品武者！”郑霸随口道：“爹你提洲侯大人干嘛，莫非当年洲侯大人也参加过天下论品！”

　　“洲侯大人自然参加过天下论品，而且他参加天下论品的时候，和你一样的年龄。”郑庸恩带着一丝恨铁不成钢的朝着郑霸道：“不对，洲侯大人论起年龄，好似比你还要小一岁。”

　　郑霸对于这点虽然也知道，但是听到自己的父亲提到这个，他还是觉得有点凌乱。

　　已经达到了四品的洲侯，和还是十品巅峰的郑霸相比，高出了六个品级。

　　但是他们的年龄却相同。

　　“爹，咱们还是说咱们的话，您说洲侯大人就说洲侯大人，别牵涉儿子我啊！”

　　郑霸的话语中带着不满，而郑庸恩此时却没有生气：“我也不想牵涉你，只是你站在我身边，所以就那你来对比一下。”

　　拿我来对比，您怎么不拿您自己对比，好似您和王朝第一品的那几位长者，年龄也差不了太多。

　　心中不爽的郑霸，只敢在心中嘀咕，这种话他是万万不敢说的，虽然他儿子不小了，但是他依旧怕挨揍。

　　“洲侯大人当年参加天下英才榜的时候，被评为四品上等英才，你可知道他当时的修为？”

　　“洲侯大人当年的修为，是八品武者巅峰，而且他本身修炼的，更是咱们景宏州第一练气法诀神照典。”

　　八品武者巅峰，再加上景宏州第一练气法诀神照典，这加起来的威力，绝对不是太上长老可以比拟的。

　　甚至可以说，以太上长老的实力，在当年的洲侯大人手中，能走上几个回合，都是问题。

　　“十五岁不到，就能够达到八品武者巅峰，实在是人比人吓死人啊！”郑霸续了一口气，有点感叹的道：“一直在晴川县呆着，都有点坐井观天了。”

　　郑庸恩没有在开口，他目视着已经准备收手的郑鸣，轻轻的摇了摇头。

　　虽然郑鸣悟性不错，资质也可以，还遇到了一个不错的机缘，但是在郑庸恩的眼中，他最大的成就，也已经注定。

　　他或许能够将郑家在景宏州带的更进一步，但是他的实力和底蕴让他难以跳出景宏州。难以和王朝之中，那些顶尖大族的少年英才相互争锋。

　　自然，也就没有了踏上更大舞台的机会。

　　郑庸恩不知道，就在他提到洲侯的时候，正在和郑惊人的比斗的少年，眼眸轻轻的动了一下！

　　……

　　“鸣哥，再过十里就是鹿灵府，我刚才看到鹿灵府的城墙了！”郑惊人骑在龙鳞凶驴上，一脸得瑟的模样。

　　郑亨本来就是敦厚的性子，所以对郑惊人这种得瑟只是微笑相对，而郑鸣则恨不得将郑惊人这家伙狠狠的揍上一顿。

　　这家伙，还真是够记仇的。

　　送郑亨来鹿灵府这件事，本来没有郑惊人这家伙什么事，而他非要送，郑鸣兄弟也不能拒绝。

　　一路上，郑惊人都在催动他那龙鳞凶驴狂奔，转眼之间，就将郑鸣兄弟以及郑金等五人仍在脑后。

　　然后……然后这小子半个时辰之后，就会从前面回奔回来，告诉郑鸣他们前面是什么地方。

　　这没有什么，其实说起来，有一个在前面探路的，其实挺好，但是关键这厮再说了前面是什么之后，就笑眯眯的看着郑鸣，那模样总的说来，就是一个欠揍。

　　非常欠的欠！

　　郑鸣心中很清楚，这小子在记仇，就因为自己之前说他的龙鳞凶驴是驴，所以他就用这种方法告诉自己，他的龙鳞凶驴比自己的马强多少。

　　“那咱们走慢点。”郑鸣故意不理会郑惊人得意的神色，慢悠悠的对郑金等人道：“鹿灵府是大地方，咱们可不能跑出一身土，跟个乞丐一般让人笑话。”

　　郑惊人的嘴一咧，差点从龙鳞凶驴上掉下来。他这一路上，玩这种游戏最少玩了十多次，每一次郑鸣都不吭声。

　　没有想到，他一开口，这嘴就不是一般的毒，我怎么就像乞丐了，郑惊人看着自己身上的尘土，最终还是翻动着自己大小不一的眼眸，朝着郑鸣说了一句嫉妒。

　　龙鳞凶驴又快速的跑去了鹿灵府，郑鸣等郑惊人跑远，这才砸吧了一下嘴道：“这次到鹿灵府，怎么都要弄匹好脚力，不能让一头驴笑话！”

　　郑亨对这种事情没有什么经验，所以不开口，而郑金他们五个之中最爱说话的郑火则笑着道：“鸣少，鹿灵府有一个神行院，那里面出售各种坐骑。”

　　“神行院的坐骑好是好，就是有点贵啊！”喜欢和郑火抬杠的郑土，直截了当的道。

　　郑火砸吧了一下嘴，没有在说话，显然他也想到了这个问题。

　　虽然郑家不算是穷人，但是在鹿灵府内，却也称不上富，而一个能够超过龙鳞凶驴的坐骑，最少也要五万两白银。

　　“贵也要买一个。”郑鸣一挥手，狠狠的道。

　　坐下的白马，虽然是和他一起冲阵的伙伴，但是随着郑鸣实力的增长，这匹白马，已经越发的跟不上郑鸣的步伐。

　　不要说用他来增加郑鸣的实力，甚至还会对郑鸣的实力起束缚的作用。所以郑鸣早就有心思，换一匹坐骑，让这匹白马悠然在鹿鸣镇养老。

　　跃马扬鞭，半个时辰的功夫，鹿灵府高大的城墙已经在望。

　　通体都是由黑色的岩石切成的城墙，足够由九辆马车并排进入的城门，以及那来来往往的行人，无不昭示着鹿灵府一府之地的气派。

　　城门口，数十名精干的士兵，正在对来来往往的行人进行检查。呵斥声，更是不时的从这些士兵的口中吐出，那些被检查的行人之中，虽然不少看上去穿着不错，但是在士兵的呵斥声中，一个个都不敢还嘴。

　　“鸣哥，咱们走这边！”走在郑鸣旁边的郑惊人，并没有走那个队伍已经拍出半里多地的通道，而是催动坐下的龙鳞凶驴，朝着旁边一个基本上没有人的通道策驴冲去。

　　而当郑鸣他们走上那通道的时候，不少正在排队的人，脸上都露出了羡慕、敬畏的眼神。

　　这里也有自己前世之中的V通道，郑鸣惊喜之余，不由想到前世之中，自己在排队的时候，只要看到V通道的人，都各种嫉妒恨！

　　而这里的人，眼光之中没有嫉妒，也没有恨，有的只有敬畏！

　　“来者何人？”六个都有十三品武者修为的士兵，在郑惊人他们冲来的时候，沉声的喝道。

　　郑惊人的手中，多出了一个盘旋着巨蟒的令牌道：“晴川县郑家。”

　　那拦着通道的士兵快速的放开拦着的栅栏，并恭敬的做出了一个请的姿势。

　　“鸣哥，这就是咱们这些世家大族所拥有的权力，别看那边人挤人，这边通道空着，那边的人，也不能够从这个通道进！”

　　郑惊人手里把玩着那令牌，很是拉风的道：“因为这是世家特有的通道。”

　　“这种通道，每一个府城都有，听我爹说，州城里面，更是将城门的通道分成了三条！”

　　“一条是普通人走的通道，一条是下三品走的通道，一条是中三品走得通道。”

　　“在国都那边，一个城门的通道，更是被分成四等，最大的，也是人走的最少的上三品通道，足足占了整个城门的一半多呢？”

　　就在郑鸣得意的显摆着自己的见闻时，几个身穿华丽衣物的年轻人，从对面策马走了过来。

　　这些年轻人的马匹并不一样，但是有一点却是一样的，那都是漂亮神骏，其中走在最前方的一匹浑身上下通体发黑的骏马，更是头顶长了一只尖尖的青角。

　　四个漆黑的蹄子，更是被一层蛇鳞一般的东西包裹着。

　　那大黑马在看到郑惊人的龙鳞凶驴之时，就发出了一声吼叫。这吼声，似虎非虎，几匹从平民通道进来的马车，拉车的马匹在听到这吼叫的刹那，直接瘫软在了地上。

　　郑惊人的龙鳞凶驴虽然样貌不出众，但是在这吼声中，却也并不示弱，也跟着发出了一声驴嘶。

　　一马一驴，就这样在城门口互相大叫了起来。

　　郑鸣坐下的白马，虽然跟随郑鸣冲阵瀚云寨，也是一匹难得的战马，但是此时在这龙鳞凶驴以及那头上长角的骏马的嘶吼下，却也身体发颤。

　　至于郑亨等人的骏马，更是有一种瘫软在地上的迹象，吓得郑亨等人，直接从马上跳下来，将自己的马匹给扶住。

　　“哈哈，还有人骑龙鳞凶驴，真是小地方的人！”一个身穿紫色武士服的青年男子，手指着郑惊人的龙鳞凶驴，满是嘲讽的道：“乡下来的土坯子，和他们一般见识，实在是没有什么意思，赵兄咱们还是走吧！”

　　被称为赵兄的，是那骑在大黑马上的男子，他哈哈一笑道：“也对，不能因为几个乡下的土包子，耽误了咱们听轻灵姑娘的琴音。”

　　说话间，那男子一催大黑马，整个人就好似一条箭一般的朝着城门口冲了过去。

　　其他几个男子，也紧跟在男子的身后，催动着自己坐下或者头顶生角，或者胸前长麟的坐骑朝着远处冲去。

　　“妈的，被鄙视了，猖狂什么，有本事别窝在府城当清闲世家！”郑惊人狠狠的在地上吐了一口吐沫，声音之中同样充满了不忿的道。

　　随即他又朝着郑鸣道：“都怨我老爹，明明加上一万两银子，就能够帮我买一匹青麟马，他非要给我买个龙鳞凶驴。”

　　“还说什么他觉得这头驴子，更配得上我！”

　　看着郑惊人骑在龙鳞凶驴上的模样，郑鸣丝毫没有公德心的道：“伯父目光如炬！”

　　郑惊人差点没有被一口气噎死，他那受伤的心，直朝着郑亨看去，这一刻，他只能够从一向都稳重的郑亨那里，找一点安慰。

　　“伯父真是目光如炬！”郑亨朝着郑惊人伸出了大拇指。


第67章 一百万

　　看着仰天大笑的两兄弟，郑惊人愤怒不已的道：“亨哥，你是真的学坏了！”

　　郑金等人，也跟着大笑起来，这一路上，他们几个都看了郑惊人的得瑟，此时看他出丑，一个个怎不来点火上浇油。

　　不浇点油，实在是对不起自己啊！

　　“鸣哥，咱们先找个客栈住下，在这鹿灵府逛一天，明天再送亨哥去府武院报道。”郑鸣天生乐天，很快恢复了状态的他，朝着郑鸣建议到。

　　郑鸣还没有开口，郑亨那边道：“来的时候，二长老不是说让咱们去你外公家里借宿吗？”

　　郑惊人的外公家，就在鹿灵府，虽然在鹿灵府中没有太大的权势，却也是鹿灵府内的九品世家之一。

　　在来鹿灵府的时候，郑庸恩就叮嘱郑鸣等人，要他到莫家去投宿，除了亲戚之间走动一下外，也是为了郑亨在鹿灵府有一些照应。

　　郑惊人的手中，还有一封郑庸恩的书信，就是给郑惊人那位外公莫家三长老的。

　　“去什么去，除了受气之外，他奶奶的还不自由，鸣哥，我看咱们还是单独住吧！”郑惊人呸了一声道。

　　说实话，在郑鸣的心中，他也不愿意住在陌生人的地方，在郑惊人家，是没有办法，不去的话就是见外。

　　可是郑惊人的外公家，郑鸣同样敬谢不敏。

　　“好，咱们就先找个地方住下，然后惊人你带着我们几个，去那个神行院挑几匹坐骑。”

　　“挑几匹坐骑，鸣少，你真觉得咱们是挑大白菜吗？那神行院的坐骑，每一匹的价格，都在两万两白银以上。”郑惊人瞪着小眼睛看着郑鸣道：“两万两白银啊，鸣哥你还是不要跟我开玩笑了！”

　　郑鸣他们这次从鹿鸣镇带来的银子，也就是三千多两，虽然临来的时候，大长老和郑中望也都送了一份心意，但是加起来也没有一万两银子。

　　就算是将郑鸣等人的马匹都卖了，也搞不到两万两白银。

　　除非卖了郑惊人的龙鳞凶驴。可是这龙鳞凶驴乃是郑惊人的心肝宝贝，他绝对不愿意卖掉。

　　“你只管带我们去就是，银子的事情，你就不要担心了！”郑鸣拍了一下郑惊人，脸上一片淡然。

　　莫非，鸣哥准备去抢，郑惊人的大眼，一下子有点充血！

　　“鸣哥，虽然这鹿灵府遍地是黄金，但是那每一块黄金下面，都有一个猛兽啊！”

　　“鸣少，那珍宝轩是徐家开的，徐家可是咱们鹿灵府的八品世家，他们家可有六品强者坐镇，你要是抢了他们，绝对没有好果子吃！”

　　“鸣爷，别看了，那兵器铺的东家是我外公家，你要是抢了，呜呜，我以后就不用来鹿灵府了！”

　　……

　　跟在郑鸣身后的郑惊人，此时啰啰嗦嗦的就好似一个小娘们，那对大小不一的眼睛，大的显得更大，小的就好似没有。

　　在晴川县，郑惊人也算是天不怕地不怕的主，但是来到了鹿灵府，特别是郑鸣在客栈放下行李之后，说了一句找钱，就拉着他出来之后，他真的淡定不了。

　　在鹿灵府大抢一笔，这后果想想就让郑惊人感到头皮发麻。

　　要是跟着别人，郑惊人绝对不会有这个担忧，但是在郑鸣一拳打向太上长老的时候，他就知道，鸣哥这个人，不能够用平常的心去猜度。

　　敢对太上长老动手，抢点东西算的了什么。

　　“你还有完没有完！”郑鸣朝着郑惊人一挥袖子，冷声的道：“你要是胆小，自己回去就是。”

　　“唉唉，鸣少，春香阁更不能抢，你知道那里是干什么的，你要是连这种地方都抢，咱们郑家以后在鹿灵府，以后就太不起头了。”

　　郑惊人看着郑鸣走向的方向，脸上的哀怨更多了几分，此时的他，已经有点后悔跟着郑鸣来鹿灵府了。

　　不过在走了二十多步之后，郑惊人就拖住郑鸣道：“鸣爷，你要是想抢，咱们就抢春香阁吧，那前面的地方，你要是真的抢了，咱们一家都完了。”

　　“行了，我去里面只不过要点银子花，看你吓的！”郑鸣一拍郑惊人，大踏步的走进了药王阁。

　　看着郑鸣走进药王阁，郑惊人的心跳的很厉害，弄点银子，鸣爷，您觉得药王阁的银子，就是那么好弄的。

　　一时间，郑惊人好似看到了药王阁找自己家麻烦的情形。他跺了一下脚，心说伸头是一刀，缩头也是一刀，不如跟着郑鸣进去吧。

　　怎么说，自己也算是在药王阁撒了一回野。

　　走进药王阁，郑惊人就觉得自己的腿打哆嗦，他主要是不愿意看到他想象中的凄惨画面。

　　郑鸣正在和药王阁的一个伙计说着什么，随机那伙计就脸色有点慌张。

　　从伙计的表情中，郑惊人觉得自己担忧的事情，终于是发生了，鸣少他开始给人家要银子了。

　　那伙计招呼了一个胖胖的掌柜，那掌柜来到郑鸣面前的时候，先行了个礼。

　　先礼后兵，这就是纯正的药王阁做派，不行，我不能让鸣少将这祸创太大。

　　“给……我们一百……”郑惊人冲到哪掌柜的前面，不等掌柜的开口，就大声地喊道，只不过他越是着急，话越说不利落，一时间嘴中就好似含着个大茄子。

　　那掌柜的脸色有点变，这让着急的郑惊人越发的着急，心说我已经将自己弄成了街头的小痞子，您就将我们两个人当小痞子打发走吧。

　　“给我准备一百万两。”郑鸣在这个时候，终于说话了。

　　就在郑惊人以为要大祸临头的时候，那胖胖的掌柜，恭敬的说了一声请您稍等，然后再一刻钟的功夫之后，就将一百万两的银票送到了郑鸣的面前。

　　一百万两的银票！

　　郑惊人的两个眼睛虽然不一样大，但是同时冒出了宝光，这厚厚的一沓，每一张都是一万两的银票都是真的，从厚度上来看，应该有一百万两。

　　一百万两啊！

　　虽然郑家也是九品世家，但是家族一年的收入，也不过几十万两银子，加上各种支出的话，一年能够剩下十万两银子，就已经很不错了。

　　郑惊人看着郑鸣手中的银票，心中唯有一句话，那就是他这辈子，都没有见过这么多的钱。

　　接下来，郑惊人就有点浑浑噩噩。他几乎就不知道怎么走出的药王阁，太震撼了！

　　“鸣哥，药王阁真的给了您一百万两？”郑惊人晃着郑鸣的手，大声的问道。

　　“是啊！”郑鸣背着手，看着那来来往往的行人，眼中放光。

　　“您确定他们给您的不是毒药？”郑惊人这一次，确实有点出口惊人。

　　“他们应该不敢给我毒药！”郑鸣拍了郑惊人一下道：“别在这里胡思乱想了，我在药王阁有些股份，这些钱是药王阁给我的分成。”

　　“股份，您竟然在这药王阁有股份，呜呜，我没有听错，鸣哥，以后兄弟真的跟你混了。”郑惊人拉着郑鸣的手，满是神情地说道。

　　为了堵住郑惊人的嘴，郑鸣随手拿起几张银票放在了郑惊人手中道：“自己拿着玩，闭上嘴巴别说话。”

　　郑惊人当时就闭嘴了，他看着自己手中八张一万的银票，乐的有点找不到北。

　　他长这么大，还是第一次有这么多的钱。

　　郑鸣的心思，却并不在钱上，他看着来来往往的人群，就好似看到了一个个的声望值。

　　“这鹿灵府，应该有几十万人吧？”郑鸣朝着四周扫了几眼，朝着身边的郑惊人问道。

　　郑惊人虽然还侵淫在这些钱能够买多少丹药上，但是对于郑鸣的话，却反应的无比及时：“据说这鹿灵府城，差不多有九十万人，其中光武者，就有三万名！”

　　三万名武者，九十万普通人，这得多少声望值。

　　郑鸣一时间，就觉得自己目光发红，他这个时候，就有一种冲动，一种做大恶人的冲动。

　　可是他看着一个个走来走去的人，心中暗道自己总不能见到一个人就揍，那样要是揍上三四天，应该也恶名镇鹿灵，但是人家和自己没仇没怨的，自己将人揍一顿，实在是有点下不了手啊！

　　要不找个地方，弄一个擂台，将鹿灵府的那些年轻武者统统揍上一遍，应该也有不少声望值。

　　就在郑鸣越想越觉得这个念头可行的时候，郑惊人道：“鸣少，咱们要不去看看亨哥报名报完了没有？要是报完了，咱们一起去神行院买坐骑。”

　　郑鸣本就有心替自己哥哥买一匹坐骑，郑惊人的提议，可以说正合他的心意，当下两个人就朝着府武院的方向走去。


第68章 狗洞

　　府武院位于鹿灵城的西城，作为鹿灵府最高的武道学府，这府武院足足占了大半个西城。而越朝着府武院走，道路就显得越加宽阔，那些背刀跨剑的人也就越多。

　　两个人远远的，就看到这府武院高大的门楼，以及那耸立在府武院两侧的巨大石狮。

　　高有三丈的石头狮子，郑鸣还是第一次看到，估计这两个石头狮子，每一个都有五万斤的重量。

　　不过当郑鸣他们走向府武院大门的时候，却发现府武院的门前乱哄哄的，不但拥挤着很多人，更不时的传来哄笑声以及起哄的声音。

　　“钻进去，呵呵，快点钻进去！”

　　“钻，小子你要是不钻，就没有进入府武院的资格了，哈哈！”

　　什么个情况，这府武院怎么成了闹市，郑鸣等人分开人群挤进去之后，就见在府武院门前，正有两拨人正在对峙。

　　其中背对着府学院大门一拨有二三十个人，衣着华丽，一个个年纪轻轻，但是眉眼高挑，一副神气活现的样子。

　　虽然这些人没有动手，但是从这些人表现的气势上来看，最低的，也是十一品巅峰的修为，其中一个身形粗壮的男子，更是达到了十品的巅峰。

　　“我们乃是府学院录取的新生，你们凭什么不让我们进去？”一个同样身穿着锦袍，但是样式有些土气的青年，从另外一波人中走了出来。

　　这拨人只有七八个人，一个个面貌稍显稚嫩。这对郑鸣而言不是关键，关键是郑亨也正站在这一拨人之中。

　　那衣着华丽的粗壮少年并没有吭声，说话的，是一个油头粉面的少年，他挥动着手中的折扇，笑吟吟的道：“这位学弟，没说不让你进。”

　　“看，那不是有门吗，你从哪里进去，就可以完成府学院的报名，还不快去。”

　　油头粉面少年所指的门，根本就不能称之为门，因为他说的那个门子，宽有三尺，高也有三尺，乃是专门让狗进出的狗洞。

　　少年的话，惹得他身后的众人一阵的大笑，更有人大声的道：“乡下的土包子，就凭你们也想进门，还是快点从狗洞里面钻进去吧！”

　　“钻，快点钻，要不然就赶不上报名了！”

　　“小子们，在下面的县里面，你们人五人六的算个人物，但是到了这鹿灵府，你们一个个都给爷老实点，是龙得给我盘着，是虎给我卧着！”

　　乱七八糟的声音，让那质疑的少年眼中充满了怒火，他一推前面的少年，恨声的道：“我不管你们是什么人，这个门，我今天一定要进去。”

　　说话间，他抬步就朝着府武院的大门走去，可是还没有等他走出两步，身材粗壮少年身边的一个矮个少年跨步而出，一拳就朝着那质疑少年打了过去。

　　质疑少年的修为是十一品巅峰，所以面对矮个少年的进攻，他并没有畏惧，挥拳朝着矮个少年迎了上去。

　　两个人一连交手了七八个回合之后，那矮个少年的身形诡异的闪到质疑少年的身后，一脚将质疑少年的身躯，重重的踹在了地上。

　　一口血，更是从质疑少年的口中吐了出来。

　　那矮个少年跨步上前，脚直接踩在了质疑少年的脸上，然后手指着郑亨等人道：“你们这群杂碎，还不给我从狗洞里钻进去，莫非还等着大爷请你们么？”

　　郑亨虽然性子敦厚，但是却也极有血性，他来到府城之前，他老爹郑工玄跟他说让他好好修炼，少惹事。

　　对于自己老爹的话，郑亨很信服，所以他来这鹿灵府，就抱了一心修炼的心思。

　　却没有想到，这一次来鹿灵府，还没有报名，竟然被这群同样是报名入学，但却是来自鹿灵府各世家的少年拦住，不让他们从大门进去。

　　从狗洞爬进去，这是侮辱，而且还会是一辈子都洗刷不掉的侮辱。

　　就算是你以后成就再大，鹿灵府的世家大族在提到你的名字时，第一个反应就是，这是一个钻狗洞的人。

　　“这位老师，他们如此胡来，咱们府武院就不管一下吗？”郑亨说话的对象，是一个三十多岁，穿着一身玉色长袍的男子。

　　男子目光狭长，在听到郑亨的话之后，淡淡一笑道：“你们都还不是府武院的学生，这些事情，府武院自然不管。”

　　“更何况，他们也不是阻止你们去府武院报名，只是让你们换一个方式报名而已。”

　　“好一个换一个方式！”郑亨气的牙齿打颤，这男子的话，分明就是推托之词！

　　男子对于郑亨带着讥讽的话语丝毫没有理会，扭过头去看向一片树叶，他根本就没有理会郑亨等人的心思。

　　将质疑少年踩在脚下的矮个少年，则朝着那犹如众星捧月般簇拥着的粗壮少年道：“通玄哥，既然这群土鳖不愿意自己爬洞，咱们不如就将他们扔进去吧！”

　　那粗壮少年点头道：“也好，为这些土鳖浪费时间，实在是没有什么意思，既然他们敬酒不吃吃罚酒，那就先给我打个半死，然后丢进去。”

　　“咱们要让这群土鳖知道，这里是府城！”

　　粗壮男子一开口，当时就有七八个少年冲了过来，其中一个冲在最前面的粉面少年，腾空就朝着郑亨扑了过来。

　　这少年的身形，就好似一只苍鹰，一只捉拿兔子的苍鹰。

　　在这少年的眼中，郑亨就是一只兔子，一只让他在人前显圣的兔子。

　　可是这少年却是选错了对象，虽然郑亨不如自己的弟弟那么强横，但是他的猛虎拳在得到了郑鸣的指点之后，已经达到了入微的巅峰。

　　再过一步，就是会意。

　　更何况在郑家的时光，基本上郑鸣有空，都会和郑亨对练，这让郑亨的实战经验，更是突飞猛进。

　　这扑来的少年招式虽然不错，但是他犯了两个错误，一个是轻敌，另外一个，则是为求姿势完美，在扑下来的刹那，就已经将招式用老。

　　可以说，这一刻的少年，已经来不及变幻招式。

　　就在少年觉得，自己凌空扑下的姿势是那样帅气完美的刹那，郑亨一个猛虎窜山，陡然腾拳朝着少年的面部冲了过去。

　　这一拳，很重，而且很准。

　　一拳，直接砸在了少年的鼻梁上，刹那间，少年的鼻孔喷出了两道鲜血，少年的身躯，更是直接倒甩了出去。

　　“呵呵，徐元盛你可不要……”那粗张少年的话才说了一半，就说不出来了。

　　因为他口中的那个徐元盛，这一刻就好似一条死狗一般的躺在地上。

　　本来已经交战的众人，在这一刻，陡然停顿了下来，很多认识这个叫做徐元盛少年的人，更是觉得有点不敢相信。

　　虽然这徐元盛在人群之中并不是出类拔萃的，但是他出身于鹿灵府内七大八品家族之一的徐家。

　　不但本身修为达到了十一品中期，更修炼了徐家的风鹰手，就算是普通十品武者，也不见得赢他。

　　可是现而今，这徐元盛竟然被这个看上去有些粗笨的少年，一拳给轰在了地上。

　　“好小子，没有想到你还藏着本事！”那粗壮少年迈步朝着郑亨走来，踏步之间，就好似一座山岳。

　　“不过你最不该的，就是伤了我的兄弟，你可能不知道，你惹上大事了，这一个学期，不，应该说这三年的府武院修行，你就准备在床上躺着吧！”

　　少年说话间，一拳朝着郑亨轰了过去，这少年的拳头在轰出的刹那，更是有一阵劲风，随着他的拳头朝着郑亨直冲而去。

　　这个人自己不可力敌！

　　郑亨很敏锐的感到，这少年的力道，比自己要强得多，自己要是力敌，恐怕接不了几招。

　　当下郑亨就用猛虎拳的游走之法，和这少年游斗，可是在游斗了十招之后，郑亨就觉得自己活动了空间，已经越来越小，甚至到了最后，那粗壮少年的拳头，就好似在自己的四面八方。

　　在这样下去，自己支持不了多久！

　　郑亨心中虽然明了，但是少年的拳，却让他实在是难以应对，就在郑亨心中生出一丝急切的时候，那少年本来已经打空的拳头，陡然诡异扭动，朝着郑亨的鼻梁狠狠的轰了过来。

　　拳未到，劲风已至！

　　如果这一拳被轰上，郑亨知道自己一定会和那位徐元盛一样被轰飞出去，而且自己的鼻子，恐怕比哪位徐元盛还要惨。

　　毕竟在拳头轰在徐元盛鼻子上的时候，他留了三分劲。

　　而这个粗壮少年，却是半分力气都没有留！

　　但是郑亨此时，已经没有躲闪的可能，甚至连扭头躲避的可能都没有。

　　就在郑亨闭目准备硬挨这一拳的时候，却发现这一拳，并没有打下来。

　　不是那粗壮少年手下留情，而是因为一个手臂，已经抓住了那粗壮少年的手臂。


第69章 不敬师长

　　粗壮少年的脸，这一刻已经涨的通红，他正要以其人之道还治其人之身，他正要将那个可恶的乡巴佬轰出去，从而人前显圣，鳌里夺尊的时候，他那轰出去的手臂，却被人给抓住了。

　　抓住他手臂的，同样是一个少年。

　　一个看上去比他年龄还要小的少年，只不过这少年的目光，却让他感到了一丝的畏惧。

　　粗壮少年的自尊心，被重重的刺痛了一下，他竟然对一个比自己还小的少年起了畏惧之心，这是不可原谅的。

　　“我给你最后一个机会，放下你的爪子，要不然我对你不客气！”

　　说完这句威胁的话，粗壮少年就看到眼前的少年笑了，这眼前的少年笑的很灿烂，可是这笑容却让粗壮少年感到有点胆寒。

　　“你说你对我不客气，是这样不客气嘛？”郑鸣的手臂陡然用劲，九条内劲汇聚在混元铁臂之上，刹那间，骨头碎裂的声音，就响了起来。

　　这声音并不是有太多人听到，毕竟不是太响，而四周的打斗，声音也太大了点。

　　但是随即，就好似杀猪一般的喊声，却在人群之中响了起来。粗壮少年虽然自诩是硬汉，但是那骨头被捏碎的疼痛，让他忘了一切，吼声也格外的凄厉。

　　一时间，这叫声让不少人交手都停了下来。

　　“通玄哥，是通玄哥！”

　　“那小子，你把通玄哥怎么了？你……你这次惹上大事了！”少年们手指着郑鸣，声音之中充斥着愤怒。

　　郑鸣看着已经疼痛的跪在了地上的粗壮少年，冷哼了一声，随机一脚将那少年踢翻在了地上。

　　他的目光冷冷的朝着那朝着他大喝的少年看去，一时间那些对他大声喝骂的少年，都吓得闭上了嘴巴。

　　“你们给我，一个个都从狗洞里钻进去。”郑鸣朝着那狗洞一指，不容置疑地说道。

　　让人从狗洞里钻进去，虽然是这群少年做出的事情，但是让他们自己钻狗洞，他们自然不肯。

　　可是郑鸣一下子将他们领头的人制服，让他们一时间，难以兴起和郑鸣敌对的心思。

　　一双双的目光，就朝着那穿着玉色长袍的男子看去。玉色长袍的男子眉头动了一下，随机就朝着郑鸣喝道：“敢于在我府武院伤人，真是胆大包天，立即给我跪下，不然我割了你府武院入学的资格。”

　　男子的话，说的威风凛凛，和他刚才冷漠拒绝郑亨要求的时候，显现了两种截然不同的风格。

　　郑鸣漫步朝着男子走了一步道：“请问阁下尊姓大名？”

　　“我乃府学院副教谕钟玟伯，你记清楚了！”男子说话间，俯视着郑鸣道：“府学院的风纪，都是由我查处，你想要违抗师命不成？”

　　钟玟伯的开口，让那些已经被郑鸣吓破胆的少年，一下子变的活跃了起来：“敢于忤逆师长，按照府武院的规定，一定要很打五十鞭子！”

　　“让他跪下受罚，赶在钟教谕面前撒野，还真是反了他了。”

　　“打了通玄哥，他以为他是谁，这府学院，他是上不成了！”

　　各种各样的声音之中，钟玟伯脸上的得意也多了几分，他朝着几个跃跃欲试的少年一挥手道：“你等去准备好水火刑棍，今日我要好好教训一下这个不知道规矩的孽障。”

　　“钟教谕，你刚才说了，我们这些人没有进入府武院，所以无论我们做什么，你都不管！”

　　郑亨站出来，目视着钟教谕，声音带着怒火的道：“现在，莫非你要出尔反尔不成？”

　　郑亨的声音很大，在他说话的刹那，那几个和他一起报名，一起被鹿灵府世家子弟殴打的少年，也跟着大声的道：“这是拉偏架，我们不服！”

　　“我们不服，你作为教谕，不能够这样做！”

　　钟玟伯冷哼一声，手指着郑亨等人道：“尔等给我听好了，谁如果在多说一句，我立即取消了他的入学资格！”

　　“在这里，你们没有权利去质疑我的决定，你们能够做的，唯有服从！”

　　“还不给我跪下！”这句话，是说给郑鸣的！

　　钟玟伯看着眼前一个个愤怒不已的少年，心中升起了一丝淡淡的得意。

　　你们不服气又怎么样？你们不舒服又如何，我是这里的副教谕，我的话，你们就要听。

　　别以为你们在下面自己家的地盘上可以横行霸道，来到这里，就要听我的。

　　对于这些来自下面县里九品家族的学生，钟玟伯并没有什么意见，但是他更愿意巴结鹿灵府的各大家族，特别是那领头粗壮少年金通玄所在的金家，更是他一心巴结的对象。

　　之所以如此巴结金家，不但是因为金家是鹿灵府最强的八品家族，更因为金家的家主，乃是府武院的院长。

　　巴结好金家，不但可以给他带来更多的修炼资源，更能够让他在府学院的地位直线上升。

　　就在他想着怎么处理这个胆敢将金通玄给捏断胳膊的少年时，就听一个人骂道：“跪尼玛！”

　　伴随着这句话，一道身影，快速的朝着他冲来，那身影还没有来到他的近前，一个偌大的拳头，就朝着他轰了过来。

　　对自己动手，这年轻人，竟然敢对自己动手？

　　一时间，钟玟伯有点不敢相信自己看到的是真的，但是那越来越接近的拳头，却告诉他，这都是真的。

　　虽然只是在半年前突破了九品，现而今只是九品初期的钟玟伯，一点都看不起那些没有突破九品的武者。

　　在突破了九品之后，他甚至认为，只有九品之后的武者，才是真正的武者。

　　那些十三品到十品的人，根本就不能称为武者。让他们也称为武者，简直就是侮辱武者这两个字。

　　虽然少年的拳，已经到了自己的近前不远处，但是钟玟伯并没有放在心上，他随手挥动，同样是一拳迎着少年的拳头轰了过去。

　　这一次，他要让这个胆大包天的家伙自食恶果，他要让这个敢于对他动爪子的混蛋，知道一些人，不是他能够随意得罪的。

　　可惜，就在两个拳头碰撞的刹那，他就感到一股巨力，从那拳头上传了过来。

　　隐含在他拳头上的内气，在这股巨力的冲击下，直接被冲散。但是这并不是最重要的，最重要的是那少你那的拳头，就好似生铁一般。

　　他就觉得这个时候，自己的拳头没有丝毫内劲的防护，然后重重的砸在了铁石上。

　　钟玟伯听到了自己拳头的碎裂声，随即他就感到自己的身体飞了起来。

　　重重的摔在地上的钟玟伯，此时还有点不相信自己遇到的是真的，但是他拳头的疼痛，以及咽喉之中，想要忍不住吐出来的血块都告诉他，这是真的。

　　他一个府武院的副教谕，被一个学生轰倒在地上，而且还受了不轻的伤。

　　这种事情要是传播出去，他钟玟伯以后的名声，可以说就完了。而且以钟玟伯的能力，也难以阻止这种事情的传播。

　　“你竟然敢不敬师长，你……你们入学的资格，已经被剥夺，你们……你们永远都成不了府武院的学生。”

　　想到这件事情会给自己名声带来的伤害，钟玟伯大声的咆哮。

　　他光想这少年对他突然出手，给他带来了什么后果，他根本就没有想，他自己刚才处事，是不是公道。

　　郑鸣看着有点疯狂的钟玟伯，冷笑一声，跨步向前，两个手掌挥动，重重的揍在了钟玟伯的脸上。

　　十个耳光下去，钟玟伯的脸，就肿的和猪头没有任何的区别，而钟玟伯的眼睛之中，此时已经充满了畏惧。

　　“别打我，别打我！”钟玟伯的声音之中，已经充满了哀求。

　　郑鸣没有理会钟玟伯，而是来到那正抱着手臂大声哀嚎的金通玄面前。

　　金通玄身边，本来汇聚了几个世家子弟，正拿着金疮药之类的东西，给金通玄涂抹。

　　此时他们看到郑鸣走过来，一个个吓得赶忙后退。虽然他们欺负人都是一把好手，但是郑鸣一动手就将金通玄和钟玟伯揍了的情形，却是让这些人心中发虚。

　　“这条手臂碎成了三截，不过不要紧，休息一个月，在日日用药王阁的断续膏涂抹，应该就能够恢复如初。”郑鸣一把抓住金通玄那折断的手臂，话语之中带着冷笑的道：“只不过我要再捏断几截，你觉得怎么样？”

　　“我……我，我乃是金家的人，我爷爷是金家的家主，你……你这样对我……”粗壮少年的虽然是在威胁郑鸣，但是他的声音，几乎是要哭出来。

　　郑鸣轻轻笑了笑：“你告诉我，你为什么要在这里欺负我们从各县世家来的学生，为什么府武院对你们这种让我们钻狗洞的行为不管不问！”

　　虽然郑鸣这一刻说话好似挺和气，但是郑鸣抓着他另外一只手臂的手掌，却让金通玄毛骨悚然。

　　要是能够吃后悔药的话，金通玄觉得自己今天，无论如何，也不会过来欺辱来自下面县里面的新生。

　　实在是……


第70章 墨很多

　　“我，我们欺负下面县里面个世家来的学生，是我们想要给他们一记杀威棒，让他们知道，这里面当家做主的，是我们这些府城的学员！”

　　“还有……还有就是以后等他们入了学院，都要给我们贡献保护费，那个……那个……”

　　“你们是不是看不起我们这些处在鹿灵府各县的世家？”郑鸣冷冷的问道。

　　金通玄有点不知道该回答，他小心的朝着郑鸣看了一眼，看到郑鸣那似笑非笑的神情，最终仗着胆子道：“是……我们是有点看不起你们这些世家。”

　　“那……府武院这位教谕怎么不管你们？”郑鸣的手臂陡然加大了一点力气道：“你可不要因为我好说话就骗我哦？”

　　你好说话，尼玛你还能好好说话吗？那金通玄虽然外表粗豪，但是此时内心却有点崩溃了。

　　“对于我们要欺负你们的事情，钟教谕是支持的，对了，那个让你们钻狗洞进去报名，就是钟教谕给我们出的主意！”金通玄好似想到了什么一般，大声的嚷道。

　　他的声音一出，钟教谕顿时差点晕过去，这种事情，那是能做不能说。

　　“好啊，那里就将你说的话给我写下来吧！”郑鸣依旧笑吟吟的看着金通玄。

　　金通玄知道郑鸣想要干什么，但是好汉不吃眼前亏，他决定暂时忍了，等自己脱离了这小子的掌握，再报仇也不迟。

　　“好，我写，可是我现在没有笔和纸啊？”

　　郑鸣听到他说笔和纸，皱了一下眉头，就腾空朝着一个少年扑了过去，那少年还没有来得及反应，就被郑鸣好似掂小鸡子般的抓了过来。

　　“嘭！”

　　一拳打在少年的脸上，顿时少年的嘴角就流出了艳红的鲜血。他随手将少年雪白的衣衫一扯，一块布料就出现在他手中。

　　“笔和纸来了，金兄你就开始写吧！”郑鸣将少年放在金通玄的身边，那哀鸣声让金通玄心中发颤。

　　被打的少年，金通玄认识，和他还拐着弯有点亲戚。不过这一刻，金通玄可没有心思怜惜自己的亲戚，他自己还不知道怎么脱身呢？

　　就在金通玄皱着眉头，沾着那位亲戚的鲜血在白布上写字的时候，就听郑鸣道：“字写大点，不要舍不得墨，这里墨多得是？”

　　这句话，要是没有现在的场景，在众人的眼中，也就是最平常的话语而已。

　　可是这一刻，在郑鸣说出这句话的时候，无论是鹿灵府的少年，还是那些跟着郑亨一样，从下面跑到鹿灵府进府学院的少年，一个个牙齿都打颤。

　　以人血当墨，这是一个什么魔星。

　　几个胆小的鹿灵府少年，在这一刻，更是偷偷的后退，他们心中的想法只有一个，先离开了再说。他们可不想在这里被人家给当了墨水。

　　“都给我滚回来，谁先动脚步，老子就让谁当墨水！”郑鸣朝着那几个少年扫了一眼，冷声地说道。

　　几个少年不敢动了，他们眼巴巴的看着金通玄，期望着自己的通玄哥，快点写完。

　　金通玄也算是不负众望，终于在一刻钟的时间内，将要写的话写完了，只不过那位被郑鸣一拳打出血的少年，这一刻，却在地上翻白眼。

　　“你……你殴打教谕，这一次……这一次谁也救不了你！”钟玟伯此时挣扎着站起来，手指着郑鸣大声的道。

　　郑鸣没有理会他，而是朝着那十几个躲的远远的少年一招手道：“过来，都在这里给我签字画押！”

　　“那个……那个没有墨了？”被郑鸣指到的少年，声音之中的哭腔，越发多了几分。

　　郑鸣冷哼了一声，刚刚准备说话，那少年猛的在自己的鼻子上打了一拳，顿时鼻血流了下来。

　　然后，郑鸣就没有了责难这少年的想法，如此懂事的孩子，自己再则难的话，有点说不过去。

　　没有用一刻钟，所有的少年就在哪张差不多已经成了红布的衣料上签上了自己的大名。

　　郑鸣将这衣料一收，然后朝着那狗洞一指道：“行了，从这里钻进去，今天的事情就算是了了。”

　　郑惊人一直在郑鸣的身后，此时他快速的将郑鸣手中的写满字的衣料接过去道：“鸣哥，有了这个东西，咱们就不怕了，就算是府武院责问，咱们也能够应对。”

　　“不过事情闹得有点大，咱们还是先到我外公家商量一下对策吧！”

　　“大，就这几个人，那里大了，我还准备将事情，弄得更大一点呢！”郑鸣说话间，目光就看看向了左侧的大狮子！

　　……

　　炎阳如轮，蒸烤天地！

　　在这般炎热的时间里，很多人都不愿意活动，但是在鹿灵府西的白鹿湖，却是有人在饮酒聚会。

　　凉风从湖边吹来，轻柔的风中，带着淡淡的荷花的香气，不但解暑，而且有一股清凉感从人的心头升起。

　　就着半湖荷花，和着冰镇的美酒，享受一如神仙中人。

　　此时正在喝酒的，是一群年龄在十四五岁的少年男女，这些人个个衣着华贵，气度不凡。

　　如果郑惊人在这里，就会发现，和他们字进城之时发生冲突的赵兄等人，此时也在众人之中。

　　只不过这三个人坐在下方，很显然凭他们的身份，还没有坐在上首的资格。

　　上首的三张桌子中，分别坐着一女二男，其中那女子，就坐在正中间的位置。在女子的桌案前，不但放着各种瓜果，更放着一把古琴。

　　一把碧绿色的古琴！

　　“轻灵小姐刚才一曲金风吟，让这暑气，不觉就消下了大半，来来来，让我们敬轻灵小姐一杯。”说话的男子，看上去十六七岁，面目英俊，说话间，很是有一种洒脱的味道。

　　而他看向那中间女子的目光，更带着一种爱慕。

　　被称为轻灵小姐的女子，模样也就是十四五岁，一身藕绿色的衣衫，更显得她眉目如画，肌肤胜雪。在听到英俊男子的夸奖之后，淡淡一笑道：“罗世兄夸奖了，这弹琴只不过是小道，说起来咱们还应该恭贺罗世兄一举破开丹田，化劲为气呢！”

　　“以罗世兄的资质，一定能够在这次的天下英才榜中，占据一个不错的名次！”

　　被称为罗世兄的男子轻轻一笑道：“能够一举破开丹田，化劲为气，也是一时的侥幸。”

　　“在这次论品之会中，我不求名扬天下，只求能够在六品英才中占个位置就行。”

　　虽然罗世兄的话说的很谦虚，但是在场的男女，却能够感到罗世兄话语之中的傲气。

　　他们对于五年一度的英才论品，可以说熟的不能再熟，只要能够登上六品的评价，那就能够在鹿灵府独占鳌头。

　　甚至可以在州里面，占据一个不错的位置。

　　州武院，王朝内的大部分宗门，都会为这罗世兄敞开门户，他未来的前途，将一片光明。

　　“哼，六品可不是大白菜！”坐在轻灵小姐另一侧的矮壮男子，话语之中带着一丝嫉妒地说道。

　　“正是因为六品不是大白菜，所以我才要争上一争。”罗姓男子哈哈一笑，朝着那粗壮的汉子道：“金兄早我半年突破九品，想来那贵家的三阳诀，已经有所小成。”

　　“不如就让小弟领教一下，可好！”

　　矮壮男子猛的站起来，就要答应这罗姓男子的约战，而那清灵小姐，则轻轻的皱了一下眉头。

　　她轻轻一笑，声音犹如银铃般的道：“两位世兄要想切磋，以后多的是机会，今日咱们来的时候可是说好了，可谈武学，不可动手。”

　　“两位可不能让轻灵这个主人说话不算话啊！”

　　女子说话轻柔，但是不论是罗姓男子，还是金姓男子，都同时朝着那轻灵小姐行礼道：“是我等鲁莽，小姐不要见怪。”

　　女子见两个人重新落座，就将目光落在了姓赵的男子身上倒：“赵世兄，我刚刚听世兄说的高兴，能不能将您遇到的事情给大家说一说，让我们也都高兴高兴。”

　　那赵姓男子在人群之中，并没有什么引人瞩目的地方，此时听到轻灵小姐竟然点了自己的名字，不由得骨头就轻了几分。

　　“小姐吩咐，怎敢不从。”赵姓男子朝着那轻灵小姐行了一礼，这才道：“今日出城的时候，正好遇到了几个人，其中有一个瘦小子，你们猜他骑得是什么坐骑。”

　　“龙鳞凶驴，哈哈哈，那小子矮瘦枯干，骑在一头龙鳞凶驴上，模样让人一想，就觉得可笑。”

　　“从那小子的装束上看，嘿嘿，那家伙八成就是从乡下来府武院报名的土包子。”

　　他这话一说完，当时就有人道：“在咱们鹿灵府，坐骑当以轻灵小姐的追云白龙兽为尊，咱们这些人虽然坐骑低了几个等次，却也不会骑那种丢人现眼的龙鳞凶驴。”

　　“那帮乡下的世家，实在是丢尽了咱们鹿灵府世家的脸，实在是羞于和他们为伍。”

　　一时间，高谈阔论的声音，尽是县里面那些家族如何粗鄙之类的话题。


第71章 不服来战

　　轻灵小姐的眉头轻轻的皱了一下，随即舒展了出来。她对于这些议论的人，大多心中不屑。

　　她心中很清楚，住在鹿灵府城的，除了七个八品世家实力雄厚，稳稳的压住鹿灵府下属三十六县的九品世家之外。其他居住在鹿灵府的九品世家，论起实力，则在这些占据一县之地的九品世家之下。

　　这些没有地盘的九品世家，之所以会不遗余力的打击那三十六县的子弟，主要就是嫉妒。

　　他们在嫉妒这些和他们同位九品世家的存在，占据着一县之地的资源。

　　而这种嫉妒，就变成了现在对那些九品世家弟子的侮辱。

　　不过女子并不吭声，虽然她的出身高于眼前的这些同伴，但是他们家族要统御整个鹿灵府，依旧需要这些世家的帮助。

　　之所以会出现鹿灵府的九品世家和那些占据三十六县的九品世家针锋相对的情形，这里面，起最大作用的，就是他们程家！

　　鹿灵府唯一的七品家族！

　　“嘿嘿，要不是这次轻灵小姐召集，我今天就跟着通玄去府武院了，今天哪里可是有好戏啊！”

　　一个黑胖的少年，声音之中带着一丝遗憾的道。

　　“哦，好戏，什么好戏？”一个穿着红色衣衫，虽然看上去稚嫩，但是身材却已经朝着火辣方面发展的少女问道。

　　这少女虽然没有程轻灵的容貌，但是那高高耸起的胸部，却也是不少世家子弟追逐的目标。

　　她这一问，顿时就让那黑胖少年的骨头轻了三分。他嘻嘻一笑道：“钻狗洞，金通玄他们几个带人，堵了府武院的大门，让那些乡下来的家伙，从狗洞里面钻进府武院报名！”

　　“说不定现在，已经开始有人钻了！”

　　程轻灵眉头一皱，钻狗洞对于很讲究名声的世家们来说，就是一种打脸的侮辱。

　　一旦谁家有少年钻了狗洞，那么别说那钻的人一辈子抬不起头，恐怕就是那少年所属的家族，都有一阵子抬不起头。

　　这个手段，还真是够毒辣的，程轻灵隐隐约约的有种感觉，那就是这种事情，不是普通少年能够想到的。

　　说不定这里面，还有各族的长者支招。

　　而那些占据三十六县的家族，虽然吃了亏，此时也只能将气咽到肚子里，毕竟这是少年们的胡闹，他们不能够出头。

　　也没有出头的理由！

　　侮辱你家孩子，那是你家孩子技不如人，你家孩子要是修为高超，别人也侮辱不了。

　　“通玄带的人多不多，下面那群土鳖之中，还有几个修为不错的。”一个穿着土黄色锦袍的少年道：“特别是晴川县的郑鸣，听说可是和瀚云寨的罗元浩交过手。”

　　“郑鸣厉害什么，他那些事情，不过就是郑家在自己的脸上贴金而已。”

　　那黑胖少年不屑的道：“他要是真的有本事，怎么到现在，还突破不了练气九品。”

　　“我听我爹说，郑家那次被围，应该是他们家的太上长老请了人，这才解围。”

　　“因为被瀚云寨的盗贼打的一塌糊涂，所以这才编出了一个少年英雄的故事，嘿嘿，他们纯粹就是自己糊弄自己玩，你问问整个鹿灵府，谁相信这件事情。”

　　胖少年的话，让那罗世兄身边一个矮个男子来了兴致，他嘻嘻一笑道：“不知道那郑鸣来不来府武院，要是咱们将他塞到狗洞里面，不知道郑家是什么反应。”

　　“哈哈哈，你这个主意好，他要是来了，咱们一定要将他塞进狗洞中。”

　　就在这些人说话的时候，一个人慌慌张张的跑了过来，这跑来的人一看到金姓粗壮男子，就大声的道：“大少爷，您快点去看看吧，二少爷被人给打了。”

　　粗壮的金姓男子猛的站起来道：“是谁，敢打我金通天的弟弟！”

　　“大少爷，是一个来府武院报名的家伙，他不但打了二少爷，还把二少爷的同伴都打了。”

　　“而且……而且……”那人越说，声音越加的颤抖。

　　“而且他还将二少爷他们，一个个从狗洞里面塞进了府武院。”

　　金通天的脸色，顿时就涨得通红，他可以笑哈哈的听着自己的弟弟将别人塞进狗洞，但是他绝对无法容忍，有人将自己的弟弟给塞进了狗洞中。

　　这对于他们家族来说，是奇耻大辱！

　　“那府武院的人不管吗？”问这句话的是罗世兄，从这他句话中，就可以知道，他对于府武院的情形，还是相当的了解。

　　那跑来送信的人惊声的道：“府武院的副教谕，也被那小子给打了。”

　　“而且，而且那小子将府武院的两个大石头狮子，全部挪在了府武院大门前方，将府武院的大门，直接给堵住了。”

　　“那人说……说既然府武院的学生那么喜欢从洞里面钻，那就用不着门子了。”

　　程轻灵对于金通玄被打，倒并没有怎么放在心上，毕竟上山多了，遇到老虎很正常。

　　可是现而今，她听到有人将府武院的门给堵了，却是心扑通了一下。

　　那可是府武院啊！

　　……

　　府武院四周很热闹，但是今日，府武院的大门口，已经是人山人海！

　　那两个象征着府武院威严的大狮子，已经被人直接弄到了两扇大门前，将府武院的大门给堵了。

　　大狮子上，此时正坐在一个穿着青衣的少年。

　　威风凛凛的少年，并不是所有人看府武院的第一个选择，第一选择是少年身后的字。

　　用十丈多长的白布，写的足足有水缸那么大的字。

　　就见左侧的布上写道：拳打鹿灵府群丑。与此相对的右侧布上是：扬三十六县声威！横批则是五个大字——老子不好惹！

　　而在那石头狮子下面十丈方圆的空地上，此时正横七竖八的躺着几个年轻人。

　　这些年轻人，都是府武院的学生，再具体一点，就是府武院内，家是鹿灵府的学生。

　　在这两个条幅挂起来之后，这些被激怒的学生，都向那少年开始挑战。他们想要将这个敢于在鹿灵府撒野的家伙打残废，却没有想到，三拳两脚之下，这几个都有着十品修为的府武院的学生，就倒在了地上。

　　虽然没有性命之忧，但是想要站起来，却也不行！

　　“各位乡亲父老，各位来自三十六县的学长学弟，这些鹿灵府的学生，仗着他们人多势众，欺辱咱们这些来自三十六县的同学。”

　　“说咱们是土包子，欺负咱们好似天经地义，最可不忍的是，他们竟然在这报名的时候，和府武院的教谕一起，让咱们从狗洞之中钻进去。”

　　“这种侮辱，是可忍孰不可忍！”

　　“今日，我们兄弟，就要让那些府武院的跳梁小丑知道，我们三十六县的武生不是软柿子，我们要让他们尝一尝，我们受过的屈辱！”

　　“我们要告诉他们，这府武院，是咱们整个鹿灵府的府武院，不是他们鹿灵府城的府武院！”

　　郑惊人的声音很响亮，而且声音之中，充满了鼓动性，他朝着在自己身边聚集的越来越多的来自三十六县的府武院武生道：“是男人，就揍他个孙子！”

　　“对，是男人就揍他的孙子，那群王八的欺人太甚，我早就想要和他们打上一仗。”

　　“府武院是整个鹿灵府的府武院，不是他们鹿灵府城的府武院，要是府武院的教谕再拉偏架，这府武院老子就不上了！”

　　“咱们要团结起来，咱们不能够再让他们欺负！”

　　“对，咱们要和鹿灵府的兔崽子们好好的打上一架，咱们要让他们知道，咱们不是好欺负的。”

　　“那些教谕要是再敢乱来，咱们就走，咱们三十六县联合起来，都不在府武院上了！”

　　“我大哥说了，咱们三十六县的都是好汉，不像鹿灵府的那些垃圾，打架喜欢一拥而上，各个掂出来都是软蛋。”

　　“他老人家，十天之内，他就守在这府武院大门，鹿灵府城的那些家伙，要么打败他，要么钻狗洞，不服来战！”


第72章 府城豪雄

　　郑惊人说到最后，声音就有点嘶哑，而他那句不服来战，更是让那些本来就情绪激动的三十六县武生，一个个心情激动不已。

　　“郑鸣大哥威武，将这些鹿灵府的小崽子，好好的收拾一顿。”

　　“痛快，郑鸣大哥豪气！”

　　这些年来，三十六县的世家来的武生，可以说受够了气，今日郑鸣堵着武学院的门挑战鹿灵府所有世家子弟的行为，可以说让他们感到无比的解气。

　　不管输赢，都让他们从内心，对郑鸣升起了一种敬佩的感觉。

　　郑鸣站在石狮子上，一副挑战四方的模样，但是此时他的心中，却是在观看着自己的声望值。

　　红色的声望值，就好似爆表了一般，在他用石狮子堵住了府武院的大门到现在才一刻钟的功夫，就已经从二百多，直接升到了八千。

　　而且还在涨，以惊人的速度在增长。

　　至于黄色的声望值，增长的速度同样不慢，两刻钟的时间，黄色的声望值涨了七百多。

　　再加一把劲，这个数字就会变成一千！

　　金通玄这帮家伙，还真是一堆好人，老子正想着该如何惹是生非，他就给我找来了理由。

　　堵着府武院的大门，挑战那些世家的少年英才，嘿嘿，只要一个个的全部放倒，奶奶的，最少也能够得到七八千黄色的声望值。

　　至于鹿灵府、府武院的主事者干预，郑鸣也算是有准备，这不将所有的三十六县人员都拉在了一起。相信那些主事者，绝对不愿意看到少年们的意气之争，成为鹿灵府两大势力的对决。

　　要真的脱离了自己的算计，郑鸣就准备运用厉若海的英雄牌，谁冲着自己来灭了谁。

　　虽然三十六县的这些武生，这一刻一个个群情激昂，但是大多数看热闹的人，还是心向着鹿灵府的武生。

　　毕竟，从地域上来说，他们都是自己人。

　　所以和那些对群情激愤的三十六县武生相比，他们的反应，是相当的冷淡。

　　甚至有人用仇恨的目光看着郑鸣，更有人用那种一会你就要倒霉的目光，用那种看不知道天高地厚的傻子的目光看郑鸣。

　　更有人话语之中带着不屑的道：“一个还没有突破九品的土包子，就像要在咱们鹿灵府逞威，他以为他是谁啊！”

　　“别说程家大公子，就是金家、罗家那几位，随便拉出来一个，就能够收拾了他。”

　　“坐井观天的家伙，竟然跑到咱们鹿灵府撒野，嘿嘿，我看他被揍下去，找什么地方去哭。”

　　“哭，哈哈大哥你别逗了，就凭这小子写的这些话，他等一下要是能哭，我就请你一个上好的席面。”

　　各种幸灾乐祸，各种调笑的话语，在人群中响起，这些人中，大多数人都在等待自己鹿灵城的少年武者，将那胆大包天的小子从高高的石头狮子上打下来。

　　“快看，金家公子他们来了，这一下有好戏看了。”

　　“听说金家公子突破九品已经有段时间了，呵呵，他家传的三阳诀，可不是好惹的。”

　　“罗家公子也来了，听说罗公子也突破了九品，嘿嘿，就是不知道那家公子，将这个狂妄之大的家伙，从这擂台上打下去。”

　　在程轻灵一行人走过来的时候，人群就好似流水，直接分开，让这些人进来，更有人大声地喊道：“诸位公子，将这个土包子好好教训一顿，让他知道知道，咱们鹿灵府的厉害。”

　　一人喝，百人应，一时间这呼声，就好似山呼海啸一般。

　　郑鸣正在为自己的声望值增加而欣喜，看到这种场景，觉得自己好似已经成了当年和霍元甲对战的坏人。

　　不是主场啊！

　　“小子，你敢如此猖狂，今日我罗东雄就让你后悔从娘胎中生出来。”那站在程轻灵身边的罗世兄，在看到郑鸣所写的大字之后，顿时怒发冲冠的喝道。

　　在这喝声之中，罗东雄更是腾空而起，朝着那盘坐在石狮子上的郑鸣冲了过去。

　　要是此时有人注意这位罗东雄的眼神，就会发现，罗东雄的眼眸之中，充斥着欢喜之色。

　　在今日突破了九品之后，罗东雄一直想要找一个表现的机会。现在机会来了，一个从下面县里面过来的土帽，竟然敢在府武院写下这种挑战的话。

　　这简直就是对整个鹿灵府武者的不侮辱！

　　甚至，这能够上升到对鹿灵府所有人的侮辱，只要他罗东雄一举击溃这嚣张的混蛋，那么他立即就是鹿灵府的英雄。

　　而且在天下英才榜论品的时候，说不定也能够给他带来意外的加分。

　　所以在看到这字幅的时候，他就第一个冲了上去。

　　罗东雄腾空而起的位置，离大狮子有三丈距离，九品以下的武者，根本就没有办法飞出三丈远。就算是郑鸣，也没有办法腾空三丈。

　　而罗东雄此刻，就好似一只大鸟，轻飘飘的落在石狮子上。

　　“好啊！罗公子威武！”

　　“罗公子，不要和这等不知道进退之人浪费口舌，直接打他个生活不能自理，让他知道这鹿灵府，不是他这种人嚣张的地方。”

　　“罗公子加油，我们看好你。”

　　罗东雄俯视着郑鸣，手指轻轻的朝着郑鸣一伸道：“小子，虽然你莽撞无知，但是你家公子还是可以让你三招。省的等一下，你输的口服心不服。”

　　这一句，罗东雄说得很帅，不但下面的看热闹的人一阵欢呼，就连程轻灵身边的几个少女，也都对罗东雄露出了爱慕的目光。

　　不过罗东雄这种动作，却是让金通天感到无比的愤怒，自己怎么就晚了一步呢？

　　这蹦出来挑战的家伙，是多好的一个刷名望的垫石，自己刚才就应该蹦上去将他打倒。这样自己不但得到了名声，而且还得到了实惠，最最重要的是，还能够在天下英才榜的论品之中加分。

　　就在金通天懊恼的时候，那站在郑亨和郑惊人身后，本来怒气冲天的来自三十六县的学生，这一刻却异样的安静。

　　“是罗东雄，我听说他已经破开丹田，化劲为气了！”

　　“是呀，前几天他族弟还在咱们武学院宣扬，他们家又增加了一个九品武者，而且我听说，他还将惊风身法修炼到了会意的境界。”

　　“这……这他怎么出场了，他不是咱们武学院的学生啊！”

　　“哼，你懂什么，人家是武学院的名义学生，虽然不来武学院修炼，但是却挂着武学院的名。”

　　站在众人之中的郑亨，心情一下子紧张了起来，他拉着郑惊人道：“你说二弟是不是那罗东雄的对手？”

　　“应该没问题吧！”郑惊人也有点迟疑的道。

　　郑鸣斩杀了卢兴霸、惊风蝙蝠，这两个人，都是九品。按说对付罗东雄，应该没有问题。

　　而且郑鸣还和八品的罗元浩、太上长老对战过，所以郑惊人觉得郑鸣打一个罗东雄，应该没有问题。

　　但是郑鸣毕竟没有破开丹田，虽然郑鸣的拳法境界高深，但是那罗东雄的惊风身法，可是修炼到了入微的境界。

　　在鹿灵府，如果公认一门品级最高的身法，那就是罗家的惊风身法。

　　这惊风身法，乃是八品上等的武技，虽然不算是罗家这个八品世家最压箱底的武技，但是却是罗家名声最大的武技。

　　当年一个将惊风身法修炼到了入微境界的罗家武者，硬生生的凭借着这套身法，在七个修为相同的武者围攻之下，却没有落败。

　　这等的战绩，可知惊风身法的厉害。

　　就在郑亨等人担忧的时候，郑鸣已经朝着罗东雄直冲了过去，一式猛虎拳的猛虎下山，无比的凶猛。

　　但是他这一拳虽然凶狠，那罗东雄却轻飘飘的一闪，就让郑鸣这一拳落空。

　　“就这点能耐，还来鹿灵府挑事，真是不知死活！”罗东雄手指着郑鸣，眼中全是不屑的道：“现在我给你一个机会，只要你从这里爬下去，然后爬出鹿灵府，我可以既往不咎！”

　　“罗公子说得好，爬出去！爬出去！”

　　起哄的声音，一时间犹如潮水，在人群之中呼啸响起，虽然大多数的人武技都不入品，但是从刚才罗公子帅气的动作之中，他们看到了罗公子已经胜券在握。

　　这个胆大包天的小子，敢于挑衅他们鹿灵府的武者，这一次绝对不能将他如此轻易放过。

　　郑鸣好似气急，也没有吭声，在此一击猛虎咆哮，朝着罗东雄冲了过去。

　　罗东雄身形摆动，诡异的在郑鸣的身前扭动了三下，竟然轻飘飘的再次躲过。

　　“真是乡下人没有见识，觉得自己将九品低级的猛虎拳修炼到会意境界，就想要在我们鹿灵府撒野，真是不知道天外有天！”

　　罗东雄说话间，手中多出了一柄白玉折扇，轻轻扇动之间，越加显得更流倜傥道：“那啥，还有一拳快点打出来，你家公子我还有事情，没空和你磨蹭！”

　　自然，潇洒的罗公子，又惹来了一阵的叫好声。


第73章 卑鄙

　　而金通天的脸色，越加的灰暗，自己的弟弟是怎么回事？怎么就败在了这种垃圾的手中。

　　不但自己家丢人现眼不说，还让罗东雄那小子挣够了颜面，实在是是可忍孰不可忍。

　　回家之后，一定要将那小子狠狠的揍一顿。

　　就在金通天心中念叨的时候，郑鸣的猛虎拳施展了最狠毒的一招黑虎掏心。

　　可是这一招才施展出来，罗东雄脸上的笑容更加的多了起来。这小子，心已经乱了。

　　自己要消散的闪到他的身后，然后一脚，将这小子从石头狮子上踢下去。

　　一切都完美的按照罗东雄所想进行，就在他闪身来到郑鸣身后的刹那，他的脚就要抬起的瞬间，那本来已经用老招式的郑鸣，陡然身形一动。

　　铁熊撞树！

　　熊抱功之中的铁熊撞树，这一式简单无比，郑鸣施展的，更是快捷没有任何的花样。

　　郑鸣的身躯，重重的撞在了罗东雄的胸前，将罗东雄差点撞倒在地，也就在撞完的瞬间，郑鸣的拳，就好似狂风暴雨一般，疯狂的朝着罗东雄的身上落下。

　　“让你装，让你装，这次老子就让你装够！”

　　说话之间，郑鸣已经朝着罗东雄打出了三十六拳，这三十六拳力道强悍，让罗东雄没有半分的还手之力。

　　甚至罗东雄整个人，在被郑鸣一拳打中鼻子，从石头狮子上轰下去的时候，都没有反应过来是怎么回事。

　　九品的内气，根本就没有发挥的时间，就被郑鸣直接从石头狮子上轰了下来。

　　下面，一片的寂静。在场的人看着从石头狮子上掉落下来的罗东雄，都有点不敢相信这是真的。

　　罗东雄败了！罗东雄这个被他们寄托了希望的少年英才，竟然就这样屈辱的败了。

　　刚才罗东雄的话，他们都听在耳中，而且他们还在为这个少年英才的每一句话喝彩。

　　却没有想到，这喝彩声还没有完全消散，这个被他们寄托了无限希望的人，就被轰了下来。

　　“卑鄙！”终于，有人大声的怒喝起来，而随着这一声怒斥，怒斥声犹如潮水般的响了起来。

　　他们难以接受自己眼中的英才失败，所以几乎所有人，都加入了怒斥之中。

　　面对这犹如山崩海啸般的怒斥，郑鸣的头皮也有点发麻。毕竟现而今不是一个人对他在喊，而是成千人在对他喊。

　　卑鄙吗？自己只不过是用最简单的办法，击败了那个罗东雄而已。

　　“卑鄙小人，今日我许晋量要让你付出代价。”话语声中，又有一个少年腾空而来。

　　程轻灵在罗东雄落地的时候，并没有加入到怒斥的人群中，她和几个人一边搀扶吐血难起的罗东雄，一边讨论让谁上去将这个胆敢打鹿灵府所有少年英才脸的家伙给击败。

　　可是还没有等他们将罗东雄安置好，就有人冲了上去。

　　许晋量，十品巅峰，在鹿灵府中，也算是小有名气！

　　对于这许晋量冲过去，程轻灵皱了一下眉头，她的心头有一种不太好的感觉。

　　罗东雄都不成，这许晋量，恐怕也不是那个狂徒的对手。

　　就在她心中念头闪动的时候，那许晋量就已经冲到了郑鸣的近前，他手指着郑鸣道：“卑鄙小人，你给我记住，打败你的，是许家许晋量。”

　　作为鹿灵府所属的九品世家之一，许晋量本身更是将许家的五禽手练到了入微的门槛。在说话之际，整个人就好似一只苍鹰，朝着郑鸣扑了下去。

　　这一扑，腾起一丈，下落之间，双手曲动如爪。

　　虽然许晋量没有破开丹田，但是他的双手，却是经过特殊药物锤炼，比之钢铁丝毫不逊色。

　　在许晋量扑来的刹那，郑鸣一眼就看到了他这一扑隐含着三个破绽。他要想躲开许晋量的一击，是轻而易举的事情。

　　但是这许晋量，根本就不值得他去躲闪。

　　他不但不躲闪，还要立威，刚才那些喝声，实在是让他很有点不舒服。

　　所以郑鸣选择了对轰过去，一拳，直直的，对轰过去。

　　这一拳，郑鸣催动了自己体内的九条内劲，这一拳，郑鸣使用了混元铁臂！

　　如果不是刚才的呼和声，郑鸣绝对不会用这一拳，但是现而今，他要用这一拳立威！

　　他要让那些呼喊的人知道，他郑鸣，就算是硬碰硬的打，也能够击败罗东雄。

　　面对郑鸣轰来的拳，许晋量的脸上，露出的是喜色。他们许家的五禽手，炼的就是手掌上的功夫，郑鸣和他硬碰硬，这简直就是找死。

　　先从这小子的手上撕块肉，涨一涨自己的威风再说。

　　有了这个念头，许晋量手上的力道，又增加了三分。刹那间，他的手掌，就要抓在郑鸣轰出的拳头上。

　　就在这刹那，许晋量就感到一股劲力从郑鸣的拳头上传了过来。对于这劲力，开始许晋量并没有放在心上。

　　因为，他早就想到了这一点，只不过他并不认为，这种劲道，能够伤及到他犹如精铁的手指。

　　可是瞬间，他的脸色就变了，不但那劲力庞大，犹如奔流直击，就是拿拳头，更比生铁还硬。

　　在碰撞的刹那，他就听到了自己手指骨断裂的声音，而紧随着声音的，是自己的手臂断裂的声音。

　　剧烈的疼痛，让许晋量忍不住惨叫了一声，他那在虚空之中盘旋的身躯，更是直接倒飞了出去。

　　“轰！”

　　许晋量重重的跌倒在地上，整个人刹那间就晕倒了过去。而这一幕让府武院门前，刹那间变的鸦雀无声。

　　怎么可能？

　　这是所有人心中所想，虽然许晋量的修为比不上罗东雄，虽然许晋量名气并不是很大。

　　但是许晋量毕竟是十品巅峰的武者，而这一次交锋，更没有任何的花招，两个人都是硬碰硬！许晋量一拳都没有接到，就重重的摔在了地上。

　　“谁敢来战！”郑鸣在这一拳轰出之后，就觉得自己心中无比的爽利。

　　好似那些人呼和的郁闷，伴随着这一拳，全部发泄了出去。

　　谁敢来战，依旧是这四个字，但是这四个字听在那些看热闹的人耳中，就好似一声声的惊雷。

　　刚才罗东雄被击败时，他们眼中的卑鄙小人，此时在他们的眼中，就好似一尊立于石头狮子上的魔神，让人不觉为之胆寒。

　　而来自三十六县的那些武生，这一刻，却是眼中发亮，在罗东雄登台之后，他们就无声的沉默了下去，但是这一刻，他们忍不住欢呼了起来。

　　“郑鸣哥，加油！”

　　“郑鸣大哥，打出咱们三十六县武者的威风，让他们鹿灵府的人知道，咱们不是好欺负的！”

　　郑鸣俯视着下方汇聚在罗东雄和许晋量四周的武者，再次冷声的道：“不敢上，就滚！”

　　这句话，让四周的火药气，瞬间沸腾了起来，当时就有人冲了上来道：“金通天领教你的高招！”

　　郑鸣看着神采矮壮的金通天，突然想到什么道：“你叫金通天，那金通玄是你什么人？”

　　“那是我弟弟！”金通天的冷声地说道。在郑鸣一拳击败许晋量之后，金通天对于郑鸣的重视，也提到了一个新的高度。

　　他的直觉告诉他，眼前这个人施展的虽然依旧是内劲，但是论起危险程度，比他们这些已经破开丹田，化劲为气的人，好似还要强一分。

　　这一次，自己一定要小心再小心，万万不能像罗东雄那般丢人现眼。

　　“哦，今天看来运气不错，刚刚把揍了你弟弟一顿，现在又要揍你这个当哥哥的，说起来这也算是双啥了？”郑鸣朝着金通天一笑道。

　　虽然年轻，但是金通天作为世家子弟，很多事情都明白，而且他对于那双啥还享受过。

　　当时感觉很爽，但是现而今听到郑鸣将他们兄弟两人比作双啥，顿时怒发冲冠。

　　而站在下面观战的程轻灵等人，对于上面郑鸣等人的话，可以说听的清清楚楚。那程轻灵眉眼升起了一丝红晕，但是她还是大声的提醒道：“金兄不要中了激将法。”

　　这句话，让金通天的脸色一变，那冲上了心头的怒气，一时间又压了下去。


第74章 炎阳化铁掌

　　郑鸣并没有再说话，但是他的目光，却是朝着程轻灵看了过去，而且还促狭的眨了眨眼睛。

　　这种促狭，作为一个聪慧过人的女子，程轻灵自然明白是什么意思，一时间更是眉眼飘红。

　　“金大哥，打死这个狂徒，有什么事情，我们给你做主！”

　　“将这股混蛋往死里打，让他知道知道，咱们鹿灵府的厉害！”

　　站在一边的众少年，在看到自己家女神被调戏之后，一个个怒气迸发，朝着金通天大声地喊道。

　　金通天没有吭声，但是他的拳头，却已经做出了回应，就见他跨步向前，一掌凶猛的朝着郑鸣的胸口打来。

　　郑鸣的目光闪动，磐石拳就施展了出来。他的磐石拳，经过这些天的锻炼，已经达到了大成的境界。

　　一拳一掌，在虚空之中撞在了一起。

　　郑鸣这一次，并没有催动混元铁臂，但是他的一拳之中，却隐含了九条内劲。

　　在这一次的碰撞中，郑鸣的拳劲汇聚如一，而从金通天的掌中，传来的，是一阵劲流。

　　属于九品武者的内气！

　　在这股内气的冲击下，郑鸣就觉得自己挥出的内气，好似被锥子被破开一般，他那经过无名口诀锻炼的身体，在这内气的冲击下，不由后退了三步。

　　而金通天，则在郑鸣九条内劲的作用下，退了两步。

　　两步和三步，差距并不是太大，但是两步和三步却表明了，郑鸣虽然在体内汇聚了九条内劲，但是面对质量上高他一级的内气，还是有一点的逊色。

　　这一点逊色很少，甚至对于普通人来说，以十品的实力和九品硬拼，差不多能过平分秋色，就已经是非常不错的成绩。

　　看来自己还是要早点讲自己的内劲化为内气，要不然这质上的差异，让自己有点吃亏。

　　就在郑鸣心中打定主意的时候，就听到台下一片山呼海啸般的叫好声。

　　“金大哥威武！”

　　“通天哥，三拳之内，将这个小子轰下石头狮子！”

　　“打断他的胳膊，给通玄哥报仇啊！”

　　金通天只退了两步，郑鸣却退了三步，这对于下面的鹿灵府的众人而言，简直就是打了以及强心针。

　　刚才让郑鸣直接收拾了罗东雄两个人，再加上郑鸣的拳打鹿灵府群丑，让他们在心中对郑鸣又恨又惧。

　　现在好了，自己的人终于占了上风，这么好的机会，他们怎么能够放弃。

　　叫好声，犹如潮水！

　　金通天的气势，也更增长了几分他，他冷笑一声道：“小子，再接我一拳。”

　　金通天再次一拳轰了过来，不过这一次，郑鸣可没有心思在跟他硬碰硬，虽然硬碰硬不一定会输，但是郑鸣已经不愿意硬碰硬的浪费自己的实力。

　　催动熊抱功的身法，郑鸣左手熊王拳，右手磐石拳，就和金通天游斗了起来。

　　金通天在三拳击打无效的情况下，也没有继续追击，而是施展出一套掌法，和郑鸣对战在了一起。

　　金通天的这套掌法大开大合，手掌挥动之间，有开山裂石之威。

　　虽然在这套掌法上，金通天只是修炼到了小成的境界，但是那套掌法配合他炙热的内气，却和郑鸣打的有声有色。

　　而石狮子下方，无数的人盯着对战的两个人，一时间上千人没有半点生息。

　　在百丈外的一座高楼上，正有两个老者在观看着这场比试，其中一个身材不高，但是一双眼眸，却是精光四射，甚至有时候闪动的目光中，还有一丝赤红色的光芒。

　　坐在这老者对面的，是一个枯瘦犹如竹竿般的老者，这个老者虽然看上去好似风一刮，就能够将他刮飞，但是他那漆黑的双手，却让人望而生畏。

　　“三阳诀配上开山掌，果然威力平增一个等次！”那枯瘦的老者，话语之中满是感慨的道。

　　矮壮的老者哈哈一笑道：“当年我们金家的祖先，为了得到这开山掌，可是在……当了十年苦役，这才心诚所致，金石为开，得传了这开山掌。”

　　枯瘦老者哼了一声，很显然对于这矮壮老者的显摆不怎么满意，随即哼道：“你家那孙子的开山掌虽然凌厉，但是我看依旧没有占据什么上风。”

　　“那个郑家的娃子虽然是在游斗，但是我觉得主动权还是掌握在他的手中。”

　　“要是他的修为同样是九品的话，你们家通天，绝对在人家手中走不出十招。”

　　矮壮老者对于枯瘦老者的话，很是有点不爱听，他冷哼一声道：“我家通天是走不了十招，但是却也不像你们家那小子，光顾耍帅，还没有动手，就给人直接揍了下去。”

　　“你……”枯瘦老者一拍桌子，直接站了起来。

　　而矮壮老者对于枯瘦老者的发火，丝毫没有放在心上，他抓起眼前的茶壶，那手掌瞬间变成了赤红色，本来有点凉的茶水，瞬间沸腾了起来。

　　“来来来，别那么大的火气，多喝点茶降降火。”

　　枯瘦老者心中虽然越发的不痛快，却也没有再发作，但是他的心中，却已经打出了回去好好教训一下罗东雄的念头。

　　这个小王八蛋，让自己丢脸，实在是……

　　“郑家那小子，我开始的时候，也觉得他能够和瀚云寨的罗元浩交手，是他们郑家胡编的。”

　　矮壮老者说到这里，嘿嘿一笑道：“但是现在看来，他们郑家在这件事情上，还是有几分靠谱的。”

　　“这小子虽然没有突破九品，但是却练就了一身蛮力，再加上他在武技方面，将这两套拳法都修炼到了大成之境，就算是九品武者，也不逊色多少。”

　　瘦如竹竿的老者点头道：“也不知道郑家走了什么狗屎运，竟然出现了这么一个怪才。”

　　“要是他能够破开丹田，化劲为气的话，嘿嘿，说不定咱们鹿灵府，又要多一个强势人物了。”

　　强势人物四个字，瘦如竹竿的老者说的声音特别的重。

　　但是那矮壮老者只是淡然一笑：“强势人物，那小子要是能够突破九品，化劲为气，自然能够成为强势人物。”

　　“可是，你觉得他还有可能成为九品吗？肉体越强，成就九品的可能性也就越小。这小子的肉体，已经达到了差不多和九品武者相抗衡的地步，他的丹田，应该坚硬一如玄铁，他能够破得开吗？”

　　最后一句，矮壮老者说的斩钉截铁！

　　枯瘦老者沉吟了刹那，重重的点了点头：“那郑家的老鬼，也不知道想要干什么？这种禁忌，他不可能不知道，怎么就不让那小子避免呢？”

　　“嘿嘿，那老家伙的目光，一向短浅，说不定他觉得这小子反正突破九品的希望就不大，所以想要让自己的家族，多一个可以比拟九品的战力而已。”矮壮老者的话语之中，带着一丝不屑地说道。

　　就在两人说话之际，三丈高的石狮子上局势又有了转变，郑鸣连续两记熊王挥鞭，几乎在电光石火之间，破开了金通天的防御，击打在了金通天的肋部。

　　只是差一点，金通天就会被这两拳直接给打下石狮子。

　　重新稳住了阵脚的金通天，双眸之中充斥着杀意的看着郑鸣，他缓缓的举起自己的左手。

　　那本来并没有任何异样的左手，在刹那间，就开始变的赤红一片。

　　“炎阳化铁掌！”程轻灵看着那变红的手掌，轻声地说道。而她的目光中，多出了不少的凝重。

　　而就在他说出炎阳化铁掌五个字的时候，那些站在他身后的年轻男子，也有不少人说出了这个名字。

　　伴随着说出这个名字的刹那，更有不少人欢呼了起来。很显然，他们对于炎阳化铁掌很了解。

　　“通天哥，杀了他，别留手！”有人高声的喝道。

　　“对，打死这个目中无人的土包子，打死他！”

　　各种各样的声音，在下方响起，这让站在台下观战的郑亨，脸色变的异常的难看。

　　“这金通天才九品修为，怎么会炎阳化铁掌，这可是七品顶级武技啊！”一个来自三十六县的少年，声音之中带着恐惧的道：“当年金家的先祖，就是凭借着这炎阳化铁掌，让金家名列五大八品家族之首的。”

　　七品顶级武技，比之郑家的白煞掌，高出了不少。对于那白煞手，郑家一直当成宝贝。这炎阳化铁掌的厉害，可想而知。

　　“亨哥你别着急，鸣哥能够接下白煞手，不见的接不下这炎阳化铁掌，更何况现在这么多人，咱们就算是着急也没有用。”郑惊人一拉郑亨，沉声的道。

　　而那两个坐在高台上的老者，此时脸上也露出了笑容。那枯瘦的老者道：“你这老鬼，我说你怎么信心十足，原来你已经将家里的炎阳化铁掌传了下去。”

　　“哎，这小子也活该倒霉，竟然碰到了炎阳化铁掌，据我所知，你们家的炎阳化铁掌，可是专门克制郑家的白煞手。”

　　矮壮老者自得的一笑道：“白煞手也就是雕虫小技，我们家的炎阳化铁掌，可不是专门克制他。”

　　“不过郑家那小子也有些能耐，能够让我孙子将炎阳化铁掌施展出来，他足以自傲！”


第75章 招人恨啊！

　　就在两个人说话之时，那金通天已经朝着郑鸣冲了过来，他的手掌还没有挥出，就有一股热风，朝着郑鸣笼罩了过来。

　　郑鸣此时的脸色，也无比的凝重。

　　在金通天冲上来的刹那，已经做好了准备的他，同样朝着金通天挥出了自己的拳头。

　　金通天的炎阳化铁掌，连熟练的程度都称不上，但是郑鸣这个时候，却难以躲避。

　　不说两个石狮子上空间本来就小，作为七级顶峰武技，炎阳化铁掌在施展的瞬间，就差不多已经封断了郑鸣大部分的退路。

　　所以面对这炎阳化铁掌，他除了硬接下来，没有其他的选择。

　　混元铁臂，九震破山四次叠加，这就是郑鸣现而今，所能够汇聚的最强力量。

　　那混元铁臂，刹那间让郑鸣的手臂坚硬如钢铁，而四次叠加的九条内劲合一的力量，更是狂暴无比。

　　两个手臂，在虚空之中，硬生生的碰撞在了一起。

　　郑鸣在碰撞的刹那，就觉得一股热流，顺着自己的手臂，直接冲到了自己的体内。

　　虽然他的肉身经过了地元钟乳的锤炼，比之普通人的身体要强上十倍，但是那冲入他体内的内气，依旧让他感到胸前一黑，一口血忍不住就要从他的喉咙中吐出。

　　内气，这就是内气的威力。

　　虽然郑鸣有九条内劲，虽然他的内劲汇聚在一起的力量，足足有两万斤。

　　但是内劲虽强，但是犹如树枝，而那内气，却犹如刀剑，大多数的时候，树枝难以阻拦刀剑。

　　只不过，郑鸣虽然不好受，但是作为他对手的金通天，则更加的惨！

　　混元铁臂，通体如铁，就算是巨石，也能够击碎。现而今郑鸣四次叠加九条内劲的力量，已经让他的混元铁臂论起威势，远超当年的周侗。

　　虽然金通天的内气，破开了郑鸣手臂的防御，直接冲入了郑鸣的经脉之中。

　　但是金通天肉体的强度，却比郑鸣差的太远。那犹如巨锤一般砸来的混元铁臂，直接击打在了金通天的手臂上。

　　刹那间，金通天就觉得自己的手臂好似面条一般的软了下去，而那混元铁臂的力量，依旧没有半丝的减少，重重的击打在了金通天的身体上。

　　金通天直接飞起，飞出了十多丈，然后就好似一个破布娃娃一般，朝着地上落下。

　　败了！

　　施展了炎阳化铁掌的金通天败了，而且败得非常的惨。在金通天从石头狮子上倒飞出去的时候，那坐在高台上的矮壮老者，猛的站了起来。

　　一双充满了火光的眸子，这一刻更是变的通红，他的身上在这一刻，更是充斥出了一股森然的气势。

　　这气势，就好似一头狂霸的凶兽。

　　他本以为，自己的孙子，施展出了炎阳化铁掌，取胜已经是板上钉钉的事情。

　　却没有想到，在这一次的对决之中，自己的孙子输了。

　　不但输了，而且输的非常的惨，从老者的角度，他能够看到，这个被自己寄托了希望的孙子，手臂断了，而且整个人，也倒飞了出去。

　　这需要多大的力量！这个少年，该有多强的力量！

　　“金兄，你要干什么？”那枯瘦老者陡然挡在了矮壮老者的前方，沉声的喝道。

　　矮壮老者虽然性子急躁，但是他并不是一般人，在枯瘦老者挡在他面前之后，就瞬间平静了下来。

　　“真是没有想到，我们金家的炎阳化铁掌，竟然败了！”说出这句话的刹那，矮壮老者又有点不敢相信的道：“这小子的手臂，该有多大的力量。”

　　“这个我不知道，不过你们家通天这一次，恐怕有点麻烦！”那枯瘦老者的神色中，带着一丝凝重的道。

　　矮壮老者点了点头，随即他的目光就落在了那石头狮子上道：“我孙子的事情是小事，关键是那两个石头狮子，你我身为武学院的正副掌院，让这两个石头狮子当这武学院的大门，可不算是个事？”

　　“可不是，但是现在这种情况，已经脱离咱们掌握范围了！”那枯瘦老者道：“鹿灵府的武生欺辱三十六县的武生，本就不是什么秘密。”

　　“前些时候，更有三十六县的家族为自己族内的子弟受到屈辱，专门找了过来。”

　　“但是当时咱们是怎么回复的，咱们说，武学院以武为主，学生之间的切磋，咱们武学院鼓励。”

　　“至于学员之间的恩怨，他们自己解决就是，输了受欺负，那怪不得别人，只能怪自己学艺不精！”

　　矮壮老者脸色发苦的道：“来的是甄家的甄老二，我记得在说出这话之后，甄老二的脸色可是有点发紫，但是最后也不得不气呼呼的走了。”

　　“是啊，现而今，三十六县的武生，为了出气，堵着咱们武学院的大门挑战鹿灵城内的武生，咱们武学院要是出面的话，恐怕会惹起剧烈的反弹。”

　　“到那时候，就不是下面的小孩子闹着玩，就是咱们鹿灵城的世家和三十六县的世家角逐的时候了。”

　　“咱们倒不是怕三十六县的那些家伙，关键是这件事情再闹下去，咱们还没有理！”

　　矮壮老者的手掌，重重的击打在了桌子上，那本来用梨花木做成的桌子，在老者的手掌之下，瞬间化成了飞灰。

　　“奶奶的，没有想到咱们这些人，竟然被一个小辈压制的没有脾气！”

　　枯瘦老者一笑道：“咱们鹿灵城的小辈，不是号称什么四大公子，两大奇才吗？现在才出来了两个公子，我就不信那小子能够一直挑战下去！”

　　矮壮的老者点了点头，他的目光不由得朝着那石头狮子上看去，就见石头狮子上的少年，依旧冷然而立。

　　但是少年身后的对联，却换了一道，就见那我不是好惹的横批，被换成了横推鹿灵无对手！

　　我操，这小子是什么节奏，这是要将整个鹿灵府的年轻人，全部都得罪完的节奏吗！

　　虽然矮壮老者对于少年打败他的孙子，心中存在着不少的怒气，但是此时看着这条幅，心中却也不由自主的升起了一丝的好感。少年豪气啊！

　　当年自己在鹿灵府内，也没有这么大的胆子，现而今，这个少年，可以说一下子引爆了整个鹿灵府。

　　这得聚集多大的怨气啊！

　　救治罗东雄和金通天的少年男女们，在看到这幅换了的横批之后，一个个就眼角发红。

　　横推鹿灵无对手，这是什么节奏，这是打他们脸的节奏，这是将他们这一批鹿灵府的年青一代，统统给打了一遍脸的节奏。

　　要不将这股可恶的郑鸣打败，从次以后他们鹿灵府的武者，就不要想在这郑鸣的面前抬起头来。

　　丢人现眼啊！

　　“姓郑的，不要张狂，爷爷我来会会你！”一个热血少年腾空而起，朝着郑鸣冲了过来。

　　可惜少年的热血虽然沸腾，但是他的修为，实在是太次。

　　十一品中期，这等的修为，郑鸣实在是不看在眼里。他的身体虽然还存着金通天那炙热的内气，但是这少年实在是和他差的太远了。

　　对于这勇气可嘉的少年，郑鸣心中很是赞许，所以他在拳脚上，用的力气更大。

　　他弄出这么大的场面，是干什么的，不是在这里斗气的，他是为了挣取声望值。

　　声望值除了需要名声之外，更需要威望，而在这鹿灵府，他不能够慢慢的，耗费时间堆积威望，所以就只能用最简单，也是最粗暴，还是最管用的法子。

　　将所有的人打到闻而变色，差不多就能够得到大量的声望值，至于眼前这位少年，他真的很抱歉。

　　少年修为不及郑鸣，修炼的拳法同样不如郑鸣的境界，自然只是一拳，就被打飞了出去。

　　而且这一拳，还是打在了少年的鼻梁上，直接将少年轰倒在了地上。

　　“谁敢上来？”郑鸣手指着下方已经出现了恐惧之色的众人，哈哈大笑道：“难得整个鹿灵府的年轻一辈，就没有了男人吗？”

　　我日，这句话太毒了，就听到一声怒吼响起，又有一个年轻人冲了过来。

　　“鸣哥，手下留情，那是我三表哥啊！”郑惊人看到腾空而起的少年，大声的朝着郑鸣喊道。

　　可是郑鸣在将目光转向郑惊人的时候，却发现这厮在朝着他挤眉弄眼。这些天，已经和郑惊人混的无比熟悉的郑鸣，那里不明白郑惊人这话语之中的意思。

　　对于我这个表哥，鸣哥你要重点照顾！

　　郑鸣心说这位表哥也不知道那里得罪了上苍，竟然给郑惊人这厮当表哥，实在是太可怜啦。

　　不过可怜归可怜，既然郑惊人开口了，再加上现而今，郑鸣正需要大量的声望值，所以不等这位莫家的表哥报上自己的名号，郑鸣就朝着他直撞了过去。

　　郑惊人这位表哥，十一品的修为，上来全部都是仗着自己一腔的热血，所以很遗憾，他的勇气虽佳，但是却别郑鸣一下子撞下了擂台。

　　而且在郑鸣的重点照顾下，这位表哥的肋骨，足足断了一半。

　　看着自己倒地不起的表哥，郑惊人的脸上，露出了痛苦不堪之色。他一边快速的将自己的三表哥扶起，一边大声的嚷道：“鸣哥，你怎么下手这么狠，咱们以后还能够做兄弟吗？”

　　郑鸣心说要是做兄弟，都像你坑自己的表哥，那么这兄弟，咱们还真的没有必要做了。


第76章 两大奇才

　　就在郑鸣准备答话的时候，又有一个少年冲了上来，这少年年龄不大，但是双眸中满是愤怒的火焰：“你这个坏人，你记住了，我们鹿灵城，多得是不屈的好汉！”

　　在将这句话说完之后，就被郑鸣这个坏人抓住衣襟，直接扔了下去。当然，郑鸣也没有怎么手下留情，这位的鼻子重重的撞在地上，顿时倒地不起。

　　热血总是需要看到胜利的希望，当第十三个热血少年被郑鸣打的满脸是血，倒地不起的时候，下面的少年再也没有人敢于上来了。

　　“我说，这太阳都要落山了，你们鹿灵府还有人上来没有，没有的话，我就先走了！”

　　“那个啥，反正咱们时间有的是，我这十天，都会在这石狮子这等着，你们要想进府武院，走大门除非打败我。”

　　“当然，你们可以走小门，毕竟那个小门，是你们自己开辟好的。哈哈哈！”

　　再学着以往电视中看到的坏人形象大笑了几天之后，郑鸣结束了今日的计划。而就在他从石狮子上跳下来的时候，他看到的，几乎全是愤怒的目光。

　　当然，也有崇拜的目光。只不过这崇拜的目光和愤怒的目光相比，实在是有点少了。

　　“鸣哥，在下晴蕴县甄史恺，今日鸣哥大痒咱们三十六县兄弟的声威，实在是当饮一大杯！”一个看上去十八九岁的年轻人，越众而出，朝着前方一指道：“前方花月楼，菜做的还不错，请鸣哥赏脸。”

　　晴蕴县甄家，郑鸣自然听说过，毕竟两家的地盘挨着，所谓伸手不打笑脸人，更何况人家热情相邀。

　　于是一行人簇拥着郑鸣，浩浩荡荡的朝着花月楼杀了过去。

　　他们是兴高采烈，但是程轻灵等人，却是高兴不起来，在将最后一个伤者送走之后，他们几乎同时汇聚在程家的大院内。

　　而分布在鹿灵城内的世家子弟，只要是二十岁以下的，都开始从四面八方朝着程家汇聚。

　　他们丢不起这个脸，他们一定要想办法将这股颜面找回来，更重要的是，他们要教训一下，那个胆敢在鹿灵府撒野的小子！

　　一时间，整个鹿灵府，因为郑鸣的霸道挑战，风起运动！

　　……

　　程府，实际上就是鹿灵府的府主府。位于正中心的程府，占地足足六千亩，高有三丈的围墙，让偌大的程府从虚空中看上去，就好似一个猛兽。

　　一个盘踞在鹿灵府中的猛兽！

　　在程府大门口，不但有数十名十一品武者雁翅形站在两侧，更有一杆大旗迎风飘摆。

　　半丈方圆的旗面上，一头漆黑的三头巨蟒，在迎风飘摆，阳光照射之下，那巨蟒好似活过来一般。

　　“看到了没有，连荀家那一向躲在家里，比女孩还要羞怯的三少爷都来了，啧啧，这一次鹿灵府的少爷小姐们，可是第一次凑的如此的齐啊！”

　　说话的是一个浑身上下，都充满了彪悍之气的汉子，他虽然只有十一品的修为，但是那身上掩藏不住的杀气，却让人不觉先升起九分畏惧。

　　“路哥，你又不是不知道，现在咱们鹿灵府，可是出了一件了不得事情。”

　　“听说过郑家吗？那个号称和罗元浩对战的英雄郑鸣跑到了府武院。直接堵住了府武院的大门。”

　　“还在大门上，写了一副对子，好似是这样说的，叫做拳打鹿灵府群丑，下联好似是扬三十六府声威。”

　　被称为路哥的汉子，眉头一扬，冷哼了一声道：“真是不怕风大扇了舌头，就凭他一个小儿，也敢来咱们鹿灵府撒野，哼哼！”

　　“路哥，这两个对子，还不是最可气的，最可气的是那厮的横批！”

　　“什么横批？”路哥怒声的问道。

　　“横推鹿灵无对手！”那站在路哥身边的汉子，在说完这句话的时候，啧啧道：“真敢写啊！”

　　路哥一把将自己腰间的腰刀摘下来，沉声的对身边的汉子道：“老金，你们几个帮我顶会班，老子现在就将那不知道天高地厚的小子教训一顿。”

　　说话间，那路哥就要走，却被称为老金的汉子一把拉住道：“路哥，你是我亲哥，这个事情咱们参与不得啊！”

　　“这事啊，就是府城的少爷小姐们，和诸县的那些世家子弟斗气，他们之间的意气之争，咱们要是参与进去，可没有好果子吃。”

　　路哥虽然冲动，但是并不傻，他作为程府的护卫，自然知道府城里面的世家和诸县世家间的关系。

　　“这么多少爷小姐们过来，莫非就是商议怎么对付那小子的？”

　　“应该是这样，要说那小子虽然狂妄，却也有些本事，虽然他的修为还没有突破九品，但是不知道修炼的什么功法，却练的一身蛮力。”

　　“啧啧，我听说，金家的金通天少爷，被他一拳，将一条手臂打的完全骨折，就算是有灵丹妙药，最少也需要半年才能够完全康复。”

　　那路哥眉头皱动了一下，低声的道：“我记得金通天少爷是九品初期，而且修炼的，还是他们金家的开山掌，他……他怎么败在了一个还没有突破九品的人手中？”

　　“就是啊，我们也觉得有些意外，不过据看到那场比斗的人说，那郑鸣还真的一点假都没有做。”

　　老金说到这里，感慨的道：“要是不将这小子的威风打下去，咱们整个鹿灵府都脸上无光！”

　　路哥自信的一笑道：“金通天虽然不错，位列四大公子之一，但是你要知道，咱们鹿灵府的年青一代，可是以两大奇才为尊。”

　　“路哥说的是，只要两大奇才出来一位，就能够让那个乡下来的小子，知道自己写出来的字，是多么的可笑。”

　　就在两人说话间，门子被瞬间退开，上百个少年男女，一个个都好似吃了药一般，雄赳赳的快步走出了程府的大门。

　　“轻灵姐，金虹哥平常最听您的话，这一次，你说什么，都要请他出手，将那个可恶的小子教训一顿，让他知道知道，鹿灵府不是他们那小地方。”

　　一个头上扎着七八个小辫子，长着苹果脸的小女孩，气鼓鼓地说道。

　　她一边说，一边用力的挥动了一下自己小小的拳头，那模样，显得无比的可爱。

　　走在前方的程轻灵，怜爱的在少女气鼓鼓的小脸上捏了一下道：“好好好，将我家小姑奶奶气成这样，绝对不能够就这样放过这混蛋。”

　　“等明天你金虹哥出手的时候，让那小子将写的那副对子吃下去！”

　　程轻灵的话，在众多的少年男女身上，本来就很是有用，现而今她这句话，更是说到了这些少年男女的心头。

　　“对，不但要将那副对子让他吃下去，还要他将那对石头狮子吃下去！”

　　有少年跟着大声地说道。虽然所有人都知道，那对狮子是不可能让郑鸣吃下去的，但是依旧传来了一阵的应和声。

　　风风火火的众人，只是一转眼之间，就离开了程府。

　　老金看着那些离去的少年道：“路哥，要不咱们明天也去看热闹，嘿嘿，让那小子将对子吃下去，一定不错。”

　　路哥重重的点了一下头道：“两大奇才之中的徐金虹，早就听说他的风雷剑法已经达到了入微的境界，这一次要好好见识一下。”

　　“不过说起来，我还有点对那姓郑的小子有点好奇啊，一下子让整个鹿灵府都恨不得将他揍趴下，这也不是一般人能够享受的到的待遇。”


第77章 生铁佛

　　作为鹿灵府七大八品家族之一，徐家所居住的位置是城南，也就是一刻钟的功夫，程轻灵等人就来到了徐府。

　　他们一群人之中，本来就有徐家的支脉，所以和门房说了一声，就直接走向了徐家的练武场。

　　占地百亩的练武场，通体都是用三尺大小的青色条石铺设而成，此时偌大的练武场中，唯有一个紫衣少年，正在快速的舞动着长剑。

　　本来准备开口喊人的苹果脸少女，被程轻灵阻止住，程轻灵目视着那正在练剑的少年，眼眸之中，升起了一丝的凝重。

　　他们刚到的时候，剑光内，还能够看到少年的身影，但是随着那剑光越来越快，他们看到的，是一团阳光下的银光。

　　“嗖嗖嗖！”

　　八个木桩，从练武场四周，朝着少年直冲而来。而就在这些木桩飞来的刹那，那少年腾空而起，人剑合一，朝着那些木桩直冲而起。

　　剑起风雷动！

　　八个木桩，在一眨眼的功夫，就被分成了十六份，而那少年却轻飘飘的，将手中的长剑收起。

　　“好一招八面风雷！”程轻灵轻轻的鼓掌，眼眸之中充斥着赞赏。

　　收起长剑的少年，露出了一张粗糙却显得英武的脸，他朝着程轻灵笑了一下，然后淡淡的朝着那些用热烈目光看着他的少年道：“此事已知道，明日午时，我当去武学院，让他有多远，滚多远！”

　　说完此语，少年就朝着程轻灵做了一个请的手势道：“轻灵小姐来到我徐家，就让金虹进一下地主之谊，正好下面送上了一些碧浆液，请轻灵小姐品尝。”

　　程轻灵并没有反对，不过她面对这邀请，还是拉着那苹果脸的少女。

　　而那些气势汹汹的来到徐家的少年，他则是丝毫不理会。而他这般的骄傲，不但没有惹起少年们的反感，甚至很多人就觉得，本应该如此。

　　因为，他是徐金虹，是鹿灵府的两大奇才，以十七岁不到的年龄，就已经达到了九品中期。

　　少年们走了，但是他们却给鹿灵府带来了一个巨大的消息，那就是明日午时，徐金虹要出手。

　　这个消息，一下子就传遍了整个鹿灵府，上到鹿灵府的权贵世家，下到鹿灵府的那些贩夫走卒，一个个都满是期待的等待着明日午时。

　　他们要亲眼看到，那个敢于挑衅他们鹿灵府尊严的家伙，是如何的被踢走的。

　　至于郑鸣为什么一怒挑战鹿灵府少年英杰，这并不是他们关心的问题，他们觉得郑鸣让他们丢人，所以他们就要将这股耻辱，重重的摔在地上。

　　郑鸣等人还没有离开花月楼，就已经知道了徐金虹明日午时之约的消息。正在和郑鸣喝酒的甄史恺等人，脸色顿时变的有点沉重起来。

　　“鸣哥，那徐金虹乃是鹿灵府的两大奇才之一，听说他现而今不但修为达到了九品中期，而且他还将他们徐家家传的八品武技风雷剑，练到了会意的境界。”

　　“面对此人，鸣哥万万不可大意。”

　　郑鸣此时头脑还算清醒，但是他也并没有太大的担忧，端起酒杯笑道：“兵来将挡就是，你们不用太担心。”

　　甄史恺等人在对郑鸣说了一些关于徐金虹的事情之后，这才结束了宴会。

　　一如众星捧月般，将郑鸣等人送回了住处，不过从甄史恺等人的神色上，郑鸣还是感到，他们对于明天之战，还是有点担心。

　　毕竟，在甄史恺这些三十六县世家子弟的眼中，郑鸣代表的不是他自己，而是整个三十六县的颜面。

　　将甄史恺等人送走，郑鸣就回到了自己的房间，他喝了一口茶，就开始查看心头的声望值。

　　十万三千五百二十九个！

　　虽然是红色的声望值，但是却让郑鸣瞬间升起了欣喜若狂的感觉。他在远驼山拼死拼活，也就是得到了十五万红色的声望值，现在堵了武学院的大门，击败了金通天等人，就得到了十万多声望值。

　　而且这些声望值，还在飞速的增长。

　　郑鸣欣喜之余，又将声望值，朝着黄色的声望值看去。他的心中，对于黄色声望值，也有了一点小期待。

　　一千三百五十五，黄色声望值的数字，让郑鸣同样感到满意！

　　这才一天，就能够获得如此多的声望值，要是自己真的将整个鹿灵府都横推了，还不知道会得到什么样的好处。

　　心中念头闪动郑鸣，抽取英雄牌的念头，就开始蠢蠢欲动，红色的声望值，足够他抽取一百次，而黄色的声望值，也够抽取一次。

　　抽洪荒卡试一试手气，哥们手中有的是声望值，郑鸣有了这个念头之后，就马上开始行动。

　　和以往不同，这一次抽取，郑鸣没有太大的紧张，因为他心中很清楚，自己抽取到东西的可能性，实在是太小了。

　　十万分之一的几率啊！

　　虽然心存侥幸，但是郑鸣还是能够平复自己的心态，翻开那张紫色的英雄牌。

　　果然，一如郑鸣所想，他上次抽取太古金乌，实在是用尽了他的运气，所以这次真的什么都没有。

　　没有气馁的郑鸣，继续抽取，只不过这次将目标，换成了青色的封神牌，万分之一的机会，这几率比洪荒牌一下子增长了十倍。

　　然后，然后还是没有。十倍的几率虽然不小，但是……但是万分之一，真的是很难落在一个人的头上。

　　再抽，蓝色的英雄牌，这一次是仙侠牌，成功的几率，又增加了十倍。

　　翻开卡牌，也就是什么都没有！

　　三张牌抽过，什么都没有，郑鸣并没有放在心上，毕竟他还有十万红色的声望值，他还能够抽取一百次。

　　百分之一几率的武侠牌，才是郑鸣抽取的重点。黄色的卡牌，在郑鸣的心头不断的闪动，让郑鸣的心神，一时间变的有些小紧张。

　　不是，不是，还不是……

　　一连抽了三十多次，连个毛都没有抽到的郑鸣，觉得自己的脸有点绿。

　　看来今日，自己的手气实在是不行，虽然百分之一的几率，代表着一百个人之中，会有一个，但是这并不是说，你抽一百次，都能够抽出一个来。

　　既然今日不宜抽取，不如就停一停，等一段时间再抽。

　　这种选择，无疑是很理智的，但是郑鸣的心中却好似有一个小恶魔，在鼓动着他抽取一下。

　　用黄色的声望值试试！这个念头在郑鸣的心头一出现就好似猫爪子一般，在郑鸣的心头不断的抓动。

　　但是最终，郑鸣还是放弃了。因为用黄色的声望值抽取武将牌，他不舍得。太浪费了，而用黄色的声望值抽取武侠牌，他又没有把握。

　　毕竟今天的运气，实在是算不上好。

　　用红色的声望值，在抽取几把武将牌得了。心头这个念头闪动，郑鸣就下定了决心。

　　十分之一的几率，同样不是那么好碰的，郑鸣就用自己的行动，证明了这句话的正确性。

　　又是一万声望值扔了出去，结果还是没有见过水漂的郑鸣，就决定不玩了，运气太差了。

　　嗯，这个好似有人，郑鸣有点激动的将武将牌翻起，就见一个胖大的和尚，正在牌上好似对自己笑。

　　抽到鲁智深了，也算是可以。郑鸣心中暗叹一声，刚刚准备将那张牌放下，却有感到哪里有些不对。

　　他定神朝着那张卡牌看去，鼻子有点气歪了，奶奶的，这哪里是倒拔垂杨柳的花和尚，这和尚的名字处写的是生铁佛。

　　对于这位生铁佛，郑鸣隐隐约约，倒也有一些印象，这家伙不就是被鲁智深给杀了的败类么？

　　费了如此多的声望值，又耗费了如此多的功夫，竟然抽到了一张生铁佛，实在是不能在抽下去了。

　　郑鸣心中念头闪动，就准备将生铁佛的牌扔下去，可是当他的眼眸落在生铁佛的技能上，眼前却不由得就是一亮。

　　金钟罩小成，罗汉拳小成！

　　罗汉拳是什么样的，郑鸣并没有放在心上，他现在脑子中，完全就是金钟罩小成这几个字。

　　在郑家的藏经阁内，郑鸣得到了一块和九震破山一样的铁皮，这几天来，因为时间的关系，所以只是简单的将口诀写了下来，并没有进行修炼。

　　现而今，这生铁佛已经金钟罩小成，岂不是说，自己可以利用一下这生铁佛的卡牌，练一下金钟罩。

　　这个心思打定之后，郑鸣就将那金钟罩的法诀拿了出来，这套金钟罩的法诀和九震破山的法诀相比，在字数上，多了一倍。

　　自然，那一如花纹一般的文字，也就更小。郑鸣将这些字弄出来的时候，可是耗费了很大的功夫。

　　再仔细的将这金钟罩的法诀看了一遍之后，郑鸣重重的添了一下自己的舌头，这金钟罩法诀虽然不多，但是里面的法诀，却让郑鸣有一种晕晕的感觉。

　　按照郑鸣自己的理解，这金钟罩是一种护体的法门，但是他并不是讲的普通的刀枪不入。

　　按照修炼的等级来说，这金钟罩分为五重，而每一重，又分为九钟！九钟合一，则可以进入下一重境界。

　　第一重境界，名为体钟，就是凝劲于体，化体为钟。简单地说，就是将人的身体，修炼成一种人形的金钟。

　　而这金钟罩的第二重境界，则为气钟，唯有将体钟练到极致，九钟合一，才能够修成气钟。

　　对于体钟，这金钟罩法诀的描述并不是太清楚，但是对于气钟，这金钟罩描述的却很清楚。

　　一旦修成气钟，真气就会在武者的体外，形成一个内气凝结而成的宝钟，而这宝钟的防御力，可以抵挡同级武者的任何攻击。

　　而一旦修成九个气钟，那基本上就等于在武者的身外，形成了九层防御罩。

　　想到九个金钟般的防御罩挡在自己身外的情形，郑鸣的心头，就升起了一丝的期待。只不过在他仔细的将那金钟罩看来两遍之后，又有些踌躇。

　　口诀太少，虽然关键之处都已经标明，但是对于体钟该如何进行修炼，他依旧有一种不好下口的感觉。

　　还在，他的心头，这个时候还有一个生铁佛。这家伙虽然战斗力差点，但是修炼的同样是金钟罩。

　　就算是这两个金钟罩只是名字相同，但是毕竟都是金钟罩，说不定有什么地方，就能够拿来参考一下。

　　打定主意的郑鸣，催动生铁佛的卡牌，他的整个人，就充斥着生铁佛的感觉和意识。


第78章 人神共愤

　　这肉体，虽然还是他的肉体，但是郑鸣却真实的感到，自己的身体变弱了不少。

　　本来九条内劲，这个时候，已经变成了三条内劲。

　　这生铁佛，还真是有点逊。郑鸣现而今没有心思理会这些，而是再次拿起金钟罩的法诀端详了起来。

　　将体钟的法诀才看了一遍，郑鸣就觉得自己的心头，出现了一副幅画面。

　　画面之中，一个黑胖的和尚，先是被一柄巨布锤击打身体，然后布锤变成了木锤。每一次击打，都会让这黑胖和尚痛不欲生。

　　不过在被击打之后，黑胖和尚就会催动自己体内的内劲在体被击打的部位运转。而没一转一次，黑胖和尚的身体，就会比以往坚硬一分。

　　“轰！”

　　一个小孩头颅大笑的铁锤，重重的击打在了黑胖和尚的身体上，那黑胖和尚动也不动，他那被敲击的身体，更是发出了犹如钟鸣一般的声音。

　　金钟罩，这就是生铁佛所修炼的金钟罩。虽然这种金钟罩和铁片之中记载的金钟罩不一样，但是郑鸣却能够从中感觉到异曲同工之妙。

　　一个个念头，在郑鸣的心头不断的闪动，当这些画面闪过完之后，郑鸣的心头，更是升起了一些明悟。

　　他并没有去找布锤木锤之类的东西，而是直接盘膝坐在了地上，伴随着他按照自己从金钟罩中得到的法门催动体内的内劲，那九条内劲，就快速的在郑鸣的体内运转了起来。

　　第一次运转，郑鸣耗费了半个时辰的功夫，并不是说郑鸣内劲修炼的慢，主要是这一次内劲运转，最少经过了郑鸣体内四十六个从来没有经过的穴位。

　　当九条内劲运转结束的瞬间，闭着眼睛的郑鸣，就觉得自己的心头，响起了一声钟鸣。

　　伴随着这声钟鸣，郑鸣更感到，自己的肌肉，刹那间，有一种鼓胀的感觉。

　　要是一定要让郑鸣将这种感觉形容出来，那就是有一座金钟，正笼罩在他的皮肤之内。

　　吸了一口气的郑鸣，伸手从自己的兜囊中，拿出了一柄小刀。随机的朝着自己的躯体砍了一下。

　　当，响起的，是金铁交鸣的声音。虽然这一刀，郑鸣并没有对自己用什么力气，但是那金钟罩的威能，却在这一刻同样展现了出来。

　　金钟罩第一重，郑鸣终于炼成了一钟境界。

　　能够如此快的，就将金钟罩练到一钟境界，主要得益于郑鸣前些时候，修炼九条内劲之时的疯狂修炼。大量的地元钟乳，不但让郑鸣练成了无名口诀之中的九条内劲，更让郑鸣的肉体，达到了极其强悍的地步。

　　再加上生铁佛修炼金钟罩的经验，所以一切看上去太快，但是实际上，就是水到渠成。

　　达到九钟境界，才能够进军气钟哪一重，心中念头闪动的郑鸣，再次催动内劲修炼了起来。

　　两钟，三钟……五钟。

　　就在郑鸣准备一口气冲击六钟境界的时候，外面传来了郑亨的敲门声：“鸣哥，天已经子时了，您还要不要去那个府武院啊！”

　　郑鸣猛的睁开了眼，这府武院，他自然要去，那对他来说，可是最好的获取声望值的办法。

　　府武院外，一切如旧！

　　虽然石狮子堵在门外，让府武院进出极为不便，但是却没有人将那两个石狮子挪掉。

　　对于骄傲的府武院学生，以及大多数鹿灵府的人而言，他们要看到自己府城的天才，将那个敢于爬到他们头上撒野的小子，狠狠的揍上一顿。

　　那石狮子，更要让他自己挪过去。

　　和昨日相比，此时的府武院外，已经是人山人海。不但府武院四周的空地上被人围的水泄不通，就是那府武院的房屋和大树上，都早早的占满了人。

　　“来了！”伴随着这一声喊，无数的目光，都朝着一个方向看了过去，在这些目光下，走来的是三个少年。

　　郑鸣、郑亨还有郑惊人！

　　万众瞩目，这可是真正的万众瞩目。只不过，这些瞩目的目光，更多的是不屑，是鄙夷，是愤怒……

　　“郑鸣小儿，今日就让你滚回晴川县，鹿灵府，不是你撒野的地方！”一个热血少年，一挥手臂，怒声大喝道。

　　这喝声才刚刚响起，就惹来一群的叫好声。

　　“郑鸣小儿，休得猖狂，今日就让你知道知道，我们鹿灵府，不是你们这种土鳖撒野的地方！”

　　“滚出鹿灵府！”

　　各种的声音，一浪高似一浪！如果说怒火可以将人给烧死的话，那么郑鸣一定会被烤焦。

　　不过可惜，这些怒斥，对于郑鸣却是没有半点实质性的伤害，他朝着四面扫了两眼，眼中越加的发亮。

　　这么多人，这该是多少的声望值啊！

　　“鸣哥，你这次可不能输了，要是你输掉的话，咱们兄弟可真的要滚出鹿灵府。”郑惊人拍了一下自己干瘪的胸脯，心有余悸的道：“我在晴川县虽然也做过几件让人牙根痒痒的事情，可是还从来都没有达到过鸣哥你这般的地步。”

　　“鸣哥你这简直是人神共愤啊！”

　　郑鸣直接给了郑惊人一个爆栗子，这小子还会不会说话，不过好似也有点对，如此多人怒斥，还真的有点人神共愤的味道。

　　声望值啊声望值，哥们为了你，几乎已经成为了天下第一等的大恶人。可是又有什么办法，不当恶人，这声望值怎么会来得如此快。

　　鹿灵府两大奇才之一的徐金虹，哥们的宝刀，已经开始咆哮了。

　　郑亨看着脸上平静无比的弟弟，也不由的摇了摇头，自己这个弟弟，果然不是一般人物，这才来到鹿灵府一天，就闹的整个鹿灵府鸡犬不宁。

　　“口水能杀人吗？那群嚷嚷的家伙，身上带把的，上来咬我啊，光用嘴算得了什么英雄好汉！”郑鸣腾空落在一个石狮子上，面带讥讽地说道。

　　本来，来此观战的人，都对郑鸣这家伙充满了怒气，现而今他这般的挑衅，更让不少人感到愤怒。

　　“是爷们的上去，揍他个小子！”有人在下面大声的喝道。

　　“五哥，让他尝尝您的大洪神拳，省的让这小子目中无人！”

　　各种各样的吹鼓声，在下面不断的响起，但是那用两个石头狮子做成的擂台上，却没有人敢于上去。

　　毕竟，年长的武者，都已经很有默契的不参加年青一代的比斗，而年轻的武者，虽然叫嚷的声音不小，却没有人敢于登台。

　　毕竟连金通天都输了，年少的武者之中，能够说超越金通天的，也就那么几个人。

　　而那几个人，都没有来！

　　郑鸣看着下面吵吵嚷嚷的众人，嘴角一挑，很是不客气的道：“我以前听说，鹿灵府的男儿，和花月楼的姑娘是同门，那时候我还不明白是什么意思！”

　　“现在吗？我倒是懂了！”

　　这句话有点没头没脑，但是花月楼是什么地方，在场的人，却都很清楚。很多人都明白，从郑鸣这小子口中吐出来的话，绝对不是什么好话。

　　“鸣哥，您这话是什么意思，兄弟我不懂啊！”郑惊人在下面，唯恐天下不乱的朝着郑鸣喊道。

　　郑鸣看着郑惊人眨动的大小不一的眼睛，心中明白这小子应该已经明白了自己的意思。和自己这般会配合，果然不是一个好东西。

　　“你连这都不明白吗，花月楼的姑娘，功夫都在嘴上，鹿灵府的男儿也是嘴上功夫，可就不是同门么？”

　　郑鸣这句话一出口，顿时让场面一阵的混乱，无数的目光，更是愤怒不已的看向郑鸣。

　　只不过这些人虽然愤怒，却没有在沉声的向郑鸣喝骂，他们可不愿意，落实了刚才郑鸣那句话。

　　昨日的阁楼上，矮壮老者和枯瘦老者依旧坐在原来的位置上，听了郑鸣的话，那矮壮老者刚刚喝进嘴里的水，差点一口吐出来。

　　“这小子，有点够缺德的！”枯瘦老者朝着郑鸣扫了一眼道：“也不知道郑家，怎么就出了这样一个奇葩！”

　　矮壮老者砸吧了一下嘴，有点牙疼的道：“要不是顾忌颜面，我现在就想上台，将这小子狠狠的揍上一顿。”

　　“太可恶了！”

　　就在两人说话之际，一声怒喝响起：“小儿休得猖狂，俺关定山试试你有什么本事！”

　　这话一出口，就见一个粗壮的少年，直接蹦到了石头狮子上，两个铁钵大小的拳头，朝着郑鸣狠狠的打了过来。

　　关定山，鹿灵府九品家族关家年青一代的第一人，虽然直到现在，还没有突破九品，但是却已经将管家的怒涛拳修炼到了会意的地步。

　　“关少，将这小子打个半死！”

　　“关定山，弄死这小子，老子今天请你去花月楼，以往的恩怨，咱们一笔勾销！”

　　“关定山，你一定不能输了，不然……”

　　各种各样的声音下，关定山跨步朝着郑鸣冲来，他手掌挥动，瞬间朝着郑鸣攻出了十九拳。

　　这十九拳，就好似大海之中汹涌的波浪，一浪快似一浪，一浪急似一浪。


第79章 九品宝刃

　　那矮壮老者捏着胡须道：“惊涛拍岸，怒涛拳之中的绝招，当年关家的老鬼，在他这种年纪，也不过能够打出十三拳而已，这关定山，未来绝对能够让关家更上一层楼。”

　　“恩，怒涛拳虽然被评定为九品武技，但却是九品之中的巅峰，接近八品。”

　　枯瘦老者笑了笑道：“这招惊涛拍岸，全凭体内内劲支撑，而且越往后，拳头内蓄的内劲越多。”

　　“听说当年，关家那位先祖，可是将这招惊涛拍岸修炼到了顶峰，蓄在最后一拳的力量，是他内劲的两倍。”

　　“关定山一上来就用这一招，看来还是有计划的。”

　　面对惊涛拍岸，郑鸣好似被吓到了一般，根本就没有任何的反应，而就在这一刻，关定山的拳头，已经重重的轰击在了郑鸣的身体上。

　　在关定山的拳，轰击在郑鸣身上的刹那，无数的欢呼声，在下面响起。

　　在所有人看来，这一次比试，关定山已经赢了，就算是这个郑鸣武技真的比关定山要高，但是现而今的情况，他已经没有翻盘的可能。

　　关定山的拳，重重的轰击在了郑鸣的身上。

　　这一刻，关定山的眼眸之中，闪烁着一丝丝的艳红，这是兴奋的艳红，这是不敢相信的艳红。

　　这一次关定山之所以上来，除了因为郑鸣的激将法之外，实际上也有一丝侥幸的心理。

　　郑鸣还没有达到九品，他关定山不相信自己比不过这小子。

　　却没有想到，郑鸣竟然在自己的拳下，没有来得及反应，而一旦自己击败郑鸣，就会成为整个鹿灵府的英雄，就能够名列四大公子之中。

　　四大公子，几乎不是他们九品家族子弟可以染指的名头，这一刻，再次朝着他招手。

　　十九拳，全部轰击在了郑鸣的身躯上，在这些拳力全部轰出的瞬间，关定山就觉得自己有点虚脱的感觉。

　　毕竟，这一招，承载了他太多的力量。

　　当当当当！

　　犹如拳头敲击在金属上的声音，在众人的耳边响起，在哪声音之中，郑鸣依旧一动不动的立在石头狮子上。

　　没有任何伤势，甚至脸上的笑容，都没有丝毫改变的郑鸣，正笑吟吟的看着关定山。

　　这怎么可能，关定山看着郑鸣，有点不敢相信自己看到的是真的，而他的拳头，此时更是觉得有些发疼。

　　也就在这一刻，他才感到，自己的拳头在轰击少年身体上的时候，就好似轰击在了镔铁柱子上一般。

　　这怎么可能？他的身体，怎么可能……

　　就在关定山满脸不信的时候，郑鸣嘿嘿一笑道：“拳头没有一点力气，跟个娘们一样，你也给我下去吧！”

　　说话间，郑鸣一拳混元铁臂，重重的击打在关定山的身上，直接将关定山给轰了下去。

　　这一拳，郑鸣虽然留了不小的情面，但是关定山依旧口吐鲜血，倒在地上站不起来。

　　这倒不是说郑鸣下手有点太狠，实在是郑鸣太需要声望值，所以他只能让这位关定山兄，多在床上躺几天。

　　“还有谁觉得自己是男人，尽管上来！”郑鸣面带挑衅的朝着下方的众人道。

　　下方变的一片的寂静，关定山败了，败得让他们都看不出原因来，但是结果是关定山躺在了地上。

　　“怎么，鹿灵府到现在，只有一个男人不成！”郑鸣继续毫不客气的朝着下方问道。

　　这句话，顿时又激起了一个热血男儿！

　　“轰！”

　　又是一个身影，从擂台上重重的摔了下来，同样这个人此刻，手脚也难以动弹！

　　郑惊人砸吧了一下嘴，他已经感到，在自己十丈之外，无数人都在用愤怒的目光看着他。

　　如果目光可以虐人的话，郑惊人丝毫不怀疑，自己一定会被虐上千遍，甚至上万遍！

　　“你们有胆去找鸣哥，奶奶的，你们的人，又不是我郑惊人打的，打他们的是鸣哥，你们这般盯着我干什么？”心中暗骂了一句的郑惊人，又心中暗道：“莫不是觉得我郑惊人好欺负。”

　　这句话，虽然只是在他的心底闪了一下，却被郑惊人自己给肯定了下来。

　　人家之所以敢这样的看他，可不是看着他的小身板，比郑鸣好欺负一点吗？

　　“惊人，郑鸣这是要干什么，他已经击败了二十多个人，每一个下手都不轻，这样下去……”郑亨搓了一下手，脸上带着一丝的凝重。

　　虽然从郑虎那件事情开始，他这个哥哥，基本上就开始按照弟弟的建议干活，但是他毕竟是哥哥。

　　现而今自己老弟已经惹怒了一城的人，实在是让他为自己的弟弟有些担忧啊！

　　郑惊人虽然是个聪明人，却也想不明白，这究竟是为什么。鸣哥又不傻，就算是立威，也不能下手这么狠啊，他这是要将整个鹿灵府都得罪的节奏。

　　唔，要是郑鸣败了的话……

　　想到那种情形，他简直有点不敢想象。

　　“鸣哥自有他自己的打算，亨哥你也不用太担心。”郑惊人猜不透郑鸣的心思，所以只能这样安慰。

　　而就在郑亨和郑鸣两个人对话时，武学院外再次响起了郑鸣的声音：“午时还差三刻，还有哪位英雄愿意指教一番。”

　　上万人，这一刻没有人开口，而那些挤在前方的年轻武者，一个个此时都往后缩身子。

　　虽然他们心头热血沸腾，虽然他们恨不得将郑鸣这小子撕成碎粉，但是他们自己同样很清楚，他们不是郑鸣的对手，上到擂台上，就是给郑鸣送菜。

　　这家伙，太强悍了，九品以下的武者，根本就不是他的对手。

　　而且这家伙，下手还那么狠，只要是被他从擂台上轰下来的，最少都要在床上躺半年。

　　虽然他们有热血，但是就算是有热血的人，也不愿意被人白白揍上一顿。

　　“魔王，这家伙是个魔王！”有人大声的喊道！

　　他这喝声，一下子得到了不少人的应和，更有人大声的道：“打败这个魔王！”

　　打败魔王的喝声，开始只有十几个人在喊，但是几个呼吸之后，就成为了大部分围观人的呼声。

　　魔王啊！

　　自己怎么就成了魔王呢，不就是下手狠了点，不就是为了多挣点声望值，我容易吗？

　　心中觉得有点委屈的郑鸣，想到声望值，眼中一下子亮了起来，最起码，这魔王好似比郑鸣两个字，更有威慑力，说不定赚取的声望值，也就更多。

　　“尔等既然要打败我，就尽管上来啊！”

　　这句话的后果，是更多人的沉默，不过沉默之后，就是火山一般的爆发。

　　就在这时候，不知道谁喊了一声：“午时就要到了，徐金虹公子，一定会将这魔王斩于风雷剑下！”

　　“对，徐金虹乃是我鹿灵府的两大奇才之一，他今日出手，这魔王就没有好日子过。”

　　就在这各种各样的呼喊声中，数十名年轻的男子，陡然从远处冲了过来，他们将左右的人群一分，大声地喊道：“金虹大哥到了。”

　　这句话一出口，那本来拥挤的人群，顿时让出了一条宽阔的通道。

　　在二十多个徐家子弟的恭维下，徐金虹漫步走了进来。他身穿紫色的紧身武服，整个人越加显得英武不凡。

　　“金虹公子，一定要打败这个不知道天高地厚的家伙，让他知道知道，我们鹿灵府的人，不是好欺负的。”

　　“金虹公子，不要手软，一定要让这家伙受到教训，我们支持你！”

　　“金虹公子，我们翠仙楼的大掌柜说了，只要你能够击败这魔王，您以后去翠仙楼，我们都免费。”

　　各种各样的声音下，徐金虹就好似一个被寄托了所有希望的救星。他朝着那些热情无比的人群笑了笑，然后跨步来到了石头狮子下。

　　“你很不错，只不过下手有点狠，今日我给你一个机会，只要你跪在地上，在自己的脸上打十个耳光，然后我可以当作什么都没有发生，让你滚出鹿灵府。”

　　徐金虹目视着郑鸣，自信无比地说道。

　　郑鸣看着徐金虹，眼眸也轻轻的眯了起来，虽然这个徐金虹的话，让人感到有些讨厌，但是从徐金虹身上的血气来看，这家伙，还真比金通天他们强的了不少。

　　九品中期！

　　但这并不是最重要的，最重要的是这个徐金虹整个人，就好似一柄出鞘的长剑，充满了森然的剑意。

　　对于武者来说同样的修为，并不等于同样的战力，这徐金虹虽然只比金通天他们在修为上高一个层次，但是从气势上，却强太多了。

　　“你给自己出的条件不错！”郑鸣淡淡一笑道：“只要你这么做了，我就可以让你从哪里来，滚到哪里去！”

　　“找死！”徐金虹说话间，伸手朝着背后一抓，那呈现出一丝青色的长剑，就落入了他的手中。

　　“青天剑，通体缅钢打造，在铸铁堂的评价中，是九品宝刃！”缓缓的将手中的长剑举起，徐金虹淡淡的道。

　　“现在，你可以家庭自己的兵器取出来了！”

　　九品宝刃，郑鸣的眼眸眯了一下，这徐金虹不愧是八品世家的人，一出手，就是九品宝刃。

　　在晴川县，据郑鸣所知，整个郑家，好似都没有一柄九品宝刃，当然，太上长老有没有，他心中不清楚。

　　“今天没有准备兵器，不过为了不让别人说我站你便宜，谁借我长枪一用！”


第80章 剑生风雷

　　郑鸣这句话一出口，顿时嘘声一片。作为同仇敌忾的鹿灵府人，自然是没有人将长枪借给郑鸣的。

　　“鸣哥，我这里有柄长枪，虽然不是什么宝物，但是却也算是锋利。”甄史恺从人群之中走出，沉声的向郑鸣说道。

　　甄史恺手中的长枪，只是一柄普通的精钢长枪，和徐金虹的青天剑比，差了不是一个等级。

　　郑鸣伸手接过凌空飞来的长枪，朝着徐金虹一指道：“现在你可以上来了。”

　　“你放心，我绝不借宝刃之利伤你的兵器。”徐金虹自傲的一笑，身躯腾空而起，在冲上石头狮子的刹那，一式风扫残云，就朝着郑鸣扫了过去。

　　风雷剑法，八品上等武技，徐金虹将这风雷剑法修炼到入微的境界，威力之强，就不次于九品高级武技的大成。

　　郑鸣面对着笼罩而来的剑法，丝毫不敢大意，他手中长枪挥动，五虎断门枪中的一式拨草寻蛇就迎了上去。

　　枪剑在虚空之中碰撞，徐金虹果然没有用青天剑之利，但是从剑中传来的力道，却让郑鸣的手掌有点颤抖。

　　九品的内气，在兵器上的优势更能干显现得出来，虽然这次郑鸣有必胜的信心，却也不得不打起精神，应对徐金虹。

　　徐金虹手中的剑法变幻，一道道剑幕，朝着郑鸣笼罩而下，滚滚的风雷声，更是在剑光中不断的响起。

　　这风雷声，初始不感觉怎么样，但是世间一长，就是让人有一种心浮气躁的感觉。

　　两人交手只是刹那功夫，就已经各自施展了七八招，郑鸣的长枪一连变幻了三种枪法，看上去并没有落丝毫下风。

　　那矮壮的金姓老者手捏着胡须，脸上露出了一丝赞赏的道：“我那孙儿，败得不冤！”

　　“三种枪法，都达到了大成级，这家伙，还真是个怪物啊！”枯瘦老者一笑道：“不过他的劣势很明显，修为不如徐金虹，再加手中的兵器也不算是合手，虽然武技上，凭着大成的功法，可以和徐金虹平分秋色，但是他已经败了！”

　　矮壮老者点头道：“能够败在徐金虹的手下，他败的也算是不冤，更何况徐金虹本身就比他大上两岁。”

　　就在枯瘦老者点头的时候，徐金虹剑光闪动，陡然刺出了十九剑，这十九剑连环一体，一剑快似一剑！

　　“是风雷大连环！”站在下方，正在和不少人一起观战的程轻灵，话语中升起了一丝的惊讶。

　　而她旁边的人，不少虽然在观战，但是却有一半的心思留在她的身上，听到她声音之中带着惊讶，当时就有人道：“轻灵小姐，这风雷大连环是……”

　　“风雷大连环并不是风雷剑法之中的招式，而是一口气将十九招风雷剑法同时施展出来。”

　　“一剑快似一剑，十九剑，封锁被攻击人所有可能躲闪的部位，一般人，在这般的剑法下，根本就没有躲闪的余地。”

　　“没有想到，徐金虹竟然练成了这风雷大连环，如果我猜的不错，这场战斗，就要结束了。”

　　郑亨和郑惊人虽然离程轻灵很远，也听不到程轻灵的评价，但是他们看着已经陷身于连环剑招下的郑鸣，心理不由得揪了一把汗。

　　其中郑亨更是着急，他生怕郑鸣在这一刻，有什么损伤，毕竟刀剑无眼。

　　“好啊！”无数的叫好声，在这一刻响起，他们都觉得，郑鸣破不了这一剑！

　　对于自己的风雷大连环，徐金虹同样很有信心，他觉得，这一次的比斗，就应该到这里。

　　以十品巅峰的修为，能够迫使自己施展出风雷大连环，这个叫做郑鸣的小子，还是有积分本事的。

　　但是，有几分本事，和自己比，还是有着巨大的差距。

　　自傲的一笑，徐金虹准备将这个郑鸣的小子手臂卸下来一条，不但因为这个小子实在是太嚣张，更因为他从这个比他还要小的少年身上，感到了威胁。

　　这种威胁，让他感到十分的不舒服。

　　剑光犹如一连串的剑光，每一道都连绵不绝。面对这些剑网，郑鸣的眼眸眯了起来。

　　他感到了威胁，但是他身上的血液，在这一刻，也可是出现了沸腾的迹象。他手中的钢枪，在那无数的剑影要落下的刹那，陡然轰出了一百零八枪。

　　三十六式盘龙枪法！当年在远驼山上，使用赵云卡片才能够达到的程度，此时被郑鸣独自施展了出来。

　　虽然将这一百零八枪刺出的瞬间，郑鸣也感到自己体内的内劲，有一种被抽空的感觉。

　　但是他毕竟刺了出来。

　　一百零八个枪尖，在虚空之中汇聚成一道龙影，朝着那风雷大连环的剑光迎了上去。

　　一时间，枪影如龙，剑光如雪，在虚空之中不断的碰撞！

　　这碰撞，在观看者的眼中，只是一刹那的功夫，但是对于施展者而言，却觉得很长。

　　每一次碰撞，都是一次生与死的威胁，每一次碰撞，都是一种对抗。

　　当漫天的剑光被枪影的长龙冲破之后，徐金虹已经从左侧的石狮头上，冲到了右侧的石狮头上。

　　这个时候的徐金虹，一剑指天。而和他交换了一个位置的郑鸣，钢枪却点在地上。

　　亮银色的钢枪上，这一刻，出现了三十六道细细的剑痕，虽然这些剑痕，威胁不到长枪本身的坚固，但是这三十六道剑痕，却向所有人表现了刚才两人碰撞的惨烈。

　　之所以留下这三十六道剑痕，并不是郑鸣落败，而是因为，郑鸣手中的长枪不如徐金虹手中的青天剑。

　　毕竟，那是九品的宝刃！

　　徐金虹的眼中，充满了凝重，他自己很清楚，刚才的碰撞是如何的凶险，他的风雷大连环被破不说，刚才的交手中，他就有七次感到，自己差一点葬身于郑鸣的枪下。

　　“你很强，但是你依旧不是我的对手。”徐金虹凝视郑鸣，话语中充斥着一丝的阴冷。

　　郑鸣轻轻一笑，并没有吭声，但是他横枪而立的姿势，却已经表明了他的态度。

　　徐金虹两个人的对话，将下方的平静瞬间打破，虽然在下方的万人之中，不少人都恨不得将郑鸣给捏死，但是此时的情形，却让他们不得不对郑鸣生出一丝钦佩。

　　这个少年，真的接下了风雷大连环。

　　虽然这个人在他们的眼中，也就是太过狂傲，依旧是让他们感到不舒服，但是却让他们感到，这个人有狂傲的本钱。

　　金通天和罗东雄两个人，此刻也在人群之中。他们两个人此来，目的只有一个，那就是看着郑鸣如何被徐金虹击败。

　　但是此刻，两个人的眼中，出了凝重，还有一次的苦涩。

　　在互相对视了一眼之后，两个人都从对方的眼中看到了彼此的心意，那就是他们败在郑鸣的手下，输的没有半丝的遗憾，当时郑鸣用这一枪的话，他们也接不下来。

　　“你如果能够接得下我这一剑，这一次，就算是你赢！”徐金虹的声音，再次在石头狮子上响起。

　　将青天剑缓缓上举的徐金虹，整个人好似陡然拔高了半尺，而那柄被他拿在手中的青天剑，在这一刻，竟然隐隐约约透着一丝风雷之声。

　　此时、此地，虽然大多数人，都不明白徐金虹运用的是什么手段，但是他们都有一个感觉，只要徐金虹这次出手，一定会是石破天惊。

　　甚至是惊天动地。

　　而这一剑，更能够决定此次的胜败。

　　“风雷一剑！”矮壮的老者，面色之中生出一丝严肃的道：“看来咱们几个，生的崽子，都不如老徐头，这样的年纪能够掌握风雷一剑，嘿嘿，不愧是咱们这里最年轻的少年英才。”

　　那枯瘦的老者看着缓缓举起的青天剑，点了点头道：“是风雷一剑，不过这一剑，徐家那小子，并没有完全掌握。”

　　“毕竟，这风雷一剑乃是风雷剑法的精髓，可以说，已经达到了七品武技的地步。”

　　“他的真气，不够真正的催动风雷一剑，最多，这也只是风雷半剑而已！”

　　矮壮老者嘿嘿一笑道：“就算是风雷半剑，也都足够了。”

　　“是足够了，但是咱们要不要阻拦这风雷半剑，要知道，徐家的娃儿还没有将这风雷半剑完全掌控，如果任由他出手的话，很有可能收不住剑式。”

　　枯瘦老者朝着郑鸣扫了一眼，话语之中，带着一丝担忧地说道。

　　矮壮老者点了点头，他明白枯瘦老者的意思，收不住剑式的最终结果，就是郑鸣身死在风雷一剑下。

　　要是让这么一个年轻人就如此死了，他的心中，也觉得有点可惜，只不过这种可惜，只是瞬间就从他的心中消失的干干净净。

　　“这小子，实在是太招人恨，咱们现在要是不让他们两个人比下去，不知道有多少人要骂娘！”

　　“更何况，他是郑家的人，和咱们有什么关系。”

　　就在矮壮老者说话的时候，程轻灵也眉头锁了起来，她一双玉手纠缠之间，两只手掌就变成了淡青色。

　　只不过，她的动作很隐蔽，没有人发现。

　　而就在那手掌形成了淡青色的时候，她又轻轻的将那双手放下，虽然郑鸣在她的眼中，也算是一个少年英才，但是这样的人，和她没有任何的关系。

　　生死，更不用她来关心。


第81章 枪影寒

　　而就在程轻灵放下自己双手时，她陡然感到在不远处，好似有一道目光在盯着自己。这种感觉，让程轻灵心头很不舒服，她快速的扭头朝着自己感觉的位置看去，却发现，根本就没有半个值得怀疑的人。

　　莫不是自己感觉错了。

　　实际上，程轻灵的感觉一点都没有错，就是有人在看着她，只不过看着她的人修为实在是太强，所以她才会感觉不出来。

　　在程清灵西侧百丈远的地方，正站在两个人，其中一个，正是傅玉清。

　　只不过这个时候的傅玉清，用一个斗笠，掩盖了自己的容颜。而在她的旁边，站立的赫然是郑鸣见到的那个神秘男子。

　　他的手中依旧拿着折扇，对于徐金虹施展的风雷一剑，他更是淡淡的看着。

　　在他的眼中，徐金虹的一剑，就好似玩具一般。

　　“不自量力的家伙，这一次要吃苦头了，玉清是不是准备救他！”男子轻轻的将折扇展开，笑吟吟的道。

　　傅玉清皱了一下眉头，淡淡的道：“说不定，他就会给咱们一个惊喜。”

　　“惊喜，玉清觉得，就凭他的修为，还能够给咱们什么惊喜，也罢，看在他曾经是玉清你垫石的份上，等一下生死关头，我出手救他一次。”

　　傅玉清没有在吭声，但是她看向郑鸣的眼眸中，却充斥着一丝的担忧。

　　虽然她一直怀疑郑鸣身后那神秘师傅的身份，但是郑鸣现在的修为，实在是难以破了这风雷一剑。

　　让这家伙吃点苦处也好，受不了一点委屈不说，还动不动给人家来一个横推鹿灵府无对手，实在是有点太傲气了。

　　就在傅玉清思索的时候，徐金虹的风雷一剑，终于要施展出来。此时的青天剑上，不但风雷声越加的响亮，在那青天剑的顶端，更是出现了一尺长得剑光。

　　凝气成刃，无坚不摧的剑光。

　　郑鸣的眼睛，紧紧的盯着徐金虹，在徐金虹要施展出风雷一剑的时候，他就感到自己的身躯，已经被徐金虹的气机笼罩，不论自己如何发动，迎接自己的，都是徐金虹惊天动地的一剑。

　　在这种时候，最好的选择，就是静默，就是等待，等着一剑发出之后，再迎击。

　　要是说风雷大连环，是风雷剑法招式的顶峰，那么这风雷一剑，就是超脱了风雷剑法的范畴。

　　这一剑，已经将徐金虹的气机，徐金虹的一切，都汇聚在了这一剑上，在郑鸣的感觉中，这一剑比罗元浩当时的一击，更加的可怕。

　　用厉若海的英雄牌，郑鸣摇了摇头，他虽然有英雄牌作为依仗，但是他心头，更有属于自己的骄傲。

　　他知道，自己接下这一剑有点危险，但是他心中的战意，在这一刻，却开始沸腾。

　　那深藏在他血脉之中，已经稀薄到了顶点的炎黄战血，再次开始涌动。虽然这种涌动，比之运用赵云卡牌之时，要差了不少，但是毕竟涌动了炎黄战血。

　　“接我一剑！”

　　腾空，而下，有风，有雷！

　　更有的是剑光，是风和雷汇聚在一起，横扫四方的一剑，这一剑，气势犹如长虹。

　　同样，这一刻，郑鸣挺枪朝着那一剑迎了上去，这一次，他凌空此处了二百一十六枪。颤抖的枪尖，在虚空之中形成的长龙，更加的汹涌，也更加的狂暴。

　　二百一十六枪的最后一枪刺出，郑鸣就觉得自己的眼前发黑，要不是炎黄战血的支持，要不是他体内，那深厚的九条内劲，恐怕这二百一十六枪，就能够直接将他给耗死。

　　剑光，枪影，在虚空之中碰撞在了一起。风雷声大作！

　　风雷一剑，一往无前！

　　这八个字，是徐家风雷一剑开篇的剑诀，对于这剑诀，徐金虹自然不会陌生。

　　在风雷一剑施展的刹那，他的心中，有一种畅快淋漓的感觉，这种感觉，让他的心中充满了爽利。

　　可是，那无数的枪影，就好似一条条送死的蛇，不断地迎着剑光而来，虽然每一次，都被横斩天地的风雷一剑劈斩开来，但是这一次次的碰撞，却在不断地消耗着风雷一剑的力量。

　　如果说开始的时候，风雷一剑的力量是十成的话，那么当自己手中的长剑，和那犹如游蛇般的枪在虚空之中碰撞了五十次之后，风雷一剑的力量，就降低到了八成。

　　八成并不少，但是那枪影好似无数，如果一直这样的话，那么风雷一剑就会慢慢的消耗掉。

　　要是这般的话，那他徐金虹就实在是太过郁闷。可是风雷一剑催动，已经超过了他的掌控。

　　他唯有催动这一剑，将那所有的阻挠，统统的斩断。

　　五十次碰撞，实在是太快，也就是几个呼吸，但是这几个呼吸，却让不少人的心底发紧。

　　风雷一剑依旧在继续，可是那犹如长龙般的枪影，同样在继续。

　　接下来了！

　　这种情况下，不少人的心头，升起的都是这个念头，因为，那风雷一剑的剑光，在开始削弱。

　　一旦风雷一剑的威能耗尽，那么这隐含了徐金虹全部真气的一剑，就算是被破。

　　按照徐金虹和郑鸣的约定，这一战，就算是徐金虹输了。

　　徐金虹怎么可以输，这一剑怎么可能被接住。不少人紧紧的盯着石头狮子上两条身影。

　　当当当当！

　　清脆的碰撞声，依旧在继续，而那龙影虽然在变小，但是那隐含着风雷之声的剑光，现而今也在变弱。而那隐含在攻击之中的风雷之声，更已经开始削弱。

　　这不可能，但是郑鸣真的接下了这一剑！

　　就在不少人的心中是，升起了一丝遗憾的时候，就在郑亨和郑惊人大大的松了一口气的时候，就在那矮胖老者和枯瘦老者感慨的时候，陡然，那漫天的龙影，瞬间消散。

　　龙影没有了，并不是二百一十六枪全部用完，而是郑鸣手中的精钢长枪，在这一刻断了。

　　虽然也能够称为上好的兵器，但是没有入品的兵器，怎么也抵挡不住九品宝刃青天剑的劈斩。

　　所以，很不幸的，郑鸣手中的长枪，在碰撞了一百三十六枪的情况下，从中折断。

　　枪断了，但是那劈落下的青天剑，依旧在继续。

　　风雷一剑的威势，虽然没有了风雷，但是依旧隐含着四成的威力。

　　很多时候，杀一个人，别说四成的威势，就是一成的威势，也就够了。

　　徐金虹的眼眸中，此刻充满了狂喜之色，他本来已经开始为自己的话说得太满而懊悔，可是现而今，他什么也不用想了，对手的兵器断了，漫天的枪影，消失了。

　　这一剑，直接斩下，就能够要了他的性命。

　　如果自己收剑在这一刻，说不定还能来得及，但是徐金虹半点没有收剑的心思。

　　他要这个少年死，因为这个人给他的威胁，实在是太大了。他徐金虹不能允许，在这鹿灵府，再出现一个可以和他抗衡的存在。

　　所以他不但不收回剑式，反而催动的更加快速。

　　郑惊人惊呆了，郑亨惊呆了，在这一刻，他们几乎来不及反应，对他们而言，这惊诧，来得实在是太快了。

　　本来已经是接下了这一招的郑鸣，怎么就遇到了长枪折断，这怎么可能，这又怎么能行。

　　一个个念头在他们两个人的心头闪动，他们想要张嘴大喊，但是一切都已经来不及了。因为郑鸣此时的位置，就在那剑光下，躲避，已经是来不及了。

　　郑亨忍不住闭上了眼眸，他不能够看到自己的弟弟，就这样被一剑斩成两段。

　　傅玉清的眼睛，也瞪的大大的，这一刻，她也有点来不及出手，就在郑鸣刺出了二百一十六枪的刹那，她已将将自己提起的真气散去。

　　她觉得，郑鸣这一枪，绝对能够接得下风雷一剑，而她自然也就不用在做准备。

　　可是，郑鸣的枪断了，那精钢做成的长枪，在和青天剑这种宝刃的碰撞下，折断了。

　　就算是他这一刻出手，也已经来不及了。

　　此时，不少人的心多难以平复，唯有一个人，却显得无比的冷静，这个人，就是郑鸣。

　　面对那依旧威势不凡的剑光，郑鸣已经来不及做出其他的遮挡，这一次，他唯有两个选择，要么催动上古金乌的卡牌，以金乌的力量，将这一剑挡下。

　　要么，就是催动自己的五重金钟罩，接下来这一剑。

　　太古金乌的卡牌，这个时候运用的话，实在是太过可惜。毕竟那可是挥手之间，就能够焚山煮海的东西。

　　用了这一次，还不知道什么时候，能够抽取到第二张。所以郑鸣没有犹豫，就决定施展一下自己修炼的金钟罩。

　　五层金钟罩，应该可以接得下这已经消耗了大半力量的风雷一剑。

　　青天剑的剑光，眨眼睛斩在了郑鸣的身躯上，犹如钢铁碰撞的声音，在斩落的刹那响起。

　　郑鸣体外的五层金刚罩，被这一斩，就完全破开，但是那风雷一剑的威势，也几乎消耗殆尽。

　　自己的剑，竟然好似斩在了钢铁上，这让徐金虹一惊，他随即准备用自己的力量挥动手中的青天剑，将这个扎手的少年，直接斩成两段。

　　这个祸害，不能留下。他徐金虹，可没有给自己留下对手的好习惯。

　　可是就在他催动体内那唯一的内气，想要将青天剑在此催起的时候，一个巨大的拳头，狠狠的轰击在了他的脸上。


第82章 呸

　　混元铁臂！

　　郑鸣这次的混元铁臂，虽然没有用九震破山的法诀增加威势，甚至混元铁臂的内劲，都并不多。但是混元铁臂，依旧是混元铁臂。

　　犹如钢铁一般的混元铁臂，加上郑鸣这半年来，修炼的犹如野兽一般的体魄，这一拳，就好似一块千斤巨锤，重重的击打在了徐金虹的脸上。

　　徐金虹的头骨破裂，然后徐金虹整个人，就好似一个破布口袋，重重的跌落下了石头狮子。

　　徐金虹的惨叫声，在虚空之中回荡，然后，虚空下，就是一片的寂静。所有人都看着石头狮子上的郑鸣，郑鸣的血在流，而且流的很快。

　　虽然郑鸣的五重金刚罩，已经挡住了青天剑的大部分力量，但是劈下的青天剑，依旧深入郑鸣的体内足足有三寸多。

　　这三寸多的伤痕，呈长条状，虽然没有伤住筋骨，但是却有一条一尺多长的口子。

　　郑鸣一把将青天剑拔出，然后快速的催动金刚罩的功法，这一次，他施展的只是一钟的金刚罩，而施展金刚罩的目的，也并不是防御，而是收缩自己的伤口。

　　“二弟别乱动。”郑亨也顾不得那么多，直接冲到了台上，他快速的从自己的口袋中拿出了以防万一的丸药，快速的帮着郑鸣服了下去。

　　而郑惊人则用金疮药给郑鸣包扎伤口，涂抹金疮药。这两个人忙活的虽然快，但是那流出的血，依旧染红了半个石头狮子。

　　和郑亨两人相比，徐家的人，则是快速的涌向了徐金虹，徐金虹此时倒在地上，整个脸已经被打的有点变形。

　　这还是郑鸣的混元铁臂并没有注入太多的内劲，要不然很有可能将徐金虹的头给打爆。

　　但就是这样，徐金虹依旧是出气多，进气少。

　　程轻灵等人快速的走过来，帮助徐家的来人将徐金虹疗伤，只不过徐金虹那张被打的变型的脸，让他们的心中充斥着恐惧。

　　“孽障，你下手实在如此之狠，岂能够留你！”一个徐家的老者，陡然手指着郑鸣，声音之中充满了怨毒地说道。

　　而就在他说出这句话的时候，更腾空而起，朝着郑鸣冲了过去，那模样，要将郑鸣一掌毙于掌下。

　　郑惊人看到这老者要冲过来，眼都红了，他知道以老者的修为，郑鸣要是落在他的手中，哪里还有好。

　　所以想都不想的他，拿起郑鸣仍自地上的断抢，就朝着那老者冲了过去。而郑亨也在这一刻，腾空而起，一拳重重的朝着老者轰了过去。

　　徐家的老者看着冲来的郑亨和郑惊人，眼眸之中，露出了一丝的不屑，对于他而言，郑亨和郑惊人两个连十品都没有达到的少年，要对付实在是太容易了。

　　就在他手掌拍动，两股掌力诡异的朝着郑亨和郑惊人打过去的时候，刚刚将伤口包扎住的郑鸣，陡然从自己的衣衫下取出了九柄飞刀。

　　众星捧月，九柄飞刀同时朝着那老者射了过去。

　　徐家老者看飞刀来的迅速，不得已之下，唯有收回对郑惊人和郑亨的攻击，扭头朝着那九柄飞刀打了过去。

　　当当当。

　　老者的手段，很是不凡，只是眨眼功夫，就将九柄飞刀全部弹开，可是就在他准备继续朝着郑鸣冲去的时候，一柄半尺的枪头，朝着他狠狠的飞来。

　　对于这枪头，老者依旧没有慌张，他冷笑一声，挥手刚刚朝着那枪头推出的瞬间，耳边就传来了一声惊喝。

　　“徐老五，小心！”

　　徐姓老者在徐家排名第五，但是这些年来，大多数人见到他，都会恭敬的称呼一声徐五爷。

　　徐老五这个称呼，很少有人这么称呼他，而越是这样，能够称呼他徐老五的人，他都能够清楚的记得。

　　喊这句话的是，是金家的家主，虽然平时这位金家家主对他不怎么搭理，但是他的喊声，他不敢迟疑。

　　虽然来不及反应小心什么，但是他还是本能的一甩身子，也就在他挪动身子的刹那，一柄飞刀，狠狠的插入了他的肩头。

　　这飞刀来的速度不但快，而且很急！

　　而飞刀所对的位置，更不是他的肩膀，而是他的脖颈，要不是这次躲闪的及时，这一飞刀，就能够要了他的性命。

　　一口内气已经用完的徐姓老者，恨恨不已的落在地上，他双眸紧紧的盯着郑鸣，要是目光可以杀人的话，他的目光够郑鸣死上千百遍。

　　可惜，目光是杀不得人的。

　　郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的遗憾，他用众星捧月，用钢枪的尖部投徐老五，为的就是掩盖那最后一刀。

　　这半年来，他的飞刀之术，并没有太大的进步，但是出刀的力度，却增强了数倍。

　　在徐老五扑来的时候，他就想到了用飞刀之术，解决这个可恶的对手。

　　却没有想到，就在马到功成之际，却被人给揭破了。

　　“打了小的，上来老的，嘿嘿，这鹿灵府的规矩，我是见识到了。”郑鸣身上的血，虽然已经止住，但是那半边被血染红的身子，依旧让少年看上去犹如一个杀神。

　　“要真的是这样的话，我就认输，嘿嘿，鹿灵府英才无数，我呸！”

　　郑鸣这句话一出口，下方的观战的鹿灵府众人，一个个脸色都变的无比的难看。

　　这脸打的，是一点情面都没有留。

　　特别是那些跟随在程轻灵身后，自诩为鹿灵府少年英才的一众人等，此时一个个脸色，更是无比的难看。

　　但是此刻，他们却是一个字都说不出来，因为郑鸣的每一句话，都占据了一个理字。

　　我呸！虽然只有两个字，但是这两个字的力度，却不是一般的大。

　　“我以往听说啊，鹿灵府的世家，是老子英雄儿好汉，嘎嘎，当时小爷还有点不明白！”

　　郑惊人翻动着大小不一的眼睛，声音洪亮的道：“现在我算是真的明白了这句话的意思，原来是小的被打败了，就该老的上了。”

　　“这位老人家，请问您今年高寿了，莫非您就是传说之中的府武院多年前的外门武生！”

　　损，这小子实在是太损了，恨得牙根痒痒的徐老五，却只能将这口气咽在肚里。

　　他心中很清楚，他已经失去了最佳的出手时机，现而今要是在不顾脸面的出手的话，那么他们徐家的脸，才算是真真正正的丢了个精光。

　　“姓郑的你不要嚣张，我们鹿灵府的年轻一代，有的是英雄人物，你等着，总是有人会收拾你的。”一个热血少年，怒视着郑鸣，怒声的喝道。

　　有人喊，就有人应和，一时间，声势倒是上来了。

　　郑鸣用那断抢的枪杆支撑了一下身子，冷冷的道：“我既然摆下了这个场子，就是要看看鹿灵府还有什么英雄，你们去找人，三天之后，我在这里恭候。”

　　“嘿嘿，就怕你们找来的人，不够打啊！”

　　说完这些，郑鸣腾身从石狮子上跳下，然后朝着那横推鹿灵无对手的条幅扫了一眼，手指着条幅道：“三天之后，我在这里恭候，你们要是找不到可以和我匹敌的人，这条幅我就带回晴川县，挂在我家大厅里。”

　　这句话，顿时又惹起了一阵的混乱，热血的少年们，一个个怒视着郑鸣，恨不得将他吃了。

　　要真的让郑鸣三天之后，带着这条幅回家的话，他们这一代鹿灵府的年轻精英，那就丢尽了脸面。

　　可以说，以后无论多长时间，他们都难以在郑鸣的面前抬起头来。

　　毕竟是已经让人家给横推的人，还怎么在人家的面前，硬起腰杆来呢！

　　不过当郑鸣的目光朝着他们看来的时候，他们虽然心中充满了愤怒，但是一个个却又不敢和郑鸣对视，更没有人敢说，三天之后，我来战你。

　　所以，当郑鸣的目光扫过，那些热血的少年，一个个都变得鸦鹊无声。

　　不是他们不想开口，而是他们被郑鸣的气势所压，他们开不了口，更提不起和郑鸣对战的勇气。

　　所以一个个人，在郑鸣的目光下，无声无息的，低下了头。

　　不少站在树上，楼顶上观看比斗的鹿灵府居民，相信自己恐怕一辈子也忘不记一个场面，那就是在一个少年的目光下，没有人敢于直视。

　　少年离去，一条通道，无声无息的打开。


第83章 百炼堂

　　虽然不少人都怒视着离去的少年，但是在少年的目光投来之时，他们还是不由自主的低下了头。

　　一个人，压制的，虽然不是一座城，但是却压制住了整个鹿灵府年轻武者的精气神。

　　“我们鹿灵府不会输！”当少年的身影渐渐远去，有人终于大声喊出了自己的心声。

　　而就在这句话喊出的时候，不少少年跟着应和。

　　更有人在这一刻，大声地喊道：“我们还有鹿灵三子，我们还有鹿灵三子！”

　　鹿灵三子，鹿灵府的骄傲，三个同时进入了大晋王朝天武监的少年，三个让偌大的鹿灵府，感到骄傲的少年。

　　我们还有鹿灵三子，这喊声，不只是一种安慰，更是一种自信，在喊出鹿灵三子的名头之后，那些被压得有点喘不过气的少年，终于找到了精气神。

　　更有人喊道：“鹿灵三子之一的程一刀，前日回鹿灵府省亲，我们请程一刀出手，将这小子斩于府武院下，一雪今日的耻辱！”

　　“对，请程一刀大哥出手，看这小子还有什么可嚣张的。”

　　各种各样的喊声，让无数的人都用热烈的目光看着程轻灵，因为她在名义上，是程一刀的堂妹。

　　自然，请程一刀出手，少了她不行。

　　程轻灵犹豫了刹那，最终还是咬了咬嘴唇道：“一刀大哥正在城外庄园，咱们去找他。”

　　偌大的府武院门外，人瞬间走的干干净净，唯有两个人，淡淡的站在刚才人山人海的地方。

　　“只会争强斗狠，以后的成就有限。”说话的人，话语之中，带着那么一丝的不屑。他就好似高高在上，俯视苍穹一般。

　　而他在说完这句话的时候，目光朝着自己旁边的男子看了过去，他希望自己的话语，能够得到身边女子的回应。

　　可惜，身边的女子，并没有理会他，只是静静的站着，但是女子的目光中，却带着赞赏。

　　这种赞赏，让男子感到很不舒服，但是他又轻轻地告诉自己，不应该为一个蝼蚁而生气。

　　一个强壮的蝼蚁，战胜了另外一个强壮的蝼蚁而已，有什么值得自己生气的。

　　傅玉清笑了笑，漫步而去。

　　郑鸣不知道傅玉清来了，自然，也不知道傅玉清的离去，他回到住处之后，第一时间，就重新包扎了伤口。

　　好在他的身体被地元钟乳所浸泡，有强大的恢复力，再加上金钟罩收拢肌肤，所以在清洗的时候，伤势就已经恢复了大半。

　　“二弟，事情到此为止，咱们回晴川县。”郑亨目视着郑鸣，话语之中带着不容置疑地说道。

　　虽然自己的二弟在这场比试之中胜了，但是郑亨却不愿意在进行下去，他虽然没有听到鹿灵三子的喊声，但是他心中知道，鹿灵府还有另外一个奇才。

　　两大奇才，郑鸣能够胜其中一个，已经伤成了这样，如果在战斗下去，那么后果不知道会是什么样子。

　　郑惊人点头道：“鸣哥，真的不能够在打下去了，据我所知，庐陵府两大奇才之一的陈远击，战斗力更在徐金虹之上。”

　　郑鸣看着眼中满是关心的两人，笑吟吟的道：“你们所说的，我都知道，只不过你觉得，现而今我还能够退吗？”

　　“现在，整个鹿灵府，不知道有多少双眼睛盯着咱们，所以我现在唯有一条路，那就是横推下去。”

　　郑鸣说到此处，从座位上站起来道：“走吧，咱们找个兵器铺子，怎么都要弄一杆可以用的长枪不是。”

　　郑亨和郑惊人两人，眼眸中都闪过了一丝的无奈，他们清楚，郑鸣说的都是事实。现而今的鹿灵府，不知道多少双眼睛盯着郑鸣，他只能进，不能退。

　　“快看啊，郑鸣那魔星出来了，啧啧，这小子的拳头，还真不是一般的狠啊，徐金虹的脸，给他一拳给轰的变了形。”

　　“横推鹿灵无对手，我呸，想要横推咱们鹿灵府，就凭他也配，你看着吧，他嚣张不了多久。”

　　“我听说，已经有人去请回家省亲的程一刀出手，嘿嘿，程一刀出刀无情，这一次说不定一刀就将这郑鸣直接斩成两段。”

　　“鹿灵三子，又岂是他郑鸣可以比拟的，那可是天武监的人，听说程一刀现在，已经成为了八品武者。”

　　“真的吗？要是那样的话，三天之后，我一定要到府武院去看热闹，别的不说，就要看着这小子，从府武院的门口，爬着出去。”

　　讥讽也好，畏惧也好，郑鸣都没有放在心上，他放在心上的只有一个，那就是程一刀。

　　鹿灵三子，鹿灵府的骄傲，鹿灵府这些年来，少有的进入了天武监修炼的人。

　　他们之中，有人回来了！

　　“鸣哥，小弟实在抱歉，要不是小弟的枪出了问题，也不会让鸣哥遇到危险。”郑鸣等人还没有离开住处，甄史恺就快步迎了上来道。

　　甄史恺身后，跟着数十个人，都是从三十六县世家，来府武院上学的武生。

　　郑鸣自然不能够怪罪甄史恺，说起来甄史恺的枪，还算一柄不错的长枪。

　　只不过碰上了人家的九品宝刃，再加上碰撞的次数多了，这才被斩断。

　　“甄兄客气。”郑鸣一把拉住甄史恺要拜下去的身躯，笑吟吟的道：“说起来应该是郑鸣羞愧才是，甄兄的精钢枪，也是一柄难得之物，却被郑鸣给弄断了。”

　　“一柄枪算得了什么，今日鸣哥和徐金虹一战，可以说大涨咱们三十六县的声威。”甄史恺的脸上，充斥着飞扬的神采道：“看到那些本来耀武扬威的家伙，现在见到咱们就溜着墙根走，实在是痛快。”

　　“不但痛快，而且痛快之际！”

　　“鸣哥威武，最后那一刀真的好帅，要不是金院长开口，那个姓徐的老王八就死无葬身之地。”

　　数十人七口八舌，话语之中充斥着兴奋，很显然，他们这些年没少受鹿灵府学生的欺压。

　　郑鸣对于这些称赞的话，倒是挺享用，不过在听了一会之后，还是不得不谦虚几句。

　　“鸣哥这是要外出？”甄史恺还是他那个有眼色的，他一行人本来是要给郑鸣送药和祝贺，但是现而今看郑鸣的模样，当下轻声的问道。

　　郑鸣也不隐瞒道：“今日比斗，才发现自己没有趁手的兵器，正好闲来无事，准备在鹿灵府去买一条好枪。”

　　“鸣哥，小弟等人在鹿灵府也算是混了些日子，别的不敢说，路还算是熟，就让我给鸣哥带路吧！”甄史恺很是热情地说道。

　　对于有人带路的事情，郑鸣自然不会拒绝，而那些很愿意和郑鸣亲热的来自三十六县的学子，也都跟随在郑鸣的身后，一行人浩浩荡荡的就上了街。

　　鹿灵府繁华依旧，来来往往的人群，络绎不绝。

　　这甄史恺的武技，郑鸣不太清楚，但是此人带路，倒是一把好手。一路上，给郑鸣介绍各种地方，让郑鸣听的津津有味。

　　不过也有不和谐的地方，那就是当郑鸣走在街心的时候，有几个正在玩耍的小孩，其中一个没有注意，撞在了郑鸣的身上。

　　刚开始，小孩还很小心的道歉。

　　可是，当那小孩看清楚郑鸣的模样时，哇的一声大哭了起来。

　　关键，这还不是重点，重点是随着他惊喊了一声：“魔王，魔王来了！”

　　那些本来还在郑鸣他们四周玩耍的孩子，一溜烟跑的无影无踪，而那刚刚还有点拥挤的街道，在这一刻，也变的无比的宽松起来。

　　所有人看向郑鸣的目光，都充斥着惊惧之色。

　　更有一些将货物摆在了大路上的摊贩，这一刻全部快速的将自己的东西往回拉，生恐挡了郑鸣他们的路。

　　魔王啊！

　　郑惊人翻动一大一小两个眼睛，笑吟吟的对郑鸣道：“鸣哥，好大的威风，以后跟着您出去，不怕挤啊！”

　　郑惊人的话，惹得众人一阵的大笑。

　　“鸣哥，这里是汇金堂，乃是鹿灵府最大的兵器铺子，各种兵器都不少。”甄史恺指着鹿灵府中心的，一座占了足足有三层楼那么高的建筑，沉声的向郑鸣介绍道。

　　郑鸣点头，心说这甄史恺办事还是靠谱的，知道他需要的是精良的兵器。

　　“不过鸣哥，这里面可能没有宝刃！”甄史恺再次小心的向郑鸣说道。

　　他心中清楚，郑鸣要的，不是普通的长枪，而是最好能够比拟青天剑的宝刃。

　　郑鸣点了点头，青天剑那样的宝刃要是随便就能够买得到，他们郑家也不会连一柄九品宝刃都没有。

　　作为鹿灵府最大的兵器铺子，汇金堂的服务还是不错的，不过当那些来买兵器的人，在认出了郑鸣的身份之后，一下子好似遇到了鬼一般的跑了大半之后，汇金堂的掌柜脸色就开始有点发青。

　　但越是这样，他对郑鸣越加的恭敬。毕竟郑鸣横推鹿灵府的事情，虽然让他心中也有点憋屈，但是也怕这个家伙在他的铺子里面动手。

　　汇金堂的长枪，足足有三四十条，但是郑鸣能够看上眼的不多，最好的几条，也不过就是甄史恺送给郑鸣用，被斩断的那条的质量。

　　要不是那条钢枪折断，郑鸣说不定会很欣喜的买下一条。但是现而今，郑鸣看着那些枪实在是提不起兴趣。

　　“没有更好的吗？”郑鸣皱眉问道。

　　“这位客官，您那的那柄虎头皂金枪，是我们这里最好的一柄枪，再好的，真的没有了！”掌柜的说到这里，脸上也露出了一丝苦色。

　　他实在是，真的很想将郑鸣这个魔星送走，这家伙在自己店里面，实在是太耽误生意。

　　郑鸣还要说话，就听旁边有人道：“想要好兵器，去百炼堂啊，百炼堂好东西多得是。”

　　“就怕你去了百炼堂也是白去，那里的兵器，可不是什么阿猫阿狗都能够买到的。”

　　这说话的人，是一个二十多岁的年轻人，他穿着一身武者的袍服，看修为，也就是十一品左右。

　　在甄史凯等人怒目朝着这让看去的时候，这人脖子一梗，很是硬气的道：“看什么？有本事去百炼堂弄把兵器回来，在这里耍什么威风。”

　　郑鸣看着一脸挑衅模样的年轻人，知道这家伙就是在挑衅自己。他看着正在犹豫该怎么办的甄史凯，摆了摆手。

　　“你说百炼堂有好兵器？”郑鸣注视着那年轻人，沉声的问道。

　　被郑鸣这么一盯，那年轻人的脸色顿时有点发白，但是他还是咬着牙，挑衅的道：“是啊，百炼堂就是有好兵器，但是百炼堂的东西，你买不到。”

　　“嘿嘿，我劝你还是别去，去的话也会灰头土脸的给赶出来！”

　　这种激将法，郑鸣怎么不明白，他朝着那年轻人嘿嘿笑了笑，然后伸手一把抓住那年轻人的胸襟，伸手就是一个耳光。

　　那年轻人虽然有十一品的修为，但是和郑鸣相比，差的实在是太远了。所以在给郑鸣打了一个耳光之后，脸上神色虽然不断的变动，但是最终还是讲着一口气忍了下去。

　　“你……你为什么打人？”

　　郑鸣顺手又给了那年轻人一个耳光，然后灿烂的一笑道：“没啥，就是觉得手有点痒痒。”

　　郑惊人实际上也很想揍这个年轻人，但是又没有动手的理由，这一刻听到郑鸣的理由，算是服了。


第84章 公孙大师

　　鸣哥真不愧是鸣哥，打了人，而且还将理由找的如此的充分。

　　不是我要揍你，也不是你欠揍，是我的手痒痒，所以这才揍了你，你有本事咬我啊！

　　那年轻人，这一刻都有一种想要哭的冲动，他挑衅郑鸣，无外是想要给自己扬一扬名气。

　　以后见到熟人朋友，也可以吹嘘，说什么魔王郑鸣厉害，老子照样不鸟他之类的话。

　　却没有想到，在他觉得无比安全的时候，这位根本就不按照道理出牌，先揍了再说。

　　“你别觉得你胜了徐金虹，鹿灵府就没有人能够治得了你，我给你说，过不了几天，程一刀就能够打的你屁滚尿流。”

　　那年轻人在退到汇金堂门外后，大声的朝着郑鸣喊道。

　　郑鸣没有吭声，只是冷冷的看了过去，而他这一眼，让那小子逃走的速度，一下子更快了几分。

　　“咱们去百炼堂。”郑鸣从那逃走的年轻人身上收回目光，沉声地说道。

　　“鸣哥，那百炼堂，我觉得还是不要去了。”甄史凯沉吟了瞬间，轻声的向郑鸣道。

　　郑鸣不吭声，等着甄史凯接着讲下去。从这些时间的接触中，郑鸣感到这个甄史凯八面玲珑，办事情也是干净利落，他这样说，一定有他的理由。

　　“鸣少，百炼堂并不是一个兵器铺，他乃是公孙大师的住处。公孙大师乃是咱们洲内的兵器炼制大家，这些年来，一共炼制了十件兵器。”

　　“这十件兵器，都是九品以上的宝刃！”

　　“不过公孙大师有一个脾气，那就是他炼制的兵器，认人不认钱，要是你这个人他能够看得上眼，就算是你一文钱不出，他也会送与你。”

　　“而如果他瞧不上你，就算是你搬出来万两黄金，他也不会卖给您一柄。”

　　“据我所知，三十年来，整个鹿灵府中，也唯有鹿灵三子之中的程一刀，得到了公孙大师的赞赏，送给了他一柄斩风刀。”

　　认人不认钱，这位公孙大师看来还挺有性格，不过和这位公孙大师相比，更吸引郑鸣的，却是那九品宝刃。

　　他现而今，可是迫切希望能过得到一柄宝刃。

　　毕竟那样可以让他如虎添翼，更何况程一刀手中有一柄九品宝刃斩风刀，他要是没有宝刃的话，要是被程一刀挑战说不定还要重演今日的故事。

　　“甄兄觉得那公孙大师会看不上我吗？”

　　郑鸣的话，让甄史凯有点难受，实在是不知道该如何回答。他本来是一番好意，怕郑鸣过去丢了面子。

　　可是现在，郑鸣这么一问，让他总不能实话实说。

　　就在甄史凯不知道怎么回答的时候，郑鸣一拍他的肩膀道：“走，咱们去那百炼堂开开眼界。”

　　作为一个挑动了一座城人怒火的存在，郑鸣的行动，很是受人关注。

　　而汇金堂的那些伙计，不但没有给郑鸣保密的义务，而且还帮着他来了一个大肆的宣传。

　　所以没有过多长时间，郑鸣不自量力，要去百炼堂买兵器的事情，就传扬了出去。

　　对于那些已经被郑鸣狠狠的恶心了一番的鹿灵府武者而言，这消息就让他们得到了一个出气口。

　　“马不知道脸长，姓郑的也不撒泡尿照照自己是什么模样，就凭他，还想从百炼堂里面买兵器，他配吗？”

　　“郑鸣真是不知道天高地厚，百炼堂的兵器，谁不想要，他也觉得他能够要的了。”

　　“买兵器，我看他连百炼堂的门都进不了。”

　　“这家伙一向挺霸道，他会不会想强抢！”有人在话语之中，带着一丝担忧的道。

　　不过他这话才说完，就有人讥讽的道：“你呀你，真是杞人忧天，你难道不知道，公孙大师是什么人啊！”

　　“他老人家，那可是七品武者，一手烈火掌，在咱们鹿灵府，就没有几个人能够接得住的，郑鸣这魔王要是敢胡来，他老人家一巴掌就能够将这家伙拍死。”

　　“要是这样的话，真希望那小子能够胡来才好。”

　　“我觉得可能性不大，最大的可能是，他连门都进不去，百炼堂的大门，可不是什么人都能够进去的。”

　　“要是这样的话，哥哥，咱们反正现在没有什么事情，不如现在去百炼堂外看那小子如何出丑。”

　　“同去同去，郑鸣这小子，实在是太可恶了。”

　　各种各样的议论声中，不少闲着没事的人，都快速的朝着百炼堂的方向走去。

　　郑鸣给这些骄傲的鹿灵府城人，狠狠的来了几个耳光，所以他们要看着郑鸣出丑。虽然郑鸣出丑，对他们也没有什么好处，但是他们就是愿意看。

　　所以，当郑鸣在甄史凯等人的带领下，来到那位于城东百炼堂的时候，百炼堂的门外，已经有上千人汇聚在那里。

　　“郑鸣来了！”不知道谁喊了一声，结果这些人的目光，都朝着郑鸣看了过来。

　　“鸣哥，没有想到您竟然有如此威望，俺啥时候要是有您这样的威望，也不算是对不起俺这个名字。”郑惊人看着那些看热闹的人群，话语之中，充斥着感慨。

　　郑鸣没有说话，但是甄史凯却嘴中有点苦涩。他在鹿灵府之中混了这么长时间，自然明白这些人来此的目的。

　　他们可不是来给郑鸣捧场的，这些人是来看热闹的。

　　“鸣哥，要不咱们现在先回去，那个……那个明天再来。”咬了咬牙，甄史凯再次建议道。

　　见郑鸣的脸上露出了一丝的不高兴，他当下赶忙道：“那个……那个……这些人都是来看热闹的。咱们……咱们恐怕这次进不了门。”

　　将心里话说出来，甄史凯当下也不憋着：“鸣哥，百炼堂真的不能胡来，公孙大师不但炼器的水平一流，那个他还是七品巅峰武者。”

　　“在鹿灵府之中，那是数的着的存在！”

　　胡来这两个字，充分透漏了甄史凯对郑鸣的认识。郑鸣虽然已经有做坏人的心思，但是此时被甄史凯说出来，还是觉得有一丝脸红。

　　“甄兄放心，我一定依照礼数求见公孙大师，断断不会胡来的。”

　　说话间，他们就来到了百炼堂的大门口，这百炼堂的大门，足足有十数丈高，两个黝黑的狮子，虽然没有武学院的大，但是却有着一股武学院的石头狮子没有的威猛之气。

　　“来人止步，大师今日不见客！”一个身体强悍，只穿了牛犊短裤的汉子，在郑鸣他们接近百炼堂的瞬间，就直接将郑鸣他们挡在了外面。

　　这汉子赤红的脸膛，也就是三十多岁，但是整个人的气息，就好似一只猛兽。

　　九品巅峰，这汉子的修为，是九品巅峰。

　　比徐金虹还要高上不少的九品巅峰，虽然这汉子看郑鸣的目光，还算是正常，但是郑鸣却能够从他的目光中，看到一丝的暴虐。

　　这家伙不好惹，郑鸣正准备说话，就听外面已经有人起哄道：“滚出去，这里不是什么阿猫阿狗能够进去的地方。”

　　“嘿嘿，吃了闭门羹了吧，赵少师傅，他要是敢胡来，就将他从这百炼堂扔出去。”

　　奶奶的，当个恶人，还真不是太容易，看来自己的恶人之路，走的还不够远。

　　就在郑鸣准备说话的时候，有两个人从外面轻飘飘的走了过来，这两个人，是一男一女，而且这两个人说起来郑鸣还都认识。

　　不，应该说男的算是认识，女的比较熟。

　　那个臭屁无比的男子，以及傅玉清。傅玉清虽然用面纱遮着脸，但是已经通过抽丝剥茧，对傅玉清无比熟悉的郑鸣，从腰身上，就能够认出傅玉清来。

　　那男子看到郑鸣，却是高高的将下巴抬了起来，根本就没有看郑鸣的意思。而傅玉清在看到郑鸣的时候，就轻轻的扬起自己斗笠上的面纱道：“你怎么跑这里来了？”

　　“我来这里买一柄兵刃！”郑鸣看着傅玉清那清丽之中隐含着高贵的脸，呆了一下道。

　　不过他这一刻，心中却升起了一股火气。虽然她心中很清楚，傅玉清当他媳妇这事，谁都没有当真，但是看到自己名义上的媳妇和这个家伙亲亲我我，郑鸣还是很不爽。

　　“公孙大师出身不凡，他这里不能胡闹，你先回去，我替你从大师这里求一件兵器，晚些时候给你送去。”

　　傅玉清眉头轻轻的一皱，随即笑着向郑鸣说道。

　　傅玉清很少说帮郑鸣办事，但是郑鸣知道，凭借着心剑阁的名头，她说的出来，应该就办得到。

　　但是郑鸣绝对不能心安理得的，享受傅玉清帮自己办事情，更不能当着那可恶家伙的面，接受傅玉清的施舍。

　　“小子你运气还真不错，玉清小姐既然答应帮你开口，应该能够帮你从公孙大师这里，弄到一杆好兵器，现在你还是又从哪里来，滚哪里去。别在这里挡道。”

　　男子说话间，挥动了一下手中的折扇，一副生怕郑鸣的气味让他难受一般。


第85章 挑毛病

　　丫的！

　　郑鸣在看到这厮的时候，就想要出手弄他一顿，他心头的太古金乌卡牌，就是因为和这厮生气才抽到的。

　　现在，郑鸣心中所想的，就是催动那太古金乌卡牌，直接将这家伙给镇杀了再说。不但要镇杀了这厮，还要将这厮的全家，他的宗门，统统的给镇杀了了事。

　　但是理智告诉他，为了这么一个臭狗屎，将自己绝对是走了万古大运才弄到的保命牌给用了，实在是太不值得。

　　毕竟，那可是无论在什么时候，都能够保住他性命的宝牌，用了不知道什么时候能够抽到。

　　所以郑鸣冷哼一声道：“好狗不挡道，会摇扇子的狗也不例外。”

　　郑鸣这句话，当时就让男子的脸色气得通红，要不是傅玉清在这里，说不得他立即就将郑鸣给宰了。

　　但是傅玉清在这里，他要在傅玉清的面前保持风度，所以这口气，他只能咽在肚里。

　　不屑的朝着郑鸣扫了一眼，他的衣袖之中多出了一块玉牌，朝着那粗壮的汉子扬了一下道：“我有事情，需要请公孙大师帮忙，烦请通报一声。”

　　那汉子看到令牌，脸色顿时变得恭敬了起来，他朝着那男子一拱手道：“家师已经交代过，公子里面请。”

　　男子看着低眉顺眼的汉子，脸上的神色好了不少，他朝着傅玉清一笑道：“时间紧迫，玉清咱们还是将自己的事情办完，再理会那些琐事吧。”

　　傅玉清点了点头，将面纱放下之后，就跟着男子一起朝着百炼堂走了过去。

　　“哈哈哈，郑鸣这小子还是吃了瘪，痛快！”

　　“看他还怎么嚣张，这公孙大师的府邸，可不是他真人物闹事的地方，从那里来，就滚到哪里去吧！”

　　“姓郑的小子，滚吧！百炼堂不是你来的地方！”

　　跟着傅玉清一起走的男子，在听到这些呼喊声之后，轻轻地扭过头来，给了郑鸣一个笑脸。

　　这是充斥着得意的笑脸，当然，这笑脸让人感到很不舒服。郑鸣心头的血顿时就升了上来，管你狗屁公孙大师，老子这次就闯定了。

　　七品巅峰很牛吗？老子这次就算是用了厉若海的卡牌，也要将你这狗屁百炼堂给砸了。

　　就在郑鸣打定主意的时候，他陡然发现，在百炼堂门口的左侧，放着一个石板。

　　石板上写着一行字——凡是能够指出余所炼制的兵器一个缺陷，并能够提供让吾认同的改过办法者，百炼堂所有兵刃，可以任取一件。

　　这行字让郑鸣的眼睛一亮，他不由得就想到了自己心头的欧治子英雄牌，那可是练剑的大师，要想找出一个毛病来，对于他老人家来说应该不是什么困难。

　　随即，郑鸣又发现在这行字的下方，还有一个标注，那就是，凡是走此路进入百炼堂者，先交定金万两。

　　如所指缺陷却是存在，万两定金完璧奉还，不然，定金没收。

　　这行字让郑鸣撇了撇嘴，随即他从自己的衣袖中，抽出了一把银票道：“这里是十万两银子，你先给我那好，等一下，还要奉还给我的。”

　　说话间，郑鸣朝着甄史凯等人一挥手道：“走吧，咱们现在就进去。”

　　甄史凯等人看到郑鸣一下子拿出了十万两银子，一下子也都明白了是怎么回事。

　　“鸣哥，咱们快点将这十万两银子要回来，那个公孙大师炼制的兵器，根本就挑不出毛病。”

　　甄史凯说到这里，不待郑鸣答话，就朝着那壮汉道：“这位大哥，我们不进去了，你将钱还过来了吧。”

　　作为从下面各县的世家之中出来的人物，甄史凯等人并不缺钱，但是十万两银子，对于他们而言，也是一个让他们心惊的数字。

　　毕竟这十万两银子，那顶得上他们家族半年的收入。要是这样白白的打了水漂，实在是太可惜了。

　　那红脸的汉子有些不屑的朝着郑鸣看了一眼道：“你在那块碑前磕个头，算是认错，这些银子，我还是可以还你的。”

　　郑鸣的脸色，顿时就有点变了，他一把甩开还要拉他的甄史凯，冷冷的道：“老子的钱，老子自己会拿回来，你将钱给我看好，少了一点，我砍你的脑袋。”

　　红脸的汉子作为被百炼堂的看门弟子，虽然不如公孙大师的亲传弟子，但是地位也不低。

　　就算是那些九品家族的家主见到这红脸汉字，一个个也都客气得紧。他什么时候，被人如此点着鼻子骂过。

　　一时间，他的脸色涨的通红。他紧紧瞪着郑鸣，那模样恨不得将郑鸣吞下去。

　　可惜，郑鸣丝毫不理会他，只是大踏步的朝着百炼堂走去。

　　转过长长的通道，一间大厅就出现在了郑鸣等人的近前，就见那大厅的正门上，赫然写着三个大字：“金鞭轩！”

　　那金鞭轩外，正有一个壮实的少年，在门口打瞌睡，在郑鸣他们走到门口，才醒了过来。

　　“你们……你们有什么事情？”少年迷迷瞪瞪的看着郑鸣等人问道。

　　郑鸣还没有开口，那郑惊人已经大声的道：“自然有事，俺们是来打劫的！”说完这句话，郑惊人故意翻动了一下自己大小不一的眼睛，做出一副凶狠的样子。

　　那少年面对郑惊人这般模样，不但没有害怕，脸上还露出一副嘲弄的样子道：“就凭你们，也配进百炼堂来打劫？”

　　被一个孩子给嘲笑了，这让郑惊人脸上有点挂不住，就在他准备再纠缠两句的时候，郑鸣已经沉声的道：“我们是来挑毛病的，钱已经交了。”

　　“哦，那你们请进吧！”童子说话间，帮着郑鸣他们推开了门，不过从童子的神色上，却能够看出一丝的不屑。

　　自然，这不屑的意思，郑鸣等人都懂。

　　走进金鞭轩，就见在房间的正中位置，有一五尺多高的高台，高台上，拜访者一条犹如龙形的长鞭。

　　这长鞭打造的极其精巧，那龙嘴所处的鞭梢处，更有半尺长的利刃，从龙嘴中吐出。

　　“此乃九品宝刃金龙鞭，乃是我家主人十年前的作品，此鞭长有五尺，通体用五金炼制而成，鞭尾的龙舌刃，不但削铁如泥，更能够对真气催动的剑芒增幅一成。”

　　童子指着金鞭，不无傲气的道：“这些年，不知道有多少人想要买这条金鞭，但是我家主人都不舍得卖。”

　　“诸位今日既然来到了金鞭轩，现在就请品鉴。”

　　郑惊人在这种事情上，从来都不落后，他伸手朝着那金龙鞭拿去，却一下子没有提起来。

　　作为快要达到十品的人，郑惊人的力气不小，虽然随手一拿，却也有百十斤的力量。

　　但是这力量，竟然难以提动金龙鞭，可见这九品宝刃，实在是名不虚传。

　　郑惊人是个好面子的人，当着如此多的人，一下子没有将这金龙鞭提起来，就让他心中有些不爽，心中发狠之余，就催动内劲，再次朝着金龙鞭拿了过去。

　　这一次，倒是将金龙鞭给提了起来，但是手持着金龙鞭挥舞了两下的他，那里找得到金龙鞭的缺陷。

　　“这位尊客，请问您找到金龙鞭的缺点了吗？”

　　“我……”郑惊人大小眼一翻，输人不输阵的他梗着脖子道：“这金龙鞭太重，不合用。”

　　童子扑哧一笑，对于郑鸣等人越加的鄙视。他在这百炼堂当童子也有两三年，倒也接待了三四位想要通过寻找缺陷，从而得到一柄九品宝刃的人。

　　只不过，人家不是一方的英豪，就是在炼器上侵淫了多年的著名大匠，像郑鸣他们一行，还是第一次见到。

　　在他看来，这帮人，纯粹是有钱没有地方花。

　　郑鸣的目光，也在打量着金龙鞭。他虽然没有将这金龙鞭拿在手中，但是却能够感到这金龙鞭，绝对是一种杀人的利器。

　　那鞭尾的龙舌刃，削铁如泥，再配合上一套合用的鞭法，最少能够让人的实力提高三成。

　　这柄金龙鞭，在郑鸣的感觉之中，比之徐金虹的青天剑，好似更高一筹。

　　但是，要他看出这宝鞭究竟有什么缺陷，他真的看不出来。

　　“鸣哥，你看看。”郑惊人将金龙鞭递给郑鸣，毕竟郑鸣才是正主。他们这些人跟着郑鸣过来，虽然花的是一样的银子，但是作用只是看热闹。

　　郑鸣接过宝鞭，顺手一抖，就将自己看过的郑家藏经阁之中的一套缠云鞭中的一式龙蛇双击施展了出来。

　　这一招很普通，但是当自己的内劲透入金龙鞭的时候，郑鸣就觉得自己的身躯，好似得到了伸展。

　　得心应手！

　　九品宝刃，不愧是九品宝刃，和普通的宝刃相比，这种九品宝刃，并不只是锋利，他能够给人一种普通兵刃没有的体验。

　　比如此时，郑鸣手中这宝刃，就让郑鸣觉得自己的手掌，好似伸长了一般。

　　要说这九品宝刃的好，郑鸣觉得自己一下子能够说出好几种，但是要说这九品宝刃的不好，他真的找不出来。

　　毕竟，人家百炼堂要的，是炼制之中存在的不足和瑕疵。

　　看着郑惊人等人注视过来的目光，郑鸣暗自对心头的欧治子卡牌祈祷了一声，就将存在资金心头的欧冶子卡牌点开。

　　伴随着欧冶子的卡牌化作一道金光融入到自己的心头，郑鸣的眼睛再次朝着金龙鞭看了过去。

　　这一刻的郑鸣，实际上已经是郑鸣和欧冶子的合体，而且论起行事来说，还是以欧冶子为主。


第86章 垃圾啊

　　“百锻钢，融合地心铜，手法还算是不错，但是这好好的一柄长鞭，却太求表面的奢华变化，却失去了金龙鞭的本意，实在是可惜的紧。”

　　“本来好好的一条鞭，现在却成了上不上，下不下的残次品，哼哼，浪费材料。”

　　那本来傲然看着郑鸣等人的童子，这一刻，惊呆在了那里，他担任此地童子的时间虽然不长，但是每一个来到此地的挑毛病的人，都是要讲公孙大师称赞上一番。

　　就算是找毛病，也是以一种谦虚的态度。可是眼前这个少年，竟然以一种批评的态度。

　　不对，这不是批评，这就好似长辈批评晚辈一般。

　　实在是太气人了，那童子有点觉得自己头晕，他不明白这郑鸣说的对不对，但是郑鸣的话语，却让他感到愤怒。

　　公孙大师在他的眼中，那可是神一般的存在，怎么能够让人如此的侮辱。

　　就在童子准备挺身而出，维护公孙大师的威严的时候，就听郑鸣接着道：“这龙舌刃，本应该隐含在龙口之中，含而不漏，却被固定在龙口处，败笔的很。”

　　“最让人心痛的，明明应该用寒潭之水淬火，却用了火灵泉水，南辕北辙，真是可恶至极。”

　　说到此处，郑鸣将手中的金龙鞭一扔道：“真是浪费材料！”

　　童子呆在了那里，郑惊人惊呆在了那里，甄史恺等人也惊呆在了那里。

　　甄史恺等人虽然是跟着郑鸣一起进来的，但是听到他这番话，却无疑是五雷轰顶。

　　这可是公孙大师的作品，这可是在鹿灵府中，万金难求的公孙大师的作品。

　　为了这一件宝刃，不知道多少人愿意拼命，可是到了郑鸣这里，竟然成为了一件垃圾。

　　鸣哥，知道您是魔王，但是咱们生事，也应该选一个地方不是，这百炼堂的公孙大师要是生气的话，那后果可是相当严重的。

　　就在甄史恺准备开口劝一劝郑鸣的时候，那气的三尸暴跳的童子，已经迈步来郑鸣的面前道：“你……你懂不懂冶炼，你怎么可以信口雌黄。”

　　“你现在道歉，我可以当作你说的那些话，我都没有听到，要不然，今天的事情没有完。”

　　“道歉，我凭什么道歉。拿纸笔来，我将这些话写下来你送给那位公孙大师，让他看看我说的对不对，要是他说我说的错了，我扭头就走。”

　　说话间，郑鸣一扭头，发现在金龙鞭台子的不远处，放着纸和笔，当下就迈步走了过去，拿起笔在纸上刷刷的谢了一番之后，将笔一扔道：“咱们去下一个厅。”

　　童子看着郑鸣写的东西，眼中都有些冒火，对于郑鸣所言的去下一个厅，他觉得这个家伙是在逃跑。

　　但是他自己功力有限，自然是拦不住郑鸣等人，当下狠狠一笑道：“你的这些话，我一定会如实转告公孙大师，我相信，大师一定会见你的。”

　　说话间，童子拿起郑鸣写下的纸，快步的跑了出去。

　　郑惊人在和郑鸣出了金鞭轩，就拉着郑鸣回头走道：“鸣哥，咱们……咱们还是快点离开吧，小爷也不是怕他们，实在是好汉不吃眼前亏啊！”

　　郑亨在这个时候，也跟着点头，他虽然觉得郑鸣说了一通好似有些什么道理，但是将人家的九品宝刃批评的一文不值，这……这实在是……

　　虽然作为哥哥，但是郑亨从老实人的角度出发，还是觉得郑鸣有点太胡说八道！

　　关键胡说八道不要紧，要紧的是，还留下了字据！

　　“郑鸣，这一次你无论如何都要听我的，咱们现在就离开这百炼堂，十万两银子不要了。”

　　郑亨这一次，说的很郑重，很是有当哥哥的威严。

　　不过郑鸣绝对不能听自己哥哥的，现在他欧治子卡牌附体，锻造兵器对他而言，并不是什么大的难事，只要他愿意，又有材料，郑鸣甚至觉得，自己应该能够锻造出龙泉、太阿之类的神剑来。

　　而从那龙鳞鞭上，他更是挑足了毛病，自然信心更足。

　　“哥，我不是瞎胡闹，现在有这么多宝兵摆在咱们眼前，万万不可错过啊！”

　　说话间，郑鸣漫步就朝着另外一个厅走了过去，这欧冶子的卡牌，只有二十分钟的时间，二十分钟之后，自己虽然还能够留下十分之一的特性，但是离现在的境界，差距实在是太远了。

　　这位公孙大师的兵器，在欧冶子的眼中，虽然是垃圾，可是在郑鸣的目光看，都是好东西。

　　连郑家都没有一柄九品宝刃，该是何等的珍贵，自己又怎么能放弃如此好的机会。

　　下一次，还不知道什么时候，能够抽到欧冶子老爷子呢。

　　心中念头闪动，郑鸣就直接冲进了金鞭轩后的，一个叫做裂影轩的大厅。

　　在这座大厅之内，是一柄狭长的宝剑，色呈淡紫色的裂影剑旁边，同样有一个童子。

　　这童子开始的时候，还有些客气，但是当郑鸣将那裂影剑拿起来掂量了几下，然后拿起笔刷刷的就开始在旁边的纸上写评论的时候，这童子的脸色，变的同样难看。

　　只不过，还不等这童子骂出嘴，郑鸣就已经快速的朝着另外一个厅跑了过去。

　　时间紧迫啊！

　　在大门外面看热闹的人，此时并没有散去，虽然他们进不了百炼堂，虽然他们看不到里面究竟发生了什么，但是他们依旧在等，在无怨无悔的等。

　　他们的目的，只有一个，那就是看着郑鸣这个嚣张的家伙，灰头土脸的从里面走出来。

　　损失了十万两银子，什么也得不到的灰头土脸的走出来，这些对于他们这些对郑鸣心头充满了怨气的人来说，就已经够了。

　　“郑鸣那小子在金鞭轩胡说一气，说公孙大师炼制的宝鞭练坏了，他不懂装懂，那可是九品宝刃中巅峰的存在，他这次有乐子了。”

　　“找不到宝刃的不足，就在这里口出狂言，不懂装懂，公孙大师可不是一个好脾气的人，嘿嘿，这一次说不定要将那小子的腿打断。”

　　“打烂他的嘴，让他胡说八道，哼哼，也该是让这个嚣张又心狠手辣的家伙吃点苦头了！”

　　幸灾乐祸的人群，虽然进不了百炼堂，但是他们之中，却有认识百炼堂之中仆役的。所以百炼堂之中哦消息，很快就传入了他们的耳中。

　　郑鸣进入了裂影轩，说裂影剑也练废了，要是用什么铸精之法，能够让裂影剑提高两个品级。

　　这是仆人的原话，而这句话传出来之后，几个也算是打造兵刃的工匠，就被人围了起来。

　　这些工匠虽然打不出宝刃，但是对于打造兵器，却也是老手，听了正面的话，当时就有人嗤之以鼻道：“他着是胡说八道，那裂影剑的材料，我听说主要是一种九炼钨铁，这种九炼钨铁性寒，怎么可以用铸精之法。”

　　“对，要是按照他这种方法，才是真的将裂影剑炼坏了呢？这小子也不知道从什么地方听到了铸精之法的名头，这才胡乱拿出来用。”

　　几个工匠的嗤之以鼻，再加上那些百炼堂仆役弟子愤怒的神情，让看热闹的人显得更加的热情高涨。

　　横推鹿灵无对手这七个字，实在是让他们感到巨大的羞辱。

　　所以，他们希望将这股给了他们羞辱的人好好的惩罚一顿，他们要这家伙为自己的轻狂，付出代价！

　　甚至有人暗中祈祷，最好能够将郑鸣这小子打一个半身不遂，看他还怎么在鹿灵府嚣张。

　　议论声，越来愈大，而从里面传来的消息，也越来越快。

　　郑鸣过了月斧轩，郑鸣过了金刀轩，郑鸣过了神锤轩……

　　只是十分钟的时间，郑鸣已经过了百炼堂的八个放置宝刃的地方，而且每一个地方，都给了评论。

　　所有的评论，虽然内容不一的，但是要用词语来形容的话，却也很好表达，那就是差劲。

　　公孙大师炼制的入品宝刃差劲，是浪费材料，是垃圾。

　　而这些品论是在一刻钟之内做出来的，这么短的时间内，评鉴了八件九品宝刃，而且还都给出了评论。

　　他郑鸣，这简直就是胡闹！不对，应该说是砸公孙大师的场子，公孙大师无论从哪一个方面出发，多不会放过郑鸣！

　　“找死的家伙！”从自己家里赶过来看热闹的金通玄，话语之中带着怨毒地说道。

　　而就在众人期待不已的时候，郑鸣等人已经重新来到了百炼堂的出口处，并不是说郑鸣他们准备出去，而是百炼堂这八个展示宝刃的地方，是按照一个半月形设计的，郑鸣走过最后一个凌云轩的时候，他自动就来到了门口。

　　“郑公子，阁下还请稍待片刻。”那红脸的汉子，一双眸子好似火焰般的盯着郑鸣，阴森森的道：“郑公子挑了那么多的缺陷，说不定真的能够带走一件宝刃呢？”

　　这句话的意思，实际上在场的人，都能够听出这里面的反语。

　　带走一件宝刃，嘿嘿，带走一顿打还差不多。甚至很多人都觉得郑鸣如此诋毁公孙大师，能够爬着出去，就已经是不错了。

　　郑惊人和郑亨两个人此刻都是眉头紧皱，他们自然明白这壮汉的意思。


第87章 大师见大师

　　郑惊人俩眼一转，就想着自己等人是不是先仗着人多冲出去，至于其他的事情，等逃出去了再说。

　　可是这时，郑鸣却嘻嘻一笑道：“走，我为什么要走，我找出那么多缺陷，不将这百炼堂的八件宝刃都带走，我还不离开了。”

　　“放屁，就凭你胡乱放屁，也想要拿走百炼堂的宝刃，别说全部拿走，你只要是能够拿走一柄，老子的头拧下来让你当球踢。”

　　一个大汉愤怒不已的朝着郑鸣骂道，而这个大汉的开口，也一下子将其他人带动了起来。当下就有人跟着大骂道：“就是，你要是能够带走一件，你就跟你姓。”

　　“跟我姓我当不起，毕竟年龄太小，给人当爹不合适。”郑鸣笑吟吟的朝着那说话的汉子看了一眼，一副慈爱的样子。

　　这一眼，让那汉子简直有一种想要将郑鸣撕了的感觉。

　　占便宜，这家伙是赤裸裸的占自己的便宜，实在是是可忍孰不可忍。可是虽然知道这家伙在占便宜，却也没有办法，这家伙现在可是在百炼堂。

　　他们总不能冲进百炼堂吧！

　　就在有人还想要喝骂的时候，郑鸣已经从自己的衣襟内，拿出距离一把银票道：“啧啧，我这里还有五十万两银票，我就赌我能够将百炼堂所有的宝刃都带走，谁要是不服，就和老子赌一把！”

　　对于银票这东西，很多人隔着老远，基本上都能够分得清真假。他们看到郑鸣手中的银子如此之多，一个个都眼红了起来。

　　再加上，他们每一个人，都对自己的判断有信心，都觉得郑鸣一件也拿不走，更何况是八件宝刃，全部都带走呢。

　　这可是送钱啊！

　　而且这时候赢的钱，还不用藏着掖着，这赢郑鸣这个魔王的钱，那简直就是给鹿灵府的人争光，这种又有名，又有利的事情，怎么能够不做呢。

　　“我这是一千两，给你赌了！”

　　“老子出门没有带太多钱，这古玉乃是我家祖传之宝，最少价值也在两千两银子，跟你赌。”

　　“我也跟你赌，这里是五千两银子。”

　　一时间，偌大的百炼堂外人声鼎沸，不少人扬着自己手中的银票，大声的向郑鸣喊道。

　　甄史恺等人，此时已经麻木了，他们不懂得炼器，也不明白郑鸣为什么有这么大的把握，但是他们知道一点，那就是郑鸣没有疯。

　　可是要让他们说郑鸣是清醒的，他们也不敢下这个结论，毕竟要是头脑清醒的人，怎么会做出这样疯狂的事情。

　　这九品宝刃，常人能够从百炼堂取走一件，已经是不简单的事情，郑鸣这一下子，要将百炼堂的东西全部弄走，这怎么可能，这任谁也做不到啊。

　　可是这赌，是郑鸣提出来的，郑鸣已经将手中的银子亮了出来，更有人在哪里写着对赌的文书。

　　只是眨眼的时间，一堆堆的财物，就堆积在了郑鸣等人的身前，就好似一堆堆的树叶。

　　一切都完成了，人们就开始等结果，可是一刻钟的功夫过去了，半点结果都没有。

　　就在不少人觉得有点不耐烦，想要请人去公孙大师那里去看看消息的时候，陡然就听一声大喝，从百炼堂的深处传了出来：“这评论我兵器的人是谁，不要让他走了！”

　　这声音高亢，就好似雄狮在虚空之中怒吼。

　　听到这声音，不少普通的百姓，差点被这声音给惊破了胆，但是更多的人在听到这声音的刹那，心中却是充满了喜悦。

　　他们听得出来，这声音，是百炼堂的主人公孙大师，而且公孙大师的情绪，还相当的激动。

　　想想也是，自己辛辛苦苦炼制出来的，值得骄傲的宝兵，现在给人胡乱批评的狗屁不是，这就算是在好脾气的人，也会忍不住，更何况是公孙大师。

　　大师可不是一个好脾气的人，说不定这一次，就要对那可恶的小子下杀手。

　　就在众人心中期待的时候，一道身影犹如电光，从百炼堂内直冲了出来。

　　冲出来的人，并不是公孙大师，而是一个看上去二十多岁，姿容优雅的年轻人。

　　这年轻人手拿着折扇，笑吟吟的看着郑鸣，就好似看着自己的猎物一般。

　　对于这年轻人，郑鸣自然不陌生，就是刚刚陪着傅玉清一起走进去的男子。

　　虽然这男子笑吟吟的看着自己，但是郑鸣却有一种感觉，他觉得这个男子，这一刻就好似一只猛兽，一只随时都能够将自己给吞下去的猛兽。

　　面对着猛兽一般的男子，郑鸣的心底，有一些发寒。

　　“郑鸣，你还真是好大的胆子，这一次，虽然看在傅姑娘的面子，公孙大师不见的杀了你，但是一些皮肉之苦，是少不了你的。”

　　年轻男子的话，引得四周本来就有些兴奋的人潮，这一刻变的更加的狂热。

　　甚至有人高声的呼道：“将这小子的四肢打断，打的他生活不能自理。”

　　“这小子既然如此喜欢胡说八道，将他的舌头割下来！”

　　“剁了他的第五肢，看他还嚣张什么！”

　　无数的声音，让百炼堂外，热闹可比菜市场。而郑鸣则淡淡的朝着年轻男子扫了一眼，随机抱胸站在一边，一副懒的理会年轻男子的模样。

　　郑惊人和郑亨等人，此时手已经按在了兵器上，虽然他们心知麻烦不小，但是绝对不能将郑鸣独自丢在这里。

　　也就在此时，不知道谁喊了一声公孙大师来了，那乱糟糟的声音，瞬间停了下来。

　　无数的目光，都朝着大门口看去，他们的目光，都落在了一个人身上。

　　这个人身材不高，但是宽阔的身形，却是给人一种雄壮的感觉。赤红色的脸膛，再加上有点发红的眼眸，还没有走到，就给人感到一股热风袭来。

　　“是谁评价的我的宝刃？”那人才一出现，声音高亢地喊道。

　　百炼堂的仆役，此时一个个幸灾乐祸的看着郑鸣，他们作为百炼堂的仆役，是对公孙大师最为熟悉的人，大师虽然修炼的是火系功法，但是修养还是不错。

　　很多人，一年之中，也少见大师发急。但是大师一旦发急，那就是天雷地火，那就是雷霆万钧，摧毁万物。

　　这一次，那郑鸣不死也要掉一层皮。

　　“大师，是他评价的您的作品，属下等人对于他的评价，实在是愤慨万分，本来要阻止他，实在是您定下的规矩，让属下等难以……”

　　说话的，是一个百炼堂的仆役，他一边要将郑鸣指认出来，更要将事情从自己的身上摘除干净。

　　可是还没有等他把话说完，那公孙大师就瞪着眼睛道：“你……你如此年纪，怎么……怎么可能指出我所有作品之中的不足，并予以指点。”

　　“不对，英雄莫问出处，有志不在年高，在下公孙值，向大师见礼，大师的指点，让我茅塞顿开，获益匪浅。”

　　说话间，公孙大师就恭恭敬敬的向郑鸣行了一礼。

　　这一礼，是晚辈见过长辈的礼节，同样是学生觐见老师的礼节。

　　公孙止，郑鸣心头第一个念头，就是这个名字，实在是太有特色了，他对于公孙大师的见礼，并不怎么觉得意外。

　　虽然公孙大师在鹿灵城内，被一直称为大师，但是他毕竟只是一地的大师，那欧冶子是什么人？欧冶子可是打造出了绝世好剑，流传了千古的牛人。

　　这等人物，在冶炼之术上，自然有独特的见解，指教一下公孙止，应该是绰绰有余。

　　就在郑鸣的目光落在公孙值得身上时，那正扬着手中折扇的年轻人，差点将手中的扇子从手里面掉下来。

　　虽然年轻人修炼的功法，讲究的是天塌不惊，但是年轻人并没有达到天塌不惊的地步。

　　更何况刚才，这位正陪着他们说话的公孙大师，在看到郑鸣所写的东西时那急哄哄的模样，很让人觉得这位公孙大师很气愤，后果很严重。

　　这后果，还真不是一般的严重啊！心中虽然恨恨不已，但是此人看向郑鸣的目光，却多了三分的重视。

　　毕竟，一个顶级的炼器大师，值得任何一个宗门与之交好。

　　傅玉清的眼睛，这一刻瞪的大大的，她就在前一刻，还在思考着，如何替郑鸣将这件事情摆平。

　　虽然论起修为和身份，傅玉清都是不惧公孙值，但是她这次来百炼堂，那是找公孙值帮忙的。

　　可是就在她还没有想出一个万全之策的时候，事情翻转的她就不用想了，郑鸣自己就已经将这件事情给解决了。

　　这小子，怎么会懂得炼器之道，而且从公孙大师的行动上看，这郑鸣，知道的可不是一点。

　　傅玉清的心头，是放下了一块大石头，但是外面那些看热闹的人，一个个脸色都定格在了一瞬间。

　　他们的脸，看上去依旧保留着欢喜的模样，只不过这欢喜，是刚才公孙大师说出刚才那番话之前的欢喜。

　　怎么可能？这不是真的，公孙大师怎么会向郑鸣行礼，公孙大师怎么会称呼郑鸣为大师。

　　一定是我听错了，一定是的！是我由于高度紧张，所以带来了精神错乱。

　　看来，我真的是应该去看看大夫了。

　　就在所有人都觉得自己的听力是不是出了毛病的时候，郑鸣的话，将他们从这幻觉之中给拉了回来。

　　“看来公孙大师对于在下挑出的问题，没有意见？”

　　“这个自然没有。”公孙值一抱拳，毕恭毕敬的道：“小人以往，觉得自己在炼器之道上，算是有所小成。不免有些骄傲自大，今日蒙您当头棒喝，才让小人知道，自己在炼器这一门上，和您老差的太远了。”

　　一个论起年纪，足足都可以成为郑鸣爷爷的老者，在这里一口一个您老向郑鸣叫着，实在是让人感到有些接受不了。

　　但是这件事情，还就是发生了，而且这个老者，还是鹿灵府大名鼎鼎的公孙大师。

　　“另外，请您不要再称呼在下大师，在您面前，我哪里有资格自称大师。”


第88章 真正的大师

　　郑鸣心中暗爽，虽然公孙大师话语之中尊敬的那个人不是他，但是他心头还是很爽。

　　“公孙大师，别的咱们以后再说，我们先说一说您的八件宝刃，按照你们百炼堂立下的规矩，我已经找到了他们的不足和瑕疵，这八件宝刃，是不是就归我了。”

　　“这个自然。”公孙值丝毫没有犹豫的说了一句之后，随即又有点为难的道：“不过……”

　　他这一句不过，顿时让那些已经情绪低落到了顶点，就好似被扔到了万丈冰窟之中的人重新看到了希望。

　　更有人心中暗道，自己等人和郑鸣大的赌，是他将八件宝刃全部拿到。

　　现在，虽然公孙大师承认他指出的都是对的，但是这又能够怎样，只要公孙大师不将所有的兵器都给他，那就不能算自己输。

　　到时候姓郑的要是敢强来，我们这么多的人，还会怕他不成。

　　“不过怎样？”郑鸣朝公孙大师一瞪眼，一丝怒火就升了起来，他已经准备催动自己心头的厉若海英雄牌，要是这位公孙大师真的想要不认账，说不得他就要下狠手。

　　“大师您不要误会，这八件宝刃，晚辈自然不会怜惜，只不过晚辈怕这八件宝刃污了您的法眼，毕竟这东西，在您面前，都是破铜烂铁。”

　　公孙大师的话语，说的无比的诚恳，而如此诚恳的话，听到在场的人口中，那些听到的人，一个个不知道该如何是好。

　　这可是公孙大师，这可是九品宝刃，什么时候，有人白送自己九品宝刃，还说这东西太差劲，别污了您的眼睛。

　　郑鸣这家伙，还真是太牛了。

　　郑惊人的双眸之中，都开始闪烁大小不一的星星，之所以星星会大小不一，原因是他的眼睛不一样大。

　　鸣哥什么时候会这一手，奶奶的，无论如何，也要求鸣哥将这一手交给自己，自己只要学会了这一手，嘿嘿，这天下间，还有谁敢看不起我郑惊人。

　　想到无数大佬对自己低头哈腰的场景，郑惊人都有点想要笑。不过现在，他只能傻笑。

　　“炼器，就好似做人，唯有出言必行，才能够练出上品宝器！”郑鸣朝着那公孙大师盯着扫了两眼，然后郑重无比的道：“炼器，技艺是一方面，但是心更加重要。”

　　这番话，郑鸣说的声音不高，而他说这番话的目的，更是要让公孙大师遵守承诺。

　　可是那公孙大师的眼眸，却一下子闪动起了彩光，那张本来就通红的脸，在这一刻，变的更加的红润。

　　就在郑鸣感觉公孙大师的身上，应该发生了什么的时候，一股红色的炽烈气息，从公孙大师的身上直喷而出。

　　真气外溢，公孙大师的修为，达到了六品的巅峰。

　　这种进步，对于公孙大师这等武者而言，可是可遇而不可求。将那些外溢的真气重新纳入自己体内之后，公孙大师毕恭毕敬的朝着郑鸣行礼道：“公孙值多谢大师指教，今日大师实在是让公孙值获益良多。”

　　“公孙值无以为报，以后大师但有差遣，公孙值万死不辞！”

　　说话间，公孙大师更是躬身就要下拜。

　　郑鸣一伸手将公孙大师搀起道：“你不用如此客气，我来你这里，就是为了那八件宝刃。所以我没有指点你，你也不用如此的感激我。”

　　“你将宝刃给我，我拿着宝刃离去，从此之后，咱们各走各的路就是。”

　　郑鸣这一番话说完，公孙大师的脸色，变得更加的恭敬，在让人将所有的宝刃拿出来之后，公孙大师毕恭毕敬的将八件宝刃递给郑鸣，然后目视着郑鸣等人离去。

　　他没有在说请教的事情，也没再说感激的话，而是在郑鸣的身影消失之后，深深的行了一礼。

　　然后留下了一句感慨不已的话：“这才是真正的大师！”

　　郑鸣走了，不带走一片云彩，当然，他将那些输给他的银票，全部都带走了。

　　还有就是，那八柄宝刃，同样落入了他的手中。

　　此时的郑鸣，手中正拿着一柄长有一丈三，通体发红的宝枪！此枪名为火龙枪，在公孙大师的八件宝刃之中，排行第三！

　　但是论起材料而言，这柄枪所用的材料，无疑是最好的，重有二百四十六斤的火龙枪，通体都是用火元铜打造而成。

　　手摸上去，这柄火龙枪给人一种温热的感觉，按照公孙大师的说法，这柄火龙枪只要用真气催动，就能够形成赤红色的火刃，不但锋利无比，更好似一团火焰。

　　而这柄枪的做工，更是细致，通体看上去一如一条火龙。龙头处，一尺多长的枪尖，锋利无比。那枪身，则是三百六十五条细密的鳞片，将枪杆层层包裹。

　　九品上等宝刃！

　　此枪的缺憾，欧冶子的评论是浪费材料打造手法粗俗，应该运用九炼之法，将此枪的品级提高一等。

　　不过评论虽然是这样品论，但是郑鸣将这枪拿在手中，却有一种和人大战几百回合的冲动。

　　将盘龙枪法修炼到大成境界，郑鸣自然也能够感到一柄枪的好坏，有这柄枪在手，郑鸣觉得自己的战斗力，绝对能够增加一半。

　　要是和徐金虹动手时，自己手中拿的是这柄火龙枪，那么绝对不会发生枪断的情况。甚至郑鸣都有信心，光靠此枪，就能够击败徐金虹。

　　“鸣哥，今天可是把我的小心肝，给吓得快跳出来了，啧啧，那公孙大师出来的时候，我差一点就将刀拔出来！”郑惊人拍着自己感受的胸脯，大声地说道。

　　“可不是，鸣少，我今天算是彻底服了，没有想到，您不但修为高，而且对炼器还有如此高的造诣。”

　　甄史恺满脸敬佩的看着郑鸣道：“那公孙大师的傲气，可是在咱们鹿灵府排到了第一。”

　　郑鸣将手中的火龙枪摆了摆，这才笑着道：“虽然给公孙大师找了不少毛病，但是这火龙枪，还真是不错。”

　　“鸣哥，我前些时候，正好修炼了一门柔蛇鞭的武技，那金龙鞭我觉得就是给我打造的。”郑惊人朝着被郑亨拿在手中的金龙鞭看了一眼，舔着脸说道。

　　金龙鞭，郑鸣还真没有放在心上，不过郑惊人这家伙如此厚脸皮的提出来，让他心中升起了和这家伙开一下玩笑的冲动。

　　当下朝着被甄史恺抱在手中一对黝黑的铁锤道：“我觉得这对神勇锤，和你更加的相配，正想着将这对锤送给你呢？”

　　郑惊人的脸上，顿时露出了一丝的苦色。他修炼的都是小巧的功夫，这对锤两只加起来足足有八百斤，他要是用的话，实在是有点为难。

　　不过要是让他就这样知难而退，那他就不是郑惊人。两只不大不小的眼睛眨了一下，他就满脸媚笑的朝着郑鸣道：“鸣哥您真是目光如炬。”

　　“既然鸣哥您觉得这对锤适合我，那我以后就好好的练锤，绝对不能让鸣哥您失望。”

　　说道此处，他又搓了搓手道：“不过在兄弟我练好锤之前，不如先将这金龙鞭借我耍耍。”

　　甄史恺等人听着郑惊人的话，一个个都觉得佩服不已，这家伙，还真是会顺杆爬，九品宝刃，这家伙要一个都不过瘾，还要两件。

　　这需要多厚的面皮啊！

　　郑鸣看着笑的好似一朵牵牛花的郑惊人，心中也不由得暗笑，这家伙实在不是一个讲节操的人。

　　“好了，这金龙鞭，就归你了！”

　　郑鸣的话，让郑惊人喜出望外，他虽然厚着脸皮要，但是也没有想过郑鸣会一口气答应下来，毕竟，这是九品宝刃啊。

　　就算是整个郑家，都一件都没有的九品宝刃！

　　郑鸣是跟他交情不错，但是郑惊人觉得，他那些斤两还没有到让郑鸣将一件九品宝刃送给他的地步。

　　却没有想到，郑鸣竟然毫不犹豫的，将那柄九品宝刃金龙鞭送给了他。

　　“谢谢鸣哥，谢谢鸣哥，您真是我的再生父母！”郑惊人一下子蹦了起来，欢喜不已地喊道。

　　郑鸣挥手拍了一下郑惊人的肩膀道：“自家兄弟，你要是在这样，那就不是我兄弟了。”

　　说话间，郑鸣朝着甄史恺看了一眼道：“甄兄，我听说甄家以狂风斧法著称，上次折断了甄兄的宝枪，这柄月华斧，希望甄兄不要推辞。”

　　甄史恺对于郑惊人从郑鸣手中拿到金龙鞭，心中是充满了羡慕。但是他并没有想到自己也能够拿到，毕竟郑惊人和郑鸣都是郑家人。

　　而且两个人的关系，更是比自己亲近的多。

　　却没有想到，郑鸣竟然要将九品宝刃月牙斧送给自己，要知道，那月牙斧的排名，可是在金龙鞭之上。

　　震惊的刹那，甄史恺赶忙推辞道：“鸣哥，那钢枪不值多少银子，和月牙斧更是不能相提并论，我是万万不能……”

　　“甄兄，咱们相交，贵在知心，要是甄兄再推辞的话，就是看不上我郑鸣这个人。”

　　郑鸣不等甄史恺说完，就话语之中带着严肃地说道。当然，他并不是在生气，只不过是在表明自己的态度。

　　甄史恺的脸，这一刻一下子通红了起来，他搓了一下手，沉声的向郑鸣道：“多谢鸣哥。”

　　长有五尺多的月牙斧，被甄史恺拿在手中，是爱不释手，其他跟着来的三十六县子弟，此时一个个也都羡慕的看着甄史恺手中的月牙斧。

　　不过这一次，郑鸣不会在将其他的宝刃送出去，毕竟他和这些人的交情，还没有到那个地步。

　　“诸位兄弟今日助阵之情，郑鸣永记在心。这一次在兄弟们的帮助下，我也挣了不少银子，那个惊人，等一下你每一个兄弟分一万两银子。”

　　郑鸣的话，说的那些三十六县的子弟，一个个脸上放光。虽然他们不缺银子，但是能够一下子拿出一万两银子的，也没有几个。

　　多了这一万两银子，不但让他们手中宽松很多，更能干交易更多的修炼资源。

　　在推辞了几句之后，一个个都将郑惊人送过来的银票收在了手中。


第89章 三刀

　　郑鸣在百炼堂的表现，就好似风一般的传遍了整个鹿灵府，让不少本来只是将郑鸣当作晚辈对待的世家，这一刻，也开始重新定位郑鸣的位置。

　　一个天才人物，是值得他们重视，但是一个超越了公孙大师的炼器大师，更需要他们仰望。

　　虽然公孙大师不是鹿灵府修为最高的人，但是公孙大师却是鹿灵府中，威信最高的人。

　　毕竟，很多人都希望能够让公孙大师帮着自己打造一柄宝刃，特别是修为越高的人，这种希望越是迫切。

　　郑鸣要是一个真的超越了公孙大师的炼器师，那么他的地位，将会超越鹿灵府中不少家族的家主。

　　和那些老谋深算的家族长者相比，鹿灵府的年轻人，则少了他们的算计，多了热血。

　　郑鸣打出了横推鹿灵无对手的旗号，郑鸣击败了两大奇才之一的徐金虹，郑鸣将他们这些人只能够仰视，做梦都想要得到一柄的宝刃，给卷了个干干净净。

　　一切的一切，都让他们觉得，郑鸣就好一个巴掌，重重的扇在了他们所有人的脸上。

　　这种打脸的行为，让他们难受，让他们痛苦，让他们感到愤怒，让他们难以接受。

　　所以，开始没有答应和郑鸣比试的程一刀，在越来越多人跪在他庄园门口，请求他为鹿灵府挣回属于鹿灵府颜面的时候，终于答应出手。

　　只不过，程一刀让人传言郑鸣，他不以大欺小，只要郑鸣接住他三刀，就算是郑鸣获胜。

　　三刀！

　　只要接下三刀，就算郑鸣获胜！

　　这句话传出去之后，整个鹿灵府都爆炸开来，鹿灵府之中，无论是年轻人，还是行事稳健的中年人，没有一个觉得程一刀做事鲁莽，更没有人觉得，程一刀太过张狂。

　　他们觉得，程一刀这句话，没有丝毫的傲气，这三刀之约，是程一刀的大气，是程一刀的自信！

　　更有人信誓旦旦的说，程一刀实在是太保守了，那郑鸣虽然有点本事，但是也接不了程一刀一刀。

　　虽然郑鸣击败了徐金虹，但是徐金虹和身为鹿灵三子的程一刀相比，根本就没有可比性。

　　程一刀是什么人，那是进入了天武监的人物。

　　当程一刀迎战的消息传播出去之后，鹿灵府的不少赌档，再次开出了盘口，这一次赌的，不是郑鸣和程一刀之间的输赢，而是郑鸣能够接得下程一刀几刀。

　　一刀，两刀，和一刀都接不下。

　　只有这三种选择，根本就没有郑鸣接下程一刀三刀的这一类，而那些赌档给出的理由，是没有人会赌这个，自然也就没有赌这个的必要。

　　在程一刀挑战消息传来的时候，郑鸣正在痛苦的看着自己心头那已经开始停止增加，甚至已经开始减少的声望值。

　　声望值竟然还会减少，这让郑鸣差点将眼珠子掉下来。

　　自从程一刀挑战他的消息传出之后，那本来已经接近两千大关的黄色声望值，在一个时辰之内，竟然掉落了三百多个。

　　而红色的声望值，掉落的虽然不想黄色声望值那样大的比例，但是额度也不少。

　　两万红色声望值的损失，让郑鸣感到自己的胃疼。这些声望值的损失，说明这些人对自己的敬畏之心消失了，这实在是是可忍，孰不可忍！

　　一直以来，郑鸣都觉得已经出现在自己声望值表中的声望值，除非自己用掉，否则绝不会少。

　　却没有想到，这声望值和钱一样，只要不花掉，那还说不定是谁的呢！

　　断人财路，等于杀人父母！

　　这句话，郑鸣算是深深的领会到了其中的意思，而且他现在，对于程一刀，可以说恨到了骨子里。

　　既然用不掉，那就不知道是谁的，先用一下再说。

　　郑鸣心中念头闪动，就按照自己已经设定的次序，开始抽起卡牌来。紫色的洪荒牌，依旧是不给面子，什么也没有抽到。

　　很正常，是玩的几率，能够抽到才算是怪呢！不桑心！

　　封神牌没有抽到，同样不桑心，毕竟是一万分之一的几率，中不了很正常。

　　仙侠牌也是空空如也，同样不桑心，千分之一的几率，老子还是能够损失的起的。

　　武侠牌也没有抽到，不桑心！不对，应该是很桑心，这可是武侠牌，自己最需要的武侠牌。

　　郑鸣现在对于武侠牌和武将牌的区别，差不多已经了解清楚了。武侠牌，对应的是九品以上的武者，而武将牌，对应的是九品以下的武者。

　　以郑鸣现而今的修为，武将牌对他的作用，已经不大了。

　　就算是抽到周侗老爷子那样的人，对他武力的提升，也很小。毕竟郑鸣现在体内拥有九条内劲，就等破开丹田，化劲为气。

　　一次武侠抽不到，没有关系，咱接着抽！

　　两次、三次、十次、三十次……

　　当四五万红色的声望值化成流水的时候，郑鸣有点想哭了，这运气整的，实在是有点差劲啊，四五十次，竟然连一个安慰的奖项都没有。

　　这是个什么情况。

　　不服输，老子接着抽下去，郑鸣的劲头上来了，接着继续抽取了起来，结果涛声依旧。

　　还能不能继续做朋友，这是郑鸣此时的心声，但是百分之一的几率，并不是说你抽一百次，就能够抽到一次。而是说你运气好，可能一次就抽到。

　　运气不好，嘿嘿，就是让你抽一万次，也抽不到一次。

　　这他喵的事情，你生气也没有用。

　　不抽了，哥哥接着抽武将牌，就算是没有太大的用，也算是一个心理安慰不是，更何况武将牌之中，也不全是都没有用的。

　　心中这个念头闪动，郑鸣就将心头抽取的卡牌，从黄色的武侠牌，换成了红色的武将牌。

　　第一张，抽取！

　　郑鸣这个时候，翻开武将牌的时候，也有点提心吊胆的感觉，当第一张牌掀开的刹那，郑鸣的脸上露出了笑容。

　　有人，这是一件好事，接着郑鸣又发现，这说明自己这一次，终于没有再抽空。

　　神佛保佑啊！

　　心中念叨之余，郑鸣的仔细的用心神朝着那武将牌看去，就见上面写着两个大字。

　　关兴！

　　关兴是谁？哦，想起来了，武圣关羽之子，但是论起武力值来，和他老子差了不少。

　　关兴的技能，只有两种，一种是斩将刀法小成，另外一种，则是穿云箭法，同样是小成。

　　两种小成的武技，还真是够让人牙疼的，虽然郑鸣不知道关兴的战力究竟有多强，但是按照赵云的级别来对比，这关兴对他而言，实在是鸡肋之际。

　　要是用关兴的英雄牌的话，自己的武技不但不会上升，甚至还有下降的趋势。

　　所以这关兴的卡牌，实在是没有什么用处。虽然比没有抽到强，但是比抽到，也强不到哪里去！

　　牙根有点痒痒的郑鸣，不服输的劲头，在这一刻，突然上来了，他沉吟了刹那，又抽了起来。

　　这一抽，就是三十次，这三十次中，郑鸣抽到了两张武将牌，一张是小李广花荣，同样是三种技能，灵豹体、五虎断魂枪法，还有就是射月弓法。

　　其中小李广花荣的射月弓法，已经到了大成的境界。

　　对于这张卡牌，郑鸣还是觉得不错的，别的不说，小李广花荣的射月弓法，对于郑鸣而言，还是极其有用的。

　　另外一张牌，则是苏秦。

　　不错，就是那个纵横六国的苏秦，这张苏秦的卡牌，有两种技能，第一种纵横之舌！第二种初级阵法大成！

　　对于纵横之舌，郑鸣心中了解，这东西要是用于结盟之类的事情，应该很有用，可是现在，他郑鸣找谁结盟去。

　　至于初级阵法，郑鸣心说还是等以后看看什么时候能够用上吧。

　　抽了这三次，基本上在武将牌上，没有抽到什么有用的东西，郑鸣失望之余，就觉得再武侠牌上，继续抽取几次。

　　没有，没有，还是没有。

　　最终，郑鸣一怒之下，将那两千多黄色的声望值，给用了出来。这黄色的声望值，可是将郑鸣抽取武侠牌的几率，一下子提高了十倍。

　　十分之一的几率！

　　这个几率，真的不小，但是很可惜，当郑鸣翻过空空如也的卡牌时，还是有一种欲哭无泪的感觉。

　　老子就再抽最后一次，郑鸣这一次，有一点像赌红眼睛一般，再次催动心头的卡牌，不过这一次，他抽取的，是红色的武将牌。

　　好似感到了郑鸣的愤怒，这一次当他将红色武将牌翻过来的时候，一个人物，赫然出现在了他的心头。

　　这是一个黑大汉，这是一个充满了王霸之气的黑大汉，虽然只是一张卡牌，但是看着这黑大汉，郑鸣的心头，还是不由得升起了一种沉浮的感觉。

　　项羽！

　　只有两个字，但是其中的震撼，却是可想而知。

　　王不过项的项羽，武将牌之中，应该是最顶尖存在的项羽，力举巨鼎，从万马军中横冲直撞，天下无人能敌的项羽。

　　郑鸣虽然自觉自己在没有破开丹田的人之中，应该是数一数二的存在，但是他却没有把握说，自己就一定能够胜得过这个项羽。


第90章 苍天霸血

　　苍天霸血，一般！

　　看到这技能标注上这六个字，郑鸣就觉得自己的眼中在放光，虽然他还不知道苍天霸血有什么用，但是从赵云的炎黄战血上，他就能够感到这苍天霸血的不一般。

　　而且项羽的苍天霸血还不是稀薄，而是一般。

　　白虎纵横体！

　　这一项，说的是体质，项羽的体质，是白虎纵横体！虽然不知道白虎纵横体究竟有什么用处，但是从感觉中，郑鸣觉得，这一定比自己得自李逵的苍熊体要强。

　　可惜，项羽不是自己的基础牌，要不然的话，自己可就赚大了。

　　除了这两项之外，卡牌上对于项羽的技能，还有三项标注，排在第一的就是九鼎锻体功，这九鼎锻体功的级别，是大成。

　　大成级别的九鼎锻体功，郑鸣看着眼睛就有点发热。

　　他同样不知道九鼎锻体功是什么法门，但是能够将一种法门修炼到大成境界，可不是一件容易的事情。

　　目光再下移，这离写的，是五个字，霸王枪，超脱！

　　超脱是什么意思，在武技之中，郑鸣知道最高的境界是大成，这项羽的霸王枪，为什么是超脱。

　　超脱的意思，是不是已经脱离了此枪的范畴？那这种超脱范畴的霸王枪，又该是何等的凌厉。

　　将心中跃跃欲试的冲动压下去，郑鸣再次朝着下面的技能看去，这个技能只有两个字——破天！

　　什么是破天，郑鸣不清楚，但是将这股技能列在最后一位，而且有如此威猛的名字，就让郑鸣不得不重视。

　　这项羽，应该是自己今天最大的收获，虽然他只是武将牌，但是郑鸣觉得，项羽超脱武将牌，应该不是什么难事。

　　小心的将项羽收起来，正的脸上，多了一丝的欣喜。

　　一刻钟之后，再没有抽到任何东西的郑鸣，终于从英雄牌中退了出来。

　　他现在的红色声望值，只剩下三万不到，而黄色的声望值，则只剩下二百不到。

　　毕竟用掉了两千，想想那什么都没有抽到的黄色声望值，郑鸣就觉得自己的牙有点疼。

　　还不是一般的疼啊，黄色的声望值，最难得到的黄色声望值，自己竟然浪费了一千。

　　呜呜，实在是想想，都让人觉得心疼啊。

　　郑鸣这边心痛还没有完全消失，一个消息再次传入了他的脑海中，黄色的声望值，再次齐刷刷的掉落了三十多个，实在是……实在是不当人子啊！

　　“鸣哥，那……那程一刀派人来了，说要见你。”就在郑鸣心疼不已的时候，郑惊人跑了过来道。

　　对于这个让自己声望值下跌的程一刀，郑鸣眼睛都有点绿，他不是一个宽宏大量的人，更何况这件事情，还涉及到自己根本的声望值。

　　让自己的声望值下跌，这个程一刀，怎么不去死，实在是不当人子，不当人子啊！

　　心中咆哮的郑鸣，最终还是决定见一下来人，来人十七八岁，脸上充满了鄙夷的看着郑鸣，一张口就道：“郑鸣是吧，我们一刀大哥说了，让你明天去紫竹林，他老人家要给你长一个教训！”

　　“能接我一刀大哥三刀，就算是你赢。”

　　赢你妹啊，郑鸣心中的不爽，在这一刻完全爆发了出来，他手指着那来人，冷冷的道：“爷就在府武院门口等着，那个程几刀有胆子就来，没有胆子，就让他在他老娘的怀中呆着，少在这里唧唧歪歪！”

　　郑鸣堵住府武院的大门，挑战鹿灵府年轻一代的行为，看上去只是年轻一代的意气之争，但是随着郑鸣击败徐金虹，并将百炼堂的上品宝刃席卷一空之后，就有点变味了。

　　就算是以前不太注意这件事情的鹿灵府大佬们，此时一个个也都将眼睛放在了这件事情上。

　　鹿灵府城主府，清晨的露珠还没有散去，已经做过早课的程轻灵，就快步走向了程家深处的小院。

　　这小院不大，只有三间房屋，没有名贵花木和装饰的点缀，就好似仆役用的屋子一般。

　　“小姐过来了。”一个看上去六十多岁的婆子，在看到程轻灵之后，面带笑容的向程轻灵打招呼道。

　　按照程轻灵在程家的地位，别说一个仆役，就算是程家的一些分支，面对程轻灵的时候，也都是毕恭毕敬。

　　但是这婆子看向程轻灵的目光，却是除了溺爱，还是溺爱，她根本就不是以一个仆役看主人的目光看程轻灵，却像是溺爱的大人，正在看着自己的晚辈。

　　“月婆婆，早就跟您说过了，叫我轻灵，您要是再叫我小姐，我可就生气了。”程轻灵嘟起小嘴，有点撒娇地说道。

　　那被称为月婆婆的婆子，咯咯一笑道：“小姐真是越来越迷人了，比之大小姐年轻的时候，也不让多少，以后啊，还不知道便宜了那家小子。”

　　“月婆婆，您就是会给我开玩笑，再说这样的话，人家可不依！”程轻灵晃动着那月婆婆的手掌，整个人扭动的更好似一个麻花一般。

　　月婆婆和程轻灵说笑了两句，就轻声的道：“大小姐刚刚修炼好，你进去吧！”

　　程轻灵答应一声，漫步走进了小院郑重的房间，就见一个面色红润，身材高大的老年女子，正闭目坐在床榻上。

　　“轻灵拜见姑婆婆！”程轻灵毕恭毕敬的跪下行礼道。

　　那老年女子缓缓的睁开眼眸道：“你这个小丫头，不是说了以后不用来我这里吗？”

　　“姑婆婆，人家想你了还不成。”程轻灵说话间，很是乖巧的给老年女子倒了一杯茶，有点撒娇的道。

　　“好好好，你这小丫头想我了，想我就好！”老年女子将杯子里的水喝下去，突然道：“小丫头，我听说这两天鹿灵府很热闹啊！”

　　程轻灵聪慧过人，刹那就明白了自己这位姑婆婆说的热闹指的是什么。她轻轻的点头道：“可不是姑婆婆，晴川县郑家出了一个叫郑鸣的少年，正在挑战鹿灵府呢？”

　　“那帮小崽子，一个个功夫没有练好，就知道在人前抖威风，也该是找人收拾收拾他们了！”

　　“什么四大公子，两大奇才！也就是在鹿灵府关上门称王称霸，别说去京城，就是将他们扔到府城，也就是一般人而已！”

　　老年女子的话语之中，对于徐金虹等人，是充满了不屑。

　　“姑婆婆您自然看不上他们那些家伙，谁不知道您当年打遍鹿灵无对手，现在更是咱们鹿灵府的定海神针！”程轻灵一边轻轻的帮着老年夫人瞧着肩膀，一边笑吟吟的道。

　　老年女子没有理会程轻灵这小小的马屁，而是继续道：“那个敢挑战鹿灵府的小儿，叫什么名字，晴川县郑家，没有想到郑视图家里，竟然还有这般人物。”

　　“那小子当年动手，可不怎么样！”

　　程轻灵作为陆家的大小姐，对于鹿灵府各县世家的情况都很了解，知道郑视图这三个字，代表的是晴川县郑家的太上长老。

　　“等动手的时候，你陪我去看看，我倒要瞧瞧，那小子究竟能够接得下接不下一刀三刀。”

　　老年女子的话，让程轻灵从沉思中惊醒过来，她嘻嘻一笑道：“那小子自然接不住，一刀大哥不说修为已经达到了半步八品的地步。”

　　“那刀法，更是经过了姑婆婆您的指点，他虽然有点才华，怎么能够跟一刀大哥相比。”

　　“孙女觉得，他再厉害，也只能接一刀大哥两刀。”

　　老年女子撇了一下嘴道：“接一刀两刀，也算是不容易的少年，毕竟他比一刀小四岁。”

　　“而且修为还没有达到九品！”

　　“丫头，要不他只要接的了一刀三刀，我做主将你许配给他怎么样？”

　　程轻灵的玉脸，登时就有点发红。她知道这位姑奶奶虽然看似是在开玩笑，但是却也不能不小心对待，毕竟郑鸣不是一般人，除了他的武技之外，他还指出了百炼堂公孙大师所有九品宝刃的却缺陷。

　　这一点，就让很多人觉得，郑鸣就算是不是来炼器的高手，在他的身后，也站着一个超过了公孙大师的炼器高人。

　　而这种高人，对于自己姑奶奶来说，有着巨大的诱惑。毕竟自己家的姑奶奶，可是很想将自己手中的兵刃，提升一个等级。

　　要真的这位姑奶奶下定决心，那自己的婚事，恐怕自己就真的要嫁给那个家伙。

　　想到那个被自己大多数同伴称之为魔王的少年，她半真半假的道：“姑奶奶就会拿人家开心。”

　　老年女子一笑道：“好好好，你不嫁就不嫁，以后可不许后悔啊！”

　　说到这里，她随即又淡淡笑道：“你真的觉得，那个郑鸣，能够接得下一刀三刀。”


第91章 紫竹林外

　　郑家，不论是家主郑中望，还是大长老郑庸恩等人，一个个都目瞪口呆的看着手中的信息。

　　在郑鸣离开晴川县的时候，他们心中唯一的想法，就是将这个惹祸的家伙，终于算是送走了。

　　却没有想到，郑鸣这家伙，竟然如此的能够惹祸，堵着府武院的大门，挑战鹿灵府的年轻一代，更给自己打出了什么横推鹿灵无对手。

　　横推，这让鹿灵府城的年轻一代情何以堪。

　　作为郑家的主事人，府城那些九品世家和三十六县九品世家之间的恩怨，他们都清楚得很，而且这种恩怨，也让他们竭尽全力的提升郑家的实力。

　　不管怎么说，不能够丢掉晴川县这一块封地。

　　自然，年轻一代在鹿灵府城受的委屈，他们也清楚。可是清楚归清楚，他们在这件事情上，只有忍。

　　毕竟，那些鹿灵府的九品世家，身后站着几个八品世家。甚至可以说，这矛盾之所以会如此的尖锐，主要就是那几个八品世家挑拨的。

　　因为那些八品世家，同样要保住自己的权位，最能够挑战他们权位的，就是三十六县的九品世家。

　　“郑鸣实在是一个惹祸的魔王，这样一来，咱们郑家就会成为鹿灵府那些世家的眼中钉！”二长老话语之中，带着一丝怨毒的道。

　　郑杳淡淡的道：“年轻人，有点火气没有什么不好，但是这般的无法无天，却是让整个家族，都要变得被动。这样就不太好了。”

　　和二长老的话相比，郑杳的话，可以说轻了不少，但是却让大长老郑庸恩的眼眸一动。

　　郑杳这家伙，果然不是二长老可以比拟的，他虽然好似在给郑鸣开脱，实际上，却是将罪名按到了郑鸣的身上。

　　“郑杳你刚刚成为家族长老不久，对于家族的情况还不是太了解，鹿灵府那边，那些家伙闹的也实在是不像话，如果一直忍下去，只是让那些家伙得寸进尺。”

　　“郑鸣打击一下他们的气焰也好，让他们对咱们郑家心存顾忌，省的家族论品的时候，他们再将目标对着你咱们郑家。”

　　郑杳的眼眸闪烁了一下，对于郑庸恩刚才说的话，他的心中是相当的不痛快，但是郑庸恩点名他资历浅的事情，他还没有什么可以反驳的。

　　毕竟他这个三长老，资历本来就浅。

　　作为家主的郑中望，揉了揉脸道：“郑鸣这一次，是给咱们郑家争脸了，将徐家的徐金虹打的头骨骨折，虽然保住了性命，却最少要修养半年以上。”

　　“现而今，他可是惹出了程一刀，哎，虽然有三刀之约，也不知道他能不能接下程一刀的三刀。”

　　郑庸恩没有说话，他虽然很少去府城，但是却也知道程一刀的厉害，毕竟，那天武监不是普通人能够进入的，更何况程一刀还在天武监修炼了半年多。

　　就算是郑家的太上长老，都不见得说自己能够接得下程一刀三刀。

　　大厅之中，此时一阵的沉默，最终作为家主的郑中望再次开口道：“这几天，我接到了不少家族的来信，他们说这一次郑鸣大战程一刀，不管输赢，都算是一个胜利。”

　　“毕竟，程一刀现在已经接近二十，而郑鸣比程一刀年轻四五岁，所以观战一定要去。”

　　“我的意思，也是咱们必须要过去，不管是什么结果，郑鸣都代表着咱们晴川县的郑家。”

　　郑中望的话，倒是得到了诸位长老的赞同。他们郑家在晴川县虽然说一不二，但是毕竟也只限于晴川县，在鹿灵府，他们只是三十六县的九品世家之一，很多鹿灵府的人，都不知道晴川县有一个郑家。

　　但是郑鸣这么一闹，却让晴川县郑家，一下子名扬整个鹿灵府，声势更是直冲三十六县世家的第一位。

　　这个冲击，对于郑家的好处同样不小，毕竟他可以让郑家在世家论品之中，得到不少的加分。

　　郑杳在众人准备离开大厅的时候，陡然幽幽的道：“虽然郑鸣给咱们家族带来了点名声，就怕这名声保不久远，毕竟站得越高，跌的越……”

　　就在郑杳的话快要说完的时候，一个穿着劲装的男子，快步的跑了过来，他跑到郑中望的身前，快步的将一份写满了文字的纸递给了郑中望。

　　郑中望看完了这张纸，脸色不断地变幻吗，一会想要笑，一会脸又阴沉的可怕。

　　“咱们还是小看了郑鸣的本事，你们看看吧！”郑中望说话间，就将自己手中的纸片，递给了郑庸恩等人。

　　纸片上内容不少，但是汇聚成一句话，那就是郑鸣进入百炼堂，席卷了百炼堂的所有九品宝刃。

　　郑杳等人在看到这内容的时候，顿时觉得自己的脑子有点发懵，怎么会这样，怎么会是这样？

　　他郑鸣，怎么就会有这么大的本事啊！

　　紫色的竹子，单独一根，只是有一点特色，但是化成一片，就是无尽的风景。

　　紫竹林，是一片风景，更是一个传奇，一个在鹿灵府少年中广为流传的传奇。

　　这一片紫竹林，本来不是程家的，而是属于鹿灵府一个九品世家戴家的。十年前，戴家的家主看到一个七八岁的小孩在自己家的紫竹林外练刀，就兴起了和这小孩开玩笑的念头。

　　他告诉小孩，只要小孩一刀挥出，将一根竹子斩成十段，这片紫竹林，就是小孩的。

　　紫竹比之普通的竹子，更加的坚韧，也更加的难以斩断。别说是小孩，就算是一个十品武者，想要一刀将一根竹子斩成十段，也不容易。

　　在戴家的家主看来，这只是一个玩笑。

　　可是那小孩，却没有将这件事情当成玩笑，就在戴家家主说出这句话后的一个月，他在紫竹林外，再次遇到了这个小孩。

　　小孩没有说话，只是挥动手中的刀，将一根足足有手腕粗的紫竹斩成了十段。

　　这个小孩，就是程一刀，而从那一刻起，这一片风景如画的紫竹林，就成为了程一刀练刀的地方。

　　紫竹林，不欢迎访客。

　　随着程一刀的修为越来越高，名声越来越大，特别是程一刀进入天武监之后，进入紫竹林的访客，变的更加的少。

　　但是今日，紫竹林外，却已经是人山人海。不少双眼眸，都看着那隐藏在紫竹林内的小院。

　　小院内，有程一刀！

　　他们在等待着程一刀的出现，他们在等待着程一刀用他那惊人的刀法，为他们挽回丢失的颜面。

　　这个颜面，是鹿灵府的颜面，是他们所有人的颜面，所以无论如何，都要将这个颜面要回来。

　　太阳升起至天中，点点阳光，从虚空中洒落下来。汇聚在紫竹林外的人，也越加的多了起来。

　　“还真是来了不少人，看，那不是两大奇才之一的陈远击么？他怎么也过来了？哼哼，作为咱们鹿灵府的两大奇才之一，竟然不敢挑战那狂妄的小子，实在是丢人！”

　　有人手指着一个身穿黑衣的少年，话语之中，带着一丝的不满。

　　“是陈远击，不过我听说陈远击前些时候，并不在鹿灵府，而是去州里面游学，我想他要是在咱们鹿灵府，一定不会放过挑战郑鸣的机会。”

　　给陈远击辩解的人话还没有说完，就听有人叹息的道：“就算是陈远击出手，也不是那狂妄小子的对手。”

　　“你们可能不知道，半年前，两大奇才就在私下里动过手，陈远击以一招之差，败在了徐金虹的手中。”

　　“所以陈远击才出外游历！以求在游历之中，修为再有突破，击败徐金虹。”

　　“原来是这样啊，不知道现在陈远击现在的修为，是不是能够超过徐金虹？”

　　就在讨论的时候，有人突然朝着陈远击不远处一个戴着斗笠的男子道：“兄弟，那个人是谁啊？怎么还带着一个斗笠？”

　　“嘿嘿，大哥你不会看他站在谁家的队伍里，那是徐家的队伍，戴着斗笠的，自然是徐金虹。”被问的人，话语之中，带着一丝冷漠的道：“他的脸听说有点歪，现在没脸出来见人。”

　　“啊，你猜我看到谁了，是金家的族长，真是没有想到，他老人家竟然也过来了？”

　　“恩，徐家的大长老也来了，看来这次比斗，成了咱们整个鹿灵府的盛事。”

　　“自然，说不定明年这个时候，咱们还在谈论紫竹林外，程一刀刀劈狂徒的事迹呢？”

　　和普通人的议论相比，那些世家子弟，目光都放在紫竹林上，他们看向那紫竹林的目光，除了敬佩之外，还有就是羡慕。

　　他们虽然自己觉得自己并不比紫竹林的主人差上多少，但是紫竹林主人这般的地位，却是他们梦寐以求的。

　　从什么时候起，自己也能够有这般的地位呢？

　　“出来了！”不知道谁喊了一声，不少人的目光，都朝着紫竹林大门口看去。

　　那珠子做的小门，缓缓的推开，一个黄色麻衣的男子，缓步的走了出来。

　　男子身材高大，虽然面部称不上英俊，但是却有一种让人一见倾心的气质。他的身后背着一柄长刀，但是最吸引人的，还是这男子自己。

　　身长，手长，胳膊长的男子，整个人走动之间，就好似一柄出鞘的长刀，锋利无比。

　　男子对于围在外面的人群，只是淡淡的看了一眼，然后迈步来到紫竹林的入口，仰头看了一眼天，就将目光收了回来。

　　虽然男子不理会人，虽然大多数人，都是冲着这男子来的，可是在看到男子并不理会人之后，所有的人，都不敢打扰男子。

　　天上的日头，升的越来越高，那男子依旧犹如一柄插在虚空之中的锋利长刀一般，静静的站立。


第92章 老鼠扛枪

　　但是本来都充满了期待的鹿灵府众人，此时一个个脸色中，都生出了一丝的不耐烦。

　　“怎么还没有来？”终于，有人忍不住出口问道。

　　而这个人的开口，将所有人的等待瞬间打破，更有人没好气的道：“是不是那个狂妄的小子，觉得自己接不了程一刀三刀，所以直接躲了起来。”

　　“我觉得非常有可能，那小子一定是不敢来了，哼哼，还说什么横推鹿灵无对手，也就是一个软蛋而已。”

　　“这胆小鬼，他不敢来说一声，让老子在这里白等，要知道是这样，老子还不如先去见小桃红！”

　　“大哥，小桃红你还能够见的到，往那边看，春风楼的姐儿，都在那边呢！”

　　各种各样的议论声，变的越来越高。开始的时候，议论的只是一些粗俗的汉子，但是随着日头越来越高，那些本来还算是沉得住气的世家子弟，也都跟着骂了起来。

　　他们骂的人，自然是郑鸣，他们骂的内容，自然是这小子怎么还没有来。

　　“轻灵姐，那个魔王是不是怕了，要是这样让他躲起来，实在是让人有点不甘心！”

　　说话的是一个长相甜美的少女，她朝着空中挥动了一下自己的拳头，一副要将郑鸣打倒在地的模样。

　　程轻灵眉头轻轻的皱了一下，已经过了约定的时间，而且过的还不是一刻钟。

　　这过的都一个时辰了，那个少年竟然还没有过来。他真的是被程一刀的位面所震慑，所以不敢来了吗？程轻灵的心中，虽然很想这个猜想是真的。

　　但是每当他想到少年那强大的自信，就觉得自己的想法，应该不是真的。

　　或者说，他自己的想法，本来就不是真的。

　　可是他要不是畏惧不敢来，为什么到现在这个时候，还不出来，他不可能不知道，程一刀对他的邀战。

　　要真是因为觉得打不过，所以才不敢出来，那么这个少年就算是不错，以后的成就，也很有限。

　　毕竟武者，特别是一个强大的武者，在逆境面前，都是迎难而上，而不是像这人般退缩。

　　一个个念头，在程轻灵的心头闪烁，而那个少年的面容，更在她的心头变的越来越清晰。

　　“什么郑鸣，嘿嘿，就是一个胆小鬼，也就是在不如自己的人面前耍一耍横，遇到了咱们一刀大哥，他狗屁不是。”说话的是金通玄，此时的他，伤势已经好的七七八八，说起话来，更是中气十足。

　　虽然在鹿灵府，各大世家之中都有一些不对付，金通玄为人并不怎么好，所以和他不对付的人也不少。

　　但是这一刻，金通玄的话语，却是有很多人响应，更有人大声的道：“郑鸣算个狗屁，连接程大哥三刀的勇气都没有，就是一个大懦夫。”

　　各种骂声，让稳坐钓鱼台的各家长者，眉头也都皱了起来。

　　这一次，观战的不只是鹿灵府的那些世家，就连三十六县的世家，也来了不少。其中郑家也来了人，来得时郑家的家主郑中望以及郑惊人他爹郑霸。

　　这两个人的脸色，此时变得通红。虽然还没有人骂道他们的脸上，但是每一个人骂一声郑鸣的时候，都会朝着他们两个人的脸上瞅一眼。

　　自然，这瞅一眼不是白瞅的，每瞅一眼，都有一些鄙夷，每瞅一眼，都有一些不屑。

　　作为晴川县的一县之首，郑中望那里受过这种气，但是在鹿灵府如此场景下，他只能忍着。

　　“既然等客不来，那就算了。”淡淡的声音，陡然压过了所有的吵闹，在整个紫竹林响起。

　　这说话的，是程一刀，他说完这句话，扭头就朝着小院的方向走了过去。

　　而程一刀的离去，对于这场比斗而言，那就算是这场比斗已经结束。还没有教训那可恶的郑鸣，怎么能够让程一刀离开，可是郑鸣没有来啊！

　　“一刀大哥，那小子一定是被您吓破了胆，嘿嘿，您何必和这种软蛋一般见识！”金通玄面色恭敬的朝着程一刀说道。

　　就在金通玄说话的时候，就听有人嘻嘻大笑道：“有些人啊，看来就是被揍的轻，所以在这里哈大气。”

　　“更有些人啊，就是老鼠扛枪窝里横，在自己家门一蹲，就觉得自己是天下第一。”

　　“有一天，老子也找个深山老林，放出话来，说剑帝金无神接不了我三剑，然后等着金无神过来，金无神要不来的话，我就赢了金无神。”

　　“哈哈，这感觉，真是太好了，我怎么以前，就没有想到过这种办法呢？”

　　这说话之人，声音虽然没有充斥内气，却是用大声喊出来的，更重要的是，这人是帮助郑鸣说话的。

　　还有一点，那就是这一句话，是重重的将耳光，打在了程一刀的脸上。

　　所以这说话的人，自然引动了全场所有人的目光。

　　在那一道道的目光下，就见一个少年，骑着一匹马，不对，应该是骑着一头龙鳞凶驴，漫步而来。

　　少年一只眼睛大，一只眼睛小，两只不一样的眼睛翻动之间，甚至给人一种萌萌的感觉。

　　对于这少年，曾经被郑鸣击败过的人，又怎么会不认识，郑惊人，郑鸣那个跟班。

　　这小子的嘴巴特别的损，说这话的是郑惊人的莫家表哥们，那时候，信这种话的人不是太多，但是这一刻，他们都信了。

　　这小子，实在是太可恶了。

　　他比郑鸣都可恶，说程一刀也就罢了，还说自己等人，同样是老鼠扛枪，实在是是可忍孰不可忍。

　　就在不少人腾空而起，朝着郑惊人冲过去的时候，一催坐下龙鳞凶驴的郑惊人，却好汉不吃眼前亏的朝后一倒道：“程一刀，我家鸣哥在府武院门口等你多时，你要是有胆量尽管来，要是没有胆量的话，就在这里躲着吧！”

　　说话间，郑惊人不待程一刀说话，一催自己的龙鳞凶驴，就朝着远处跑去。

　　龙鳞凶驴的速度不慢，但是在场的人要想将骑在龙鳞凶驴上的郑惊人拿下，并不是太难的事情。

　　只不过那些有这种手段的人，不屑于出手，而那些没有这种手段的人，就算是有这种心思，也追赶不上那龙鳞凶驴。

　　所以最终，郑鸣还是带着他的驴，快速的逃之夭夭！

　　郑中望的脸，迎接了不少鄙夷的目光，他是郑家的家主，那些知道郑惊人来历的人，自然都将鄙夷的目光看向他这个家主。

　　毕竟别的不说，一个御下不严，那是一定要落在他的身上。

　　觉得自己有点冤的郑大家主，朝着郑霸扫了一眼道：“五弟，你也算是我看着长大的，怎么你这样一个老实人，会生出这样一个儿子呢？”

　　郑霸张了张嘴，没有说出话来，实际上在他儿子说话的时候，他就有揍这小子一顿的冲动。

　　长得就那样了，你还在这么多人面前显摆什么。

　　“你告诉郑鸣，一刻钟之后，我必到府武院门口！”已经准备进入院落的程一刀，声音之中，带着一丝怒意。

　　程一刀的愤怒，可以理解，他让人告诉郑鸣，他在紫竹林，等待郑鸣过来，说接我三刀，我就不计较这件事情。

　　却没有想到，在所有人等待了这么长时间之后，郑鸣却让人告诉他，想要挑战我，你就要按我的规矩来。

　　这不但是重重的落了他程一刀的面子，更是有一个耳光，重重的落在他的脸上的嫌疑。

　　骄傲如程一刀，在鹿灵府，还从来都没有受到过这种待遇。

　　所以，程一刀的心中很不舒服，而对于让自己不舒服的人，程一刀喜欢用自己的刀，让一切都变的舒服起来。

　　如果说面对郑鸣，以往他只有三分战意的话，那么现而今，他的战意，却有些沸腾。

　　所以这一刻，他身上的气势，更加的内敛，却也更加的可怕。

　　程轻灵快步的来到自己的姑奶奶的身边，就听那姑奶奶道：“那郑鸣，这一次给自己可是惹了不小的麻烦，一刀这小子，现在可是有了杀意。”

　　程轻灵挑了一下眉毛道：“这家伙也真是的，害大家白白在这里等了半天。”

　　“实际上，刚才那小娃儿说的也不错，郑鸣既然在府武院摆下了场子，程一刀要挑战他，就应该亲自去，而不是在这里摆足了姿态。”

　　老太太说话间，咂吧了一下嘴道：“不过年轻人的傲气，是需要力量支撑的。”

　　各种议论声和喝骂声中，众人都快速的朝着府武院的位置赶，毕竟一刻钟之后，这场大战，就要开始。

　　他们咒骂的人，自然是郑鸣，在他们看来，程一刀定在哪里，郑鸣就应该去哪里。

　　郑鸣，有什么资格，拒绝程一刀的邀战！

　　郑鸣，有什么资格，和程一刀讨价还价！

　　虽然之前，郑鸣在程一刀让人传信的时候，就已经将这一句话说的很明白，但是在众人的眼中，郑鸣依旧没有资格这样做。


第93章 劈山

　　府武院的两个石头狮子，依旧堵着府武院的大门，而今日被郑鸣这么一折腾，虽然大部分人都来的匆匆忙忙，但是此时此刻此地的人，却超过了十万。

　　十万人一同观看，两个少年人的比试。

　　程一刀狭长的目光如刀，他在朝着郑鸣打量了两眼之后，就将背后的长刀抽出。

　　“刀名斩风，乃是百炼堂公孙大师所赐！今日，只要你能够接得下我三刀，就算我输。”

　　程一刀的话语，说的不高，但是一股强大的自信，却出现在他的身上。伴随着他抽刀而立，不少鹿灵府少女的眼眸中，都闪动着迷离之意。

　　郑鸣挥动了一下手中的火龙枪道：“我这火龙枪，同样是从百炼堂弄来的。”

　　“虽然不知道公孙大师愿不愿意送给我，但是都被我给弄来了，三刀之约，你不必再说，今日你既然登上此地，就唯有落地认输一途。”

　　郑鸣的话，惹来的是一阵嘘声。

　　就算是那些自认为公正的老者，也不认为郑鸣能够胜得了程一刀。

　　毕竟，程一刀现在的修为，已经达到了九品巅峰，毕竟程一刀在年龄上，大过郑鸣四五岁，毕竟，程一刀在天武监已经修炼了些时候。

　　天武监出来的九品巅峰，在鹿灵府，绝对可以比拟八品高手。

　　甚至一般的八品，也不会是程一刀的对手，郑鸣这句话，说的有点让他们觉得太自不量力。

　　程一刀没有在说话，而是沉声的道：“我这第一刀，名为破风，你接好了！”

　　说话间，程一刀的身躯，朝着郑鸣直冲而来，而他手中的斩风刀，更是化成一道直线，朝着郑鸣直斩了过来。

　　这一刀，看上去很简单，但是程一刀的速度，实在是太快了，也正是因为这快捷无比的速度，让这一刀的威力，平增百倍以上。

　　“好一个程一刀，竟然已经到了踏出刀法的范畴，去触摸刀法的本意，刀在快，这一刀很好啊！”

　　程家的老姑婆，本来没有什么光泽的目光，这一刻陡然犹如寒电，她看着凌空挥刀的程一刀，话语之中充斥着感叹之意。

　　程一刀这一刀发出，同样让作为鹿灵府两大英才之一的徐金虹感到震撼。他没有败在郑鸣手中前，觉得自己就算是不比鹿灵三子强，也差不到哪里去。

　　可是这一刀，让他觉得自己的想法，是多么的可笑。

　　如此快速的一刀，虽然不是针对他，却让他觉得无处封挡。

　　自己处在比试之外，就有这种感觉，那么正在比斗的郑鸣，又会是一种什么感受。

　　郑鸣的感觉，和徐金虹是一样的，他能够感到，程一刀的刀，已经脱离了普通刀术的范畴，开始朝着刀的本意迈进。

　　这一刀，很难接。

　　但是郑鸣毕竟是用了十张周侗的卡牌，亲身体验了二百分钟武技宗师人物。虽然他没有周侗的战斗经验，但是他还是快速的做出了应对。

　　郑鸣手中的长枪，陡然在虚空之中刺出了二百一十六枪，在郑鸣的身前，更出现了一条赤红色的长龙。

　　刀光，枪影，在虚空之中碰撞。

　　那激烈的碰撞声中，郑鸣火龙枪汇聚而成的赤红色长龙，最终被程一刀斩成了两段，而程一刀挥出的一刀，在这一刻，同样被郑鸣挡了下来。

　　第一刀破风，被郑鸣给接下来了。

　　但是看过郑鸣和徐金虹之战的人，此时眼眸都眯了起来，前些时候那一战，郑鸣到了最后，才运用自己的武技，在虚空之中刺出了二百一十六枪。

　　这可以说，应该是郑鸣的绝技，但是现而今，才刚刚交手，郑鸣就将这一招施展了出来。

　　虽然接下了这一刀，但是郑鸣接下来，又该如何接下程一刀剩下的刀法。

　　郑鸣的手掌，此时在颤抖，虽然他接下了程一刀的一刀，但是程一刀的斩风刀内所隐含的内气，却在刀和枪的碰撞中，透过枪杆，冲入了他的手臂中。

　　虽然他又混元铁臂，虽然郑鸣的身躯，远比普通的十品武者强大，但是内劲和内气相比，还是有一些差距。

　　此事之后，自己当尽早想办法破开丹田，化劲为气。

　　“能够接下我一刀，在鹿灵府的少年一代，你足够自傲，但是这还不够。”程一刀说到此处，手中长刀摆动，嘴里淡淡的道：“接我第二刀斩浪！”

　　浪花卷起三千尺，我当一刀斩平之！

　　程一刀的第二刀，并不是太快，而且变化更不多，但是这一刀挥出的刹那，正就觉得自己四周，都只剩下这一刀。

　　这一刀势若万钧，刀还没有斩出，就已经让四方变色。

　　更重要的是，这一刀挥出之后，程一刀的斩风刀上，出现了一片青色的光泽。

　　这青色的光芒，闪烁之间，让人心底发寒。

　　刀芒，程一刀的刀上，催动了刀芒。郑鸣这一刻，来不及全力催动九震破山。

　　他能够用的，是手中的长枪，是混元铁臂，是他体内的九道内劲。

　　面对这一刀，郑鸣手中的长枪挥动，快速的迎了上去。

　　无数的枪影，在郑鸣的身前闪出，这些枪影，铺天盖地，一如咆哮的海浪！

　　斩浪刀，劈斩的就是海浪！

　　但是当海浪无穷无尽的时候，斩浪刀就算是再锋利，在凶狠，也难以将无尽的海浪全部斩断。

　　所以，在这无尽的枪影，一如海浪一般出现在众人的眼前时，所有人的目光，都不舍得眨一下。

　　“断魂枪法，龙蛇枪法、恩，这门枪法我不认识……”坐在椅子上的，那位程家的姑婆，嘴中喃喃的道：“将七八门枪法融会贯通，形成一枪，了不起啊！”

　　这了不起，说的自然不是程一刀，因为程一刀使用的不是枪，而是刀。

　　而程轻灵更清楚，能够得到自己家姑婆的称赞，是多么不易的一件事情。

　　这一次，这个叫做郑鸣的年轻人，就算是败在程一刀的手中，但是他能够得到自己姑婆的一声称赞，依旧能够让他名扬四方。

　　郑惊人和郑亨两个人，都很紧张，虽然他们都对郑鸣有信心，但是程一刀的刀法，实在是让他们心寒。

　　他们两个是武者，虽然距离程一刀的境界还很远，但是他们毕竟是武者，所以他们能够感觉到，从程一刀的刀法之中，隐含的森然杀意。

　　鸣哥一定能够抵挡的住，这是郑惊人的心声。

　　刀和枪的撞击，一如暴雨的雨点，连绵不绝与耳。程一刀出的是一刀，而郑鸣出的枪，大多数人都看不出究竟有多枪。

　　并不是说郑鸣愿意出如此之多的枪，他之所以会出如此多的枪，原因更只有一个，那就是他不得不出如此多的枪。

　　因为，程一刀刀中，隐含的刀芒，实在不是郑鸣能够抗衡的。

　　所以，他只能以自己的枪法，不断的将这些攻击分散，在撞击之中，分散这些力量。

　　这些碰撞，郑鸣每一次都掌握得很好，但就是这样，当最后一枪碰撞完毕的时候，一股殷红的鲜血，还是从郑鸣的手臂上留了下来。

　　“三白六十五枪，你刚才一共出了三百六十五枪，很好，真的很好！”

　　程一刀的手很稳，但是他的手臂上，此时已经出现了青筋。之所以会出现这种青筋，原因只有一个，他的手臂，同样在颤抖。

　　虽然他的内气能够透过火龙枪，冲入郑鸣的手臂，但是在这碰撞之中，郑鸣内劲所化的力量，同样疯狂的传入了他的手臂中。

　　这碰撞，让程一刀感到有些难受。

　　郑鸣的神色上，也露出了一丝笑意，他淡淡的看着程一刀道：“你的两刀，同样很好。”

　　“我的第三刀，名为劈山，这一刀，你接不下。看在你接了我两刀的份上，我可以允许你现在认输！”

　　程一刀将长刀抗在肩头，声音中隐含着强大自信地说道。

　　劈山，程一刀的下一刀，叫做劈山！

　　郑鸣的眼眸中，这一刻闪动着疯狂的战意，虽然程一刀修为，超过了他的预计，但是让他就这样的认输，他不愿意。

　　不是为了声望值，也不是为了其他！

　　这一刻他不认输，只是因为心中的不愿意。

　　他紧紧的握着自己手中的长枪，平静而坚决的道：“你那一刀，我一定会接下！”

　　对于这种平静，对于这种坚决，程一刀的眼眸中，都闪现出了一丝的意外。

　　他作为一个武者，自然明白，对于一个武者而言，最重要的，是精神！

　　是不屈的精神，是不认输的精神，而这种精神，通常被人称之为战意！

　　郑鸣在自己两刀之下，依旧充斥着如此强烈的战意，这是难得可贵的。毕竟，天下英才众多，能够走上巅峰的，除了各自的机缘外，还有敢于天地争锋的战意。

　　不过欣赏归欣赏，他这一刀，绝对不会手下留情。

　　高高的举起手中的斩风刀，程一刀没有立即攻击，而是犹如一座山一般的笼罩向郑鸣。

　　这一刀，还没有发出，却已经狂暴无比。

　　这是一种力劈山河的气势，这是一种，斩断乾坤的威势。这一刀，更是程一刀心血所凝聚。

　　劈山，这一刀要劈裂山峰，劈裂大地！


第94章 要战就战

　　虽然程一刀的刀没有出手的，但是郑鸣整个人，却已经被程一刀笼罩在了刀势之中。

　　一股阴冷的压迫，一如一座山脉，压在了郑鸣的心头。

　　郑鸣的战意，在这一刻，也开始飙升。他紧紧的攥着手中的火龙枪，双眸如电般的盯着那要落下的斩风刀。

　　石头狮子的破裂声，在这一刻，同时从郑鸣和程一刀的脚下响起，一道道的裂纹，让两只偌大的石头狮子，看上去随时都可能要崩溃。

　　程一刀，郑鸣！

　　所有的眼睛，在这一刻，都盯着这两个少年，就好似此时的天地之间，唯有此二人。

　　十个呼吸，一百个呼吸、一刻钟……

　　程一刀并没有立即出刀，但是在所有人的眼中，程一刀没有出刀，实际上比程一刀已经出刀，更加的可怕。

　　这同样是一种威压，是一种精神意识的威压，是一种战意和耐力的比拼。

　　只要郑鸣稍微露出一丁点的懈怠，等待着郑鸣的，将是雷霆万钧的一刀。

　　一只鸟雀，从虚空飞过，而就在这鸟雀飞落的刹那，一根羽毛，从虚空之中飘落而下。

　　这羽毛并不是太漂亮，只不过是世间最普通的羽毛而已。

　　要是平时，根本就没有人会注意天空之中，可能会飘落下一根羽毛来。

　　可是这一刻，羽毛飘落的地方，正是郑鸣所立之地，要是郑鸣不动的话，那么这跟羽毛，就会落在郑鸣的鼻子上。

　　落在鼻子上，听上去很简单，但是一旦让这根羽毛落在鼻子上的话，那么对于郑鸣而言，就是一丝的分心。

　　这一点，不但郑鸣懂，程一刀懂，在场的所有人都懂。

　　程一刀手持斩风，在羽毛就要落下的刹那，出刀了，这一刀，聚集了程一刀的精气神，这一刀劈出，山岳有一种就要被劈裂的感觉。

　　也就在程一刀出刀的这一刻，郑鸣手中的火龙枪，同样轰了出去，一枪！

　　这一次，郑鸣不像前两枪，一次是三百多枪的盘龙枪法、一枪是他看过的所有枪谱的大成汇聚。

　　这一次，郑鸣只轰出了一枪，锋利无比，一往无前的一枪。

　　当左右人看到郑鸣轰出这一枪的时候，不少人都开始摇头，在他们看来，郑鸣这一次的策略错的。

　　从修为上而言，程一刀的修为，是九品的巅峰，而郑鸣只能够说是十品的巅峰。

　　九品和十品之间，有一种巨大的区别，那就是内气和内劲。

　　内气的强度，是内劲的数倍，郑鸣不用手中长枪的招式分散程一刀的进攻，而是和他对攻。

　　这一招，走的非常的险，也非常的不应该。

　　甚至可以说，这对攻，已经决定了郑鸣要在这一次的比斗中，付出巨大的代价。

　　因为郑鸣，根本就不可能赢。

　　可是，同样有人看到了，郑鸣手中的火龙枪，此时就好似燃烧了一般，虽然这种燃烧，不是枪芒，但是火龙枪却在燃烧。

　　这种燃烧，有人看不出是为了什么，但是却给他们一种不可小视的感觉。

　　郑鸣知道，这种燃烧是什么，是九震破山的七次叠加，是郑鸣身上，那已经非常稀薄的炎黄战血在沸腾。

　　本来，郑鸣准备的，是九震破山的十次叠加，但是当这一枪刺出的刹那，郑鸣感到了体内的炎黄战血在沸腾。

　　炎黄战血，得自于赵云的炎黄战血，这种稀薄无比的炎黄战血，让郑鸣的精气神，在长枪刺出的一刹那，达到了一种新的高度。

　　长枪直刺，刀光横劈！

　　一刀一枪之间，根本就没有任何的虚套，就是这样的直来直去，就是这样的一往无前。

　　人群之中，傅玉清看着那刺出的一枪，眼眸之中，闪烁着淡淡的赞许。

　　对她而言，那程一刀的一刀，虽然也有可取之处，但是程一刀的刀和郑鸣的枪，有差距。而且这个差距，还不小。

　　毕竟，程一刀的年龄，比郑鸣大上四五岁。

　　程一刀有今日的修为，在傅玉清看来，并没有什么太过于出众的地方，但是郑鸣却不同。

　　傅玉清不会忘记，就在半年多前，自己游历到鹿鸣镇时，那个拦着自己让自己当老婆的少年的模样。

　　少年的面容，虽然与现在没有太大的变化，但是少年的修为，却已经变的天翻地覆。

　　虽然少年还没有破开丹田，化劲为气，但是少年手中的火龙枪此刻的状态，明显不比内气催动的差。

　　长枪和长刀，在虚空之中终于碰撞在了一起，郑鸣和程一刀脚下的石头狮子，更是直接崩碎看来。

　　隐含着汹涌刀芒的一刀，被长枪弹开，而那一如火龙的长枪的攻击，同样被斩风刀斩断。

　　可是一股巨力，却分别从火龙枪和斩风刀上传出，在这股巨力的推动下，郑鸣的脸，瞬间多出了一股红晕，他的手臂，更是出现了数到血痕。

　　铜筋铁骨，在这一刻，同样挡不住从长枪的枪身上，冲到体内的内气，而程一刀，同样没有占到什么便宜，就在刚才的碰撞之中，郑鸣的巨力透过枪身，让程一刀的身躯，在落地的刹那，飞速的退了九步。

　　程一刀能够感到，郑鸣枪身上传来的是力量。

　　但是这股已经不怎么被他放在身上的内劲，在碰撞的刹那，却让他感到是那样的强大，强大到他的内气，都抵挡不住的地步。

　　内劲，超越了一般人的内劲。

　　虽然内劲无论从哪一方面，都难以和内气相比，但是当内劲的数量达到一定程度，却也让内气抵挡不住。

　　所以，在这次碰撞之中，程一刀没有占到便宜，而就在程一刀后退的刹那，郑鸣的身躯，已经冲到了程一刀的身边，一式铁熊撞树，狠狠的朝着程一刀撞了过去。

　　如果是以往，无论郑鸣的招式多么的精奇，无论郑鸣将这招铁熊撞树修炼的多么耀眼，他都难以撞击在程一刀的身上。

　　可是这一刻，程一刀根本就来不及反应，那郑鸣的身躯，已经重重的撞击在了程一刀的身上。

　　此时，郑鸣的金钟罩，已经达到了第一重八钟的境界，虽然这金钟罩并没有将郑鸣的力量提升多少，但是这金钟罩，却让郑鸣浑身通体如钟。

　　就好似被一块万钧大石给砸在身上的程一刀，在被郑鸣给重重撞击的刹那，整个人倒飞了出去。

　　飞出了一丈多远，然后重重的摔落在了地上。

　　这个场景，在所有人看来，都不是那么的美。三招之约，郑鸣不但没有败，程一刀竟然还落得如此的场景。

　　这怎么可能？

　　但是眼前的事实却告诉他们，没有错，那个被他们觉得，已经完全掌控战斗的程一刀，现在真的跌了一个狗啃屎。

　　郑鸣在做出最后一击之后，就觉得自己身上，传来了巨大的疲劳感。

　　不但九条内劲，此时变的人去楼空，那在他体内翻滚的炎黄战血，在这一刻，也消失的无影无踪。

　　如果不是有一股精神，支撑着郑鸣没有坐下，那么此时的郑鸣，最想的就是做下来休息一下！

　　“这怎么可能？”看着狗啃屎一般趴在地上的程一刀，程轻灵的嘴中，喃喃地说道。

　　虽然和程一刀并不是太亲近，但是毕竟是同族之人，对于程一刀的情况，程轻灵是很清楚的。

　　也正是因为这个清楚，所以程轻灵不敢相信自己看到的是真的，程一刀在三招的碰撞中，竟然吃了这样一个亏。

　　这亏不但大，而是丢人现眼。

　　甚至可以说，是丢人现眼至极，毕竟，这是在万众瞩目之下，这是在众目睽睽之中。

　　不但程轻灵不相信，就是程家那位老奶奶，也睁大了眼睛。虽然这种级别的比斗，在程家老奶奶的眼中，就是小孩的玩耍，但是郑鸣最后的攻击，却让她感到震惊。

　　“好强大的斗志，好……”

　　程家老姑婆在自语，更有人惊声的喊出了不，在这各种各样的声音之中，趴在了地上的程一刀站了起来。

　　此时的程一刀，满脸的阴沉，他那狭长的眼眸，更是紧紧的盯着郑鸣。

　　如果眼神可以杀人的话，那么程一刀的眼神，无疑能够立即将郑鸣杀掉。

　　如此狼狈，自己竟然如此狼狈！

　　程一刀不是不能败，但是他要败，也要败在和自己同等级别的人手中，而不是败在郑鸣的手中。

　　“你很好，但是今日，我还是要让你知道知道，咱们之间的差距！”

　　程一刀提起斩风刀，声音阴冷。

　　“你要战，那就战！”


第95章 程三刀

　　“三招之约是程一刀你自己提出来的，现在败在别人手中，竟然还要打，你已经是九品巅峰，你这样不依不饶，算什么！”郑亨上前五步，怒视程一刀。

　　从自己的弟弟和程一刀交手之时，郑亨就对自己的弟弟充斥着担忧。

　　好容易三刀已过，郑亨这才大大的松了一口气，却没有想到，从地上爬起来的程一刀，竟然要求再战。

　　虽然，他自己的修为，和程一刀比差了很多，但是他绝对不能够任由自己的弟弟陷入危险之中。

　　郑亨的话刚刚说完，郑惊人一下子跳到一个房顶上，声音洪亮地喊道：“啊呀，程一刀，某家一直都觉得，你程一刀是一个人物！”

　　“鹿灵三子，嘿嘿，那是咱们鹿灵府的表率！”

　　“却没有想到，你竟然会说话不算话，那三刀之约，是你提出来的，你现在出尔反尔，丢不丢人，要不要脸！”

　　郑惊人的声音不小，这一吼出来，更是让四周为之无声。

　　几乎所有的目光，都在这一刻看向了郑惊人，毕竟，在整个鹿灵府，不是没有人能够骂程一刀。

　　但是大多数人再骂程一刀的时候，都是用一种含蓄的语气骂，当然，更多的时候，是在背后骂！

　　现而今，郑惊人这小子虽然修为不怎么惊人，但却是语出惊人，直接将程一刀给骂上了！

　　丢不丢人，要不要脸！

　　这八个字，在府武院的上空不断的回荡。

　　郑霸看着站在府武院屋檐上的自己儿子，一时间心中充斥着欢喜，虽然因为郑惊人的长相，他对于这个儿子有点不满意，但是现而今，他却觉得非常的满意。

　　自己这个儿子，真的不错，最少他没有给自己这个老子丢脸，在这一刻，敢于指着程一刀大骂，这可不是一般人可以做到的。

　　程一刀的眼眸之中，升起了一丝的杀意。要是现在让他对郑惊人随意动手的话，程一刀觉得自己要将这个可恶的家伙，最少斩成十段八段。

　　可是现而今，并不是对这小子动手的时候，他心中虽然有点不爽，却也只有忍着。

　　但是他能够忍住郑惊人的责骂，却无法释怀自己被郑鸣撞到在地的事实。

　　要是这一次，郑鸣被他踢倒在地上，踢一个狗啃屎的话，那么这件事情，他可以当作没有发生过。

　　但是现在的情况，是他程一刀被踢了一个狗啃屎，而且是当着如此多人的面，这是是可忍孰不可忍。

　　所以他程一刀不能忍，所以他程一刀一定要将这个颜面找回来，所以他要狠狠地将郑鸣揍上一顿。

　　“这里是府武院，而不是紫竹林！”程一刀淡淡的说出了这几句话。

　　而他这几句话一出口，顿时让那些本来就恨不得立即帮他将颜面争回，将郑鸣狠狠揍上一顿的鹿灵府世家子弟而言，想到了借口。

　　金通玄第一个喊道：“从晴川县来的乡巴佬，敢口出狂言说什么在这里挑战鹿灵府豪杰。”

　　“怎么，现在认怂了是不是，认怂就将那横推鹿灵无对手的字吃下去。”

　　罗东峰对于郑鸣，同样是恨之入骨，此时听到金通玄的话，也跟着喊道：“三刀之约，是程一刀大哥在紫竹林说下的话，你不去紫竹林，自然不能算一刀大哥说话不算话。”

　　“相反，郑鸣你要是没有胆子和一刀大哥比斗，就哪里凉快在哪里呆着，省的在这里丢人现眼。”

　　“丢人现眼啊！”

　　“滚出鹿灵府，滚回晴川县，不要在这里丢人现眼！”

　　虽然程一刀在三刀之约上输了，但是在鹿灵府的大多数人，不，应该是所有人的眼中，郑鸣的修为，都是不如程一刀的。

　　他们相信，只要程一刀继续出手，将郑鸣击败，甚至打的郑鸣哭爹叫娘，都不是问题。

　　所以，这一刻，他们都将自己的脸面一抹，为程一刀的出手，寻找着借口。

　　不过郑鸣同样不是没有支持的人，在这一刻，甄史恺等人，也都大声的和鹿灵府的人对骂了起来，特别是甄史恺，在得到了郑鸣送的月牙斧之后，已经将郑鸣当成了自己的好哥们。

　　好哥们有难，怎能等闲视之，而他们一开口，顿时让那混乱的场面，变的更加的混乱。

　　三十六县的世家，这一刻都是帮着郑鸣的，而鹿灵府本地的家族，则是大声的为程一刀助阵。

　　“都给我住口。”金家的那位家主，那位矮壮的老者，终于不得不出来制止。

　　他作为八品巅峰高手，一声大喝，就好似雷霆，瞬间将那些疯狂喝骂的人给压了下去。

　　“这里是府武院，不是让你们来吵架的地方。”金家家主金锦远看着虎着脸道：“谁要是在这里乱说一句，我就让人将他丢出鹿灵府。”

　　金锦远的地位，在鹿灵府毕竟不同。他不但是八品家族金家的族长，更是府武院的院长。

　　八品巅峰的修为，在鹿灵府，已经可以称为高手。所以他这句话一出口，下面没有人在吭声。

　　但是所有人的目光，都充满了等待的落在他的身上，毕竟他出面了，这一场是不是打下去，都应该是他做决定。

　　金锦远的目光闪动之间，就朝着那已经随着狮子的破碎而掉落，却没有烂掉的挂幅指了一下道：“横推鹿灵无对手，嘿嘿，好大的口气！”

　　这句话，让郑惊人感到有些不好，他脑筋平时就转的很快，这一刻怎么不明白，金锦远这是要偏帮程一刀。

　　就在他准备发言的时候，就听金锦远道：“年轻人年轻气盛，所以你将我府武院的大狮子丢在门口，我也不管。”

　　“毕竟是你们年轻人的事情，我一个老头子不好出面，但是有一点，作人，都要为自己说出的话负责。”

　　“你既然敢于写出这样的横幅，难得还要怕人挑战不成。”

　　金锦远这句话，说的声音洪亮，气势十足，好似在教育晚辈，更好似在主持正义。

　　但是观看这次比试的人，没有一个是傻子，谁不知道此时的金锦远，这些话就是在偏帮。

　　说郑鸣要说话算话，但是对于提出了三刀之约，特别是那三刀之约在鹿灵府内传播的人尽皆知的程一刀，却没有说出任何的指责之言。

　　就好似那三刀之约，根本就不存在一般。

　　郑鸣眯着眼眸，冷冷的看着金锦远，他此时，心头就好似有一股火焰在沸腾。

　　这火焰，有针对金锦远的，更有针对程一刀的。以金锦远的目光，不可能看不出自己已经是强弩之末。

　　最后一击，可以说已经让郑鸣体内内劲耗尽，此时的郑鸣，只是一个强弩之末。

　　而在这种时候，程一刀对他的挑战，只不过是想从他身上，将失败的屈辱找回来。

　　而金锦远不会看不出这些，他让自己遵循那横推鹿灵的话，而不让程一刀遵循三招之约，继续以九品巅峰的修为欺压自己。

　　说到底，就是偏帮！

　　“金老爷子说得太对了，年轻人啊，就应该遵循自己所说的话，特别是那个什么……对了，那个什么鹿灵三子，那可是咱们鹿灵府年轻人的楷模。”

　　“当我第一次听说自己的偶像程一刀要挑战郑鸣的时候，我心中是相当的不舒服啊！”

　　“郑鸣是什么人，他比程一刀年轻五岁，这就是程一刀比他多修炼五年，五年的时间，就算是喂猪，也能够让猪多长一百多斤的肉不是，那能够以大欺小呢？”

　　“但是随后，我明白了，我是以小人之心，度君子之腹，我的偶像，怎会是这般的不讲道理之人，对于这种情况，他老人家，是已经想过的。”

　　“三招，只要能过接到他三招，就算是……”郑惊人不但嗓门不小，而且说话之时，更是装作一副对程一刀五体投地的样子。

　　而这些话，实际上更是充斥着对程一刀的讥讽。可是就在郑惊人要将这些话说出来的时候，那金锦远陡然朝着郑惊人沉喝道：“孽障，这里哪是你说话的地方，给我闭嘴。”

　　这一句话，金锦远是吼出来的，伴随着他这句话，就好似有一道无形的音波，朝着郑惊人直冲了过去。

　　郑惊人虽然修为还算是不错，但是在这句话吼出的刹那，让他整个人都懵在了那里。

　　而金锦远在这一刻，目光又落在了郑鸣的脸上道：“你可以认输，然后滚出鹿灵府。”

　　“认输？呵呵，战就站！”郑鸣将手中的火龙枪轻轻的扬起，声音之中带着坚定的道：“就凭一个程三刀，也配让我认输。”

　　程一刀的名字，被郑鸣改成了程三刀，这其中的含义，自然是不言而喻。

　　那些被自己家族长辈压制着，不敢多开口的三十六县世家子弟，在这一刻，都轰然大笑起来。

　　更有人大声地叫道：“鸣哥，您一下子给人家增加了两刀的分量，要收钱啊！”

　　“程三刀，好名字，最好还是叫做两面三刀！”

　　“没有本事，就别装大瓣蒜，奶奶的，三刀好名字啊！”

　　对于这些嘲弄的声音，程一刀就好似没有听到一般，他紧紧的盯着郑鸣，他要将自己丢下的颜面，统统的找回来。

　　更重要的是，他要将这股让自己颜面扫地的年轻人，打一个半死，他要给他留下，终身都难以忘记的噩梦。

　　“好硬的嘴，只不过等一下，我希望你的人，还如你的嘴一般的硬！”说话间，程一刀腾空而起，手中刀，瞬间化成一片刀光，犹如水银泻地一般的，朝着郑鸣狠狠的卷了过来。

　　七品刀法——卷云刀！


第96章 霸王枪

　　程轻灵看着那漫天的刀法，心中却觉得有些失落。虽然作为鹿灵府的一员，她非常希望程一刀能够获胜。

　　但是她眼中的获胜，却不应该是这个样子。

　　而且，在她的眼中，程一刀也不应该是这样一个输不起的人。虽然程一刀教训了郑鸣，能够将他将这次的失败看上去洗刷掉。

　　可是，真的能够洗刷掉吗？

　　“一刀这孩子，有点输不起，这不好。”程家姑婆的声音之中，带着一丝的叹息。

　　程轻灵不知道该如何回答这句话，她的目光，在这一刻，却落在了那个依旧没有动的少年身上。

　　少年在这漫天卷动的刀光下，显得有些渺小，这让程轻灵的心头，莫名的觉得有点异样，她觉得，她在这个时候，应该去安慰一下，这个以一人之力，抵挡整个鹿灵府的少年。

　　虽然……虽然他挑战整个鹿灵府的年青一代，让很多人都感到难堪。

　　但是，程一刀的说话不算话，受委屈的还是他。

　　严格说起来，程一刀已经不属于他们这一代的范畴！

　　七品刀法卷云刀，催动之间，刀芒如云，卷动四周空间，让人难以抵挡。

　　程轻灵知道，这卷云刀法，乃是程一刀的绝技，乃是程一刀在进入天武监之前，程家送给他的礼物。

　　已经将这套刀法炼制会意境界的程一刀，甚至可以击败八品中期的武者。

　　郑鸣，已经筋疲力尽的少年，还能够抵挡得住这一刀的袭击么？

　　郑鸣不知道，程轻灵在看他，更不知道程轻灵给他打抱不平，他现在，对于外物，都没有丝毫理会的心思。

　　他的目光下，唯有这席卷而来的刀法。

　　他不知道这是七品武技的，但是他那已经有十分之一狄仁杰观察力的眼眸，却让他感到，这一刀，几乎已经封死了他所有逃逸的方向。

　　这一刀，程一刀虽然没有达到大成境界，但是这一刀劈出之时，却已经让郑鸣感到难以抵挡。

　　更何况，此时的他，就算是抵挡，也抵挡不住，他身上的劲力，差不多已经用尽。

　　但是，郑鸣绝对不能够让程一刀的目的得逞，他几乎没有犹豫，就点动了自己心头项羽的卡牌。

　　厉若海虽然更有把握，但是郑鸣还是决定运用霸王项羽，如果项羽不行，那就出厉若海。

　　金光闪烁之间，项羽的卡牌消散在了郑鸣的心头。而伴随着这项羽的消散，郑鸣就觉得一股奇异的力量，充斥在了他的身体之中。

　　自从运用地元钟乳和那神秘的口诀，在自己的身上锻炼出九股内劲之后，一般武将卡牌的人物，已经难以让郑鸣提高实力。

　　甚至有些卡牌，还会让郑鸣的修为有所下降。

　　但是这项羽的卡牌融入自己身躯之后，郑鸣就觉得自己的体内，陡然充满了力量。

　　这是属于项羽的力量，更是属于项羽的霸气。

　　那漫天的刀影，这一刻已经笼罩了下来，如果不用卡牌的话，郑鸣最喜欢的是找出这刀影的弱点，从而用最小的力量，将这刀影破去。

　　可是现而今，在这漫天的刀影下，已经差不多和项羽融为一体的郑鸣，陡然挥动手中的长枪，朝着那漫天的枪影，直接刺了出去。

　　一枪，霸王枪之一枪纵横！

　　以攻代守，霸气十足的霸王枪，这一刻终于被施展了出来，那被郑鸣窝在手中的火龙枪在震颤，轻轻的龙吟之声，表明这杆宝枪，在为自己遇到明主而欣喜。

　　枪和刀，在虚空之中碰撞在一起，漫天的刀云，在这一刻消散的无影无踪。

　　在这碰撞之中，郑鸣就感到一股气劲，从自己手中的火龙枪上涌来。

　　这股劲力，是属于程一刀刀上的刀气，项羽虽强，但是毕竟没有进入化劲为气的阶段。

　　可是就在这股刀气要涌入郑鸣身体之中的刹那，在郑鸣的体内，一股磅礴的劲力，自行快速的运转，直接将这股进入郑鸣体内的刀气击溃。

　　九鼎锻体功，不但让修炼者力大无穷，更可以防御躯体，将所有的攻击，统统挡去。

　　当年，霸王项羽之所以纵横天地，这九鼎锻体功可谓是功不可没，不知道替项羽挡下了多少的攻击。

　　郑鸣没有退，但是程一刀在刀和枪的碰撞之中，却是一连退出了九步。

　　巨大的力道，让程一刀觉得，自己好似撞到了一座山上，虽然山的力量比之他的内气力量要差，但是山毕竟是山，所以他的躯体，不由自主的后退。

　　他不甘心后退，但是却不得不后退。

　　但是和这犹如山岳一般的力道相比，更让他重视的，却是那直接刺出的一枪，那充满了霸气的一枪。

　　这一枪的枪法，比不上他的卷云刀，甚至和他以往得到的一些八品武技，都有差距，但是施展出这一枪的人，却让这一枪化腐朽为神奇。

　　这一枪，一往无前，这一枪，让他难受至极！

　　正是因为这一枪，程一刀的心头升起了一股的惧意，这股念头让他感到无比的难受。但是这种惧意，却深深地留在他的心头，让他半点都涂抹不掉。

　　收刀做出了一个防御姿势的程一刀，这一刻，更加仔细的看向立于自己身前的少年。

　　少年还是那个少年，火龙枪还是那柄火龙枪，但是此时少年手持火龙枪，和以往却不一样。

　　如果说以往的少年，虽然也是傲骨迎风，那么现而今，少年的身上，充斥的却是霸道。

　　一种君临天地，舍我其谁的霸道，一种九天十地，谁与争锋的霸道！

　　而且那少年体内涌出的劲力，更让他感到，少年还有出手的能力，而且好似比之刚才，少年又变强了不少。

　　“接枪！”就在程一刀思索着接下来该如何进攻的时候，少年的声音，再次响起，那赤红色的火龙枪，再次汹涌的刺了过来，这一次，少年一连刺出了九枪。

　　霸王枪之九枪断岳！

　　这九枪，并不是太快，但是一枪霸道过一枪，只是须臾，就将霸道无比的轰击到了程一刀的身前。

　　程一刀挥刀，卷云刀法一式云卷云舒，将他的身体，守的风雨不透，可是就在他准备反击的时候，那凶霸无比枪法，再次轰了过来。

　　霸王枪十八式，郑鸣一口气全部轰了出来。一时间，所有的人都有点不敢相信的看着这一切。

　　已经在大多数人眼中，只有被凌辱份的年轻人，不但有再战之力，而且出枪如此的霸道。

　　就算是一些修为再郑鸣之上，不，应该是远超郑鸣的人，在看到这种充满了惨烈霸道法门的枪法，也不由倒吸了一口凉气。

　　他们的意识告诉他们，这些枪法，他们都能够破开，但是他们却有一种感觉，那就是在碰上这种人物之后，唯有被打一途。

　　甚至十成的力量，只能发挥八成。

　　那一直都眯着眼睛，好似已经睡着的程家老姑婆，这一刻从座位上站了起来，他有点不敢相信的看着这一期，她的眼眸，在这一刻闪烁着神光。

　　怎么可能？

　　这是战意，而且还是雄霸四方的战意，多少年来，拥有这种战意的人，她也只不过见过一个而已。

　　当年的她，还不是现在的老姑婆，而是犹如程轻灵一般犹如花儿一般的少女。她永远忘不掉那一个画面，忘不掉那个身影轻轻的将一朵花拆在了自己的鬓间。

　　而后，挥剑上前，剑气纵横天地，血在飞。

　　多少年过去，她已经从少女变成了程家的老祖宗，而那个人和他手中的剑，都已经成为了传说之中的存在。

　　那个将花插在自己鬓间的动作，也只不过是那人的率性而为，但是老姑婆自己，却永远忘不了那一刻，这也是她这辈子直到现而今，还没有嫁出去的原因。

　　虽然现而今这个少年，比之那个人差的何止十万八千里，但是却让她看到了那个人的影子。

　　剑帝金无神！

　　少年的枪，依旧狂暴，虽然攻不破程一刀的防御，但是任何人都能够感到，一切的主动权，都在这个少年的手中。

　　进攻，狂暴的进攻，犹如狂风暴雨般的进攻！

　　此时，看到这充满了杀机的身影，无数的人的脸上，都露出了敬畏之色。

　　但是郑鸣不知道，他驱动长枪，酣畅淋漓，更有一种仰天长啸的冲动，从他的心头升起。

　　十八式霸王枪，在他的手中，慢慢的没有了招式，没有了一切，剩下的，唯有进攻，疯狂的进攻。

　　在所有人的眼中，郑鸣都在压着程一刀打，而且打的程一刀没有任何的反击之力。

　　这种情况，如果翻过来，修为达到了九品巅峰的程一刀，压着修为才达到十品巅峰的郑鸣来打，就非常的正常。

　　但是现在翻了过来，那就是非常的不正常。

　　如果一直这样下去，程一刀就算是不会输，但是他想要完虐郑鸣的想法，也难以实现，甚至这次战斗，将会成为程一刀一辈子的污点。

　　“鸣哥威武！”郑惊人挥动着自己的双手，大声的朝着郑鸣喊道，此他的眼眸之中，充满了兴奋。

　　三十六县的九品世家子弟，这一刻也在甄史恺的带领下，大声的喧闹了起来，一时间，声若雷霆。


第97章 破天

　　和三十六县子弟的士气如虹相比，此时整个鹿灵府所有的世家少年，却是鸦雀无声。

　　他们本来要看的是一场完虐，现在虽然展现在他们面前的，同样是一场完虐。

　　但是完虐的对象，却是完全翻了过来，那本应该完虐郑鸣的程一刀，此时却被压着打。

　　而且还打的丝毫没有还手之力。

　　这怎么可能？面对这种情况，所有鹿灵府人心头，升起的都是这个念头，但是事实却告诉他们，这是真的。

　　要是程一刀在不翻盘的话，那么他以后就没有机会翻盘了！

　　而鹿灵府那些世家的主事者，此时一个个虽然看上去平静，但是他们的心中，此时也好似翻江倒海般的震动。

　　那一枪在手，如皇如霸的少年，让他们有太多的触动。虽然他们自认为，如果自己出手，一定能够击败这个少年，但是少年的战力，让他们触动不已。

　　这天下间，怎么会有如此霸道战意之人。

　　作为场外者，鹿灵府的世家众人虽然可惜，但是他们并没有切肤的感受，处在霸王枪下的程一刀，此时才是无比的憋屈。

　　怎么可能？自己怎么可能会被打的如此之惨，他不敢相信这是真的，但是他现而今，却实实在在的在郑鸣的攻击下，连反击的力量都没有。

　　怎么会是这样，但是事实是，那疯狂如虎，狂霸天地的少年，在一枪枪的轰击向他，每当他抵挡了一枪，准备做出反击的时候，霸道而又连续入波涛般的长枪，就会铺天盖地的压来。

　　这种枪法，在程一刀看来，已经不能够称之为枪法，因为他已经脱离了枪法的范畴。

　　程一刀再次挡下了三次进攻之后，他的眉头紧紧的皱了起来，可以说这一刻的程一刀，已经变的非常的后悔。

　　如果世间有后悔药的话，程一刀觉得自己无论如何都要买一次，但是后悔药，就算是再有钱，却也买不到。

　　所以，在买不到后悔眼的情况下，程一刀能够做的，唯有支持，那七品的卷云刀法，将他的身躯，围的好似一片银色的光球。

　　可是，这样下去真的不行！

　　难得自己真的要在这一直抵挡中，结束这次的战斗，然后成为人家的笑柄。

　　不，不能够这样，他程一刀，是整个鹿灵府的骄傲，他是天武监的学子，是大晋王朝最优秀的年轻一代。

　　他不能够让自己的名声，让自己的一切，都毁在今日，所以，他必须要胜。

　　那卷云刀法，随着程一刀内气的运转，变的越来越快，而随着卷云刀法的加快，程一刀体内的内气，也运转的越加的快速，当程一刀手中的长刀，疯狂的挥出三刀的瞬间，一股红晕，在程一刀的脸上升起。

　　随即，程一刀的吼声，在虚空之中响起。

　　伴随着这一吼，所有的人都觉得，程一刀的身体，好似瞬间长高了一尺。

　　而在程一刀的体内，更是响起了一阵噼噼啪啪的声音，在这声音之中，程一刀陡然张嘴朝着郑鸣喷出了一口气。

　　这是一口内气，白茫茫的内气，从程一刀的口出喷出，飞出三尺多远。

　　三尺多远，离郑鸣还有一段距离，这三尺多远的内气，更是对郑鸣造成不了丝毫的伤害。

　　可是这内气在要小三的瞬间，落在了一块拳头大小的石块上，然后石块化成了碎粉。

　　“八品，程一刀突破了八品！”金锦远从自己的座位上站起来，声音之中，带着一丝激动地喊道。

　　此时的金锦远，不只是为程一刀高兴，更是为自己高兴，郑鸣和程一刀之间，他选择的程一刀，所以现在程一刀被郑鸣压着打，他的脸上同样不好看。

　　现而今，程一刀在战斗之中，突破了第八品，这对于他而言，同样是一件大大有面子的事情。

　　第八品，几乎是一个九品家族的最强战力。一个八品的强者，在鹿灵府，几乎就是能够横行的存在。

　　基本上，九品家族那些八品武者，都是七老八十的存在，程一刀能够如此年轻的晋级八品，那就是前途无量。

　　最少，他能够在有生之年，晋级六品，甚至成为和程家老祖奶奶那般的强者。

　　而和这样一个人物交好，基本上就代表着，在鹿灵府内，已经没有什么值得畏惧的人。

　　程一刀收刀，身体超后飞出了十丈远。此时的他，在修为突破到了第八品的时候，就连轻身功夫，也更上一层楼。

　　郑鸣没有追上去，只不过他看着程一刀的眼神，没有畏惧，没有恐慌，有的是熊熊如火的战意。

　　“郑鸣，我不得不承认，你是我遇到的，最为扎手的对手之一，但是你的修为毕竟不够。”程一刀长刀指着郑鸣，淡淡的道：“在绝对的实力面前，就算是你有超人的天资，也只有败这一条路。”

　　“所以今日，你注定赢不了我。”

　　“这一刀，乃是卷云刀法的最后一式，名为卷云一刀，现在，我就用这一刀，送给你一个永生难忘的记忆。”

　　说话间，程一刀腾身，挥刀，动过一如行云流水！在这挥刀的刹那，青色的斩风刀上，生出了一道长有七尺的刀芒。

　　七尺刀芒，卷动四方！

　　卷云一刀，更好似将一切都扫除的狂风，疯狂的，狂暴的朝着郑鸣扫了过来。

　　在这一刀下，郑鸣显得是那样的渺小。

　　八品武者，内气离体，而程一刀这七尺刀芒，威力比之刚才，何止是大了十倍。

　　面对这种刀芒，好似除了躲避，没有第二种选择。可是当选择躲避的时候，就会发现这一刀所有的气机，都已经将你锁定，根本就没有躲避的可能。

　　郑鸣是十品巅峰的修为，虽然现而今运用的是项羽的卡牌，但是他依旧是十品巅峰。

　　没有破开丹田，没有化劲为气，他和程一刀的差距，再进一步加大，但是不论是郑鸣本人，还是那已经和他融为一体的项羽的卡牌，都不会退缩。

　　战意熊熊的郑鸣，在将手中长枪挥动的刹那，他陡然感到，自己的眼眸，有点发疼。

　　随着这眼眸的发疼，郑鸣就觉得，四周的一切，都变的清晰无比，而且这一切不但变的清晰，还变的缓慢。

　　一股冰冷的气息，在他的身体上流动，这是血在流动，和炎黄战血的火热相比，这股血是冷的。

　　只不过这冷的血，让人更加的疯狂，也更加的狂霸！

　　苍天霸血！项羽体内的苍天霸血，在这一刻，终于被郑鸣催动了起来。

　　变的无比冷静，无忧无虑无胜无败的郑鸣，眼眸之中，唯有一个念头，那就是战斗！

　　这一战，他必胜，这一战，他绝对不会输，那九鼎锻体功的内劲，在郑鸣的身上流动。犹如狂流的内劲，让郑鸣手中的火龙枪，在不断的颤抖。

　　七尺的刀芒，在这一刻，轰然落下。郑鸣前冲，挥枪再次刺出，这一次，郑鸣刺出的不少霸王枪。

　　而是他心头，几乎本能的一枪。这一枪的名字，更只有两个字，破天！

　　枪如龙，枪如狂，枪如人！

　　霸道的一枪，虽然没有锋利的枪芒，但是却疯狂的和那七尺的刀芒，轰然撞在了一起，那破天的一枪，直接轰在了七尺刀芒最中心的位置。

　　这里，是七尺刀芒的中心，这里，同样是七尺刀芒最强的地方，如果此时的身躯，完全是被郑鸣控制的话，那么他挥动着破天一枪所刺得位置，绝对不是这七尺刀芒的最强出。

　　但是，此时融合了项羽卡牌的郑鸣，是一个绝对的霸者，霸者无敌，遇强愈强，所以郑鸣选择了最强一点。

　　这破天一枪，没有任何的繁琐，只有精气神意的轰击，而所以精气神意的汇聚，让郑鸣的枪力，瞬间增强了三倍。

　　也就是说，这一枪，发挥的是普通霸王枪法三倍的力量，怪不得会被单独列出来，而不是没入霸王枪法之中。

　　刀芒和长枪膨胀，一道道的裂痕，出现在了刀芒上，这些裂纹很细密，但是这些裂纹，并没有破裂。

　　郑鸣依旧在挥枪，但是那火龙枪上的劲力，却是不足以将这刀芒轰碎。

　　刀芒没有轰碎，那依旧是刀芒，那程一刀的卷云一刀，依旧在下落。郑鸣从程一刀的脸上，甚至看到了一丝淡淡的笑意。

　　这种笑意，应该是一种获胜之后，庆祝的笑意。


第98章 长枪横空

　　我怎么能让你如意，一字一句的将这句话说出之后，郑鸣再次催动体内的劲力。

　　可是，九鼎锻体功的劲力，已经完全融入了火龙枪内，一时间，郑鸣的体内，哪里还有劲力。

　　怎么办？难得真的轰不开这程一刀的刀芒，败在程一刀这种人的手中，我不甘心！

　　双眸越加冷然的郑鸣，疯狂的汇聚着他身体的每一份力量，拿一股股在他体内流动的冷流，将他体内每一点的力量，都汇聚在他的双手之间。

　　九鼎锻体功的内劲耗尽，那森然的冷流，却在这时，又有一股劲力，不，应该是九股微弱的劲力，这九股内劲本来被压制，但是在那名为苍天霸血的冷流的作用下，却一点点的被挖掘了出来。

　　这是那无名口诀形成的九条内劲。

　　在催动了项羽卡牌之后，郑鸣本难以施展这九条内劲，但是最后一刻，却被那苍天霸血寻找了出来。

　　也就在这一刻，郑鸣明白了苍天霸血和炎黄战血的区别。只不过，他没有时间理会这些，他注意的，只有一点，那就是将十股内劲，汇聚如一！

　　“破！”

　　火龙枪震动，犹如长龙，那正要斩向郑鸣的七尺刀芒，在虚空之中，陡然破碎。

　　刀芒破碎如雨，散落虚空，飘动不见。

　　没有了刀芒的支持，卷云一刀，就不能称之为卷云一刀。

　　那只是斩过来的一刀，横斩而来，平淡无比的一刀。这是褪尽了繁华的一刀，只不过繁华过后，却没有达到返璞归真的地步。

　　这怎么可能，凭着一个小小的郑鸣，他怎么能够破得了自己的卷云一刀。那七尺刀芒，又怎么可能被一枪捅破。

　　程一刀不相信自己看到的是真的，但是他的眼睛却告诉他，这一切都是真的。

　　他的最强一击，已经被破掉了。那聚集了他全部的精气神，在他看来，最少也能够将郑鸣斩的重伤的一刀，就这样被郑鸣给破掉了。

　　“也不过如此尔！”郑鸣手托火龙枪，淡淡的朝着程一刀说道。郑鸣的性子，本来除了洒脱，并没有太多的霸道，但是这一刻，他是和项羽合二为一。

　　项羽的性子，在不知不觉之间，影响到了他。

　　王不过项，项羽过后，天地之间，再也没有霸王！

　　虽然程一刀在鹿灵府，是年青一代的代表人物，但是在项羽的眼中，那就是一个普通的存在。

　　再结合郑鸣心中对于程一刀的鄙视，所以从项羽嘴中，得出的结论，就是不过如此。

　　这句话，说的程一刀脸色发青，可是还没有等他做促反应，郑鸣手中的火龙枪，已经朝着程一刀直接挑了过去。

　　枪如龙，瞬间冲到了程一刀的身前，程一刀猛地一扭头，算是将自己的咽喉躲过，但是他的肋部，却被火龙枪刺破。

　　“住手！”有人高声的喝道！

　　“不许杀人，快放下程一刀！”金锦远猛的站起，腾空朝着两人冲了过来。

　　郑鸣看着用双手抓住自己枪身的程一刀，冷笑一声，手中长枪摆动，冷笑道：“滚！”

　　一声滚字，程一刀的身躯朝着迎来的金锦远狠狠的砸了过去。金锦远虽然和程一刀的交情并不是太多，但是此时也不允许程一刀落地。

　　他选择了双手接程一刀，可是就在他充斥着内气的双手，在接到程一刀的刹那，就感到一股磅礴的力道，从程一刀的身上传了出来。

　　在这股力道下，金锦远一连退后了九步，这才算是将那落在他身上的力道，给彻底的压制了下来。

　　九个深深的脚印，看的人触目精神。毕竟，退后了九步的，是八品家族，金家的家主。

　　“某家在此，谁敢一战！”郑鸣没有在看程一刀，他手持火龙枪，声若雷霆。

　　人山人海的府武院外，一时间都是郑鸣的声音，那一句某家在此，谁敢一战的话语，更是在鹿灵府回荡。

　　谁敢一战！

　　突破了八品的程一刀，尚且重伤而败，谁又能够上去一战，谁又堪上去一战。

　　虽然程家的老姑婆，是绝对有资格上去一战的，但是这只是年青一代的争锋，程一刀的出手，就已经有点说不过去，他们这些老一辈的人物要是上台的话，那么简直就是丢人到家了。

　　别说输了，就算是胜了郑鸣，也是输。

　　更何况此时少年威风凛凛的样子，让程家老姑婆的心头思绪万千，当年的他，好似和现而今的少年相比，少了一丝的霸气。

　　“谁敢与我一战！”郑鸣目视四方，杀气腾腾，此时的他，项羽的卡牌，还有五分钟的时间，他不愿意浪费这五分钟。

　　对于这等直呼的求战，没有人敢应对，当郑鸣的目光看来的时候，所有人都低下了头。

　　不敢直视。

　　霸气凌霄的郑鸣，立于天地之中，长枪横空，如皇如霸！

　　鹿灵府的居民，就算是几十年后，也忘不掉那手持长枪的少年，毕竟，那霸气冲天的少年，并不是普通人可以比拟的。

　　金通玄摇了摇头，率先离去，他这一刻，可以说心灰意冷。本来，在他的心中，还有和郑鸣争锋的念头，但是这一刻，所有的念头，都化为了灰烬。

　　他自己，在这一刻，在郑鸣的面前，连将自己的剑拔出的勇气都没有，还谈什么和郑鸣争一长短。

　　这个少年，已经是一做山峰，耸立在他们的心头，让他们唯有仰望，而不要有超越之想。

　　“我不相信你还有再战之力！”就在这时，一条身影从下方冲了上来。

　　这个人，腾空如鹰，汹涌的朝着郑鸣落下。

　　在这个人冲出的刹那，就有人认出了这个人是谁，鹿灵府四大公子中的荀剑江，刚刚突破了九品的少年。

　　可是就在他有如苍鹰一般落下的刹那，那郑鸣手中的火龙枪，却从郑鸣的手中直飞而出，朝着荀剑江直刺了过去。

　　枪快如电，直接出现在了荀剑江的身前，荀剑江双拳挥动，重重的朝着那长枪轰去。

　　可惜，那一枪之中，隐含的力气实在是太大，就算是他的内气质量比内劲要高，却也只是将那长枪轰斜了三分。

　　赤红色的枪身，透过荀剑江的肩膀，带着荀剑江的身躯，重重的刺入了府武院的大门牌匾上。

　　被火龙枪定在大门上的荀剑江，脸上充满了痛苦之色。他只是想要过来捡便宜，却没有想到，郑鸣这一刻，竟然如此的悍勇。出枪更是如此的锋利。

　　荀剑江的遭遇，彻底打消了所有人的最后一丝侥幸，他们看着那已经是赤手空拳的少年，没有人在吭声。

　　一个呼吸，十个呼吸，一百个呼吸。

　　所有人都感觉，时间过得实在是太慢，他们希望，这一场挑战能够快速的结束。

　　“横推鹿灵无对手！”不知道是谁，率先喊出了这句话，伴随着这喊声，三十六县的子弟，只是在这一瞬间，都有一种沸腾的迹象。

　　郑惊人和郑亨的手掌，紧紧的握在了一起，刚才两个人的心头，都充斥着担忧，他们很清楚，郑鸣刚才遇到的是什么样的情况，如果稍微有一点差池，那么今天倒在这府武院门口的，将是郑鸣，而不是程一刀。

　　人群之中，傅玉清依旧只剩下一双秋水般的眸子，但是这一刻，她的目光中，却闪烁着点点异色。

　　那霸气冲霄的少年，用自己充满了霸意的一枪，在这个世间，在她的心头，划上了一个难以磨灭的符号。

　　傅玉清觉得，在未来无论是何时何地，他都不会忘记，那霸气冲霄的一枪。

　　“哼哼，好强大的内劲，好强悍的肉身，只不过很可惜啊，越是强大的肉身，那丹田也就会越坚固，想要破开丹田也就越难，这郑鸣虽然看上去赢了，但是实际上，在未来的人生道路上，他不但输了，而且输得很惨。”

　　说话的，是一直跟在傅玉清身边的年轻人，他薄薄的嘴唇吐出的话语充满了刻薄。

　　就是刻薄！

　　对于这年轻人的话，傅玉清不喜欢，是极其的不喜欢，但是傅玉清也不得不承认，这年轻人说的是对的。郑鸣的肉体之强横，已经远超过了一般人。

　　傅玉清虽然不知道他修炼的是什么功法，但是却可以肯定，郑鸣修炼的功法，太注重肉体的强横。

　　要不然，也不会能够击败刚刚进入八品的程一刀。而肉体强横的结果，就会让那本来就难以破开的丹田，再次生出一团坚硬无比的铠甲。

　　这样的情况，想要破开丹田，化劲为气，几乎是不可能的。

　　“不过对于他这种资质而言，能够达到八品的战力，也已经是非常不错的了。毕竟上等法门，不是他这等人能够得到，更不是他这等人可以修炼的。”

　　年轻人继续说道，他之所以如此，原因只有一个，那就是嫉妒，深深的嫉妒。

　　虽然年轻人不愿意承认，但是他的心却已经告诉了他，他对于这个叫做郑鸣少年，怀着深深的妒忌。

　　程一刀等人，在他的眼中，只不过是土崩瓦狗，他只要愿意，可以一挥手，让程一刀死无葬身之地。

　　但是无论他如何的挥手，都不能让傅玉清动容。

　　虽然他和傅玉清之间，根本就是不可能的事情，但是他还是不能够容忍傅玉清对他人动情。

　　还有一点，是他更不愿意承认的，那就是在这个少年的面前，他竟然有一种自觉不如的感觉。

　　特别是少年挥枪而立，霸气冲天的模样，更是让他从心底，感到一股的自惭。

　　只不过两个人的对话，只有他们两个人听到，对于他们这样的天之骄子而言，小小的鹿灵府，实在是太小，这鹿灵府的水，也容不下他们这样他的大鱼。

　　郑鸣没有发现傅玉清，在有人将荀剑江解救下来之后，融入到他体内的项羽卡牌，终于到了时间。

　　郑鸣知道，自己这一刻，要是在想支持下去的话，那么只有一个选择，就是再动用一张卡牌。

　　不过他不愿意在这个时候浪费那难得的卡牌，所以他一收长枪，沉声的道：“鹿灵府果然让人难忘！”

　　说完之后，他漫步走向了郑惊人和郑亨。

　　郑亨和郑惊人，都快速的迎了上来。而郑亨在挨近郑鸣的刹那，耳边响起了郑鸣的声音：“扶住我！”

　　郑亨虽然为人憨厚，但是并不傻，他知道自己的弟弟，应该到了一种虚脱的地步。所以他和郑惊人对视了一眼，然后一人接过郑鸣手中的长枪，一人搀扶着郑鸣，在甄史恺等人的簇拥下，快速的离去。

　　无数的目光，目视着郑鸣的离去，这些目光虽然神情各异，但是各种神情之中，都有畏惧。


第99章 声望暴增

　　郑鸣一觉醒来，已经是天光大亮。

　　他的脑海中，记忆依旧停留在被郑惊人和郑亨两人驾着回到住处的那一刻。

　　当他走进住处的瞬间，整个人就晕倒了过去。在三刀之约的时候，郑鸣实际上已经耗尽了自己身上的内劲。

　　虽然最后和程一刀一战，郑鸣使用的是霸王项羽的卡牌，但是这并不是说，他的身上就没有消耗。

　　所以，几乎用尽了全身所有力量的郑鸣，在项羽卡牌消失的瞬间，就已经难以支撑。

　　只不过，他不愿意在府武院门口倒下，所以才让郑亨和郑惊人两人，将自己带回了住处。

　　精神的放松，让郑鸣自己再也难以支持下去，所以他就晕倒了过去。

　　躺在床上，觉得自己浑身上下，都有一种慵懒的感觉。虽然郑鸣知道，在这种感觉下，最好的选择，是立即下地运动一番。

　　只有锻炼，才能够将这种慵懒的感觉消除掉，而且这样修炼的速度结果，好似比以往也好上几分。

　　但是郑鸣不想动，他想的是，自己多趟一刻钟，至于为什么，那就应了前世中的一句话。

　　爷就是这样的任性。

　　打开心头的英雄牌界面，在储存的卡牌之中，太古金乌依旧火焰汹涌，而那厉若海同样横枪立马，只不过那同样在气势上不弱于厉若海的霸王项羽，已经消失的无影无踪。

　　项羽啊！

　　小李广花荣的卡牌，同样闪动着光芒，但是这张卡牌对他的作用，实在是太过有限。

　　在太古金乌的卡牌上停顿了一刻钟，最终郑鸣将神识落在了声望值的位置。希望这一次，声望值不要让自己失望。

　　当郑鸣的目光，落在了红色的声望值上的刹那，他的脸抽搐了起来。不敢相信，但是事实却摆在了他的面前，他的红色声望值，已经飙升到了一个让他长大了嘴巴的地步。

　　九十八万三千二百七十二个声望值！

　　红色的声望值，这个数字，还在快速的增长，如此多的声望值，让郑鸣的心中，升起了一阵的狂喜。

　　九十八万多红色的声望值，也就是说，自己可以抽取一千次。

　　一千次啊，要是按照几率计算的话，自己说不定就能够抽取到一个先下卡的人物。

　　虽然这种计算，郑鸣觉得有点不对，毕竟这抽取，还是要看运气。运气差的话，一直都抽不到，那也木有办法。

　　但是，这代表的，毕竟是一千次的机会。

　　将有点颤抖的心神，快速的转移到了黄色的声望值上，和红色的声望值相比，郑鸣这个时候，更加重视的，是黄色的声望值。

　　增加十倍的成功可能性啊！

　　虽然十万分之一的成功率，和一万分之一的成功率，听上去没有太大的区别，但是百分之一的成功率和十分之一的成功率相比，却是天壤之别。

　　郑鸣知道，自己以后用到武侠牌的几率，要比用到武技牌的几率要高的多，而百分之一的几率，实在是太低。

　　这么些天来，他武侠牌也就抽取到了一个厉若海，至于剑冷人更冷的西门吹雪、人多情刀更多情的李寻欢，还有那魔临天地的一代宗师庞斑……这些让郑鸣心中升起无限向往的人物，却是一个都没有抽到。

　　虽然这也和郑鸣放在武侠牌上的抽取次数有关，但是更多的，还是百分之一的成功率。

　　七千八百九十一！

　　黄色声望值的数字，是七千八百九十一，这个数字，让郑鸣惊喜的差点从床上跳起来。

　　虽然还没有达到一万，但是这个数字，却还是在增长，整个鹿灵府城，也一共就是三万武者的数量，自己能够一下子得到如此多的声望值，殊为不易。

　　而一万黄色声望值，就是十次的抽取机会。

　　虽然这十次和红色的一百次，看上去一样，但是实际上，很多几率方面的事情，不是这样计算的。

　　欣喜不已的郑鸣，很想躺在床上接着抽取几下试一下运气，但是他的理智告诉他，这个时候，最重要的，是修炼一番，任性，任一小会就是了。

　　来到住处的院落外，郑鸣先打了一套熊抱功。这套功夫，虽然她已经达到了大成的境界，但是每一次修炼，依旧让他感到有所得。

　　因为在府武院外，消耗实在是太大，所以这一次郑鸣的拳法，打的不但不快，甚至有一点慢。

　　可是随着那一拳拳的轰出，犹如放炮一般的声爆，在虚空之中不断的响起。

　　特别是郑鸣将那最后一拳轰出的刹那，他感到在自己的体内，陡然涌出了十条内劲，这十条内劲汇聚成一条巨大的洪流，从郑鸣的拳中轰出。

　　这一拳，轰在了虚空中。

　　虚空响起了一声平地惊雷般的响声。按照郑鸣的顾忌，这一拳，最少让自己的力量，增加了一倍。

　　虽然在品质上，和内气有不小的差距，但是郑鸣现而今，同样感受到了内劲枪到来的好处。

　　第十条内劲，这应该是相遇那九鼎锻体功留下的劲力。虽然比之运用项羽卡牌之时，最少弱小了十倍。

　　但是这第十条内劲，却让本来只能够产生九条内劲的无名口诀，出现了第十条内劲。

　　而这条内劲的出现，更让郑鸣的力量，直接提高了一倍。

　　按照卡牌的运用来说，本来这条内劲，是不应该存在的，但是在和程一刀的对战之中，却让郑鸣十条内劲同出，从而打下了基础。

　　真是运气啊！

　　心中感慨的郑鸣，正准备将自己的金钟罩功夫在锻炼一番，就听外面传来郑惊人的声音：“鸣哥，你快出来看看谁来了？”

　　郑鸣虽然不知道这个时候谁来了，但是有人来，他就不能不理会，当下就朝着门口看去。

　　走进来的是郑中望和郑霸，郑霸一边走，一边用毛茸茸的大手，在郑惊人的头上重重的拍了一下，笑骂道：“小兔崽子，叫唤什么，你爹我又不是什么大人物。”

　　“老爹您虽然不是大人物，但是您生了一个大人物的儿子，自然也不是一般人物。”

　　郑惊人的贫嘴，让作为郑家家主的郑中望哈哈大笑，他手指着郑霸道：“霸弟，你也别小瞧惊人，说不定什么时候，这小子就会成为大人物。”

　　“他要是能够成为大人物，我就是他儿子！”郑霸大眼珠子一瞪，粗豪地答道。

　　虽然他这话语，听起来有些不怎么中听，但是人们却都能够听得出，他话语之内隐含的欣喜。

　　毕竟作为父亲的，谁不希望自己的儿子能有所作为。

　　郑中望哈哈一笑，没有在说话，可是郑惊人这家伙，却毫不客气的摇头道：“爹，这种话，你还是不要说了，我可不能和爷爷一个辈分。”

　　听了这句话的郑霸，先是一愣，随即挥动手臂，就准备追杀郑惊人这个不孝之子，不过就在他动手之前，郑惊人已经提前一步，跑到了郑鸣的身边。

　　“鸣哥，救命啊！”

　　看到郑鸣，郑中望和郑霸的神色上，都露出了一丝郑重之色。以往，他们两个看郑鸣，还能够以一个长辈看待晚辈的目光来看待，但是现而今，虽然郑鸣依旧是那个郑鸣，但是他们两个人却觉得不应该再那样看了。

　　因为，郑鸣横枪而立的英姿，已经深深的印在了他们的心头。

　　在他们的眼中，虽然郑鸣依旧是郑家的子弟，但是郑鸣这个人，已经是一个需要他们仰视的存在。

　　“哈哈哈，郑鸣，这一次干的不错，给咱们郑家挣了大脸，你不知道，昨日我遇到了郝家的老三，那小子以往见到我，都是一副螃蟹的模样。”

　　郑霸伸出手，想要在郑鸣的肩膀上拍一下，但是最终还是想到了什么，他又将那拍出的手臂收了回来。

　　“嘿嘿，昨天那小子，却好似老鼠见了猫，躲着我走路，我故意走过去，问他他们郝家，是不是还有心思，来夺咱们晴川县的地盘，将那小子躁的，脸跟猴屁股一般。”

　　郑霸说话粗爽，而很多时候，粗爽的话，更容易拉近人与人之间的距离。

　　所以郑霸的话一说完，院落之中，响起了一阵的大笑。

　　郑中望也接着道：“咱们三十六县的三十六个九品世家，以往咱们郑家只能够排在下游，但是随着郑鸣击败程一刀，咱们郑家的地位，也是扶摇之上。”

　　“今天中午的酒会，硬是让我给坐了首座！”

　　说话间，众人就在房间之中落座，郑中望在问了一些郑鸣修炼上的事情之后，就从自己的衣襟内，小心翼翼的拿出了一本纸书来。

　　“小鸣，你现而今已经达到了十品的巅峰，再进一步，就是破开丹田，化劲为气。”

　　“咱们郑家的祖上，只传下了一份能够化劲为气的法门，就是这本莽牛气。”郑中望小心的抚摸了一下手中的书本道；“这是我默写下来的，你用心参演，尽快将自己的修为，提升到第九品。”

　　“那天下论才之会，我希望你能够夺取一个好的名次！”


第100章 化劲为气

　　莽牛气，郑鸣听自己的父亲提起过，乃是郑家唯一的一份化劲为气的修炼法门。

　　虽然这份法门，只是一份九品的修炼之法，但却是郑家最珍贵的秘籍之一，不是郑家核心的族人，而且修为没有达到十品巅峰，根本就不会被授予。

　　就算是被授予，也要在列祖列宗灵位前立下重誓，不的家族允许，绝对不允许私自外传授。

　　而这莽牛气，对于郑鸣而言，也是他现而今最需要的东西。

　　郑中望在关心了一番郑鸣的生活之后，留下了两万两的银票，这才和郑霸一起离去。

　　虽然郑鸣此时，银票比郑中望的还要多，但是对于这位家主的好意，他还是收了下来。

　　毕竟，这是郑中望这个家主代表了郑家的一番心意，他不收下，就太不给面子了。

　　送走郑中望和郑霸，郑鸣就迫不及待的将那莽牛气翻看了起来，不过当郑鸣将莽牛气的法门看完，眉头就皱了起来。

　　这莽牛气，是化劲为气的功法不错，但是这莽牛气化劲为气的法门不但太过于简单，修炼的速度慢不说，而且只能够修炼到七品的境界。

　　七品，已经是莽牛劲的最高境界，要想更上一层楼，唯有选择其他的法诀。

　　可是修炼者从一门法诀，转变成另外一种法诀，不但在修炼的速度上，会变慢，而且两种法诀有时候互不相容，更会造成冲突。

　　一时间，郑鸣的心头，升起了一些犹豫，如果按照这莽牛劲的法诀修炼下去，他的修炼速度，就会变得很慢。

　　可是不按照莽牛劲来修炼，他的手中，却没有其他的修炼法诀。

　　虽然对郑鸣而言，最重要的东西，是他的英雄牌，但是他本身的提高，对他也很重要。

　　毕竟，修为越高，他能够获得的声望值也就越多，现而今虽然他横扫鹿灵府的年轻一代，得到了不少的声望值，但是这些声望值用完之后，他就难以再鹿灵府得到声望值。

　　所以，变强对他而言，真的很重要。

　　从哪里弄一些高等的法诀来呢？就在郑鸣心中念头乱闪的时候，郑惊人再次引着一个客人走了进来。

　　这个人，郑鸣虽然不认识，但是郑惊人的态度，却是出奇的客气。郑鸣和郑惊人打了这么多交到，知道郑惊人这家伙看似嘻嘻哈哈，但是心里面却是一个骄傲的主。

　　能够让他表明对你尊重，这并不难，但是要是让他从内心表示尊重，并不容易。

　　这个老者，应该不是一般人。

　　就在郑鸣从心中猜测来人的身份时，那枯瘦的老者已经笑道：“我乃是府武院的副院长罗金武，唐突打搅，还望郑小友不要见怪。”

　　府武院的正副院长，一直都是鹿灵府七大家族的族长兼任，作为八品家族的族长，罗金武的身份，可以说远在郑家的家主郑中望之上。

　　虽然八品家族并不直接掌管某个县，但是三十六县之中，大多数的县，是归这七个八品家族掌管。

　　郑家的晴川县，就在罗家的掌控范围之内。

　　对于府武院的院长金锦远，郑鸣并没有什么好感，毕竟在和程一刀的比试之中，这位金院长有偏帮的嫌疑。

　　但是这位罗副院长来访，他还是要以礼相待，听到罗副院长说话如此的客气，郑鸣就笑道：“罗前辈您太可气了，您能够来我这小院，实在是我感到蓬荜生辉。”

　　“哈哈，前辈这两个字，实在是太生分，按照和惊人之间的关系算，咱们还是亲戚，你喊我一声罗老就是。”

　　罗金武说话间，目光就落在了郑亨的身上道：“这位想必就是郑亨，我前些时候和郑中望聊了你，小伙子不错，到了府武院一定要认真修炼。”

　　“有什么需要的地方，尽管去府武院找我。”

　　虽然不知道罗金武葫芦里面卖的是什么药，但是人家毕竟是府武院的副院长，而郑亨则是府武院的学生。

　　看着自己的哥哥呐呐的不知道说什么好，郑鸣则是半点不客气的向罗金武表示了感谢。

　　“郑鸣，咱们之间，也没有必要兜圈子，我这次过来，是希望你能够加入府武院。”

　　在说了几句闲话之后，罗金武笑吟吟的道：“你的战力，虽然已经达到了八品，就算是我也没有指教你的能力，但是府武院之中的资源，却不是你们郑家能比的。”

　　“别的不说，就拿练气的法诀而言，你们郑家应该只有一本莽牛气，而府武院之中，这种级别的练气法诀，则有十数本。”

　　“还有，府武院之中，更有一本练气法门紫宵腾云气，乃是五品级别的法诀，你要是愿意，同样可以让你修炼。”

　　五品级别的紫宵腾云气，郑鸣的眼眸就是一亮。

　　法诀的品级越高，修炼出来的内气不但速度快，而且论起质量，也低等法诀修炼的强。

　　郑鸣现而今，刚刚拿到了一本莽牛劲，正想着找一些法门进行参照，这罗金武的提议，可谓是雪中送炭。

　　但是郑鸣绝对不会以为，罗金武就是专门给他送这些东西的，现而今罗金武拿出这么多的好处，自己也应该拿出相应的回报才成。

　　“罗老，所谓无功不受禄，府武院给我如此优厚的条件，恐怕也应该有其他的要求吧。”

　　“这个自然。”罗金武哈哈一笑道：“要是没有一点条件，恐怕连我自己都不信。但是我们这个条件，对于郑鸣你而言，是没有任何的坏处。”

　　“我们的要求，就是在半年之后的天下论才大典，也就是天下英才榜的评定上，你要代表我们府武院参加。”

　　天下论才，品点年轻一代风流人物。

　　这在大晋王朝，是一场盛世，千百年来，每一次天下论才大会之中的佼佼者，都会成为那一代的风云人物。

　　郑鸣在来鹿灵府的时候，作为家主的郑中望，就给他说了天下论才大会，希望他能够有一个不错的排名。

　　而现在，府武院更是拉拢他，让他代表鹿灵府府武院出战。

　　对于这种好事情，郑鸣自然不会拒绝，毕竟只要在这天下论才大会上扬名立万，那么他的声望值，将会有一个巨大的飞跃。

　　“这英才榜的评定，家族和武院是分开的，两者之间，并不存在着冲突。”

　　好似明白郑鸣犹豫什么，罗金武笑吟吟地说道。

　　既然这样，郑鸣还有什么理由拒绝呢，他笑吟吟的点头道：“如此，在下恭敬不如从命。”

　　“好，鸣少你好好休息，过两天可以去府武院，到时候老夫亲自领你逛一下府武院。”

　　虽然罗金武来的时候，就觉得郑鸣不会拒绝这样的提议，但是此时听到郑鸣答应下来，他的心中，还是高兴不已。

　　毕竟，郑鸣可是能够以十四五的年龄，击败了刚刚突破了八品的程一刀。

　　虽然，在天下论才大会开始之前，郑鸣不一定能够突破第九品，但是郑鸣的战力，绝对能够让他在天下英才榜上，闯进前三品之中。

　　而对于鹿灵府的府武院而言，能够培养出一个在天下英才榜中被评为第三品的弟子，可以说就是一个了不起的成就。

　　这也是为什么，在郑鸣击败程一刀之后，他们急匆匆来此的最根本原因。

　　“鸣少，老头子我有个孙女，今年年方十四，虽然称不上十成的相貌，却也温婉可人，不如让她最近两天给鸣少你当向导，陪着鸣少逛一逛鹿灵府。”

　　罗金武细密的眼睛，这一刻完全眯了起来，看郑鸣的神情，也越加的像极了看女婿的丈母娘。

　　郑鸣可没有心思，在这个时候给人家强塞一个女人过来，他哈哈一笑道：“这几天，我准备好好休养一下，那个逛鹿灵府，还是等一段时间再说吧。”

　　“既然如此，那就等上几天。”罗金武说到此处，又搓了搓手道：“鸣少，您从百炼堂一下子拿到那么多的兵器，也用不了，不知道出卖不出卖？”

　　“我老头子，对那柄赤虹剑可是颇有兴趣，如果鸣少愿意出卖的话，在下绝对不会让鸣少失望。”

　　赤虹剑是郑鸣所得的八柄九品宝刃之中排名第四的兵器，虽然不是太好，却也不是太差。这罗金武的嘴，一下子长的也不是太大。

　　郑鸣沉吟了瞬间，笑着道：“我自己用不了如此多的九品宝刃，出卖一两柄也是应当的，只不过我这个人，并不缺少银子。”

　　以物易物，罗金武的眼睛眯了一下，他已经做好了大出血的准备，却没有想到郑鸣竟然不要银子。

　　“不知道鸣少需要的是何物？要是老头子我能够找到，一定和鸣少交换。”

　　郑鸣这时候，还一时间真不知道该换取什么，他现而今缺的是修炼的功法，但是他绝对不会认为自己一柄九品宝刃，就能够让罗家将镇家的功法拿出来。

　　而普通的功法，府武院都有，自己何必拿着宝物浪费。

　　“我最近准备打造几柄飞刀，但是缺少上好的材料，如果罗老能够拿出我满意的东西，一切都好说。”

　　罗金武点头，虽然他一时间想不出等价值的东西，但是郑鸣没有将这条路给封死，自己在回家查看一下，看看宝库之中，是不是有郑鸣需要的东西。

　　在罗金武离去之时，郑鸣站起相送，看着神色平和，一如阳光少年般郑鸣，罗金武的心头，升起了一丝淡淡的疑惑。

　　如此少年，怎会有冲天的霸气。

　　罗金武离去之后，访客又来了不少，不过这些访客，郑鸣大多数都交给了郑亨和郑惊人来应对，他自己则开始躲在房间里，开始了自己新一轮的抽牌。

　　红色的声望值在罗金武离去之时，已经达到了一百万。这也就代表着，郑鸣能够用红色的声望值，抽取一千次。

　　一千次啊！

　　抽，抽，抽！如同以往般，郑鸣上来就开始抽洪荒牌，而且这一次，抽取的不是一次两次，而是直接用了五十次。

　　有钱，任性，有经验值，自然同样可以任性。

　　但是运气，永远不是和任性在一起的。而和十万分之一的几率比较起来，五十次也就是个渣渣。


第101章 韦爵爷

　　五十次对于十万的几率是渣，同样，一百次对于万分之一的几率，也是渣渣！

　　当抽取封神牌一百次没有所得之后，郑鸣就绝了抽取封神牌的心思，他准备抽取一百次仙侠牌。

　　哪怕是最普通的仙侠牌，也能够让他实力暴增。

　　可惜，这几率实在是太让人难受，一百次抽完，郑鸣得到的，依旧是空空如也。

　　老老实实的抽取武侠牌吧，那犹如天上掉馅饼的事情，虽然要每天想，却不是每天都能够实现。

　　心中念头闪动下，郑鸣开始老老实实的抽取武侠牌，一百分之一的几率，实际上也很难碰到。

　　在抽了一百三十次武侠牌，已经失败的有点麻木的时候，郑鸣终于抽到了一个人物。

　　有人，武侠牌有人啊！

　　郑鸣有一种想要大叫两声，让所有人都能够感受到自己快乐的想法。不过最终，这英雄牌的秘密，还是他自己独自享受的好。

　　仔细的朝着英雄牌上的人物看去，郑鸣的脸色抽搐了一下，这英雄牌上的人物，并不是他想象中的一如厉若海般的英雄人物，也不是庞斑一般的绝代魔君。

　　更不是像徐子陵和寇仲那般，运气好到了逆天的小强。

　　不过说起来，郑鸣翻到的这个人物，倒也算是大名鼎鼎。

　　甚至可以说，他比庞斑，比浪翻云还要有名气，只不过他的名气，并不是因为武功。

　　韦小宝，韦爵爷在英雄牌上，朝着郑鸣大笑。而在韦爵爷的技能一栏上，则写了四个字——神行九变。

　　神行九变，进退自如，而且韦小宝这张牌上神行九变更是已经达到了入微的境界。

　　郑鸣在以前，对于韦爵爷倒也不陌生，知道这神行九变虽然不能攻击，但是用来逃跑，却是妙用无穷。

　　只是自己用得着逃走吗？

　　这个念头在郑鸣的心头闪烁了瞬间，郑鸣就觉得这神行九变对自己而言，也是挺重要的，毕竟现在，他的手中，只有太古金乌和厉若海。

　　而不但关键的时候，他也不准备动用这两张卡片。

　　韦小宝的神行九变，可以让自己以最快的速度，从对手的围攻之中逃出去。

　　就在郑鸣心中念头闪动，准备将韦爵爷放进自己储存卡牌的地方时，一条消息出现在了郑鸣的心头。

　　要不要对韦小宝卡牌进行加倍。

　　加还是不加，郑鸣有点犹豫，毕竟这韦小宝，实在是有点分布不太均匀，要说他没有用处吧，不行，人家毕竟在逃走上，还是有独到之处的。

　　但是在武力值上，却又差的太远。

　　不就是十万声望值吗？哥们有的是声望值，加！一咬牙，最终做出了决断。

　　任性，有钱，哥们有钱啊！

　　刷刷刷，郑鸣心头的韦爵爷，只是顷刻功夫，就从一张，变成了七张。这让郑鸣感到有点不对。

　　为什么不对呢，自己还有七十多万声望值，这加十倍，也就是十万声望值而已，为什么只给出了七张。

　　什么意思，又是什么情况？

　　心头疑惑的郑鸣，快速的朝着自己心头的红色声望值看出，他发现这红色的声望值，好似有点不对。

　　六万三千二百一十二个！

　　怎么回事，怎么少了一位啊，不是说，应该是六十万吗？莫不是自己的数学学错了。

　　仔细的用心神在心头数了一遍，得出的结论，还是六万三千二百多个，这不对，不科学，甚至应该说，这有悖常理啊。

　　在仔细研究了五分钟之后，终于一个结论出现在了郑鸣的心头，那就是，这武侠牌的加倍，和武将牌的加倍是不一样的。如果说武侠牌的加倍，是用被十倍声望值来计算的话，那么武侠牌，就是百倍。

　　百倍，你他娘的可算是将老子给坑死了。七十多万的声望值，一转眼，就变成了七张韦爵爷！

　　奶奶的，这情况，真的有点画风不对啊！

　　六万多的声望值，在来鹿灵府之前，对于郑鸣而言，也是一个巨大的数字，但是现而今，这个数字，实在是无法满足郑鸣的胃口。

　　毕竟，就在一刻前，他还是拥有百万声望值的主。

　　老子已经用了一百万声望值，不信运气还是那么差，再抽，看看能给抽个有用的武侠牌么？

　　抽抽抽！

　　又是一连抽取了四十多次，郑鸣还是什么都没有抽取到，于是乎，心中升起一丝凉意的郑鸣，就将目光落在了红色的武将牌上。

　　这个成功率高点，也就剩下了两万声望值，抽他吧！

　　十分之一的成功率，毕竟不是盖的，所以在抽了三次之后，郑鸣就抽到了一张武将牌。

　　豹子头林冲，武将技能中级拳法会意，中级枪法大成，金豹体！

　　这三样技能，看的郑鸣直皱眉，林冲虽然在武将之中，也算是不弱，但是和他师傅周彤比起来，还差不少。

　　而郑鸣现而今，已经超越了周彤，甚至超越了项羽，所以林冲这英雄牌，对他没有任何的用处。

　　还抽武将牌么？这个念头出现在在郑鸣心头之后，让他有一种想要将武将牌放弃的想法。

　　毕竟，这武将牌在武力上，已经没有太大帮助了。

　　要是在能够抽到狄仁杰就好了，或者欧治子，或者徐霞客，他们可是给自己带来了不少的好处。

　　这个念头，让郑鸣决定继续抽下去，只不过已经有些麻木的郑鸣，抽的很是随意。

　　就剩下几千声望值的时候，郑鸣终于又看到翻开的英雄牌上出现了一个人物。

　　这个人物的旁边，同样有一匹马，只不过这匹马，并没有给这人骑着，而是被这人给牵着。

　　九方皋，这个名字，让郑鸣感到一愣，九方皋是谁？在朝着技能的位置扫了两眼，郑鸣有点反应过来这九方皋是谁了。

　　相马之术！

　　好似当年学过的一篇文章之中，有伯乐推荐九方皋相马，这九方皋虽然千里马找的比较准，但是对于马的外观，却是及其的疏忽，连公马和母马都分不清楚。

　　但是不可否认，这是一个相马大师。

　　得到这一张卡牌，也算是不无小补，毕竟自己最近就准备买几匹上好的坐骑，不论怎么说，也要比郑惊人的龙鳞凶驴强才是，可不能被驴给笑话了。

　　到了买坐骑的时候，就不怕给人忽悠了。

　　随意将九方皋的卡牌在自己心头一放，郑鸣再次抽英雄牌。

　　不过很可惜，接下来什么也没有抽到，两万声望值，抽到了一张林冲，抽到了一张九方皋，好似运气和几率差不多。

　　黄色的声望值，这个时候还在增长，已经达到了八千多不到九千，郑鸣虽然心中痒痒的想要用黄色的声望值抽取一下，但是最终还是将这个念头给压了下去。

　　一来，这次的运气实在是一般。

　　这二来吗，他黄色的声望值，还没有达到过一万，现在差不多就要到一万了，就算是抽，也要到了一万再抽不是。

　　他的心中，隐隐约约的对黄色声望值达到一万有些期待。

　　虽然这种期待，只能是期待，但是有期待总比什么都没有强得多。

　　“咚咚咚！”

　　轻快的敲门声下，郑惊人和郑亨推门走了进来，他们两个人的手中，此时正拿着一个大红的帖子。

　　“鸣哥，你不是说要买坐骑吗？巧了，刚才神行院送来请柬，说他们神行院最近从天荒之地，新进了一批坐骑，准备请鹿灵府的英俊进行品鉴！”

　　郑惊人说话间，一大一小两只眼睛放光的道：“鸣哥不是说咱们三个的坐骑太丢人，要换坐骑吗？现在正是时候，要不咱们明日一起过去。”

　　“我好似说的是给我和我哥买两匹坐骑，至于惊人你，我觉得龙鳞凶驴很好。”

　　郑鸣笑吟吟的打断了郑惊人的话，毫不客气的道：“毕竟那龙鳞凶驴和你，那可是绝配，我怎么能够棒打鸳鸯，将你和龙鳞凶驴分开呢？”

　　“鸣哥，我可是一直拿你当亲哥，你现在在鹿灵府，那也是大名鼎鼎的人物，我骑着一匹龙鳞凶驴出去，自己丢人倒是不怕，就怕丢了鸣哥您的脸。”

　　“无论如何，我都不能给鸣哥您丢脸，亨哥您说是不是？”郑惊人抓住郑亨的手掌，用劲的摇晃起来。

　　郑亨这些天来，和郑惊人的关系挺不错，此时看着郑惊人一大一小两只眼睛都可怜兮兮的模样，就憨厚的道：“好似也是这么一个道理。”

　　“亨哥才是我亲哥！”郑惊人说了一句之后，又眼巴巴的看着郑鸣道：“鸣哥，俺的要求也不高，给俺换一匹赤麟马就行！”


第102章 贤妹他凶我

　　赤麟马，一匹的价值，就是十万两银子。

　　这家伙的嘴，还不小，不过要是要的低了，那就不是郑惊人，更何况现而今，郑鸣的手中，是真真正正的不差钱。

　　不说从药王阁那里弄来的一百万两银子，就是在百炼堂那里对赌的时候，他还赢了五十朵万两。

　　所以郑鸣不缺钱，自然对于给郑惊人弄一匹赤鳞马，没有什么意见。

　　见郑鸣同意了下来，郑惊人一下子蹦起来道：“就知道鸣哥对我最好，我觉得在那些神行院的骏马之中，和鸣哥最配的，是雪麟照天驹，啧啧，鸣哥身下骑着雪麟照天驹，手持火龙枪，在鹿灵府上跑一圈，不知道要迷死多少小妹子！”

　　神行院的根本之地，并不在府城之中，而是在府城东郊的一个山谷内。郑鸣在看到这山谷的第一眼，就觉得这不是一个山谷，而是一个草原。

　　一个占地数百里的草原。

　　光凭着这一个草原的面积，就比鹿鸣镇大的太多了。

　　“鸣哥，这里是神行院放牧之地，嘿嘿，听说就算是骑着快马，要跑一圈的话，也要两个时辰才行！”郑惊人眨了一下大小不一的双眼，满是羡慕的道：“小爷什么时候，能够有这么一块地盘就好了！”

　　郑鸣对于郑惊人这种梦想，没有给与任何的评价。他催动了一下自己坐下的马匹，刚刚准备说话，就听到远处传来了一阵轰隆隆，犹如雷霆一般的声音。

　　这声音，让人的心都有点颤抖。

　　“鸣哥别动，这是神行院的马群！”郑惊人朝着郑鸣一拦，大声地说道。

　　而就在郑惊人话音落地的刹那，就见无数的骏马，从远处呼啸而来。这些马匹，颜色不一，但是汇聚在一起，却一如一片五色斑斓的云彩。

　　呼啸而至，气势如山！

　　上万匹的骏马，这神行院，还真是好大的手笔。心中感慨了一句的郑鸣，凝眸就朝着最前方的骏马看去。

　　虽然对于相马，郑鸣没有什么值得夸耀的战绩，但是对于马最基本的东西，他还是了解一点的。

　　就拿现在的情况而言，一般跑在最前面的骏马，那都是马群之中最好的马匹。

　　此时跑在这群马匹最前面的，是一批通体黝黑的骏马，这匹骏马不但体型比普通的骏马要大上一截不说，那四条腿都被细密的黑色鳞片所包围。

　　奔腾之间，黑色的宝马四蹄之间，更是有一种细微的风纹，让那骏马奔走的速度，更快捷了气氛。

　　“墨鳞踏燕，这是墨鳞踏燕！”郑惊人的嘴里，大声的嚷道，他那不一样的眼眸之中，更是闪烁着一种狂热。

　　墨鳞踏燕应该是这马的名字，郑鸣心中升起了一丝的感慨，人都说，在男人的心中，都有一匹马的梦想，无论是前世之中的车，还是现在的真马！

　　从郑惊人的身上，郑鸣感觉这句话很对。

　　不过让郑鸣感到意外的是，一直等着马群消失，最喜欢大喊大叫，让自己帮他买东西的郑惊人，竟然一声不吭。

　　好似他已经忘记了，自己现在，是他身边最大的金主一般。

　　“惊人，这墨鳞踏燕你要是喜欢，不如咱们就买了！”郑亨朝着迷醉的郑惊人扫了一眼，轻声地说道。

　　郑惊人那边还没有开口，就听有人在远处哈哈大笑道：“买了，真是爷今年听到的最好听的笑话啊！”

　　“啧啧，竟然有人要买墨鳞踏燕，这可是墨鳞踏燕，可不是龙鳞凶驴那种残次品，你竟然敢说买了，也不怕风大扇了舌头。”

　　在这声音之中，二三十匹骏马，从远处飞来，而那说话的年轻人也就是二十岁不到的年龄，此刻的他，正骑在一匹雪白的，头顶长着一对金色长角的骏马身上。

　　雪白的武士服，再加上白色的骏马衬托，让着年轻人本来就英俊的面容，变得更加的神采飞扬。

　　只不过，他的话语，实在是让人听着不舒服，就见他轻轻的挥舞了一下手中的马鞭，哈哈大笑道：“这墨鳞踏燕价值二百万两银子，你买得起吗？”

　　二百万两银子一出口，顿时不少跟在白衣少年身后的年轻人哈哈大笑起来。

　　这些笑的人，郑鸣有一半是见过的，其中就有金家和罗家的少年子弟，只不过里面没有罗东峰等鹿灵府年青一代的精英而已。

　　郑亨没有想到自己一番话，竟然惹出了人，他对于这种讥讽的话，并没有太放在心上，淡淡一笑道：“这么贵的东西，我还真买不起。”

　　“买不起还吹大气，哈哈哈！”那白衣少年虽然是朝着郑亨说话，但是目光看的，却是郑鸣。

　　郑鸣虽然不知道这少年是什么人，但是他这般的侮辱自己的哥哥，那就不行。

　　“惊人，你不是说这神行院里面，有不少蛇吗？怎么癞蛤蟆还这么多，呱呱叫的好不烦人！”

　　郑鸣的话一出口，郑惊人就笑着道：“这个……这个鸣哥你要是问其他人，还真的能够将人家难住，但是我这个问题，你还难不住我啊！”

　　“只所以有癞蛤蟆没有被蛇吃掉，那不是因为他们本身多厉害，而是因为，他们的爹，是蛇啊！”

　　郑鸣的眼睛翻了一下，郑惊人这家伙，还真是够语出惊人的！

　　那白衣少年在郑鸣说他们是聒噪的癞蛤蟆时，还高高的昂起头，一副不屑一顾的样子，可是郑惊人这话一出口，他的脸顿时就灰了下来。

　　奶奶的，郑惊人这货可够毒的，他这那里是说癞蛤蟆，分明是在骂他们杂种！

　　当时就准备动手的他，却被身后几个人直接拉住，更有人朝着郑鸣重重的指了一下，那意思很明显，就是告诉白衣少年，郑鸣这家伙，不好对付。

　　白衣少年有点忌惮的朝着郑鸣扫了一眼，这才恨恨的道：“你们给我等着。”

　　说话间，白衣少年用鞭子在自己坐下的骏马身上狠狠的抽了一鞭子，那骏马顿时就好似一条闪电，朝着远方飞驰而去。

　　其他少年见白衣少年先走了，一个个也快速的抽动自己坐下的马匹，朝着远处飞驰而去。

　　“鸣哥，那小子不是一个好东西，我觉得他好似是冲着咱们兄弟来的。”郑惊人翻动了一下自己的眼睛，沉声地说道。

　　郑鸣点了点头，这些人之中，有人认识自己，而那白衣少年还如此对待自己，不是针对自己来的才怪呢？

　　“走吧，咱们先到神行院再说。”对于这些少年，郑鸣并没有怎么放在心上。

　　那少年按照郑鸣的估计，也就是第九品的修为，现而今郑鸣根本就没有将这种修为的人放在心上。

　　一刻钟之后，郑鸣他们就来到了神行院的庄园。这是一个真真正正的庄园，不但面积够大，而且里面的设施，更是富丽堂皇，很难让人看出，这是一个养马的地方。

　　当郑鸣他们被仆役领进一座大厅的时候，在大厅内，已经聚集了数百人。

　　这些人年龄不一，但是最耀眼的人，无疑使穿着一身青色长裙的程轻灵。此刻的程轻灵，虽然没有穿戴什么首饰，但是那清水出芙蓉的模样，却不知道让多少人心醉。

　　在她的旁边，一如既往的围坐在不少鹿灵府的年轻才俊，而那个路上向郑鸣他们挑衅的白衣年轻人，此时正在程轻灵的身边高谈阔论。

　　“轻灵小姐，要说这相马，最重要的一点，还是要看马的血脉，马体内的血脉越强，它奔走起来的速度，也就越快！”

　　“特别是一些宝马，在激发了血脉之后，甚至可以帮助主人对敌作战……”

　　程轻灵本来笑吟吟的听着那白衣少年的话语，可是在郑鸣等人走进来的时候，她就轻轻的站起，婷婷袅袅的朝着郑鸣行了一礼道：“郑世兄好！”

　　对于世兄这两个字最标准的答案，那就是贤妹。郑鸣对于程轻灵，没有好感，也没有恶感。

　　只不过他心中对那白衣少年很是有些不爽，所以丝毫不跟程轻灵客气地答道：“想不到在这里也能够遇到程贤妹，看来咱们两人，还不是一般的有缘啊！”

　　他这话一出口，将那白衣年轻人气的脸都有点发青，而程轻灵那吹弹可破的娇容上，也露出了一丝的红晕。

　　程轻灵不由的想起，自己那位姑婆和自己说的话，让自己嫁给郑鸣，他不会是听说了什么吧！

　　“郑鸣小子，我们神行院，可不是你随意聒噪的地方，你最好管住你的嘴巴！”

　　白衣少年的眼镜有些喷火，他那恶狠狠的模样，丝毫不让人怀疑，他这是要将郑鸣给吞下去。

　　郑鸣看着白衣少年，眨了一下眼睛的他，快速的跑到程轻灵近前，故作可怜的朝着程轻灵道：“程贤妹，他……他凶我，人家好害怕啊！”

　　说话间，他还朝着程轻灵凑了凑！

　　郑鸣是什么人，那可是敢在府武院的门口，竖起横推鹿灵无对手牌子的牛人，他又怎么会害怕一个九品不到武者的挑衅。

　　他这样做，分明就是在激起那白衣少年的怒火，毕竟白衣少年对于程轻灵的爱慕，那可是瞎子都能够看得出来的。

　　程轻灵虽然知道郑鸣的目的，心中还微微升起了一股羞恼的味道，但是她脸上的红晕，却不由自主的更多了两分。

　　那模样，真是人比花娇，让人心醉。


第103章 点金之试

　　“你……你……”白衣年轻人手指着郑鸣，有点说不出话来，虽然在他的心中，恨不得将郑鸣狠狠的打上一顿，但是他心中很清楚，就连程一刀都不是郑鸣对手。

　　他要是面对郑鸣，恐怕两招都接不下。

　　“姓郑的，你在鹿灵府，说什么横推鹿灵无对手，今日本公子，就和你比上一场，只不过咱们比的，不是武技，而是在点金之试中，比一比挑选马匹的眼光。”

　　“我林禄宏也不占你便宜，只要你挑选的马匹比我好，小爷可以任由你选一匹骏马，从这神行院带走。你要是选的马匹不如我的话，我也不要你什么银子，你只要在这神行院中，学一声马叫就行了！”

　　白衣少年说到这里，眼中神采飞扬的道：“这个赌，你敢赌吗？”

　　跟在白衣少年身后的那些鹿灵府少年，一个个跟着笑了起来，他们之中更有人喊得：“郑鸣，也就是学一声马叫的事情，你不会连这个胆子都没有吧！”

　　点金之试是什么？郑鸣不清楚，他连神行院都是从郑惊人口中听到的，自然不知道神行院的点金之试。

　　所谓点金之试，只不过是神行院搞的一个小手段。

　　一般神行院卖骏马，那都是根据骏马的质量出价，但是随着神行院的买卖越做越大，神行院的主事者，就想出了一种带着赌一把性质的卖法。

　　一万两银子，所有参加点金之试的人，都要缴纳一万两银子，而在你缴纳了一万两银子之后，就可以从无数奔腾的坐骑之中，选出一匹来。

　　只要你选中的，这匹坐骑就是你的。

　　当然，万马奔腾之中，大部分的马匹价格，都是低于一万两银子的，而只有少数马匹，价格不但高于一万两银子，甚至还有远远高于一万两。

　　只不过在点金之试的时候，这些高于一万两银子的马匹，都会被人用特殊的手法遮挡住特征，唯有选中之后，解除这些手法，才能够看出，你选择的，究竟是骏马还是普通的劣马。

　　这种玩法，一般来说，靠的就是你看马匹的眼力，普通人光靠碰运气，很难寻到物有所值的骏马。

　　可是就算是这样，在鹿灵府，不，应该说在整个王朝之中，喜欢参加点金之试的人是数不胜数。

　　其中最有名的，是当朝有一位大将军，就凭着一万两银子，赌中了一匹肋带双翼的天马！

　　伴随着这种轰动性的效应，点金之试，也成为了整个王朝之中，年轻人最喜欢的活动。

　　赌点金之试，和这个姓林的家伙赌点金之试，这让郑鸣的神色之中，升起了一丝的异色。

　　他并不是一个特别喜欢赌一把的人，当然，有百分之百赢得把握，那就要另算。

　　自己才刚刚抽到了一个九方皋，竟然就有人和自己赌点金之试，莫非这就是传说之中的……

　　就在郑鸣心中犹豫的刹那，郑惊人轻轻的拉着他的手臂道：“鸣哥，别和那小子赌。”

　　“我刚才打听了一下，这个姓林的小子，乃是神行四大家中林家的小公子，这小子分明就是冲着鸣哥您来的。”

　　神行四大家，郑鸣对于这四个家族倒还是听说过。这四个家族合伙开办了神行院，可以说垄断了整个王朝的坐骑行业。

　　虽然这四个家族，每一个分开，也就是七品家族而已，可是他们汇聚在一起，却是一个五品家族。

　　五品家族，那可是和整个州的洲侯一个品级。

　　“郑鸣，怎么怕了不成，你要是觉得自己一定会输，那就认输好了，只要是你认输，本公子说话算话，在一声马叫之后，我还可以送你一匹不错的马。”

　　“哈哈，就当是打赏叫花子，本少爷不在乎。”

　　林禄宏说话间，哈哈大笑了起来，而在他的笑的同时，不少跟随者林禄宏的年轻人，也跟着笑。

　　郑鸣朝着林禄宏扫了一眼，淡淡的道：“既然林公子如此有雅兴，郑某和你赌一把就是。”

　　“不过为了怕某些人输了不认，我看咱们还是立下文书的好。”

　　林禄宏看着淡然的郑鸣，心中的讥讽更多了几分，在他看来，郑鸣这个时候，简直就是打肿脸充胖子。

　　他郑鸣也许修为有一点，但是抡起在万千马匹之中，挑选出骏马来，他和自己差得远。

　　自己从小就在家族的长辈教导下，学习相马御马之术不说，这一次从天荒之地押送而来的坐骑，自己更是一路上相随。

　　可以说那匹骏马最好，自己已经摸的一清二楚，就算是用上禁止，自己也能够从那些奔走的骏马中，将那宝马找出来。

　　立字据，真是好主意啊！

　　程轻灵此时的眼眸之中，却露出了一丝的着急之色。她是一个聪明绝顶的人，从刚刚林禄宏的话语之中，就已经感到了深深的阴谋。

　　林禄宏这根本就是挖坑在让郑鸣来跳。

　　在程轻灵的感觉之中，郑鸣这家伙不是一个容易上当的人，却没有想到，他在这个时候，竟然真的和林禄宏赌。

　　而且还是立了字据的赌。

　　郑鸣在鹿灵府打下如此大的名头，不知道有多少鹿灵府的少年恨他不已。只要他在这次输给了林禄宏，那么他学马叫的事情，一定能够立即传开。

　　而传开的后果，那就是郑鸣名声扫地。

　　“这个傻家伙，真是狂的没有脑子，也不看看是什么情况，就给人家赌上了！”

　　“难道他就看不出来，人家这是故意激他上当，人家这是故意给他准备扥圈套，真是白长了这么一副好的样貌。”

　　说话的，是那长着苹果脸的少女，此时的她，正在程轻灵的身边大声的埋怨，一副恨铁不成钢的样子。

　　程轻灵虽然心中对郑鸣这样盲目的和人比试心中有些不满，但是她的修养，却不允许她将这些话说出来，所以她笑吟吟的听着那苹果脸少女的埋怨。

　　“怎么？小妹你对那家伙动了心，要不你去提醒那小子一句，说不定人家感激的以身相许呢！”

　　面对程轻灵的调笑，苹果脸少女的小脸，变的越加的红彤彤的，她双手捧住自己的小脸，带着三分娇羞的道：“姐姐你又开人家玩笑。”

　　“人家只不过觉得，这林禄宏使的手段，实在是有点不算光明正大，这才替那蠢小子不值。”

　　虽然苹果脸少女再三否认，但是她那不坚定的否认，又怎么能够瞒得过程轻灵的眼睛。

　　看着不远处脸上带着一丝疲懒笑容的郑鸣，程轻灵的心中，没来由的生出了一丝怨气。

　　让这小子吃点苦头也好，省的他成天拈花惹草的，让人实在是有点讨厌。

　　郑鸣自然不知道，此时已经有人在他的身上，按上了一个拈花惹草的头衔。他此刻正在听着郑惊人给他唠叨一些相马的经验，比如什么快不快，看后蹄之类的。

　　郑惊人这些经验，说的有点颠三倒四，很显然，这位对于相马的事情，也是一知半解，他这些所谓的经验，也不知道究竟是从什么抵挡得来的。

　　所以，郑鸣也就是姑且听听。

　　字据立的很快，甚至在见证人之中，还有一位在鹿灵府德高望重的九品家族的家主。

　　从那位家主将自己家族的印章盖在了两份字据之上时，这两份字据，就已经不允许有人耍赖。

　　“郑鸣，今日我就让你好好的学一下马叫，哈哈哈！”将郑鸣的字据抓在手中的林禄宏，再也没有丝毫的掩饰，他朝着郑鸣说出了这句话之后，手挥动着字据，大声地喊道：“今日我高兴，所有的坐骑，都九折出售！”

　　“林公子好样子，咱们就等着林公子给我们表演好戏呢？”

　　“哈哈，我们已经有点迫不及待了，不知道林公子挑选出什么好的马匹来，我可是听说，这次从天荒之地弄来的坐骑，质量很是不错啊！”

　　“那是自然，天荒之地那可是天下妖兽聚集之所，那里面产的坐骑，自然是差不了。”

　　“不过可惜的是，最顶级的坐骑，都被押往了京城，我可是听说，在那批坐骑之中，可有麒麟血统的坐骑啊！”

　　“哈哈，咱们见不到那种最顶级的坐骑，但是咱们能够听到有人学马叫也不错啊！”

　　各种各样的议论声，让郑惊人的脸有点发黑。郑鸣的武技，在鹿灵府确实是力压四方，可是……可是这并不只是武技就能够解决的。

　　对于郑鸣是不是炼过相马之道，郑惊人已经不做任何的奢望了，毕竟一个连公马和母马都分不清的人，你要让他分清楚什么是好马，什么是劣马，这实在是太强人所难。

　　不要输的太惨啊！

　　“诸位，本次点金之试，就要开始，还没有领取点金之试号牌的朋友，还请快点到我这里缴纳银两，领取号牌。”

　　“这次从天荒弄来的坐骑，都是万中无一的好坐骑，诸位要是能够以一万两银子博取如此好的坐骑，那就是大大的赚上一笔。”

　　“好机会，不容错过啊！”喊话的，是一个身材魁梧，面色朴实的汉子，只不过在他喊出这些话语的时候，郑鸣从他的眼眸中，看到了一丝的狡黠的味道。

　　这家伙，应该是一奸商。

　　郑鸣一伸手，从自己的钱袋里取出了三万两银子的银票。虽然郑惊人和郑亨两个人的相马之术都很是一般，但是他还是准备让自己的哥哥和郑惊人一起玩一把。

　　不就是三万两银子吗，他的手中，现在多的就是银子。

　　当郑鸣准备将银票递过去的时候，那林禄宏一摆手道：“郑鸣，别人都是交钱领取号牌，你的号牌就不用缴纳银子了，哈哈，这一次，我请你。”

　　“你只要好好准备一下自己的嗓子，将那马叫声学好一点就行了！大家说是不是！”


第104章 龙马经

　　林禄宏的话一说完，不少人就跟着大笑了起来，更有人大声的道：“林兄说得对！”

　　“林兄是一个宽厚人，咱们总不能让郑鸣又出银子，还又学马叫，不如这一万两银子，就是咱们这些人的看戏钱，叫的好听值个票钱就行。”

　　对于这些煽风点火的家伙，郑鸣并没有在意，他将手中的银票递过去，从那憨厚汉子的手中，直接拿过了三张票单。

　　随即，他朝着郑惊人以及郑亨道：“你们要是拿不准选什么，问我就是。”

　　就在郑鸣说话之际，就听一阵阵犹如奔雷一般的声音，从远处呼啸而来。伴随着这声音，就见铺天盖地的尘土，从远处飞扬而起，在这尘土中，奔跑着无数的骏马！

　　万马奔腾的场景，再一次展现在了郑鸣等人的面前，只不过，这一次展现出来的坐骑，比刚刚进入这山谷时要多。

　　而且和上一次不一样的是，上一次的马匹，大多都没有掩饰自己的血脉，头顶生角，脚下生鳞都可以看到。

　　可是这一次，那些快速奔跑的骏马，不知道被什么样的手段限制住了，你能够看到的，只是一片各种颜色的骏马，至于其他的，什么都看不到。

　　没有血脉的标志，想要判断出一匹坐骑的价值，对于普通人而言，真的很难。

　　而这些骏马，也不需要你亲自去捕捉，在每一匹骏马的身上，都有一个大大的编号。

　　只要你相中那一匹，只要你说出他的编号，在其他人没有选取之前，将编号交给旁边服务的神行院人士，就算是完成了选择。

　　郑惊人将自己的两只眼睛瞪得大大的，他的手中，现在可是有一张郑鸣给他的号牌。

　　一万两银子啊，这要是选择一匹劣马回去，他老爹郑霸说不定就会将他的屁股给打开花。虽然这钱不是自己老爹出的，但是自己老爹的性格，郑惊人想一想就心底发寒。

　　“一黑二黄三花四白，那个漆黑的应该不错！”嘴中念叨出来这一句口诀之后，郑惊人的目光，就紧紧的盯着奔跑的黑色马匹。

　　可是当他选择了一匹奔跑很有力的黑色骏马之后，刚刚准备向郑鸣进行推荐的时候，陡然感觉到了不对。

　　自己刚才的口诀，好似是选狗肉的口诀，这东西用在马匹上，行不行啊！

　　郑惊人一个恍惚，那已经选好的黑色骏马，已经不知道跑到了何地，上万匹坐骑，汹涌如潮水。

　　虽然，他们奔走的速度，并不是太快，但是呼啸之间，你要是不仔细地看的话，那么他们很快就会消失在你眼前。

　　和郑惊人相比，郑亨表现的有点紧张。他和郑惊人的嘴中念念有词相比，是另外一个极端。

　　左看右看，上看下看，看中了这一个，又觉得那一个更好。当他真的决定要一个的时候，心中又升起忐忑，生恐自己挑选的是劣马。

　　郑鸣实际上，比郑亨强不了多少，他刚一开始，并没有运用九方皋的英雄牌，而是用自己的目光朝着那些奔跑的骏马大量。

　　这些骏马在郑鸣开来，好似没有什么区别，除了几个看上去有点健壮外，别的，真的没有什么区别。

　　而按照郑鸣的感觉，要是他挑选这几个显得健壮的，一定会选出一匹劣马来。毕竟神行院既然做这种坐骑的生意，好马绝对不会让你一眼看出来。

　　“郑鸣，选择的怎么样了？”林禄宏的声音，在郑鸣的耳边响了起来。

　　“知道我为什么到了现在还没有选吗？就是等你呢，我怕你输了不服气，说我选的太早作弊，所以少爷我，先不选，等你选完了我在选。”

　　林禄宏说话的声音很大，再加上两个人的赌约，本来就吸引了很多人，所以他一开口，大多数人的目光，都朝着两个人看来。

　　程轻灵的目光，同样看了过来。而林禄宏发现自己将程轻灵给吸引过来了，顿时犹如一个开屏的孔雀，大声的道：“我林某人做事，从来都将一个公平。”

　　“另外郑兄你要是觉得大家一起选打扰你选择，我可以请所有参加点金之试的兄弟给林某一个面子，只要是你郑鸣选择的马匹，不论他们多早进行了选择，都让给你。”

　　“你看这样好不好？”

　　郑鸣撇嘴一笑，淡淡的道：“如此那就多谢林兄了！”

　　这句话说完，郑鸣的目光就看向了那些奔跑过来的骏马，他这种毫不在意的神情，让林禄宏很是不爽。

　　自己正在表现自己，郑鸣这小子竟然不配合，他让自己在美丽的轻灵小姐面前竟然没有完全表现出风度来，实在是……

　　“第一百五十九号坐骑！”一个轻柔的声音，在郑鸣的耳边突然响了起来。

　　这声音的主人，郑鸣虽然没有太打过交到，但是只是刹那功夫，郑鸣对于这个声音就做出了判断。

　　程轻灵，说话的人是程轻灵，他没有理会程轻灵为什么给他介绍马匹，而是放眼朝着那第一百五十九号坐骑看了过去。

　　这是一匹棕色的骏马，奔走之间，虽然没有什么太出众的地方，但是郑鸣觉得这匹骏马跑的好似很沉稳。

　　沉吟了刹那，郑鸣扭头朝着程轻灵看去，就见程轻灵已经扭过娇美的身躯，静静地欣赏着奔腾的骏马。

　　哎，看来不用英雄牌，自己对这些骏马，真的是七窍通六窍，一窍不通啊！

　　将心头的九方皋英雄牌调出，随着金光闪动，那九方皋的卡片，就消失在了郑鸣的心头。

　　此时郑鸣觉得，自己的眼力，好似没有提高，不对，应该说，他觉得这一刻，自己眼睛所看的距离，好似下降了不少。

　　奶奶的，选择骏马的关键时候，自己的视力竟然下降，这他奶奶的，是不是有点太搞了！

　　该死的九方皋，你就不能给哥争点气，郑鸣心中暗自埋怨的刹那，他的眼睛，终于落在了那奔走的骏马上。

　　本来，那九方皋还不如郑鸣的视力，在落在骏马上的刹那，却一下子变了一个样子。

　　在没有使用九方皋卡片的时候，骏马就是骏马，但是此时，使用了九方皋的英雄牌，郑鸣就觉得自己眼前的骏马，已经分成了一个个部分。

　　“背长腰短，不够平直，要是这腰部平直一些，应该能够算得上是乌骓马，可恨，竟然还是白色的！”

　　“也就是一匹普通骏马而已，哎！”

　　再将目光从一匹黑红色的骏马身上挪走之后，郑鸣的目光，又落在了一匹黄骠马身上。

　　“鱼目瘦脑，长身龙纹，好好好，这应该就是一匹汗血千里马，嘿嘿，好马，日行千里应该没有问题。”

　　一丝小小的兴奋，在郑鸣的心中升起，他刚刚准备将这匹在他脑中升起难道两个字的骏马牌号拿下，陡然一个念头升起在了他的心头。

　　日行千里，奶奶的这里可不是自己所在的前世，那龙鳞凶驴，都能够日行几千里，这千里马，有毛用啊！

　　不行接着看，看看还有什么好用的马匹吗？

　　郑鸣心中一震的同时，也有一种不好的感觉，这九方皋相马可以，可是他像这些有凶手血脉的坐骑，不知道行还是不行。

　　担忧从郑鸣的心头一闪而过，郑鸣接下来，目光就落在了其他奔走的骏马上。

　　“头如兔，涩如血，这应该是一匹赤兔马的近亲，可惜可惜，赤兔马在这个世界上，也是劣马！”

　　一连挑选了二三十匹之后，郑鸣心中这一刻有一点不爽，他发现自己挑选的那些骏马，放在自己原先的世界，都是难得的宝马良驹。

　　可惜在这里，这些骏马都不怎么行。

　　难得这一局，老子要耍赖不认账么？郑鸣这个心思闪动了一下，目光随机落在了一匹棕色的骏马身上。

　　这骏马的号牌，是一百五十九号。他的目光盯着那骏马扫了两眼之后，顿时升起了一丝兴奋之色。

　　“蹄生风雷，如踏云雾，此等宝马，定有蛟龙血脉，一日之间，万里不在话下。”

　　“按照相马经里面龙马篇的记载，此物应该是龙马之中水龙吼，哎呀呀，没有想到，这相马经中的龙马篇真的有用。”

　　如果说前面的那些内容，还夹杂着郑鸣的思想，那么后面这些东西，则完全是九方皋英雄牌生出的内容。

　　郑鸣就觉得，自己的心头，一时间变得无比的活跃，他看向那些大部分奔走的马匹时，一些生有异象的马匹，都被他瞬间看了一个通透。

　　“这是一匹头顶涨了金色独角的骏马，啧啧，看那骏马的样子，好似有生裂虎豹之力。不过这骏马没有蛟龙的血脉，他应该是姤兽和骏马交配而成。”

　　“啧啧，这一匹坐骑，奔走之中，头顶竟然升起旋风，啧啧乘坐一定舒服！”

　　郑鸣一连像了十几匹顶级的坐骑，最终，他决定选择那头顶生有金色独角的骏马。

　　因为按照九方皋的分析，这骏马不但速度够快，而是还可以帮助主人作战，狮子啊是难得之物。

　　生裂虎豹啊！

　　就在郑鸣准备选择的时候，他的目光，陡然朝着一个方位扫了一眼，顿时，那本来就激动万分的心情，一下子变得颤抖了起来。

　　筋骨纠结如虬龙，双眸闪动如明灯，这……这是相马经之中，最顶尖的坐骑，这……这怎么可能出现在这里，这应该是传说中的东西啊！

　　心中兴奋不已的郑鸣，一下子拿起自己的手中的凭证，对那站在自己四周的神行院人员，说出了自己的选择。

　　神行院的执事人员对郑鸣还是很恭敬的，在他说出自己的选择之后，立即帮着郑鸣记录了一下。

　　而就在完成这个记录的时候，郑鸣心头的九方皋英雄牌，就消失的干干净净。原来，郑鸣已经过了运用九方皋卡片的时间。

　　二十分钟，转瞬即逝。奶奶的，自己这么快，就将那卡牌运用完了，实在是让人不甘心啊。

　　也就在这时，那一直关注着郑鸣的林禄宏，也做出了自己的选择。

　　随着万匹骏马呼啸跑进了一片草地，这次的点金之试，算是正式的结束，所有参与点金之试的人，都已经做出了自己的选择。

　　而在这个时候，实际上也就是人们最紧张的时候。

　　毕竟点金之试，能不能选择到好马，就看这一次了！

　　那林禄宏朝着旁边一个管事模样的人一挥手，那管事咳嗽了一声道：“现在，选马开始！”


第105章 阴差阳错

　　神行院的管事，有着九品初期的修为，所以他这一嗓子，可以说一下子传出了老远。

　　几乎所有来到神行院的人，都从四面八方聚集了过来，毕竟这种点金之试的热闹，是很少有人能够拒绝的。

　　“公子，咱们是不是先把郑公子所选的坐骑找出来？”那神行院的管事朝着林禄宏一拱手，轻声的问道。

　　林禄宏一摆手道：“郑公子的放在最后，好戏吗？总是要让大家有个盼头不是。”

　　说话间，他目光之中带着一丝得意的朝着程轻灵的方向看了过去，就见程轻灵的目光，在这一刻，果然关注在自己的身上，当下就多出了一丝的欣喜。

　　“这第一个，是孙晋月公子选的一千九百二十五号！”那管事从从身边的箱子之中逃出一个选号的锦牌，大声的宣布道。

　　而就在这管事宣布完毕之后，就有一匹骏马，从远处跑了过来，这骏马通体发黄，给人的感觉，就好似一匹金黄色的缎子一般。

　　按照郑鸣还有点记忆的相马经，这匹马光凭着外貌，基本上就可以确定是一匹千里马。

　　只不过现在神行院中，千里马实在是算不了什么，人家选的，都是有凶兽血脉的坐骑。

　　那孙晋月，是一个看上去二十多岁的年轻人，虽然衣着不错，但是从大多数人看向他的目光看，此人在鹿灵府之中，应该没有什么名气。

　　待那匹骏马奔走过来之后，就有一个身穿着锦袍的神行院武者，快速的跑到那黄色的骏马近前。

　　他朝着那骏马打量了两眼，然后摇了摇头。

　　本来眼中充满了希望的孙晋月，在看到那武者摇头的刹那，整个人顿时就有一种不太好的感觉。

　　而就在这时，就听有人沉声的道：“小五，你拍一下那马的后背！”

　　说话的人，是一个看上去四十多岁，脸上充满了风霜感觉的壮年人。他的修为，在郑鸣的感觉之中，还没有突破九品。但是从此人说话的语气之中，他在这神行院中，应该是有一定的地位。

　　那被称为小五的武者，答应一声之后，手掌就在那黄色骏马的后背拍了一掌。

　　伴随着这一掌的拍出，那骏马本来只有一尺多长的马尾，瞬间伸出了一丈多长，狠狠的朝着后面的一棵碗口粗细的大树上抽了过去。

　　马尾抽在树上的刹那，那碗口粗细的大树，瞬间被拦腰抽成了两段。

　　“藏尾兽，此马名为藏尾兽，虽然在坐骑的排名之中，只是名列九品，但是却也难得。”那壮年人看着马尾已经收回的黄色骏马，笑吟吟的道。

　　本来已经神色黯然的孙晋月，先是震惊，随即哈哈大小的朝着那说话的壮年人恭敬的行礼道：“多谢李师傅指点，哈哈，险些觉得自己选错了。”

　　那被称为李师傅的壮年人一笑道：“孙公子不用多礼，这本来就是李某应该做的。”

　　那孙晋月快速的跑到被称为藏尾兽的骏马前，双手抚摸着那骏马的皮毛，脸上笑容不断。

　　能够入品的骏马，最低的价格，也要七八万两纹银，他这一次用了一万两就选中如此好的坐骑，可以说是赚大了。

　　任何时候，成功和失败，都是共存的，所以在孙晋月的笑容还没有消散的时候，就有几个倒霉蛋不得不接受自己倒霉的命运。

　　虽然他们选择的坐骑，从外表上看来，和孙晋月的藏尾兽没有太大的区别，但是那些坐骑只能够称呼为骏马，却没有任何的凶兽的血脉，自然也就没有什么奇艺的作用。

　　伴随着一个个失望的人黯然神伤的看着自己选中的骏马，那管事的再次拿出了一个锦牌。

　　“郑惊人公子，三千五百六十一号！”

　　正瞪着大小不一的眼睛，和郑鸣嘀嘀咕咕的郑惊人，听到念自己的名字，但是就大大的喘了一口气。

　　“鸣少，有点紧张，你说俺该怎么办？”郑惊人看着郑鸣，忐忑的问道。

　　郑鸣知道郑惊人的习惯，他笑了笑道：“没事，大不了就当咱们的一万两银子扔了。”

　　“鸣少你真会安慰人，可是那一万两银子，怎么能够说仍就扔呢？人家还是有点紧张。”郑惊人一把抓住郑鸣的手，犹如小兽般的摇了摇。

　　郑鸣很无语，就在这时，从那边马群的方向，跑来了一匹看上去又低又矮的坐骑。

　　郑惊人顿时就蹦了出来，他张牙舞爪的道：“错了，我选的，是一匹高大的白色骏马，你们……你们给我弄的这是什么，黄不黄黑不黑就不说它，你看它的高度，这……这简直就是一匹劣马！”

　　“我……我严重怀疑，你们神行院公正，我……我要到府主那里去告你们神行院。”

　　这个时候，郑惊人的声音可是不小，所以刹那功夫，就将所有的注意力吸引了过去。

　　那林禄宏脸色顿时就是一变，不过还没有等他开口，就听那李管事道：“郑公子，我们神行院做生意，一向都是童叟无欺，你看一看这锦牌，是不是你写的。”

　　说话间，就将锦牌递给了郑惊人。

　　郑惊人大眼小眼一起紧紧的盯着那锦牌，好一会才吞吞吐吐的道：“这……这我明明选择的是三千六百五十一号，它怎么变成了三千五百六十一号？”

　　“这个，只能够问公子您，既然公子您对我们神行院的点金之试提出了质疑，那说不得，在下就要让公子检查一下。”管事说话间，朝着对面喊道：“将三千六百五十一号送过来。”

　　伴随着那管事的话，一匹神骏异常的白色骏马，从远处跑了过来。这骏马跑动的速度很快，在跑动之时，更是发出了一声充满了中气的嘶叫声。

　　骏马，这绝对是一匹骏马，虽然还不能判断他是不是有凶兽血脉的坐骑，但是光凭这匹马的卖相，就能够值几千两银子。

　　“就是这匹马，我当时选中的，就是这匹马！”郑惊人有点兴奋的摇动了一下自己手中的锦牌，大声地喊道。

　　不过那林禄宏却冷冰冰的道：“可惜啊，郑公子，我们神行院的点金之试，那是一经选定，绝对不能够悔改，您啊，还是要您的三千五百六十一号吧！”

　　郑惊人恨恨的朝着林禄宏瞪了一眼，然后怒声的道：“选错了就选错了，奶奶的，就算是错了，老子的坐骑，也是我自己的！就算是杀了炖肉，也不能给你们神行院留下。”

　　就在郑惊人嘟囔的时候，一个彪悍的汉子，已经快步的跑向了郑鸣错误选中的矮瘦马匹。

　　当那汉子的目光落在马身上的瞬间，陡然发出了一声的惊呼，而这声惊呼，却吸引了大多数人的目光。

　　“有封血环！”汉子高声的朝着林禄宏等人喊道。

　　他这话一出口，顿时让不少人看向郑惊人的目光，都带着一丝的羡慕。

　　封血环，这东西究竟是如何来的，知道的人很少，但是它的作用，却是在神行院的宣扬下，弄得几乎是人尽皆知。

　　这封血环的作用，用最简单的话来说，就是压制血脉。只要是带上了封血环的坐骑，他身上各种凶兽的血脉，就会被暂时的压制。

　　那些血脉带来的异象，也会消失不见。

　　在点金之试中，只要是带着封血环的坐骑，基本上都是好货色。刚才那孙晋月的藏尾兽，虽然也算是入了品级的坐骑，但是却用不着封血环。

　　“封血环！真的有封血环，哈哈哈，真是连老天都帮着小爷我，奶奶的，猜错还能够猜出一个宝贵的坐骑来！”郑惊人几乎兴奋的在地上跳起来。

　　郑鸣的心中，同样为郑惊人感到高兴，而林禄宏的神色，就有点不是那么好看。

　　他冷冷的朝着郑惊人扫了一眼，沉声的道：“将那封血环取下来。”

　　壮汉对于取下封血环这种事情，好似是轻车熟路，随着他一伸手从骏马的下方取出了一个手指圈大小的铁环，那瘦弱的骏马，发出了一声长嘶。

　　乖乖，这长嘶声，响亮而刺耳！

　　对，就是刺耳，可是这声音停在郑惊人的耳中，是那么的舒坦，毕竟，这是他自己取得的坐骑。

　　郑鸣听着这长嘶，就觉得有点不对，可是让他说出哪里不对，一时间，郑鸣又有点说不出来。

　　但是随着那好似马一般的坐骑的身躯，被一点点鳞片所包围，再加上那匹马的身形，不但没有随着这些鳞片的出现而增大，反而减小了几分之后，郑鸣终于看清楚了。

　　看着那筒体呈现出赤红色龙鳞的坐骑，郑鸣忍不住仰天大笑了起来。站在郑惊人身边的郑亨，也紧跟着郑鸣，仰天大笑了起来。

　　“龙鳞凶驴，这是一匹龙鳞凶驴！”

　　“哈哈，看着龙鳞凶驴的鳞片，他应该是有着火龙血脉的龙鳞凶驴，乖乖，听说这种凶兽，要是培养得当，说不定完全激发血脉之后，能够吐出火焰呢？”

　　“能够吐出火焰又能够怎样，还不是一头龙鳞凶驴！”

　　“龙鳞凶驴怎么啦，这可是一头品级不低的龙鳞凶驴，要是将这头龙鳞凶驴卖给我，我宁愿出三十万两银子。”

　　“我怎么听话说，这位郑惊人以前骑得，也是一头龙鳞凶驴啊！”

　　各种各样的笑声，让郑惊人的脸上有点不好看。虽然这头龙鳞凶驴不论是品质还是其他方面，都比他现而今的龙鳞凶驴强上不少，但是这毕竟是一头龙鳞凶驴。

　　他实在是不愿意再要一匹龙鳞凶驴了！


第106章 一头牛

　　“这位兄弟，麻烦您能不能帮我看一下，这匹马怎么样？”郑惊人一脸嫌弃的扫了龙鳞凶驴一眼，然后目光落在了那匹白色的骏马上。

　　他这话一出口，几乎所有的目光，都聚集在了那头白色的骏马身上，他们同样也好奇，要是郑惊人选对的话，会是一种什么样的情形。

　　林禄宏朝着用目光请示的管事点了点头，那管事于是就亲自跑过去查看。

　　“郑公子，这一匹，就是普普通通的骏马！”在那白色的骏马身上好好的打量了一番之后，那管事沉声的向郑惊人说道。

　　普普通通的骏马几个字，让郑惊人的神色一下子好看了不少，他自我安慰道：“这么说，老子虽然选错了，但却是选了一匹超过了一万两的坐骑！”

　　“嘻嘻，这是千里有缘来相配，郑公子，看来您和那头龙鳞凶驴，是真的有缘啊！”林禄宏说话间，仰天大笑了起来。

　　郑惊人干瘦的模样，再加上他身旁的龙鳞凶驴，还真是给人一种很般配的感觉。

　　所以在林禄宏大笑的时候，四周看热闹的人，也都跟着大笑了起来。郑惊人心中羞恼，却也只能狠狠的看了林禄宏一眼，这事情，怨也只能怨他自己的手气。

　　喊牌依旧在继续，只不过像郑惊人这样的运气，实在是不多，在郑惊人只有，一连喊出了二十多个号牌，但是这二十多人选的，都是普通的骏马。

　　对于郑鸣而言，这二十个人的得失，和他还真的有一点关系，那就是他的哥哥郑亨，正好在这二十个人之中。

　　郑亨选择的是一匹高大的乌骓马，看上去气势十足，只不过可惜的是，这乌骓马虽然不错，但是没有凶兽血脉。

　　没有凶兽血脉的坐骑，在世家子弟眼中，那就不是好坐骑，而且从能力上而言，他们不论是从速度上，还是从武力上，都难以成为主人的好助手。

　　郑亨对于自己没有选中骏马虽然有点小失落，但是他看着那匹乌骓马，眼中还是喜欢。

　　毕竟这神行院的骏马，比之普通地方的骏马，还是要强很多。

　　“小公子，您选择的是八千六百五十六号。”那管事再次取出一个锦囊，脸上带着一丝恭敬的朝着林禄宏说道。

　　林禄宏一摆手道：“我既然参加了点金之试，那就不要给我搞特殊，让人将那八千六百五十六号骏马牵来就是。”

　　那管事答应一声，随即就见一匹通体漆黑的骏马，从远处飞奔而来。

　　这骏马的速度和外观，和刚才郑亨所选的乌骓马差不多，但是那林禄宏看着自己这匹骏马，脸上却带着一丝得意。

　　他不等那些精壮的汉子上前查验，就笑吟吟的道：“这相马之道，不只是相外表，最重要的，是相这匹马的内在。”

　　“刚才我见有人选了一匹乌骓马，嘿嘿，他看的只是那乌骓马的外表，他根本就不知道，什么样的马骨，才能够孕育凶兽的血脉。”

　　“就拿此马来说，我之所以选择它，是因为它再奔走之时，血脉流动的速度缓慢！”

　　一时间，林禄宏说出了一大堆相马的东西，四周不少人对于林禄宏的话，更是来了一阵称赞。

　　就连程轻灵，在林禄宏说话之时，都露出了倾听之色，折林禄宏的兴致更高了几分。

　　“哎，林禄宏，我们是要看你那马选的怎么样的，可不是在这里浪费时间听你胡说八道的！”郑惊人鼻子一歪，很是不客气的朝着林禄宏喊道。

　　林禄宏的神色一僵，他说这么多，为的就是引起程轻灵的重视，现在郑惊人这般不给他面子，让他很是不爽。

　　可是不爽，他也只能忍着。朝着那管事摆了摆手，顿时就有一个壮汉快步的跑了过去。

　　“公子，有封血环！”那壮汉在朝着骏马身上扫了一眼之后，大声地喊道。

　　有封血环，那就代表着这是一匹拥有凶手血脉的坐骑，一时间不少人对林禄宏露出了羡慕的神色。更有人巴结的道：“林公子出手，果然不同凡响。”

　　林禄宏潇洒的一甩手，目光却紧紧的盯着程轻灵，嘴里淡淡的道：“我这也不过是博大家一笑而已，省的让一些人觉得自己光有点武力，就不可一世。”

　　前面这句话，众人都可以当做林禄宏的谦虚之言，可是后面那一句吗？呵呵，就算是脑子进了水的人，都能够猜得出来他是针对的谁。

　　随着林禄宏一声令下，那黑色骏马上的封血环，顿时被取了下来。本来乌黑的骏马身上，陡然泛起了一阵黑色的光芒。

　　在这黑光中，那乌黑色的骏马不但头上长出了一条粗壮的黑色尖角，而且他的四个蹄子，更是生出了一片片白色的鳞片。

　　“墨云踏浪兽，这是八品坐骑墨云踏浪兽！”有人在看到这骏马变化的瞬间，就惊声地喊道。

　　对于鹿灵府的世家公子们而言，坐骑能够入品，对他们来说，就已经是不错的事情。

　　所以他们骑乘的最好坐骑，也只不过是九品的坐骑而已。这九品的坐骑的主要优势，就在速度上。

　　可是八品的坐骑，他不但速度快，而且还有特殊的能力，比如这墨云踏浪兽，他最大的特效，就是踏水一如平地。

　　别说小河，就算是一条波涛汹涌的大河，只要你有一匹墨云踏浪兽，那么恭喜你，你就不用坐船，直接催动着墨云踏浪兽，就可以直接冲过去。

　　自然，这特殊的能力，也让着墨云踏浪兽身价倍增。一匹墨云踏浪兽的价值，最少在一二百万银子。

　　林禄宏的眼中，同样生出了一丝狂喜之色，他虽然对于自己的相马之术有一些信心，但是现在一下子在点金之试中找到一匹墨云踏浪兽，还是一件大大的喜事。

　　这不但代表着，他可以得到这匹墨云踏浪兽，而且还会给他带来莫大的好处。

　　别的不说，这件事情他们家族知道之后，对于他的支持，会更高一分。作为神行院四大世家，他们的子弟，不只是要求在修为上高人一等，更要在精通相马御马之术。

　　很多时候，这相马御马之术，对于四大家族的子弟而言，比武技更加的重要。

　　“点金之试中点出墨云踏浪兽，林公子在咱们鹿灵府，可以说是头一份，哈哈，以后还请林公子多多关照。”

　　“林公子大驾光临鹿灵府，我罗家正好有一个宴会，还请林公子赏脸啊！”

　　“林公子不愧是神行院子弟，这一手相马之术，就连老朽，也望尘莫及，还望林公子什么时候有空，去老朽的宅院之中，向老朽传授一些相马之术。”

　　已经被各种称赞所包围的林禄宏，就觉得自己整个人都有点飘飘然，他这次之所以挑衅郑鸣，无外是在程轻灵这个心仪的美人面前表露一下自己。

　　却没有想到，自己竟然有如此好的运气。

　　给自己带来如此好运，自己是不是放过那个郑鸣一次。林禄宏这个念头刚刚在心头出现，就被他给否定了。

　　郑鸣这家伙的名声在鹿灵府已经是万人所指，自己何必手下留情。更何况将郑鸣的脸打的越狠，自己在鹿灵府中，留下的名声，才会越大。

　　“郑鸣，现在林公子点出了墨云踏浪兽，莫非你还要坚持吗？依我之见，你还是老老实实的学一声马叫，省的在这里浪费我们大家的时间！”

　　说话的，是那孙晋月，他今日也算是有点小得意，不但在点金之试中弄出了一匹臧尾兽，刚才更是和林禄宏拉上了一点关系。

　　这怎不让他飘飘欲仙，又怎不让他想要表现一下自己。

　　郑鸣还没有开口，郑惊人已经怒声的道：“不公平，这点金之试，本来就不公平。”

　　“林禄宏作为神行院的人，自己参加点金之试，他要是先将一匹宝马隐藏起来，然后自己点出来，这还有什么公平可言。”

　　郑惊人的话也一出口，顿时就让神行院的不少人变色。毕竟，点金之试乃是神行院的一个大买卖，要是郑惊人的话被人当真的话，那对于神行院，可以说就是一个不小的打击。

　　还没有等林禄宏反映，一个粗豪的声音，就从远处传了过来：“小辈住口。”

　　伴随着这声音，就见一个矮壮的老者，从远处大踏步走来，这老者虽然不高，但是犹如一只猛兽，气势逼人。

　　郑鸣的眼睛眯了一下，从这老者的身上，他感觉到了八品武者的气势，这老者不但是一个八品的武者，而且还是一个顶级的八品武者。

　　再进一步，这老者就能够突破七品。

　　要不算郑鸣，这老者自己，就能够横扫整个晴川县，而在鹿灵府，这老者，也应该是一个强人。

　　“老夫林猛，可以向诸位保证，我们神行院的点金之试，绝对不会出现任何作弊的行为。”

　　这句话，老者说的声如洪钟，更带着一丝不容置疑的味道。

　　虽然只是一句话，但是却不少人的脸上露出了释然，更有人大声的道：“神行院怎么可能在这种事情上作弊。”

　　“要是觉得自己赢不了，赶快认输就是，在别人身上泼脏水，算得了什么本事。”

　　“哼，这分明就是准备赖账！”

　　那林猛的眼眸，根本就没有看郑惊人，而是在郑鸣的身上扫了一眼道：“小子，你要是觉得不放心，我可以宣布，你们刚才的赌约不作数。”

　　林禄宏的心中虽然有点不愿意，但是他对于那林猛的话，却不敢有半点的质疑。

　　“这赌约我已经签了，怎么能够不算数。”郑鸣迎着林猛的目光，沉声地说道。

　　林猛点了一下头，朝着那管事道：“将郑公子选中的坐骑送过来。”

　　那管事答应一声，就取出了郑鸣所选的锦牌，大声的念道：“郑鸣公子所选的，是九千八百八十七号！”

　　他这边声音刚刚落下没多久，就见一匹坐骑，缓缓的奔走了过来。在场的人在看到这坐骑的刹那，一个个脸上露出了一丝的异色。

　　一头牛，这是一头牛！


第107章 鉴定石

　　就天下坐骑而言，最好的坐骑，自然是那些传说之中的神兽凶兽，但是那些对于武者而言实在是太遥远。

　　所以顶级的坐骑，就是那些拥有凶兽血脉的骏马，当然，这些骏马拥有的凶兽血脉越是高等，那坐骑的价值也就越高。

　　而坐骑的主要作用，是骑乘！

　　当然，骑乘牛的不是没有，但是一般来说，骑乘牛的人，要不就是牧童，要么就是乡下的老农。

　　对于所有的世家公子而言，他们喜欢的，都是骏马，而且也都相信，骏马的速度，才是最快的。

　　这一次，郑鸣和林禄宏在点金之试中比试，很多人都觉得郑鸣是败局已定，他就算是选择一匹劣马，也不会有人意外。

　　但是——他偏偏选择了一头牛！

　　郑惊人的脸色抽搐了一下，轻轻的拉了一下郑鸣的衣衫道：“鸣少，您不会是为了我，才选择了一头牛吧，要真是那样的话，兄弟我感动死了！”

　　郑鸣看着那比郑惊人的龙鳞凶驴高不了多少，浑身山下充斥着肉感的黑牛，心中也是一阵的哀嚎。

　　自己运用九方皋的英雄牌，为的是选出一匹龙驹，怎么……怎么这匹在九方皋眼中，已经是天下难道得坐骑，却是一头牛，而且好似还是一匹和水牛差不多的牛。

　　“哈哈哈，郑兄，这就是你选择的坐骑，还真是有特色啊！”

　　有特色这三个字，林禄宏说的声音很高，一时间，惹得不少人哈哈大笑了起来。

　　鹿灵府的年轻人，对于郑鸣是又怕又恨，让他们正面挑战郑鸣，他们真的没有那个胆子。

　　程一刀都败在了郑鸣的手中，他们就算是三四个人绑在一起，也不一定是郑鸣的对手。

　　但是他们心中的恨意，又让他们在遇到郑鸣吃瘪的事情时，忍不住会欣喜若狂。

　　程轻灵没有笑，只不过她看向郑鸣的目光，带着一丝的埋怨，这个人也真是的，自己明明给了他提示，他按照自己的选，就算是输给那林禄宏，也不会像现在一般，成为人家的笑柄。

　　这个人，怎么就这样不听劝。

　　“禀告堂主，这匹坐骑身上，并没有封血环！”一个壮汉在那黑牛的四周仔细的检查了两遍，这才毕恭毕敬的朝着林猛禀告到。

　　林猛的眼睛，在这黑牛身上打量了好一会，没有发现这黑牛有什么过人的地方，此时听到那壮汉的禀报，他已经彻底的认定，这黑牛并没有什么凶兽的血脉。

　　一条没有凶兽血脉的黑牛，那——那就是一匹黑牛啊！

　　看这黑牛皮毛粗壮，嘿嘿，用来耕地，倒是一个不错的好手，他朝着那黑牛扫了一眼，陡然心头又升起了一个念头。

　　别的不说，将这黑牛弄到点金之试上，好似……好似有点败坏神行院的名声。

　　虽然点金之试开始之时，也已经公开说明，这万马奔腾之中，有好的坐骑，同样有劣马，但是……但是这里面有一头牛，就有点太说不太过去。

　　好似这是在神行院的脸上抹黑啊！

　　“老丙，咱们神行院，什么时候有牛了？”林猛朝着自己身边的一个管事一招手，声音之中带着一丝责怪的道。

　　那老丙瞥了一下嘴巴道：“这头牛，是跟着天荒来的那一批宝贝一起送来的。”

　　“天荒那帮家伙是不是也太懒了，他们竟然捕捉不到混杂了凶兽之血的坐骑也就罢了，怎么……怎么弄一头牛来，我非要向长老们告他们一状不可。”

　　林猛的话语中，带着深深的不满。

　　那老丙苦笑着道：“听押送的兄弟说，这头牛，根本就不是捕捉的，它是主动的跑到咱们的捕捉队伍中来的。据天荒那边的兄弟估计，这头牛应该是看着那些被捕捉的坐骑吃得好，所以主动跟来的。”

　　“听说有好几次，天荒的那些兄弟，都准备将这头牛宰了下酒，也不知道为什么，没有宰成。”

　　“那匹天荒中得来的坐骑进行分配的时候，它不知道怎么就来到了咱们这里，当时准备点金之试的兄弟，好似因为一时手乱，所以也给它安排了个号。”

　　这种解释，让林猛有一种哭笑不得的感觉，奶奶的，感情这是一头为了吃，连自己自由都不要的吃货。

　　“郑鸣，这头牛，是你选的没有错吧！”林禄宏一挥手道：“你要是觉得这头牛选错了，我可以再给你一次机会，骏马都还在，你再去选一头和我比。”

　　这句话，顿时惹的不少叫好声！而林禄宏白衫飘飘，一副风度翩翩的模样。

　　看到这头牛，郑鸣真的有一种再去选的冲动，可是呢，那九方皋的卡牌，他老哥已经用了。

　　用过了九方皋，他对于选取骏马，就真的成了七窍通六窍，这种情况下，他选什么，还不是个输。

　　更何况一个个英雄牌的运用，已经让郑鸣对于这些英雄牌有了信心，他觉得九方皋选出来的，让他激动万分的东西，那是绝对错不了的。

　　虽然，在外型上，九方皋实在是有点不靠谱。

　　明明是一头牛，竟然被他看成了一匹马，郑鸣想一想，这件事情，就有一点小小的牙疼。

　　“不用换了，我郑鸣既然选择了它，那就是它了！”郑鸣昂头朝着林禄宏一笑，沉声地说道。

　　“哈哈哈，郑兄既然如此豪气，那我就却之不恭了，那么，现在就请郑兄履行承诺吧！”林禄宏说到此处，哈哈一笑道：“当然，只要郑兄将那马嘶叫了，这一次的点金之试的经费，依旧算是我的。”

　　“学马叫，我为什么要学马叫！”郑鸣虽然心中有些没底，但是现在，他只能强撑。

　　林禄宏的脸上的笑容不但没有减少，反而更多了几分：“怎么，郑兄你准备不认账，男子汉大丈夫，要是不认账的话，那丢的人可就大了！”

　　说话间，林禄宏扬了扬自己手中的字据。

　　郑鸣神色不变的道：“立了字据的事情，我自然不会否认，可是我的字据上写的清清楚楚，我输了学马叫一声，可是现在，我并没有输，学什么马叫。”

　　他这句话，让不少人发出了嘘声，更有人大声的道：“见过不要脸面的，没有见过如此没有脸面的。”

　　“哼，早我还以为，郑鸣是一个英雄，没有想到，竟然是一个言而无信的小人。实在是让人失望！”

　　“奶奶的，敢做不敢当，算是什么英雄好汉！”

　　苹果脸的少女，这个时候也气鼓鼓的朝着程轻灵道：“轻灵姐，他这般的推脱，真是让人家有点失望。”

　　就在苹果脸少女说话时，林禄宏优雅无比的道：“莫非，郑兄觉得，你那头牛，能够比得过我这匹墨云踏浪兽吗？”

　　“为什么比不过，我这头牛，可是一头宝牛，只不过是你们不是货而已！”郑鸣这个时候，只有一条路走到黑。

　　相信九方皋，至于结果，那就由他去吧！

　　“哈哈哈，郑兄，你要是输不起，尽管可以走，你……你这般的胡搅蛮缠，实在是丢人至极啊！”林禄宏仰天大笑，显得是那样的爽利。

　　郑鸣寸步不让道：“我这头牛，价值远在你那墨云踏浪兽之上，只不过是你们神行院的人，不懂行而已。”

　　“郑兄，你要是这样说，那咱们就再赌一把，我这里有一本金刚指的七品秘籍，赌你手中三件九品宝刃，你敢不敢赌！”林禄宏说话间，目光充满了逼人之势。

　　七品秘籍，在郑家那可是了不得的宝物，这等秘籍的价值，和郑鸣手中的三件九品宝刃的价值，更是差不多。

　　可是……可是这种明明是必赢的赌博，林禄宏下起筹码来，自然是爽利无比。

　　郑鸣的眼眸闪烁之间，就下定了决心。他得到的九品宝刃不少，赌一把就赌一把。

　　虽然现而今，他也没有看出那头牛究竟有什么特殊的地方，但是他觉得，九方皋绝对不应该弄错。

　　“鸣哥，不能赌，这家伙明显就是要站咱们便宜，咱们就坚持咱们没有输，他也奈何不了咱们。”郑惊人快步的来到郑鸣的身前，沉声地说道。

　　郑亨也沉声的道：“鸣弟，虽然那九品宝刃是你赢来的，但是这种必输的赌局，咱们还是不要上当的好。”

　　“让人家这白占便宜的事情，咱们兄弟绝对不能做！”

　　“哈哈，郑鸣，你要是不干的话，直接认输，大家的时间都很紧，没有时间在这里和你浪费。”林禄宏虽然提出了赌局，但是他觉得郑鸣不是答应。

　　毕竟，郑鸣没有疯。

　　虽然他们神行院的坐骑，也是分等级，但是九品宝刃的珍贵，他是清楚的，郑鸣不可能为了一口气，将三柄九品宝刃，直接扔出来。

　　“这个我跟你赌，只不过，要鉴定咱们两个的坐骑谁的更好，不能让你们神行院的人说了算。”郑鸣凝视着林禄宏，一字一句地说道。

　　林禄宏的眼眸中，升起了一丝的狂喜，三件九品宝刃，只要他弄到这三件九品宝刃，那么他在家族之中的地位，一定会有一个不错的提升。

　　“郑鸣，你不相信我们神行院的人，这没有关系，我们神行院鉴定坐骑，除了靠人之外，更可以通过鉴定石，来鉴定这坐骑的血脉等级。”

　　“虽然这鉴定石实在是贵重，我们神行院不轻用，但是今日，为了让你输的心服口服，我们可以用这鉴定石。”


第108章 牛跑了

　　对于这鉴定石是什么，郑鸣真的是一无所知，不过林禄宏既然将这鉴定石说了出来，那么郑鸣也唯有选择这种方式，毕竟这种方式看起来还算公证。

　　“来人，取鉴定石来！”

　　鉴定石被人很快取了过来，这是一块巴掌大小的石块，色呈黑色，要不是被神行院的一个壮汉小心翼翼的取出来，所有人都会以为这是一块普通的石头。

　　“此石的价值，是五万两纹银！”林禄宏从壮汉手中取过那石头，沉声地说道。

　　五万两纹银，这对于在场的人而言，虽然不是什么大的数目，不过接下来林禄宏的话，却让不少人都动容了起来。

　　“但是，这种鉴定石，只能够鉴定一头坐骑的血脉品级！”

　　五万两银子的鉴定石，鉴定一次就完了。如果鉴定的坐骑品级较低的话，那就说明神行院恐怕连鉴定费用都收不回来。

　　“因为这种鉴定石的价格，所以我们神行院只有在顶级坐骑的时候，才会使用鉴定石。”

　　“这一次，要不是为了让郑兄输的心服口服，我们神行院说什么，也不会给这头牛做鉴定。”

　　林禄宏说到这里，话语之中带着一丝嘲弄味道的道：“这头牛应该感到荣幸，他将成为第一头，使用了价值远超过它本身价值的鉴定石的牛。”

　　“哈哈哈！”虽然林禄宏的笑话，在人听来并不是那么好笑，但是依旧有不少人给林禄宏捧场的笑了起来。

　　郑鸣没有开口，而郑惊人翻动着两个大小不一的眼睛，想要反驳，可惜他看着那头低头啃草的牛，最终还是没有吭声。

　　“过去两个人，给这头牛放两滴血来！”林猛并没有加入嘲笑的行列，而是朝着四周一挥手，郑重地说道。

　　两个壮汉，腾空而起，朝着那黑牛就冲了过去。

　　黑牛对于两个壮汉的到来，并没有丝毫戒备的意思，两个壮汉都有着十品的修为，别说一头牛，就算是虎豹，他们也能够撕裂。

　　在他们看来，自己来给这普通的黑牛放血，实在是杀鸡用上了宰牛刀。但是说话的是林猛，他们就算是有再多的不爽，也要动手。

　　一个壮汉伸手抓住黑牛的角，另一个手，则取出了一柄锋利的牛耳尖刀。按照林猛的说法，用着鉴定石，两滴血就够了，可是他们却准备，给这牛好好的放一下血。

　　就在那牛耳尖刀要扎向黑牛的刹那，本来温顺无比的黑牛，好似感应到了什么，还没有等那牛耳尖刀扎下，憨厚的黑脑袋用力一拨，直接将抓住它牛角的壮汉，给扔出了一丈多远。

　　而那手持尖刀的壮汉更惨，他被甩开了束缚的黑牛，一头给撞出了三丈多远。

　　黑牛依旧憨憨的站在草地上，但是这一刻，不少人看向黑牛的目光，都有点不一样。

　　要是两个普通的壮汉，黑牛将他们顶翻在地，真不算是什么事情，可是这两个，并不是普通的壮汉。

　　他们是武者，是十品武者。

　　十品武者的力量，可以将一头牛直接扭断脖子，但是现而今，这头牛却将两个十品武者给顶翻在地上。

　　而且，这头牛顶翻两个十品武者的手段，也称不上太高明。可是两个十品武者，在面对这头牛的时候，竟然没有半点抵抗的余地。

　　这头牛能够做到这两点，一来是因为出其不意，这二来，则是因为他的力量要远超过两个十品武者。

　　但是所有人在这一刻，也得出了一个结论，那就是这头牛，应该不是如他外表那样，是一头普通的牛。

　　林猛腾空而起，整个人就好似一只大雕，朝着那牛扑了过去。在扑下的瞬间，他的手掌重重的朝着牛背压下。

　　八品顶级武者，这一压，足足有万斤之力。

　　那黑牛在所有人的眼中，是在劫难逃，毕竟，他面对的是一个八品武者。

　　可是，就在众人觉得这头牛要被林猛压住的刹那，那牛的一对前腿向前一跪，两条有力的后腿同时朝着那林猛的双手踢了出去。

　　牛腿和林猛的双手撞击在了一起，林猛的身躯，就好似一个陀螺般，在虚空之中旋转了十多圈，这才轻轻的落在地上。

　　落地的林猛，脸色虽然平静，但是他的脸上，却泛起了一丝红晕。很显然，在这次碰撞之中，作为八品武者的林猛，同样没有占到便宜。

　　林猛可以徒手击杀虎豹，他的内气，更是可裂山石，可是现而今，和一头牛的碰撞中，他好似吃了点亏。

　　这黑牛，已经不能够算是黑牛，它应该称得上凶兽才是。

　　“孽障，今日你休想从我手中逃脱！”冷哼一声的林猛，身形犹如闪电，朝着那牛背就落了下去。

　　可是他的速度够快，那黑牛的速度同样不慢，不等林猛落在自己的身上，那黑牛就好似一道黑色的闪电，朝着远处冲了出去。

　　“布置金丝网，捉住它！”林猛朝着四周的神行院下属一挥手，率先朝着那黑牛追了过去。

　　牛的速度，一般都很慢，但是这头牛奔走起来，只是一眨眼的功夫，就已经冲出了千丈。

　　林猛虽然紧追不舍，但是他的速度虽然快，但是很可惜，那牛的速度比他快多了。

　　所以……所以牛跑了，而林猛等人没有追上。

　　郑鸣在牛跑了的时候，也想跑过去追牛，但是还没有等他动身，那憨憨的黑牛，就已经消失的无影无踪。

　　“禀告堂主，我们搜寻了一遍，都没有找到那头牛的下落！”一个修为达到了九品的武者，面色带着羞愧的朝着林猛汇报到。

　　林猛的脸色，此时有点发红。这一次，他们神行院可是真的丢人丢大了，别的不说，这么多人，连一头牛都抓不住，就让人笑掉大牙。

　　更何况，他们还一直将那头憨憨的黑牛，当成普通的牛。

　　虽然，鉴定石最终也没有鉴定出那牛的品质，但是他们心中清楚，这头黑牛，绝对不简单。

　　可以说，这头黑牛的品质，应该远在其他坐骑之上，要不然，它也不会如此的难捉。

　　“继续搜寻。”说完这句话，林猛的目光就落在了郑鸣的身上。这头牛，说起来，已经不属于他们神行院，但是关于这头牛，他们好似还没有移交。

　　按照刚才交手的情形，林猛觉得自己等人找到这头牛的可能性，真的是不大了。

　　所以在犹豫了一下，他还是朝着郑鸣一抱拳道：“郑公子目光如炬，我等佩服，老朽等人将珍宝当砂石，让公子见笑了！”

　　“那头牛，老朽很想说一定给公子找回来，可是从刚才的情况来看，想要将那孽障抓住，连我等也不知道要到什么时候，要是公子不嫌弃，可以先从我们神行院的坐骑之中随意挑选一匹乘坐，等那牛捉到，我神行院再给公子您送去。”

　　林猛作为神行院在鹿灵府的负责人，这话说的是相当的客气，也给足了郑鸣面子。

　　不少人在听了林猛的话，眼中都露出了羡慕的神色，虽然那头不听话的牛不知道跑到了何处，但是随意挑选一匹，那可是好处多多啊。

　　要是有人脸一黑，直接将神行院中价值一二百万两银子的坐骑骑走，那也是理所应当的。

　　郑鸣对于林猛的态度是满意的，那头牛的离去，他也在边上看着，并不是神行院的人没有尽心，实在是那头牛的速度太快了点。

　　九方皋的英雄牌，不愧是相马高手，这无论是怎么看，都是普通凡牛的黑牛，硬生生的让他看出了非凡之处。

　　“林堂主客气，这牛的事情，咱们暂且先不说，我要和林禄宏公子说一下我们两个的赌，林公子，你觉得这次挑选坐骑，是你赢了，还是我赢了？”

　　林禄宏的心中在滴血，在看到那黑牛大发神威之后，他的心中就在滴血。

　　黑牛能够力敌林猛，黑牛能够从众多神行院驯马高手的围剿之中逃走，黑牛的品质，已经远超自己的墨云踏浪兽！

　　刚才，自己针对郑鸣挑出来的黑牛了，说出了那么多污蔑的话，实际上是自己重重的打了自己的嘴巴。

　　七品武技金刚指，这可是他哥哥当年花费了很多银两，从拍卖会上拍下来的。

　　他能够借修炼，已经是他的兄长顾念兄弟之情，现而今要真的将那金刚指输了，那……

　　心有不甘的他，看了一眼自己手中的鉴定石，就生出了一种赖账的想法。毕竟，这黑牛的不凡虽然大家都看了出来，但是并没有鉴定不是。

　　可是还没有等他将这句话说出口，那林猛已经沉声的道：“郑公子放心，我们神行院虽然家业不大，但是认赌服输的事情，还是不会赖账的。”

　　“宏公子，还不快将金刚指秘籍交给郑公子！”

　　虽然林猛并不是林家的嫡系，但是他主持一方，在林家的地位，却在林禄宏之上。所以林禄宏心中再是不舍，他也唯有从自己的口袋里取出了一本黑色的秘籍。

　　郑鸣这一次，真的连客气都没有客气，他在秘籍上扫了一眼之后，就在此笑吟吟的道：“林公子，好似咱们打的赌之中，还有一匹马？”

　　林禄宏心中暗骂，那墨云踏浪兽的价值虽然比不过金刚指的秘籍，却也不低。

　　自己虽然不缺坐骑，但是这么一匹骏马还没有骑乘，就归了别人，还是让他的心中充满了郁闷。

　　但是……他既然已经将金刚指秘籍送了郑鸣，自然也就不能在这件事情上耍赖。所以强笑了一声的林禄宏，沉声的朝着郑鸣道：“那墨云踏浪兽，自然是郑兄的。”

　　不少人看着林禄宏那难受的模样，心中暗自同情不已，毕竟这种事情，放在谁身上，都会心疼。

　　可是他们再看向郑鸣的目光，却越发多了几分的疑惑，直到现在，他们也不敢肯定，郑鸣选择那头黑牛，究竟是瞎蒙的呢？还是一眼相出来的。

　　不过不管怎么说，这次打赌，林禄宏是彻底输了。


第109章 黑贼

　　“猛叔，为什么判定那小贼赢？”林禄宏目视着已经远去的人群，声音之中，带着一丝不甘的朝着林猛道。

　　林猛没有看林禄宏，他目视着远处，淡淡的道：“七品秘籍金刚指，确实价值不菲，但是它的价值和我们神行院的名声比起来，算得了什么！”

　　“你要说那头牛的品级未知，凭着咱们神行院的实力，不是不行，但是咱们丢掉的，却是咱们神行院多年以来维护的名声，你懂吗？”

　　林禄宏虽然傲气，但是并不傻，此时听到林猛的话，不由的点了点头。

　　虽然那头牛的品级并没有确定下来，但是在场的人都不是傻子，从那头黑牛表现出来的水平来看，这绝对不是一头普通的黑牛。他的品级，也绝对高于自己的墨云踏浪兽。

　　自己不承认，好似也有道理，但是这种事情传出去，对于他们神行院的名声，确实是一个打击。

　　“更何况，那郑鸣，是咱们需要交好的人！”林猛扭过头，声音低沉的道：“你难得忘了咱们祖上传下来的规矩吗，和每一个有眼力的相马师交好，是咱们神行院四大家族的族规！”

　　林禄宏赶忙朝着林猛一抱拳道：“猛叔，这祖上的规矩，孙儿自然明白，可是那郑鸣，真的是一个值得我们尊重的相马师吗？”

　　“自然，去天荒的人，相马的水准你应该清楚，他们都发现不了这黑牛的异状，郑鸣就发现了。”

　　林猛说到此处，话语之中带着一丝可惜的道：“那黑牛虽然不知道品级如何，但是绝对是难得一见的坐骑。”

　　林禄宏眼眸中闪过了一丝不服的道：“就算是那牛不一般又能怎样，我还不信，它能够比得上天荒中那些凶兽。”

　　“它自然比不过那些凶兽。”林猛轻轻的笑了笑道：“可是，咱们这些凡人，又有谁能够将凶兽收复当自己的坐骑。”

　　说话间，林猛郑重的向林禄宏道：“不管你心中如何想的，以后不许你和郑鸣为敌。”

　　“猛叔，可是我听说，这郑鸣将自己的肉体练的实在是有些过分的坚硬，他想要破开丹田，根本就是不可能的事情。”林禄宏的话语中，带着一丝蔑视。

　　作为七品世家子弟，他很清楚，一个武者，如果不能够破开丹田的话，那成就绝对有限。

　　林猛哼了一声道：“他对于我们神行院的价值，不在修为上，你慢慢就会明白！”

　　就在林猛和林禄宏等人说话的时候，郑鸣三人并行走在回城的道路上。

　　“哎，鸣哥，那头牛跑了，真是……真是太可惜了，从那头牛的速度上看，那家伙绝对是一个好坐骑！”郑惊人骑在那头赤红色的龙鳞凶驴上，满是可惜的道。

　　郑鸣同样觉得可惜，但是可惜又有什么用，那黑牛早不知道已经跑到了什么地方。

　　“鸣哥，我咋不知道，您还精通相马之术呢？要是早知道您精通相马之术，您教教我，我也好挑选一匹向亨哥那样好的坐起来！”

　　郑惊人说话间，嘴巴朝着郑亨的坐骑一努嘴，眼中满是羡慕之色。郑亨的坐下，正是那匹墨云踏浪兽。

　　此刻的墨云踏浪兽，已经配上了神行院送的精美马鞍，给人一种神骏无比的感觉。

　　虽然郑惊人的龙鳞凶驴，比他以前买的那个，不知道强上了多少，但是和着墨云踏浪兽相比，还是有一些差距。

　　郑亨的心情也很好，他同样希望有一头神骏的坐骑，这墨云踏浪兽，可以说已经远远超过了他的梦想。

　　本来，郑鸣要将这墨云踏浪兽送给他的时候，他说什么也不要，但是郑鸣一句哥哥是不是觉得兄弟我送的礼物太差劲，就让郑亨乖乖的将那墨云踏浪兽给收了下来。

　　“郑鸣，你是不是真的懂相马？”被郑惊人的问题吸引过来的郑亨，同样郑重的向郑鸣问道。

　　相马，现在自己可是一点都不懂了。

　　“这个……这个大哥我要是说，实际上我之所以选那头牛，是因为我蒙的，您信吗？”

　　郑惊人长大了嘴巴，好一会才幽幽的道：“鸣哥，您觉得您的这个理由，神行院的人会信吗？”

　　郑鸣正要开口，陡然一股危险的感觉升起在了他的心头，本能的郑鸣一拍自己坐下的马匹，腾空飞起了一丈多高，就见从远处，一块磨盘大小的石头，呼啸的朝着自己打来。

　　那石头很快，在郑鸣腾空而起的刹那，就重重的击打在了郑鸣的坐骑身上。

　　郑鸣骑的，是一匹普通的骏马。虽然林猛说神行院的坐骑，郑鸣可以随意牵走一头，但是郑鸣还是随意的牵走了一匹没有凶兽血脉的骏马。

　　这自然也与郑鸣的性格有关，他虽然觉得自己不是好人，但是人家敬自己一尺，郑鸣就还人家一丈。

　　林猛如此慷慨，郑鸣自然不会见了便宜就占。对于被石头砸中头部，直接倒在地上的骏马，郑鸣并没有在意，他而是凝眸朝着发出石头的位置看去。

　　就见在百丈外的一个山坡处，那黑牛正瞪着一对大眼看着他。虽然离的很远，但是郑鸣却从那对大大的牛眼中，看到了报复的意思。

　　这头牛，竟然在报复自己。

　　这个念头刚刚在郑鸣心头升起，就见那牛一扬前蹄，再次将一块磨盘大小的石头，犹如暗器一般的踢了出来。

　　这牛成精了！

　　郑鸣看着那有点憨厚的黑黑牛头，冷哼一声，腾空朝着那黑牛冲了过去。他本来以为，这头黑牛不知道跑到了何处，现而今这家伙竟然来报复自己，万万不能够让他跑掉。

　　自己还正缺坐骑呢？

　　可是郑鸣在腾空飞出了十丈之后，就发现自己错了，这头牛，实在是不好对付，两个蹄子交换之间，竟然一连踢出了数十块巨石。

　　你可以想想，十几块磨盘大小的石头，朝着你呼啸而来的情形。郑鸣虽然修炼了金钟罩，再加上他体内的内劲更是达到了十条，却也被这些磨盘大小的石头，弄得手忙脚乱。

　　当郑鸣混元铁臂将最后一块石头击落的时候，他就感到自己的手臂在颤抖。

　　奶奶的，该死的黑牛，竟然在这一刻，朝着他眨了眨眼睛，然后……然后跑了！

　　在郑鸣激活了英雄牌之后，他老人家还是第一次如此的被人戏弄。不对，应该说，他老人家，这一次是被一头牛给戏弄了。看着犹如黑色光箭一般消失的无影无踪的黑牛，郑鸣的心中郁闷的可想而知。

　　那匹被郑鸣从神行院牵来的马，已经死的不能够再死。郑惊人和郑亨此时也从各自的坐骑上跳了下来，不过他们看着那快速奔走而去的黑牛，也是一股无力感。

　　“鸣哥，这头牛不是来报仇的吧？”郑惊人砸吧着大小不一的眼镜，不知道该哭还是该笑地说道。

　　郑鸣心中也有点憋火，所以话语也没有好气：“你说呢？”

　　“奶奶的，这牛还真的反了天了，它……它一头牛，竟然还来找咱们报复！”郑惊人大声地骂道：“等让小爷抓住了它，非要被它扒皮抽筋吃肉不可！”

　　郑鸣摇了摇头，没有再说话。最终三人简单的商议了一下之后，就由郑鸣和郑亨一起骑乘墨云踏浪兽，朝着鹿灵府行去。

　　才行出七八里路，郑鸣的心头再次升起了一种不好的感觉，他抬头一看，就见一块千斤巨石，从远处朝着自己再次砸了过来。

　　这石头快如流星，而在看到这巨石的瞬间，郑鸣就已经明白这究竟是谁在捣鬼。

　　不过这一刻，他不能够像刚才那般躲开，毕竟，在这墨云踏浪兽上，还坐着他哥哥。

　　十条内劲运转之间，郑鸣就催动混元铁臂，朝着那巨石重重的轰了过去。

　　郑鸣的混元铁臂，一击之下，足足有万斤之力，可是在将那巨石打碎的瞬间，郑鸣还是觉得自己的身上血气沸腾。而就在他击破巨石的刹那，又有七八块巨石，从远处犹如流星一般的砸了过来。

　　这一次，郑鸣迎着巨石飞了过去，直接催动混元铁臂，将那些石头全部打成碎块。

　　当最后一块石头被击碎，郑鸣这才看到那头黑牛，此时的黑牛，正站在百丈外的小河边，憨憨的牛头，轻轻的朝着郑鸣点动。

　　挑衅，这黑牛就是在挑衅自己！

　　郑鸣虽然很不愿意跟一头牛计较，但是黑牛的样子，让郑鸣很难将这家伙和一头牛联系起来。

　　这家伙，不但不笨，而且好似比人还要狡猾。

　　看到郑鸣腾身要追过来，那黑牛的两个蹄子快速的蹄动，数十块人头大小的鹅卵石，疯狂的朝着郑鸣的方向打了过来。

　　这黑牛踢出这些鹅卵石的目的，就是阻止郑鸣追击。

　　以郑鸣现在的修为，虽然能够躲避开这些鹅卵石，但是那时候在想追击黑牛已经晚了。

　　更何况黑牛的速度，比之郑鸣还要快上不少。

　　再稍微沉吟了刹那，郑鸣陡然将自己心头的韦小宝英雄牌催动了一张。


第110章 神行百变

　　神行百变！

　　感觉到自己的身体轻灵无边的郑鸣，当下飞身朝着那黑牛冲了过去，虽然这一次，他并没有腾空在虚空之内，但是施展神行百变之下，郑鸣觉得自己的速度，比腾空飞动并不慢多少。

　　而更让他感到欣喜的是，那黑牛砸来的石头，自己好似提前已经有了感知，就算是离自己有一尺距离，也砸不到自己。

　　嗖嗖嗖！

　　只是一眨眼的时间，郑鸣就追出了十数丈的距离，那黑牛看到郑鸣冲的这么快，巨大的牛脸上，露出了吃惊之色。

　　随即，无数的石头，铺天盖地的砸了下来！

　　铺天盖地的鹅卵石，几乎封死了每一个前进的方向，要是以往，郑鸣遇到这种情况，只有躲闪。

　　虽然，他的金钟罩这些日子也算是有进步，但是郑鸣还没有傻到自己站在那里不动，任由鹅卵石砸自己的地步。

　　但是催动了韦小宝的卡片，一切都不一样了，郑鸣整个人就好似泥中的泥鳅，三闪两闪之间，就从那密密麻麻的石头中脱身而出，朝着黑牛冲了过去。

　　黑牛两个前蹄交替使用，一口气轰出了上百块石头之后，一双大大的牛眼中内，就带着一丝戏虐的看着郑鸣。

　　牛爷爷好容易找到了一个吃闲饭的地方，硬是被你小子给破坏了，这种事情，不能忍啊！

　　不将你打一个头破血流，怎么能够出的了牛爷心头这口恶气。就在老牛等着看郑鸣头上起包的时候，却发现那可恶的家伙，竟然快速的朝着自己冲来。

　　黑牛眼中幸灾乐祸的笑意，顿时凝结在了脸上。

　　随机，它猛地朝着一块三千多重的卧牛石冲了过去，两个粗壮的蹄子几乎同时朝着那卧牛石轰了过去。

　　“嘭！”

　　卧牛石就好似一个巨大的炮弹，威力十足的朝着郑鸣呼啸而去，要是被这卧牛石砸中，就是再厉害的好汉，恐怕也要吃不了兜着走。

　　可是，几乎已经瞬间到了郑鸣身前的卧牛石，被郑鸣身体轻飘飘的一晃，就躲了过去。

　　这轻灵的小手段，让那黑牛瞪大了眼睛。

　　自己瞄的挺准，他……他怎么能够躲的这样快。黑牛不服输的再次用蹄子朝着河边的鹅卵石踢了出去。

　　那小河边圆圆的鹅卵石，一时间再次铺天盖地的袭击而来。但是这密密麻麻的攻击下，郑鸣却好似一条逆流而上的鱼，和黑牛的距离，越来越近。

　　黑牛看着离自己还有十多丈的郑鸣，晃了一下脑袋，然后扭头就朝着远处跑去。

　　郑鸣此时肚子里，也充满了气。他这些年还没有吃过什么亏，怎么可以让一头牛给调戏了。

　　所以郑鸣快速的追了过去！

　　黑牛的速度真的很快，只是眨眼功夫，就跑出了千丈多远，要是以郑鸣以往的速度，绝对是追不上黑牛的。

　　但是神行百变之下，郑鸣的速度同样有了巨大的提升，他发现自己和黑牛之间的距离，正在不断的减少。

　　就是那小河，都被他轻轻的跃了过去。

　　这韦爵爷的速度，怎么会这样的快，心中虽然带着一丝的疑惑，但是郑鸣的主要心思，还是放在黑牛上。

　　十丈……八丈……三丈！

　　黑牛在这期间，像了不少的办法，想要将郑鸣阻拦下来，只不过面对诡异的神行百变，它的一切努力，都是徒劳。

　　“哞哞！”向前逃走的黑牛，陡然停了下来，昂起憨憨的牛头，朝着郑鸣大声地叫道。

　　虽然不懂动物的语言，但是看着黑牛的模样，郑鸣觉得这黑牛此时正在警告他，意思就是爷不好惹，最好给我老实点。

　　对于这诡异的黑牛，已经充斥着一肚子怒气的郑鸣，哪里会就此放过黑牛，他当下继续催动身上的神行百变，朝着那黑牛就冲了过去。

　　黑牛的蹄子，疯狂的朝着郑鸣踢了几下，可惜那快的能够比拟八品武者的攻击，根本就粘不住郑鸣的边。

　　而反，被郑鸣跨在了牛背上。在坐上牛背的刹那，郑鸣就重重的一拳，击打在了黑牛的背部。

　　这一拳，郑鸣可以说用足了力气，可是打在黑牛的身上，黑牛的身体连晃动一下都没有。

　　不可能啊，自己自从借助项羽突破了十条内劲之后，这力道之强，几乎达到了八品武者的级别，怎么这老牛，被自己一拳下去，连动弹都不动弹。

　　好似……好似自己的拳头还有点疼。

　　再次打出一拳之后，郑鸣这才有点明白过来，他催动的是韦爵爷的英雄牌，所以他现在的力量，也就是属于韦爵爷的力量。

　　这力量和自己的力量相比，差的实在是太远了。

　　心中虽然有那么一丝的小不甘心，但是郑鸣还是不得不接受这个事实，他没有再用拳头打黑牛，而是抓住黑牛的牛耳朵，重重的拧了一下。

　　黑牛的模样，依旧是不疼。但是被郑鸣骑在了身下的黑牛，疯狂的晃动自己的身体，想要将郑鸣从自己的身上晃下去，但是同样，黑牛也在做无用功。

　　郑鸣在神行百变的支持下，不断的在一个小小的牛背上，闪展腾挪，却是让那黑牛看不到也摸不到。

　　黑牛的脚力很快，这一折腾，也不知道跑到了何处，那黑牛也聪慧得紧，到了最后更是用自己的身体往大树上撞，用撞断的树干当自己的武器。

　　但是任由黑牛施展十八般的手段，郑鸣就是稳稳的坐在黑牛的身上，任由那黑牛在他的身下折腾。

　　就在郑鸣准备腾身躲过要打在自己脸上的树枝时，他陡然发现，自己的身躯，竟然一下子重了九分。

　　韦小宝的卡片使用时间到了，惊了一下的郑鸣，刚刚准备再使用一张，可是在牛背上的他眼睛一动，当下就伸手重重的朝着黑牛击打了下去。

　　这一刻，郑鸣身上，是他自己的力量。所以这一拳隐含了混元铁臂和十条内劲的力量，就丝毫没有保留的，重重的击打在了那黑牛的身上。

　　从郑鸣跨上黑牛的背部，黑牛不知道被郑鸣击打了多少次，对于这种只能算是给他老人家挠痒痒的击打，他老人家可真的没有怎么放在心上。

　　但是这一次，他老人家算是吃亏了！在这一拳下去，它庞大的躯体，疯狂的晃动了起来。

　　一股巨力，直冲它的心肺之间，虽然这股巨力，还没有让它一口牛血吐出来，却也让着黑牛疼的不行。

　　郑鸣在使出这一拳的时候，也有些失望，混元铁臂就算是石头，都能够打穿，可是揍在这黑牛的身上，却连它的牛皮，都没有打破。

　　这黑牛，并没有给郑鸣第二次打它的机会，就在郑鸣准备二次蓄力的时候，牛背上已经甩出了一股巨力，将郑鸣从牛背上给甩了下来。

　　眼看黑牛要逃走的郑鸣，当下再次催动韦爵爷的英雄牌，和那黑牛纠缠在了一起。

　　一张，两张，三张……

　　郑鸣一连使用了四张英雄牌，和那黑牛纠缠了八十多分钟，期间虽然狠狠的揍了黑牛好几次，却也并没有给黑牛造成什么大的伤害。

　　黑牛依旧在疯狂的逃窜，只不过它虽然着急，也奈何不得骑在他背上的郑鸣。

　　不能在这样下去了，这样下去的话，就算是自己的韦爵爷卡片用完，也奈何不了这黑牛。

　　该怎么办呢？

　　就此罢手吗？看着已经有点黑下来的天色，郑鸣有点不甘心，可是他和牛斗了如此长的时间，还没有找到这头牛的弱点，怎不让郑鸣的心中不爽。

　　一个犹豫之间，郑鸣的心头陡然想到了三个字——牛鼻子！

　　牵牛鼻子，牛鼻子是牛最弱的地方，自己就不信，这黑牛连自己的牛鼻子都硬气无比。

　　有了这个念头，郑鸣的心顿时平静了下来，在和那黑牛颠簸了好一会，当那韦爵爷的英雄牌消散的刹那，郑鸣重重的一拳，击打在了黑牛的鼻子上。

　　刹那间，那本来凶猛无比的黑牛，就好似没有了筋骨一般，直接瘫倒在了地上。

　　得势不饶人的郑鸣，当下跨坐在牛头上，催动混元铁臂，用力的朝着那牛鼻上轰了八九拳。

　　黑牛不断发出哞哞的哀嚎声，可惜它将郑鸣实在是惹怒了，愤怒的郑鸣，正思索着是不是用九震破山的手段加上混元铁臂，将这头黑牛一拳打死。

　　就在郑鸣准备缓一口气的时候，陡然发现那黑牛泪眼汪汪的看着自己。

　　那模样，是天真，是纯洁，是无知，是……

　　看着黑牛这般的模样，郑鸣的心中，竟然升起了一种罪恶感的感觉，就好似自己欺负一个小孩，而且还将这小孩给打哭了一般。

　　呜呜，欺负小孩，这黑牛如此高大，自己怎么觉得揍他是欺负小孩呢，实在是有点可笑啊！

　　心中念头闪动，郑鸣就准备继续揍，这黑牛不是一个好东西，只有揍改它还好。

　　看着郑鸣继续挥拳，那黑牛憨厚的牛头露出了恐惧之色，它快速的用自己的头磨了磨郑鸣的手臂，做出了一副怕怕求饶的模样。

　　“你服了？”郑鸣收回拳头，轻轻的朝着那黑牛问道。

　　黑牛连连点头，那意思是我不但服了，而且很服气！这般的动作，让郑鸣不由对黑牛升起了一丝的喜爱。

　　“以后还敢不敢再攻击我？”郑鸣的心中，越发多出了将这黑牛收服的念头，毕竟这黑家伙，不但速度快的很，而且还是一个作战的好助手。

　　黑牛再次点头，同时它还温顺的蹭了蹭郑鸣的身体。就在郑鸣觉得自己对那黑牛的收复差不多的时候，一股危险的感觉，再次出现在了他的心头。

　　这个念头一生出，郑鸣快速的催动自己心头的韦小宝英雄牌，可就算是这样，他也有点来不及了。

　　那黑牛的巨大牛头，快速的朝着他撞了过来。

　　躲避，显然已经来不及了，郑鸣当下快速的施展神行百变和金钟罩，这才躲过了一半的攻击。可是他的身躯，还是被重重的轰了出去。


第111章 不服就打

　　虽然有金钟罩护体，虽然神行百变已经将主要的攻击躲开，虽然自己的……

　　一切的虽然，在郑鸣的心中闪动，但是这些东西，怎么都遮掩不住郑鸣心中的怒气！

　　不错，就是怒气，自己本来以为，一切都在自己的掌握之中，那黑牛已经被自己教训的，连反抗的心思都没有了。

　　可是，就在自己觉得一切都在自己掌握之内的时候，那头黑牛，那头看起来愚笨无比的黑牛，在自己最为高兴的时候，给了自己一个大大的教训。

　　一头，差点将自己撞成内伤。

　　无论如何，绝对不能放过这个狡诈的家伙，自己一定要让这个可恶的家伙，为了他自己的行为，付出他应该付的代价。

　　自己无论如何，都不能放过这个可恶的家伙。

　　郑鸣的心在怒吼，他从地上腾身而起，然后再次疯狂的朝着远处只剩下一个黑点的黑牛追了过去。

　　要说这神行百变，虽然让郑鸣的体力和修为下降了很多，但是却让郑鸣的速度突飞猛进。

　　只是十分钟不到，郑鸣就再次骑在了黑牛的头上。这一刻，郑鸣可不理会这黑牛会不会求饶，他直接就朝着那黑牛，来了重重的一拳。

　　黑牛的鼻子，本来就已经受伤不轻，此时郑鸣这一拳虽然没有混元铁臂，没有十条内劲，却依旧让那黑牛颤抖了一下。

　　黑牛也开始疯狂，它好似也感到了郑鸣身上散发出来的杀意，所以它疯狂的摇动自己的身子，想要将郑鸣从自己的身上颠簸下来。

　　甚至，为了颠簸下来郑鸣，他用自己的身体，故意去撞击那山体，任由一块块的石头，不断地砸在自己的躯体上。

　　但是，它的这些手段，除了给自己找了不少的麻烦之外，基本上没有伤到郑鸣半点。

　　神行百变的手段，让郑鸣根本就无惧这些山石，自然，黑牛这些手段也就成为了自虐。

　　当韦小宝的英雄牌失去作用的时候，郑鸣再次狠狠的一拳，砸在了黑牛的鼻子上。

　　这一次，可是用的郑鸣自己的力量，混元铁臂加上十条内劲，虽然没有使用九震破山，却将那狡猾的黑牛，直接砸在了地上。

　　黑牛再次趴在地上，发出了可怜巴巴的哞哞的叫声，只可惜，已经上了一次当的郑鸣，绝对不允许自己在同一条阴沟里翻船，所以拳下无情，一眨眼的功夫，在黑牛的鼻子上，砸了十几拳。

　　那黑牛的牛眼里，眼泪流的哗哗的，它看向郑鸣的目光，充斥着敬畏，还有那么一丝丝的讨好。

　　可惜，它刚才的行为，实在是让郑二少爷伤了心，那混元铁臂是一次比一次狠。

　　但是打了二十多拳之后，郑鸣的心中也对这黑牛升起了一丝的诧异，别的不说，这黑牛挨了二十多拳，那牛鼻子虽然肿了很高，但是它的牛头，却没有流半点血渍。

　　这家伙，还真不是一般的来历！

　　心中念头闪动，郑鸣收回了拳头，他朝着黑牛一笑道：“贼东西，服不服？”

　　和牛说话，很是有一点对牛弹琴的味道，但是郑鸣心中感觉，这黑牛应该能够听得清楚自己说的话。果然，那黑牛快速的点头，一副小畜怕怕的人模样。

　　而就在黑牛点头的瞬间，郑鸣的拳头，再次重重的击打在了黑牛的鼻子上。这一次，不但有混元铁臂，有十条内劲，郑鸣更使用了九震破山。

　　虽然这九震破山只是叠加了一次，但是这一拳下去，却将那黑牛的鼻子，再次打的肿了三分。

　　黑牛的眼中，这一刻满是委屈，就在刚才，自己已经表达了自己的屈服，这人怎么还可以打自己。

　　还没有等它发出抗议的哞哞声，郑鸣的拳头，再次毫不留情的重重的击打在了黑牛的鼻子上。

　　这一次，三次叠加的九震破山。

　　三次叠加的力量，郑鸣有信心将一个铁锭直接打成铁饼，但是这黑牛的鼻子虽然又肿了不少，却依旧没有流血。

　　这家伙，究竟能够撑住自己几次捶打呢？郑鸣的好奇心之下，再次狠狠的朝着黑牛锤了过去。

　　郑鸣的捶打，很是有规矩，每每捶打个三四下，他就会对黑牛问一句服不服。

　　而每一次，黑牛表示服从之后，郑鸣就给它一次重重的捶打，如此一直捶打了一百多拳，郑鸣这才收起了拳头。

　　当然，那黑牛看向郑鸣的眼神，已经从畏惧变成了恐惧，虽然郑鸣离他很近，但是他那双大大的眼睛中，却不敢有丝毫的凶光展现出来。

　　郑鸣朝着黑牛一挥手，那黑牛就老老实实的从地上站起来，小心翼翼的来到郑鸣的身前，四条腿跪在地上，让郑鸣骑在它的背上。

　　这一连串的动作下，郑鸣感到这头牛，算是暂时被自己收服了。不过这头牛实在是太狡诈，郑鸣还是不敢确定，这家伙会不会在最后关头，给自己造反。

　　所以他决定，以后有事没事，就找这黑牛松一松筋骨。

　　“你以后跟了我，就要听我的话，不听话的后果，你自己懂得！”骑在黑牛宽阔的牛背上，郑鸣悠然的朝着那黑牛说道。

　　黑牛发出了一声哞哞的叫声，虽然声音上听不出什么意思，但是郑鸣却能够感到这黑牛表达的意思。

　　“主人，小的不敢再生二心。”这是黑牛的叫声映在郑鸣心中的内容。

　　黑牛这家伙，还真不一般，奶奶的，如此通人性的坐骑，自己以后要好好教导一番。

　　“你不生二心正好，你要是生了二心，我也有办法治你，看看我手中的拳头厉害，还是你的鼻子更硬！”郑鸣说话间，用力对着那黑牛的鼻子就是一拳。

　　这一拳，郑鸣只用了三成劲，可就是这三成劲，也让那黑牛直接从地上跳了起来。

　　哞哞乱叫的黑牛，就好似一个委屈的孩子，在向郑鸣哭诉，他这样对待自己是不对的，可惜，郑鸣没有听到。

　　在郑鸣的眼中，这头看似憨憨的黑牛，实际上是大大的狡猾，对这种家伙，就应该有事没事敲打一番。

　　“这是什么地方？”天不知道什么时候，就已经黑了下来，郑鸣此时发现自己正在一座大山之中，高高矮矮不已的树木，再加上不时响起的虎狼叫声，让这里充斥着阴森的味道。

　　他这个时候，身边只有黑牛，所以他这话，只能够问黑牛，但是黑牛被郑鸣追的一阵乱跑，哪里知道自己这个时候，究竟是在何方。

　　所以黑牛只是配合的哼了两声。

　　郑鸣朝着四处扫了几眼，发现这山峰，真的是一点都没有熟悉的感觉。

　　自己这是在哪里？离鹿灵府有多远？奶奶的，自己骑在黑牛上，一共用了五张韦小宝的英雄牌，也就是说，自己和这黑牛，差不多跑了一个时辰。

　　黑牛的速度，比之龙鳞凶驴不知道快多少，这两个时辰，说不定就跑出五六百里。

　　五六百里路，对郑鸣而言，真算不了什么大事，但是关键是，他不知道这五六百里，该往哪里跑。

　　“黑贼，给我跑到山峰上，咱们看看那边是鹿灵府！”郑鸣朝着黑牛的鼻子上又是一拳道。

　　虽然这一拳，只是普通的力道，但是黑牛心中却是委屈得紧，不过遇到了郑鸣这样的恶人，黑牛还是以最快的速度，朝着那山的最高峰跑了过去。

　　山路崎岖，怪石林立，但是郑鸣坐在黑牛的身上，却是平稳无比，只是半刻钟的功夫，就跑到了山峰的顶端。

　　在这一路上，黑牛还一脚踢死了一个挡路的饿狼，那一脚看的郑鸣心中都有点发寒。

　　饿狼足足有三百多斤的身体，被直接踢飞了一百多丈，然后重重的撞击在石壁上。

　　站在山峰往四周看，郑鸣看到四周黑漆漆的一片，别说自己想象中的鹿灵府，就是一个小村镇，都没有发现。

　　“孽障，都是你这家伙，要不是你将我带着此处，爷也不会迷路不是。”郑鸣在黑贼的背上重重的敲了一下，不过这一拳，黑牛倒是没有怎么痛，却让郑鸣的手被咯的生疼。

　　这个黑贼，身上看上去肉乎乎的，怎么如此多的骨头。

　　一轮明月，这一刻高高的挂在天上，郑鸣朝着那月亮扫了两眼，刚刚准备随便找个地方冲一冲再说的时候，他陡然发现，在自己东侧，传来了一阵杂乱的声音。

　　这声音，开始的时候，还挺小，但只是转瞬间，那声音就打了起来，郑鸣凝眸朝着那个位置看去，就见上百条野狼，从山上往下跑。

　　野狼炸窝，这倒也不是什么新鲜的事情，可是在这些野狼的身后，十几头豹子，还有上千条毒蛇，以及碗口粗的蟒蛇上百条，蜂拥在野狼的身后。

　　这些野兽，就好似山要蹦了一般，拼命的往后跑，郑鸣的心中，有点发凉。

　　奶奶的，这是个什么情况？心中念头闪动的他，就生出了好奇之心，当下一催自己坐下黑牛，让黑牛朝着那个去看看。

　　对于那些奔走的野兽，黑牛的牛眼中，闪动的是不屑的神色，当郑鸣催动他的时候，它根本就没有丝毫的犹豫，就带着郑鸣，朝着那片山林冲了过去。

　　半刻钟的时间，郑鸣就骑着黑牛来到了那山峰上，此时野狼虽然跑得不知道踪影，但是几头老虎，却呼啸着冲了下来。

　　这些老虎大的足足有一丈多长，小的也有半丈左右，只要是当在它们身前的动物，直接就被他们大嘴给咬死。

　　可是，当黑牛挡在他们身前的时候，那几个眼睛已经有些发红的老虎，眼中都露出了恐惧之色。

　　然后这些老虎，一个个眼露恐惧，然后分开逃的无影无踪，这让郑鸣对黑牛不由得又高看了一眼。


第112章 莽龙山

　　“哞哞！”黑牛对于那些面对他时露出恐惧之色的野兽，发出了一声肆无忌惮的得意的叫声。

　　这种得意，是一种上位者俯视下位者的高高在上，是一种在郑鸣面前展露出他威风的理所应当！

　　对于黑牛这种优越感，郑鸣毫不客气的再次对着它的鼻子来了一拳。已经打出了经验的郑鸣，知道这黑牛你要是打他其他的地方，好似跟他挠痒痒，要揍他，就揍他的鼻子。

　　这一拳下去，黑牛好悬没有跪伏在地上，它用满腹哀怨的声音又叫了一声，然后拖着郑鸣向着那众野兽奔走的相反方向走了过去。

　　郑鸣虽然不知道这野兽奔走究竟是山崩，还是有什么宝物出世，但是无论哪一种，郑鸣都准备去看一个清楚。

　　他老人家现在身上可是有太古金乌的卡牌，二十分钟之内，绝对是无敌天地。

　　又一连越过了几个山涧，郑鸣催动黑牛终于来到了一片静寂的区域。和刚才野兽乱吼的情况相比，这里静悄悄的，没有半点的声音。

　　“前方的来人，立即退去，可饶你不死，再上前一步，此地就是你葬身之所。”就在郑鸣觉得自己应该到了那事发地点的时候，一个声音传了过来。

　　这声音不高，但是却充斥着冷然。

　　冷然之中，带着一丝杀意，但是更多的，他带的是高高在上的味道，是随意可以掌控郑鸣生死的威慑。

　　虽然不知道这人是谁？但是这声音，却让郑鸣有些不爽，他冷哼一声道：“藏头露尾之辈，有胆量给我滚出来。”

　　还没有等郑鸣的生意落下，就见破空之声传来。郑鸣凝眸朝着那破空的方向看去，就见一根松针，带着淡淡的青色光芒，朝着自己直射而来。

　　内气外放，只要是修为达到了八品，基本上都可以做到，而飞花落叶皆可当成兵器，八品巅峰同样可以。

　　可是这一根松针，并不是八品所说的坚固如钢铁，它飞动之中带着的劲力，却是连钢铁都可以穿透。

　　面对这一针，郑鸣的脸色就是一变，他第一个想法，就是躲开，可是就在他准备腾空而起的时候，就听有人轻声的道：“祝兄还请手下留情。”

　　伴随着这声音，就见虚空之中又飞来了一片花瓣，那花瓣无声无息的迎上松针，最终松针和花瓣，同时落在了地上。

　　那发出小花的人，郑鸣从声音之中，已经听出了是谁。他扭头朝着发出声音的位置看去，就见傅玉清，正一脸平静的站在那里。

　　借着月光，郑鸣看到一身青色衣裙的傅玉清，正静静的站在一块凸起的山石上，那双狭长的眸子中，正带着一丝责怪意味的看着他。

　　在这里，怎么会见到傅玉清，郑鸣的心中疑惑，但还是笑着向傅玉清点了点头。

　　“玉清姑娘，这小子追到这里，实在是有些可恼，我看姑娘还是让我教训他一顿，让他知道，一些地方，并不是他随意乱跑的。”淡淡的声音之中，一个灰色身影出现在了不远处。

　　这个人，郑鸣虽然依旧不知道他叫什么名字，却并不陌生。

　　不论是在郑家，还是在鹿灵府，这家伙都粘在傅玉清身边。虽然郑鸣觉得，自己对于傅玉清，并不能够称之为感情，但是看着自己名义上的妻子身边有一个男子跟随，他的心中，总是有那么一点不舒服。

　　更何况，这个男人还经常用一副高高在上的样子。

　　傅玉清还没有开口，郑鸣已经笑吟吟的朝着傅玉清道：“媳妇，要是我说，我这次真的是凑巧，你相信吗？”

　　“不就是一个垫石而已，也敢口吐秽语，我告诉你小子，再让我听到你胡乱言语污蔑玉清姑娘清白，我发誓让你见不到明天的太阳！”

　　那男子瞪视着郑鸣，一副郑鸣偷了他老婆的模样，这让郑鸣更加的不爽。

　　他决定，就算是运用一直舍不得用的厉若海卡牌，也要好好的教训一下这厮。

　　“阁下管的是不是太宽了，我和自己媳妇说话，你也要管，莫非你就是那传说之中的千斤顶！”郑鸣在话语之中，自然是不会想让。

　　千斤顶是什么？这位祝姓男子确实不知道，但是他明白一点，那就是从郑鸣口中吐出的这几个字，绝对不是什么好字眼。

　　所以他怒视郑鸣，恨不得将郑鸣直接击杀当场。

　　傅玉清同样不清楚千斤顶的意思，但是聪慧如她，脸上瞬间升起了一丝的绯红：“你给我住口，再胡言乱语，就不要怪我手下无情。”

　　虽然郑鸣的手中有太古金乌，但是在傅玉清手上很是吃过几次亏的他，也不敢太过于招惹傅玉清，毕竟要是用太古金乌的话，实在是有点不划算。

　　看到郑鸣不再开口，那祝姓男子沉声的道：“玉清姑娘，不论这小子为什么来到此地，都只能成为我们的累赘，我看还是……”

　　累赘这两个字，那祝姓男子说的，丝毫没有掩饰的味道，很显然，他这是在明明白白的告诉郑鸣，你就是一个累赘。

　　这厮的话，让郑鸣很不爽。而更让郑鸣不舒服的是，傅玉清的沉吟。

　　沉吟的意思，自然是认同祝姓男子的话，认为郑鸣此时留在这里，帮不上什么忙，但是傅玉清在稍微沉吟了刹那之后，淡淡的道：“虬蝎就要出世，他离开这里，危险更大，还是让他留在此地吧！”

　　“玉清姑娘，那虬蝎关系重大，如果虬蝎因为他而逃走的话，姑娘要想在将那虬蝎捉住，就难比登天！”祝姓男子愤怒不已的朝着郑鸣看了一眼，厉声的喝道。

　　卧槽，虬蝎是什么玩意！你怎么知道，老子在这里，就会成为傅玉清抓不住虬蝎的罪魁祸首。

　　郑鸣对那姓祝的，心中越发的不爽。就在他准备不顾一切的催动厉若海的卡牌，给这孙子一个教训的时候，傅玉清一摆手道：“他和我总算是相识一场，我怎可为了自己，让他置身于险地。”

　　“这件事情，我意已决，还请祝兄不要再相劝。”

　　说话间，傅玉清从自己身后的兜囊内，取出了十三柄薄如蝉翼，漆黑如墨的小刀。

　　这些小刀，每一柄看上去也就是半尺多长，但是在傅玉清拿出这些小刀的时候，郑鸣的心中，却没来由的升起了一丝寒意。

　　他虽然只是使用了一次欧治子的卡牌，并没有留下什么欧治子的手段，但是毕竟是大师级别的炼器宗匠附过身的人，知道兵器的好坏。

　　这十三柄小刀，虽然看上去不怎么出众，但是郑鸣感到，这些小刀的质量，要在自己得到的几柄九品宝刃之上。

　　“再过一刻钟，就是那虬蝎出世之时，此地乃是虬蝎出世的必经之地，这诛龙刀就放在此地吧！”

　　傅玉清说话间，将手中的小刀分给了那祝姓男子六把，然后自己拿起一把，用刀身往下，刀尖向上的方式，将小刀重重的压在了石头之中。

　　那祝姓男子接过飞刀，也按照傅玉清的方式，将一柄柄的小刀摁入了石头之中。

　　“小辈，这虬蝎之事，对于玉清关系重大，你好好待着也就罢了，要是敢坏了玉清的大事，我绝对对不会放过你！”

　　祝姓男子的话，说的大义凛然，让郑鸣听得，都有些牙疼。

　　而当祝姓男子说着话的时候，郑鸣的目光不经意的在傅玉清的脸上扫过，他发现傅玉清的神色虽然依旧淡定，但是从傅玉清的眼眸中，却闪过了一丝淡淡的感动。

　　麻痹的，这货就是那自己当垫脚石，当下就有点不干的郑鸣，冷笑道：“累赘，咱们两个，还不知道谁是累赘呢？”

　　“小鸣，你跟我过来！”傅玉清说话间，轻轻地飘到郑鸣的身边，伸手将郑鸣从哪黑牛上拉下来道：“等一下，你就躲在这里，不论是看到什么，你都不要开口，也不要出来。”

　　郑鸣看着傅玉清郑重的神色，心中的气恼越发多了一分，这一刻，他那里不明白傅玉清根本就不觉得自己能够和那个姓祝的家伙相提并论。

　　心中虽然极度不爽，郑鸣还是决定先看看再说，毕竟傅玉清如此重视那虬蝎，自己不能在这个时候大闹一场。

　　那祝姓男子冷笑一声，也不再理会郑鸣，而是盘坐在一块岩石上，静静的等候着。

　　四周一片静寂，就连郑鸣坐下那黑牛，也好似感觉到了什么一般，静静的趴在地上，一动不动。

　　而就在郑鸣朝着那诛龙刃四周打量，想要看出那虬蝎究竟在什么地方的时候，在五里之外的山峰上，正有一个窈窕的身影，矗立在微风之中。

　　女子虽然只穿了一件杏黄色的长裙，但是无尽的荒野，却掩盖不住女子妖艳的美丽。这是一种极其妖艳，极其艳丽的美丽，一种让人一见，就心生向往的美丽。

　　洁白的素手，在月光下，好似能够和天空之中的皓月争辉，而在这只玉手中，则静静的放着一个碧绿色的笛子。

　　玉笛素手，在虚空之中相映争辉。

　　以女子的容颜，本应该是一笑可以让百花倾城的人物，可是此刻，她的脸却是无比的冷漠。


第113章 虬蝎

　　“禀告大姑娘，属下张田园有事回禀！”低沉的声音下，一个黑影快速的飞来。

　　从这身影凌空换气，一连飞跃十数丈的情形来看，这张田园，最少是一个八品左右的武者。

　　女子目视着张田园，冷漠的道：“什么事？”

　　“大姑娘，摩岭三雄兄弟让属下向大姑娘请罪，他们之所以来迟，实在是因为他们在路上，受到了偷袭，这才误了汇聚的时辰，请大姑娘宽恕一二。”张田园说话间，恭敬地站立在一侧。

　　女子轻轻的晃了一下手中的玉笛，淡淡的道：“这件事情，你觉得呢？”

　　张田园的脸上，露出了一丝丝的冷汗，他小心翼翼的道：“属下听凭大姑娘指示！”

　　“既然你知道我的指示，还来问什么！”女子声音素淡，声音平缓。

　　但是在这声音中，却带着一股不容置疑的味道。

　　张田园的心中，虽然带着一丝的不甘心，但是他深知女子的性格，赶忙答应一声，就准备退去。

　　女子一摆手道：“一切都准备好了么？”

　　“回禀大姑娘，一切都已经准备妥当，只要大姑娘一声令下，我等绝不会让一只鸟儿，飞出这莽龙山。”

　　女子轻轻的点了点头，而那张田园则腾身而起，随即不久，张田园就提着三颗人头来到了女子近前。

　　对于这血淋淋的人头，女子的脸上，并没有露出任何的害怕之色，她只是轻轻的点了一下头，然后目光就看向了别处。

　　她手中的玉笛，轻柔的凑到她的唇边，可是刚刚准备将这玉笛吹响的女子，又将那玉笛轻轻的放了下来。

　　“傅玉清，希望你不要让我失望啊！”

　　对于女子的低吟，郑鸣自然是听不到，此时他的目光，正紧紧的盯着一块缓缓凸起的石头！

　　……

　　天色突变，乌云掩月、狂风带雨！

　　突起的石头，虽然在风雨交汇之中，却依旧是缓缓的向上升起。郑鸣看着那越来越高的石头，心中不由自主的，生出了一丝紧张的感觉。

　　这种紧张，并不是来自那天地之威，而是他感觉到了那缓缓上升的石头下，隐含着一种可怕的力量。

　　自己的修为，在这种东西面前，是不是不堪一击呢？

　　这个念头在郑鸣的心中一出现，让郑鸣觉得有点苦涩，虽然他很想否认自己这种想法，可是地下那不断地拔高的石头上传来的气息，却让他心中发寒。

　　怪不得所有的野兽都跑了，奶奶的，原来这虬蝎竟然如此的可怕。虬蝎这东西还没有出世，自己面对着这上升的石头，就心里打鼓，要是那虬蝎真的出来的话……

　　郑鸣心中念头乱闪之间，就朝着傅玉清看去，但见傅玉清神色淡然的看着那凸起的石头，只不过这一刻的傅玉清手中，多出了一柄半尺多长的斑斓小剑。

　　至于那祝姓男子，郑鸣根本就没有心思看他，看这个脑袋长角自己觉得自己很了不起的家伙，还不如看自己的黑贼来得好。

　　最起码，自己的黑贼，不像这个混蛋那般，对自己横眉竖目。

　　虽然是夜间，而且此时乌云遮月，但是郑鸣还是将四周的一切，看了一个大概。

　　蜷窝在地上的黑贼，耷拉着脑袋，在郑鸣看来，怎么看，这厮都是一副要入睡的样子。

　　按说，动物的感觉能力，那可是人的数倍，这黑牛不应该感应不到那虬蝎的可怕。

　　这家伙现而今如此的淡定，要么就是这货根本不在乎那虬蝎，要不就是这家伙神经太过大条。

　　郑鸣想到刚才这黑贼被自己揍的不得不臣服的情形，于是就很羡慕的将这厮归纳为天生神经大条。

　　也不知道那虬蝎是一个什么样子？

　　就在郑鸣心中念头闪烁的时候，他不经意间，目光落在了那祝姓男子的身上，而那祝姓男子的目光，在这一刻，也朝着他看了过来。

　　刹那间，郑鸣从那祝姓男子的眼中，看到了一缕凶光。

　　这是一缕要杀人的凶光，这祝姓男子，对自己有杀意！虽然郑鸣从来都没有想过和祝姓男子和平相处，但是这厮竟然对自己留露出杀意，还是让郑鸣觉得有点不爽。

　　就在他心中念头乱闪的时候，就听到一声惊雷般的响声，在天地之间响起。

　　在这声音中，那块凸起的石头，被一股巨力，直接弹出了十数丈高。不过郑鸣这一刻，可没有时间理会那石头，他的目光，紧紧的盯着石头弹起的位置。

　　一个闪烁着银光的脑袋，从那洞中钻了出来，这脑袋有笆斗大小，形状虽然看上去犹如蝎子，但是在那蝎子的头顶部，还有一根银光闪动的小角。

　　这怪物的动作很慢，足足半刻钟的时间，才从那洞里爬出来。那银色的身子长有一丈多，最显眼的地方，是那虬蝎的蝎尾，足足长有七尺。

　　虬蝎在没有从地下爬出来的时候，郑鸣就感到从它身上散发出来的压力，现而今看着那浑身上下好似都被银色盔甲所包围的虬蝎，郑鸣心中的压力，反而减弱了不少。

　　这东西，就是虬蝎么？

　　从洞穴之中爬出来的虬蝎，在虚空之中发出了一声诡异的叫声，这声音听上去，好似有点像牛叫，但是比起牛叫来，又有一种特殊的味道。

　　这种味道，让人觉得很难受。

　　如果一定要让郑鸣找一下词语来形容这叫声，郑鸣觉得是金属的摩擦下牛的叫声。

　　虽然这声音，在郑鸣听起来很不好听，但是那吼出这么一声的虬蝎，却以此来彰显他兴奋的心情。

　　在地下隐忍五百年，现而今一招见到天日，就算是这虬蝎是一个凶兽，也感到无比的畅快。

　　如蝎子一般爬着行走的虬蝎，在发泄了自己的兴奋之后，就呜啊一声，朝着埋诛龙刃的地方冲了过去。

　　那诛龙刃四周，并没有什么特殊的地方，这虬蝎为什么放着别的地方不走，偏偏朝着那边冲了过去呢？

　　郑鸣心中虽然不解，不过此时也只能凝眸注视那虬蝎，那虬蝎好似根本就没有感应到危险，快速的冲到了诛龙刃的近处。

　　这一块，郑鸣觉得自己的心跳的有点厉害，但是那虬蝎却没有半点的停留，直接冲了过去。

　　虬蝎的速度不慢，在通体银色的身躯顷刻之间，就掠过了第一根诛龙刃。而随着这银色身躯的压上，郑鸣就听到了一丝金铁交鸣的声音。

　　伴随着这声响，那本来兴冲冲的虬蝎，在虚空之中发出了一声凄厉的吼叫。

　　冲出了四五丈，几乎瞬间人立起来的虬蝎，腹部下方，出现了七八柄诛龙刃。

　　淡紫色的血，从那虬蝎的身上留下，而那疯狂的虬蝎，狰狞的大嘴开合之间，喷出了一口深绿色的雾气。

　　这雾气并不是喷向郑鸣所在的方向，而是没有任何目的的乱喷。可是当那雾气落在石头上的刹那，那些不知道遭受了多少年风雨吹打的岩石，都出现了大小不一，却看不到深度的小洞。

　　好毒的雾气！

　　郑鸣看着那一片三四丈方圆，却已经是千疮百孔的岩石，心中暗自吸了一口冷气，这虬蝎的毒雾要是喷在自己的身上，就算是自己练就了金刚罩的奇功，恐怕也挡不住。

　　幸亏，这发疯的虬蝎，喷涂毒雾的方向，并不是自己的位置。

　　就在郑鸣心中庆幸的时候，就听那祝姓男子沉声的道：“傅仙子，这虬蝎要逃，万万不可让它逃脱。”

　　伴随着这话语，就见那祝姓男子腾空而起，手中本来只有蝉翼一样薄的刀，在催动的瞬间，就发出了一丈多长的刀芒！

　　刀芒如雪，横扫虚空！

　　在和程一刀的比斗中，虽然程一刀的刀上，也冲出了刀芒，但是和这祝姓男子的刀芒相比，差的实在是太远了。

　　这一刀，郑鸣自觉凭借着自觉的实力，根本就接不下。

　　就在那祝姓男子的刀芒斩下的刹那，虬蝎七尺多长的尾部，就好似一条长鞭，朝着祝姓男子的刀芒迎了上去。

　　银色的蝎尾，重重的击打在刀芒上，顷刻间，那炽烈的刀芒，就被打成了碎粉。

　　可是就在刀芒粉碎的刹那，傅玉清就好似从天而降的仙子，轻飘飘的落在那虬蝎的身旁，她手中的短剑，轻飘飘的，好似随意无比的朝着那虬蝎的背部斩了下去。

　　这一斩看上去没有任何的力道。

　　可是，这一斩落在郑鸣的眼中，却让郑鸣心颤不已，这一剑之中，他好似看到了一种说不清道不明的势。

　　可是，他心中虽然明白这种势玄奥无比，但是要让他说出玄奥究竟在何处，他说不出来。

　　那轻飘飘的剑光，在扫中虬蝎的刹那，虬蝎那银光闪闪躯体处，就喷出了犹如泉水般的淡紫色血液。

　　虬蝎的躯体，被这轻飘飘的一剑，差点斩成两端。那虬蝎拳头大小的眼眸，在这一刻，完全变成了青色。

　　它大嘴一张，又是一片毒雾，从它的口中喷出来，这次虬蝎喷出的毒雾，比之刚才，更多，也更加的浓厚。

　　毒蝎四周方圆五丈，都被这毒雾所包围。

　　身处在虬蝎不远处的傅玉清，这时已经来不及躲闪，就见她轻轻地催动自己手中的短剑，一道青色的剑芒犹如蛟龙般在她的上空盘旋。

　　剑光舞动，化作一片青色的光壁，将那些毒雾，都挡在了傅玉清的身外。

　　不过傅玉清的防守虽然很严密，但是郑鸣还是从中看出了不足。在那虬蝎的毒雾下，傅玉清的剑光在不断地变弱，如果虬蝎能够喷吐一刻钟的话，傅玉清就要死在这毒雾之下。

　　可惜的是，已经被傅玉清一剑斩中了要害的虬蝎，在疯狂的喷涂了几口毒雾之后，就轰然倒在了地上。


第114章 姬空幼

　　淡紫色的血液，依旧从虬蝎的身上不断地流淌！

　　在最后一丝毒雾消散之后，傅玉清收起了剑光，这一刻傅玉清的脸色，苍白的可怕。

　　郑鸣暗道，这傅玉清之所以消耗如此之多，主要的原因，并不是刚才那密不透风的防守，而应该是她斩杀虬蝎的那一剑。

　　那轻飘飘的，却好似划纸一般，将虬蝎的身躯差点斩成了两段的一剑。

　　“没有想到玉清你竟然已经练成了斩妄心剑，要不然收拾这畜生，还不知道要浪费多少力气。”那祝姓男子面容上，满是赞叹的朝着傅玉清说道。

　　傅玉清苍白的脸上露出了一丝笑容道：“斩妄心剑，玉清也只是刚刚触摸到了一点皮毛而已，怎敢说练成二字，要不是这虬蝎实在是难缠至极，玉清也不敢轻易施展此剑。”

　　说话间，傅玉清又有点感慨道：“能够斩杀者虬蝎，最重要的还是祝兄的设计，要不是先用诛龙刃将这虬蝎刺伤，让它难以发挥它速度的优势。”

　　“咱们两人虽然修为不错，却也不见的就能够诛杀这虬蝎！”

　　祝姓男子哈哈一笑道：“我那都是小道，最重要的，还是玉清你那一剑。”

　　“事不宜迟，现而今虬蝎已经伏诛。咱们就将它五百年孕育而出的冰魄珠取出。想来它知道自己的冰魄珠能够为玉清你修炼神功做出贡献，也该含笑九泉了吧。”

　　说话间，祝姓男子手中的蝉翼刀，就带着一尺多炽烈的刀芒，朝着那虬蝎的头部斩去。

　　这一刀，速度很快，而且里面所隐含的刀芒，更是惊人。

　　刀光闪过，那虬蝎的头就被从中间斩开，没有什么血肉的虬蝎头中间，一个拇指大小的白色珠子，正闪烁着寒光。

　　傅玉清的眼眸中，露出了狂喜之色。可就在她的手掌刚刚将珠子抓在手中的这一刻，两道身影，从远处飞来，四个犹如鸡爪般的手掌，重重的朝着傅玉清身上印去。

　　郑鸣在发现傅玉清遇袭的时候，那四个犹如鸡爪般的手掌，就已经要印到傅玉清的身上。

　　他这一刻，根本就来不及做任何的事情。

　　而那傅玉清，在施展出斩妄心剑的时候，已经消耗了她大部分的精气神。

　　更不要说现而今，她的心神已经被那冰魄珠所吸引。

　　不过傅玉清毕竟是心剑阁精心培养出来的弟子，就在那四个手掌就要落在自己身上的刹那，她的身影犹如风中的柳条，轻快的摆动了数下。

　　这摆动的幅度很小，就好似傅玉清只是站在那里，轻轻的扭动了一下自己的腰身一般。

　　可就是这样，本来攻击傅玉清要害的四个手掌，却被傅玉清诡异的闪了开来。四只落空的手掌在空中一顿，很明显，偷袭者也没有想到自己的偷袭会落空。

　　风雨依旧，偷袭者和傅玉清好似都停滞在这无尽的风雨中。

　　可是他们停滞，在这无边的风雨下，却有一孔玉笛，透过风雨，朝着傅玉清轻轻地点了下来。

　　这一点，很轻柔，轻柔的犹如雨落芭蕉上。

　　也不知道是不是因为这一点过于轻，所以傅玉清根本就没有感动这一点。

　　但是，当那碧绿色的玉笛轻轻的落在傅玉清身上的刹那，傅玉清的嘴上，流下了一缕艳红的血迹。

　　“傅姐姐，久仰大名，今日小妹进见之礼，还望姐姐不要觉得太轻才是！”轻柔的声音，几乎听不到什么力道可言。

　　一般来说，这种声音在风雨中，人能听得见才怪！可是现在，这声音，就连离着傅玉清还有七八丈的郑鸣，都听的清清楚楚。

　　傅玉清缓缓的转过身躯，她的目光在那手持玉笛的少女脸上扫了一眼，这才肯定无比的道：“姬空幼！”

　　与此同时，正用蝉翼刀将那虬蝎头颅劈开的祝姓男子，也受到了偷袭。

　　只不过，偷袭他的人，是一排劲弩。那祝姓男子虽然一刀已经斩出，但是在被偷袭的刹那，他还来得及翻转蝉翼刀，朝着那排劲弩斩了过去。

　　这一刀，虽然刀芒不是太过锋利，却也威势不小。

　　不过也就在此时，虚空之中出现了三个粗如鹅蛋的黑色铁杖，从上中下三个方位，重重的朝着祝姓男子打了过去。

　　祝姓男子听出了风向不对，他长喝一声，身躯犹如鬼魅，在虚空之中闪出了七道身影。

　　七条身影，好似每一条都是真的！

　　但是就在这七条身影出现的刹那，虚空之中飞出了七七四十九条直径有一尺多长的银色轮子。

　　轮声呼啸，遮挡了风雨声。在这四十九个银轮的攻击下，六条身影化成虚无，只有一个蹒跚的出现在了虚空之中。

　　只不过这时的祝姓男子，已经没有了以往的洒脱，此时的他，不但腰部出现了一条长长的血痕，在他的胸口上，更扎着一条崩断的银轮。

　　“千名山，百轮齐飞大阵！”祝姓男子稳住身形，话语中带着一丝阴寒！

　　“我等也是奉命行事，还请少君见谅！”说话的，是一个雄壮的汉子，此人身高一丈有余，四方的脸膛，半裸的手臂上，正倒挽着一个一尺方圆的银轮。

　　他朝着祝姓男子一抱拳，随机声音带着一丝阴冷的道：“少君，这还没有百轮齐飞，毕竟，大姑娘她还不想要您的性命！”

　　这句话听到祝姓男子的耳中，让那祝姓男子的神色暴怒起来，他的目光，充满了冰冷的看着那雄壮的大汉。

　　“郭千山，你们千名山，这是要和我作对到底了！”

　　被称为郭千山的雄壮男子还没有开口，就听虚空中一阵娇笑道：“二师兄刚才真的好威风啊？”

　　正声音，娇柔清脆，一如深谷黄莺，可是听着这声音的祝姓男子，脸色却是一变。

　　他看着那手持玉笛，静静的，一如一朵孤立世间的罂粟花，孤立而冷傲！

　　“姬师妹，你……这虬蝎的消息，是你专门派人告诉我的？”祝姓男子的声音，这一刻反而平静了下来。

　　姬空幼淡淡的道：“我这样做，也是为了师兄你好，看到师兄你在偶然见到玉清姐姐一面之后，就茶不思饭不想，师妹我的心中，也很是着急。”

　　“为了帮着师兄您获得玉清姐姐的芳心，我费尽千辛万苦，才知道在莽龙山，有一条即将成熟出世的虬蝎，于是就让人赶快告诉师兄。”

　　“现而今，傅姐姐重伤，正是师兄您英雄救美之时，对此，师兄您不但不感激，反而责怪小妹，实在是让小妹心疼啊！”

　　姬空幼的话，说的轻柔无比，好似一幅委屈不已的模样，但是她才一出手，就重伤了傅玉清，让祝姓男子，更吃了大亏，她这般的手段，又有谁能够将她当成普通女子来对待。

　　刚才的一系列举动，郑鸣只来得及看，根本就来不及出手。他虽然心中对于祝姓男子不爽，但是对这家伙，还是有一点同情。

　　毕竟，从刚才的对话中，这祝姓男子，根本就是被他这个师妹吃的死死的。

　　要是没有其他的手段，恐怕祝姓男子在她这个师妹手上，一辈子没有翻身的余地。

　　“姬妹妹真是好手段，一直以来，师门的长辈，都告诉我你才是我最大的对手，却没有想到，我还没有见过你，就已经输给你了一招。”

　　傅玉清缓缓上前一步，淡淡地说道。

　　“玉清，你听我解释，这件事情，我真的并不知情！”祝姓男子看着傅玉清，着急的解释道。

　　刚才的风雨，虽然很急，但是在吹到傅玉清身前的时候，就被傅玉清外漏的内气格挡开，根本就触及不到傅玉清。

　　可是现而今，那风雨飘洒，已经让傅玉清的裙子湿透。虽然显得狼狈很多，但是这一刻的傅玉清，却越加富有女子气。

　　“祝兄没有害玉清之意，玉清岂能不知道，要不然，玉清那通灵的剑心，早就该感觉到祝兄的恶意！”

　　傅玉清雍容的一笑，淡淡的道：“这件事情，只能是姬妹妹技高一筹。”

　　祝姓男子听到傅玉清如此说，脸上顿时映出了一片赤红，他一摆手中的蝉翼道：“既然此事是由我而起，那我祝云虹就算是舍弃这条性命，也要保护玉清你离开此地。”

　　说话间，祝姓男子就准备向前冲。

　　可是还没有等他冲上一步，那姬空幼已经嘻嘻一笑道：“祝师兄，你又何必如此！”

　　“咱们七情宗的最高戒律是什么，相信师兄您应该知道，你要是真的为了傅玉清向前冲的话，虽然作为师妹的，我是最佩服您的，却也不能不对您下杀手。”

　　“我相信，祝师兄您是不愿意这样的。”

　　伴随着她最后一个字突出，就见那郭千山朝着虚空一挥手，就见三十六个雄壮的大汉，从层层山峦之中站了出来。

　　夜空的雨，飘得越来越快，但是这一刻偶然的电光，却将那些壮汉手中的银轮给映照了出来。

　　银轮如霜，映照苍穹！

　　“杀杀杀！”

　　三十六个壮汉，同时威武无比的喝声，让虚空一阵颤抖！


第115章 百轮齐飞

　　“百轮齐飞大阵！”祝云虹的眼眸之中，闪出了一丝的惧意。虽然他刚才说的慷慨激昂，但是看到这刚刚差点要了她性命的阵法，此事依旧心中发憷。

　　“百轮齐飞，就算是修为达到四品，也难以从这大阵之中冲出，师兄您的修为，还没有高到那种程度，我看还是不要浪费时间了！”

　　姬空幼说话间，美丽无比的脸上，露出了一丝甜甜的笑，这种笑，让天地之间，一时都没有了颜色。

　　虽然傅玉清的姿容，不但不弱与她，甚至还有那么一点点强于她，但是那一直冰冷着脸的姬空幼在这一刻的笑容，却让傅玉清失色。

　　“得到一个女人，并不只是先得到她的心，师兄完全可以先得到玉清姐姐的人，然后在得到玉清姐姐的心。”

　　姬空幼收敛了脸上的笑容，这一刻的她，无比的冷然，一如她的话语，冰冷如刀。

　　刚才的娇艳，现在的冷然，姬空幼在不断的变化，而这些变化，让祝云虹的脸色，变的极其难看。

　　“是生做夫妻，还是死做同命鸳鸯，只有师兄自己选择了！”姬空幼说话间，脸上的笑容，依然灿烂。

　　可是她灿烂的笑容，让郑鸣觉得，这个女子，实在是太可怕了。刚才的三十六个大汉，已经完全摧毁了祝云虹的自信，现而今她说的这些，祝云虹的心理防线，恐怕早已经被击破。

　　只是，在这一刻，他不愿意吭声而已。

　　祝云虹没有吭声，但是姬空幼的目光，已经落在了傅玉清的身上。

　　“玉清姐姐虽然修炼了心剑阁的心剑集，但是相信小妹那一击，一定让玉清姐姐的实力，十不存一。”

　　说话间，她的目光，在傅玉清那已经被雨水侵满的身躯上撒了一眼，声音之中充满了诱惑的道：“小妹这样做，只是想要成全我师兄的心愿。”

　　“想来，傅姐姐也愿意让我师兄心想事成吧？”

　　傅玉清的目光，朝着四周看了过去，伴随着她的目光扫过，风雨中，多出了一根根防雨火把。

　　这些火把，都是通过特殊的手段加工而成，不要说现而今并不是太紧急的风雨，就算是将这些火把仍如水中，这些火把也不会熄灭。

　　一根根火把，照耀了整片天地。

　　而这一根根火把，在这夜空之中，也代表着一个个的人！

　　数百根火把，将夜空虽然不能说一如白昼，但是这一地，却有上千人，穿着蓑衣的上千人。

　　此处，此地，已经是无路可逃！

　　上千入品武者，这样的实力，就算是作为一县之主的郑家，也拿不出如此多的武者。

　　更何况，现而今在这上千人之中，有一半以上，都是九品以上的武者。

　　九品以上的武者，对于整个郑家而言，可以说是屈指可数。就算是整个鹿灵府，如此多的九品武者，也一时间难以凑齐。

　　要是这些武者进攻鹿灵府的话，那绝对能够撼动整个鹿灵府的安危。

　　可是现而今，如此多的人出动，为的只是一个傅玉清！

　　要是没有受伤之前，傅玉清自己有信心，能够从如此多人的围攻之中逃出。可是现而今，她的修为，已经十不存一，就算是拼死一战，又能够逃往何方。

　　祝云虹的脸色，不断的变幻，他看着那漫山遍野的人，心中在思索着双方之间的力量对比。

　　“姬妹妹果然是算无遗策，这一次，玉清是不认输也不行，不过在玉清做出决断之前，有一件事情，还望妹妹能够成全。”傅玉清将手中的斑斓古剑朝着胸前一抱，然后手指着郑鸣道：“此人和我，只是小有渊源。”

　　“这次卷入此事之中，也只是巧合，希望妹妹不要为难他，让他离去。”

　　当傅玉清的手指向郑鸣的时候，姬空幼的目光，这才看向了郑鸣。

　　她的目光在郑鸣的脸上扫了一眼，淡淡地笑道：“倒也是一个不错的少年郎。”

　　“我听说傅姐姐游历人间，以求让自己的修为，更上一层楼。这个小哥，看来就是姐姐进入世间的契机了。”

　　“放了他，自然不是什么难事，这个玉清姐姐不用担心。”

　　姬空幼说话间，目光落在了祝云虹脸上：“师兄，此时此刻，难道您还没有做出决断吗？”

　　祝云虹脸色变幻之间，漫步走向了傅玉清道：“玉清，今日之事，一切都是因为我，我虽修为不够，但拼死也要将玉清你送出此地。”

　　说话间，祝云虹挥动手中蝉翼刀，冷声喝道：“今日此地之人听好了，尔等要是还顾念一丝情面，就给我躲远一点，不然的话，不要怪爷手中刀不留情面。”

　　此时的祝云虹，血流锦袍，却越加多出了一丝英雄的气概。

　　傅玉清看着要拼命的祝云虹，当下伸手就要阻拦道：“祝兄，此事还是要从长计议。”

　　她这句话刚刚说完，那祝云虹手中的刀，陡然掉落在了地上，本来握刀的祝云虹，那握刀的手掌，陡然犹如鬼魅一般的朝着傅玉清的身前点了过去。

　　祝云虹这一次的出手，可以说是出其不意，攻其不备。

　　他的变化，让人根本就有点反应不过来，但是就在祝云虹的手指要点在傅玉清肩膀的刹那，傅玉清的身形再次诡异的扭动了两下。

　　不过这一次，傅玉清扭动的虽然快捷，但是那祝云虹的手指，还是落在了她的肩头。

　　“噗噗噗！”

　　一连三指，都重重的击打在了傅玉清的肩头，而傅玉清手中的斑斓短剑，在这一刻，也掉落在了地上。

　　如果说刚才的傅玉清，还有一拼之力的话，那么现而今，傅玉清是半点力量都没有了。

　　傅玉清用一种不敢相信的目光看着祝云虹，不过随即，她的目光，就恢复了平静。

　　“玉清，请你见谅，我也是逼不得已。你要是硬冲的话，就算是我豁出了性命，最终你也冲不出去。”

　　祝云虹的眼眸之中，露出了一丝痛惜的道：“我绝对不允许，你毫无意义的死在这里。所以，这一次，我一定要将你拦下来！”

　　“我相信以后，你一定会原谅我的。”

　　祝云虹的话，并没有引起傅玉清神色的任何变化，她淡淡的道：“祝兄有祝兄你的选择，玉清有玉清自己的选择。”

　　说话间，她的目光落在了姬空幼的身上，淡淡的道：“姬妹妹，现而今，希望妹妹能够遵守咱们刚才的约定。”

　　姬空幼的神色，变的平静无波，让人根本就看不出她有多少的欣喜。她刚刚准备吭声，耳边却传来了祝云虹的声音：“这小子，不能留。”

　　祝云虹这是传音入密的手段，姬空幼在犹豫了刹那，话语中就带着一丝冷然的道：“姐姐放心，我答应的事情，一定会做到。”

　　“我不但要将这位小兄弟放回去，更会帮着姐姐治疗好伤势，让姐姐您在洞房花烛的时候……”

　　“这位姐姐您要是为自己安排洞房花烛之类的事情，我自然不会干预，但是你当着别人老公的面，给人家媳妇安排洞房花烛，是不是该问问人家老公的意见。”

　　清脆的声音，在这一刻，陡然划破了平静。

　　听到这声音的姬空幼，动人心魄的脸上，露出了一丝好奇的神色，她的目光落在了郑鸣的身上。

　　“小兄弟，你能告诉我，那个所谓的别人老公是谁啊？”

　　“当然是我！”郑鸣肆无忌惮的在姬空幼的脸上扫了几眼，话语中带着一丝调笑的道：“当然，如果您要当这位别人，我也没有意见？”

　　姬空幼自幼聪慧，自然对于郑鸣这话语之中的意思，了解的清清楚楚，她那冷然的脸上，陡然露出了笑容。

　　欢快的笑声，从姬空幼的口中不断的响起，她手指着郑鸣，大笑着说道：“你这小子，还真是有点人小鬼大，不过你呀，想要当我的老公，还是差了……差了太多。”

　　“我姬空幼的男人，当时世间最大的豪雄，最英勇的大丈夫！”

　　祝云虹在姬空幼说话之际，眼中满是怒火的看着郑鸣，虽然他从来都没有将郑鸣和傅玉清之间那种模糊的关系放在眼中，但是此时郑鸣重提此时，还是让他嫉恨如狂。

　　傅玉清，只能是他的女人！

　　任何玷污傅玉清，那么一点点玷污的事情，他都不能忍受，虽然他现在不开口，但是他的心中，此时可以说已经是嫉妒如狂。

　　如果不是傅玉清现而今还在这里，他一定会一刀刀的将郑鸣这个蝼蚁给斩杀。

　　一个小小的九品家族的支脉弟子，在他的眼中，实在算不了什么。

　　郑鸣好似没有注意祝云虹的目光，他用力的一拍手，大笑着道：“哎呀，没有想到姐姐你的梦想，竟然是嫁给小弟，这……这实在是让我不知道说什么好。”

　　姬空幼愣了，傅玉清那本来有点暗淡的神色中，也升起了一丝的愕然。

　　而郭千山等人，此时更是一个个面容古怪的看着郑鸣。他们在姬空幼的麾下，对于这个冷心千变的大姑娘，心中除了敬畏，还是敬畏。

　　甚至这种敬畏，已经让他们难以将姬空幼当成一个女人，一个漂亮的女人。

　　在他们的心中，姬空幼就是一个强人。

　　而现在，他们心目中的强人姬空幼，竟然让一个年轻人给调戏了，这让他，实在是震撼不已。

　　男人，这小子，他妈的真是一个男人啊！

　　“小弟一直都觉得，以后的小弟，当时世间最大的豪雄，最英勇的大丈夫，呵呵！”郑鸣看着发愣的姬空幼，再次笑吟吟地说道。


第116章 我是高手

　　而他的这番话，也引得姬空幼再次大笑起来。不过在这笑声之中，姬空幼随即冷声的道：“少年狂放的言语，我可以不放在心上，不过对于这种少年梦想，相信时光会让你清醒过来的。”

　　说到此地，姬空幼的神色变的柔和了两分道：“不是我看不起小兄弟你，就凭小兄弟你的资质，就成不了天下最强的豪雄。”

　　“更何况小兄弟你如今，还没有破空丹田，化劲为气，以后就算是奋起直追，也……”

　　说到此地，姬空幼就停了下来，她朝着虚空中喊道：“路老三，你负责将这位小兄弟送回鹿灵府，路上要是出现丝毫差错，我唯你是问。”

　　“请大姑娘放心，小的一定将这位小兄弟平安送回。”说话的，是一个身材矮壮的黑衣汉子。

　　这汉子也就是三十多岁，但是从他身上散发出来的气势，却是八品高手的气势。

　　八品高手，可以坐镇一个九品世家，而现在这种八品高手，却犹如鹰犬一般的，被这位姬空幼使唤。

　　姬空幼点了点头，目光就再次落在了傅玉清的身上，对她而言，能够和郑鸣说刚才的那些话，已经是她对郑鸣最大的看中。

　　路老三迈步来到郑鸣的身前，笑吟吟的道：“小兄弟，虽然现在有风雨，但是咱们快点的话，一个多时辰，我就应该能够将小兄弟你送到鹿灵府。”

　　“走走走，咱们现在就走。”

　　说话间，路老三伸手就朝着郑鸣的手掌抓去，那意思，是准备带着郑鸣，用轻身功夫一起离去。

　　可是郑鸣怎么能够自己离去，他一摆手，直接将路老三的手掌打掉，朗声的朝着姬空幼道：“这位姐姐既然如此大方，不如也将俺媳妇放了。”

　　“这样咱们各自走各自的路，省得伤了和气！”

　　这句话一出口，顿时让四周的空气都寂静了下来。所有人的目光，都盯在了郑鸣的身上，觉得郑鸣这小子，是不是脑袋被驴踢了。

　　大姑娘能够大发慈悲，将他给放走，已经是他祖上有德，他倒好，竟然要求将傅玉清一起带走，莫非他真的觉得，他是那横行天地的第一豪雄。

　　傅玉清重重的瞪了郑鸣一眼，话语中带着一丝责备的道：“小鸣，不要淘气，姐姐自有办法脱身。”

　　对于傅玉清口中的办法，郑鸣一点都不相信，他笑吟吟的道：“姐姐，小弟真的是一个高手，带您从这里出去，不是什么问题，你要相信小弟。”

　　“傻了，这小子一定是傻了！”路老三看着郑鸣，眼眸之中，闪动着一丝的怜悯。

　　虽然他和郑鸣没有什么交情，但是刚才，姬空幼毕竟要他将郑鸣带出去，从这一点，让他觉得自己和郑鸣有点联系。

　　他在没有得到姬空幼的安排之前，就已经开始大量郑鸣，依照他的眼力看，郑鸣也就是一个普通的少年。

　　当然，普通只是他的评语，要是放在普通的地方，应该有一些出众，可是正如姬空幼所说，没有破开丹田，化劲为气称为九品武者的郑鸣，以后的成就，也非常的有限。

　　现而今，千人包围的情况下，郑鸣竟然说自己是高手，这实在是太可笑了。

　　他要是从这包围之中，将傅玉清带出去，那么他路老三，就是天下第一，唯一的神王。

　　不但路老三这样想，在场的所有人都这样想，郭千山这些粗好的汉子，更是仰天大笑了起来。

　　甚至有人指着郑鸣道：“小子，你要是高手的话，那我就从这山上线跳下去。”

　　姬空幼静静的看着郑鸣，好一会，这才淡淡的道：“你啊，说不定真的高手，不过你这高手，应该是吹牛高手才对！”

　　“大姑娘说得对，这小子不但能吹牛，而且人家还带着一头牛呢？”有人指着趴在地上，几乎睡着的黑牛，笑吟吟的朝着姬空幼道。

　　祝云虹的眼眸中，尽是嘲弄之色。如果说他以往对于郑鸣完全都是敌意的话，那么现而今，他看着郑鸣，除了应有的敌意，还有一丝鄙夷。

　　一丝看不起的鄙夷！

　　“小子，人修为不够不要紧，努力修炼就是，但是没有本事吹牛，嘿嘿，那是最让人看不起的！”

　　祝云虹的话，又是惹起了一阵笑声，不过这笑声，在郑鸣接下来的话语之中，却让四周一阵的平静。

　　“我虽然修为不够，确不会像有些人，明明其笨如猪，却故作聪明，不但害了自己，还害了别人。”

　　“当然，这只是智商上的问题，最让我看不起的，还是某些人的行为，嘿嘿，实在是让人……”

　　让人怎样，有些人是谁，郑鸣都没有明说，但是她这话对着祝云虹说，再加上刚才祝云虹的表现，谁不知道他这些话，说的就是祝云虹。

　　这一刻的祝云虹，有一种想要爆炸的感觉，他满脸都是杀意，无论如何，他都要杀了郑鸣。

　　因为刚才郑鸣的话，等于将他最后一丝的遮羞布，给硬生生的摘了下来。

　　而且，这话说的，不但是当着所有人，而且还是当着傅玉清，这让他最最接受不了。

　　傅玉清的眼眸中，除了多出了一丝的温和，还多出了一丝的担忧。她心中很清楚，郑鸣刚才的一番话，已经将他和祝云虹之间最后一丝和好的可能，给打消了。

　　从此之后，他和祝云虹，可以说是不死不休。

　　虽然，傅玉清对于祝云虹心中有很大的怒气，但是她的修养，让她难以当着如此多的人说出来。

　　郑鸣的话，让她觉得解气，一时间，她陡然想起，她刚刚来到鹿鸣镇的时候，郑鸣说的那些话。

　　他奶奶的，怪不得郑鸣这家伙喜欢说这句话，这句话听起来，实在是让人感到爽利。

　　“郑鸣，我给你最后一次机会，跟着路老三走，我可以当一切都没有发生过。”姬空幼朝着郑鸣扫了一眼，这才沉声地说道。

　　祝云虹这一刻，看向姬空幼的目光，带着一丝的怨毒。

　　这姬空幼明明知道自己要杀了郑鸣，她还放了此人，这根本就是看不起自己，以后有机会，绝度不能够放过这个女人。

　　但是现而今，他有求于姬空幼，所以这一丝不满，她唯有掩藏在自己的心中。

　　“郑鸣，不能够再闹，如果你还觉得我是你姐姐，那就立即离开此地。”傅玉清的话语中，带着一丝的严厉。

　　郑鸣一伸手，将自己旁边一根手腕粗的小树连根拔起，他手掌竖立，犹如利刀，将小树削成了一根常有七尺的木棍。

　　不，应该说，是一杆木头长枪。

　　郑鸣手持木棍的模样，在不少人的眼中，就是好笑，一个少年，难道他觉得他自己的手中有一根木棍，和没有一根木棍，有什么区别吗？

　　“黑贼，你给我过来！”郑鸣用木棍朝着黑牛一指，厉声的喝道。

　　那本来趴在地上，老实的几乎不能再老实的黑牛，在听到了郑鸣的喝声之后，就快步的跑到了郑鸣的身边。

　　郑鸣的动作，没有人阻拦，因为不少人都觉得，这少年叫过来黑牛，应该是坐着黑牛离去。

　　路老三更是哈哈一笑道：“这头牛膘肥体壮，坐两个人应该也不错，咱们下山，倒也省一些功夫。”

　　“两个人确实坐的开，但是很可惜，这牛除了我，不让别的男人坐，所以我还是载我媳妇离开吧！”郑鸣说话间，一抖手中的木棍，直接将那十三柄洒落在地上的诛龙刃从地上挑起，然后大踏步的来到傅玉清的面前。

　　傅玉清还要说话，郑鸣已经抓住傅玉清的手臂，然后一拖傅玉清的腰部，将傅玉清抬到了黑牛的背上。

　　虽然傅玉清的修为论起来，不知道比郑鸣高明多少，但是这一刻，她身上根本就没有什么力气。

　　“郑鸣，不要胡闹！”傅玉清的脸上，满是着急之色，她怕郑鸣的胡闹，让姬空幼不再遵守约定。

　　郑鸣腾空落在了傅玉清的身后，他身子贴着傅玉清，不让她从黑牛上掉落下去，另外一只手，则扬起手中的木棍，沉声的喝道：“不想死的，都给我闪开！”

　　风雨此时已经慢慢消散，那刚刚被阴云遮挡的月光，在这一刻，再次闪现了出来。

　　月光下，少年坐在黑牛上，横牛立棍，却是别有一番的风姿。只不过，这个风姿，却惹得不少人一阵的大笑。

　　祝云虹怒目看着郑鸣，他这一刻，恨不得将郑鸣直接挫骨扬灰。虽然郑鸣这好似再胡闹，但是郑鸣的作为，却让他有一种如鲠在喉的感觉。

　　郑鸣这样做，岂不是表现的他祝云虹刚才的作为，太过于卑鄙，太过于小人，太过于……

　　不说以后，姬空幼属下的这群人如何看他，就是傅玉清，恐怕对他的印象，也会变得更加的恶劣。

　　这小子，实在是该杀，自己以往，就算是被傅玉清责怪，也该将这个蝼蚁扁死。

　　可是这一刻，就在他准备上前的时候，姬空幼已经嘻嘻笑道：“要是有一个人，能够在这千军万马的包围之中，能够为小妹如此的不顾生死，小妹一定和他生死不渝。”

　　“傅姐姐，现而今的您，真的让空幼感到羡慕。”


第117章 要么忍要么狠

　　说到这里，姬空幼朝着郑鸣道：“小兄弟，不要胡闹了，快点将傅姐姐放下，姐姐还让你离去。”

　　“郑鸣，你还不快点将我……”傅玉清的脸，在姬空幼说出刚才那番话的时候，露出了一丝红晕，不过她的心中很清楚，现而今姬空幼的话，几乎是最后的警告。

　　如果郑鸣还要执意如此的话，那么就怪不得姬空幼不顾约定，对郑鸣动手。

　　去年此时，这个有些无赖的少年拦住自己的模样，依旧历历在目，莫非自己当年答应他，就是因为，自己真的对他有那么一段缘分不成！

　　可是心中越是这样的想，她也是不能让郑鸣这样肆意妄为下去，毕竟，这样丢的，是郑鸣自己的性命。

　　“鸣弟，听姐姐一句话，立即放开我！”傅玉清的话，充斥着郑重。

　　郑鸣没有回答傅玉清，而是一催自己坐下的黑牛道：“黑贼，今日该是你给小爷出力的时候，要是冲不出去，今日小爷就将你剥皮抽筋！”

　　对于郑鸣的威胁，黑牛抽搐了一下，立即踏步向前。

　　“路老三，给我拿下这小子！”姬空幼朝着路老三淡淡的吩咐道。

　　姬空幼此时的神色，既不像是生气，也不像是着急，而相是在看一场戏。而路老三则是答应一声，整个人朝着郑鸣漫步走了过去。

　　“小兄弟，你何必要让我为难！”说话间，路老三整个人腾空飞起三丈，朝着郑鸣的肩膀抓了过去。

　　这路老三作为八品的武者，不但内气外放，而且还有一套七品的武技，名为九玄手。

　　虽然这九玄手主要是用于攻击，但是里面也有几招擒拿的手段，路老三虽然外表看上去粗豪，但是实际上却是心细如发，刚才姬空幼如此欣赏郑鸣，所以他不准备伤了郑鸣。

　　可是就在他的手掌，要挨近郑鸣的时候，他陡然感到了一种不对的感觉。

　　如果说，刚才的郑鸣，在她的眼中，只是一个普通的幼兽，那么现而今，郑鸣给他的感觉，极其恐怖。

　　这一刻的郑鸣，就是野兽之中的百兽之王，就是一座高山，一座准备喷发无尽热量的巨大火山。

　　怎么会有这种感觉，莫非自己这两天休息的不好，这才有神魂颠倒的感觉？

　　路老三这一刻，有一种不敢相信自己现而今感觉到的是真的，但是他多年来养成的小心，却让他忍不住将自己的攻势，直接换成了守势。

　　可就是这样，当他的身躯准备在郑鸣身前落下的时候，一根木棍，犹如蛟龙一般，诡异的出现在了他的胸前。

　　这木棍，在他的胸前轻轻的点了一下。就有一股柔劲，将路老三直接打的倒飞了出去。

　　“你既然不对我下狠手，那这次，我也饶你一命，你给我去吧！”郑鸣的声音，在路老三落地的刹那，缓缓响起。

　　路老三在落地的一刹那，还有点不敢相信自己遇到的事情是真的，这怎么可能，自己一个堂堂的八品武者，竟然被一个还没有进入九品的少年一个一枪挑飞。

　　不，不能说一枪，应该是一棍。

　　一棍啊，这要是传出去的话，自己的人，还不知道要丢到何处。

　　和路老三一样，现而今在场的所有人，都有点不敢相信这是真的，在路老三朝着郑鸣扑过去的时候，姬空幼就看出了路老三的手下留情。

　　别的不说，路老三的九玄手，本来是攻击居多，但是路老三在朝着郑鸣出手的时候，用得是九玄手里面以擒拿为主的千丝百转，这让姬空幼很满意。

　　虽然她对于郑鸣的胡闹很是不喜欢，但是不管怎么说，郑鸣在她的眼中，还不该死。

　　所以路老三伸手将这少年擒拿，然后带着这少年离去，可以说是最符合她的想法。

　　而路老三这一招千丝百转，也已经达到了入微的境界，手掌虽然还没有落在郑鸣的身上，但是那内气化成的劲力，却已经开始侵袭郑鸣身上的几处大的穴道。

　　别说郑鸣还没有突破九品，就算是一个九品巅峰的武者，也别想躲过这一招。

　　郑鸣还是那个郑鸣，可是当姬空幼心中思索着自己等路老三抓住郑鸣的时候，是不是给郑鸣一个教训的时候，她陡然感觉到了郑鸣不一样。

　　这是一座高山，一座充满了热量的高山。

　　而当这个感觉出现在姬空幼心中的时候，姬空幼就有一种不好的预兆。

　　这种预兆，自然是替路老三担忧。可是她内心的理智告诉她，这是不可能的。

　　可是郑鸣出棍，直接将路老三打倒在地。

　　那一棍，没有丝毫的拖泥带水，那一棍，稳准无比，并不是郑鸣用不出那个狠字，而是郑鸣没有伤害路老三的心思。

　　所以，路老三这一次，算是捡回了一条命。

　　姬空幼这个时候，不由得将自己和郑鸣对比了起来，就算是自己，恐怕要一击击败路老三，都不是一件容易的事情。

　　姬空幼如此想，傅玉清的心中，同样也不平静，虽然她知道郑鸣有一个了不起的师傅，但是她并不认为，郑鸣那个师傅，会将郑鸣调教到顶尖高手之列。

　　毕竟在她眼中，郑鸣实际上已经浪费了太多的时间。

　　对于她们这些大宗门而言，最核心的弟子，培养起来都是使用了特殊的方式。

　　郑鸣虽然年龄并不大，但是现而今还没有突破第九品，就已经注定，郑鸣以后的成就有限。

　　可是，她没有想到，郑鸣这一刻，表现出来的手段，竟然是这样的强横。

　　刚才那一枪，虽然没有用太大的力道，但是那一枪，却让傅玉清有一种惊艳的感觉。

　　她并不是没有见过用枪的高手，但是她感觉，她心中一直觉得难以超越的用枪高手，实际在用枪的手段上，还不如郑鸣，甚至和郑鸣还差一个台阶。

　　“这怎么可能？”

　　而处在郑鸣的身前，傅玉清对于郑鸣此时的气势，感觉是最清晰的一个。在她的感觉之中，郑鸣这一刻，就好似一座熊熊燃烧的高山，让她感到温暖，更让她感到依靠。

　　在这高山的身边，她感到自己根本就不用害怕，更不用恐惧，她甚至想到了以往，她在和李小朵的聊天之中，李小朵说到的小女人。

　　她傅玉清，在这一刻，觉得自己就是一个小女人。

　　和四周所有的人相比，郑鸣这一刻的感觉，是最清晰的。在路老三扑来的刹那，郑鸣虽然没有感到路老三要伤害自己的意思，但是他清晰的感到，从路老三身上散发出来的气势。

　　路老三攻出的一招，让他一时间感到有些吃力。

　　虽然从他现而今对枪法的修炼之中，他能够找到破解的招式，但是那些招式，用起来吃力无比。

　　一个路老三，凭借着自觉的修为，就难以打败，更不要说此时姬空幼的身边，还有如此多的人。

　　要冲出去，只有两个选择，要么使用厉若海的英雄牌，要么就是用太古金乌。

　　使用太古金乌，那实在是太简单，只要自己一口火焰喷出来，姬空幼四周这些人，应该一个个都可以魂飞魄散。

　　但是使用太古金乌，有一点砍柴用了开天斧的感觉。所以郑鸣决定还是放着太古金乌吧，毕竟这东西，自己以后还能够用来救命。

　　所以，郑鸣就直接催动了厉若海的英雄牌。

　　当厉若海的英雄牌化作金光消失在郑鸣心头的刹那，郑鸣就觉得自己眼前的一切，都不一样了。

　　本来沉寂的四周，这一刻郑鸣感到充满了生机和活力，别说四周那些人的动作，就是一声声蝉鸣声，都在郑鸣的心头，不断的闪动。

　　至于路老三的攻势，郑鸣看在眼中，更是觉得满是破绽。

　　就这么一招，自己刚才竟然觉得难以破解，这招是，只要实战燎原百击中的招式，自己有十三个招式，可以轻松的让路老三魂飞魄散。

　　另外，只要自己愿意，自己还有十五种招式，可以让路老三身受重伤，还有让他轻伤的……

　　最终，郑鸣想到路老三对自己没有恶意，所以才轻轻的，没有催动自己身上内气的朝着路老三一点。

　　然后，伴随着这一点，路老三整个人，就飞了出去。

　　倒在地上的路老三，有点不敢相信这是真的，他在沉吟了刹那，陡然腾空而起，双手挥动之间，九玄手威力最大的一招“玄山破海”被他施展了出来。

　　这玄山破海，已经有点突破七品武技的范畴，伴随着这一招的使出，滚滚的掌风，汹涌的朝着郑鸣轰了过去。

　　一般的时候，施展这一招，已经代表着路老三在拼命。

　　可是，这一招在郑鸣看来，根本就算不了什么。他几乎随意的横了一下长棍，那木棍就直接刺破了滚滚的掌风，直接点在了路老三的掌心。

　　掌心穴道被点的路老三，在这一刻，丝毫动弹不得。

　　他的掌风，在平时的时候，可以将对手的攻击打偏，可是这一块，郑鸣的长枪，他丝毫打偏不了一点。

　　这不但说明郑鸣的武技比他强的太多，就是在内气上，也压了他不少。

　　“再一再二的饶你，要是你再上前，我当立即取你性命。”郑鸣手中的长棍朝着四周一指，淡淡的道：“所有人立即闪开，挡我路者，杀无赦！”

　　这一句杀无赦出口，再没有人敢笑出半声。


第118章 百轮齐飞

　　刚才的郑鸣，在所有人的眼中，是一个可笑的少年，可是这一刻的郑鸣，在他们的眼中，却是英武犹如天神。

　　他手持木棍，坐下黑牛，前方还揽着傅玉清，怎么看，都不像是冲杀的样子，但是他刚才出的两枪，却让不少人为之心寒。

　　这两枪，简单无比，但是却有一种一往无前，百战百胜的气势。

　　在这种气势下，不少人为之气馁。他们甚至觉得，在郑鸣那不高，但是却犹如山岳的身影下，他们差的，实在是太远。

　　姬空幼看着郑鸣，眼眸之中，闪动出了一丝的异色，如果说以往，姬空幼丝毫没有将郑鸣放在心上的话，那么现而今，她觉得郑鸣已经可以平等和她对话。

　　这个少年，怎么会变得如此的强。

　　郑鸣没有时间可以耽误，他使用厉若海的英雄牌，只能够使用二十分钟的时间。

　　在这个时间里，他要带着傅玉清冲出去，所以他丝毫不停留，一催黑牛，说了声快走。

　　那黑牛的气势，这一刻和飙升了起来，它好似感应到了郑鸣身上显露出来的英雄气概，黑黝黝的身躯上，这一刻也升起来一种犹如山岳的感觉。

　　黑牛奔腾，疯狂向前！

　　当郑鸣冲到一个手中持着大刀的壮汉面前时，那大汉才反应过来，可是，还没有等他将手中的大刀扬起，郑鸣的木棍，已经直接将他打飞了出去。

　　“他只有一个人，咱们不能让他跑了！”有人大声的嚷道。

　　更有人厉声的道：“他这种特殊的手段，一定长久不了，大家拖住他！”

　　十数名手持刀抢的武者，从四面八方朝着郑鸣围了过来，他们手中的刀枪，在这一刻，更是丝毫的不留情。

　　七八道常有三四尺的刀芒，都朝着郑鸣和黑牛砍了过来，这些刀芒表明，出手的人，都是九品八品的武者。

　　这些人的刀剑气势汹汹，要是被这些刀剑砍中，不要说郑鸣，就是黑牛也难以生存。

　　黑牛发出了一声牛吼，而处在牛背上的郑鸣，则一连汇出了数十抢。燎原百击之中的雨骤风狂，被郑鸣刹那间施展了出来。

　　无数的枪尖，在虚空之中，一如狂风暴雨一般，朝着那些冲来的人刺了过去。

　　所有扑向郑鸣的人，面对那疯狂撒下的枪芒，一个个脸色大变，不少人在这一刻，都反攻为守。

　　可是，就在他们施展守势的时候，却木然发现，自己的要害，已经被木棍所击打。而那无形的枪尖，更是瞬间穿破了不少人的身躯。

　　枪过，人亡！

　　十数条身影，在枪芒之中倒下，他们的眼中，充斥着惊骇，更有人手中的兵刃，给这狂暴无比的一枪，直接捅成了碎片。

　　枪被郑鸣再次收回到身后，这一刻郑鸣手中的木棍，已经大半被鲜血染红。

　　虽然没有丈二，却是红枪！

　　血在流，从十几具倒在地的尸首上，不断的流。

　　一击之下，十几个人丧命，这些丧命的人之中，有九品武者，也有八品的武者！

　　这些人的一击丧命，让所有人看向那骑在牛上少年的神色，更多了一分的畏惧。

　　傅玉清的手掌，静静的握着那斑斓古剑，但是她的手心，这一刻出现了一丝的汗水。

　　要想将这些人统统斩杀，她傅玉清不是做不到，可是要像郑鸣这般，以一根木棍，狂霸无比的将这些人斩杀，傅玉清觉得，自己做不到。

　　可是，自己做不到的事情，郑鸣却轻松的做到了。

　　她坐在郑鸣的身前，在这一刻，一股无比的安全感，充斥在了她的心头。

　　刚才那种自己好似偎依在高山旁边的感觉，再次出现，而且这种感觉，还变的更加的坚定。

　　这一时，这一刻，自己就是偎依在高山的旁边。

　　黑牛向前冲，已经被郑鸣所震慑的人，不觉开始有人退缩。他们虽然自认自己的武技，比那些死在了郑鸣木棍之下的人强，但是自觉也强不了多少。

　　更何况，此时的郑鸣，虽然将自己的红色木棍斜背在身后，但是却越加给人一种随时可能爆发的感觉。

　　燎原百击——无枪式！

　　没有出枪，却随时随地可以随意的出枪，这一刻，看向郑鸣的人，都觉得心中升起了一股压力。

　　“不能放他走了，如果让他逃走，尔等全部都要丧命！”一句带着歇斯底的喝声，在空山中响起。

　　喊话的是祝云虹，此时的祝云虹，看向郑鸣的目光，不但有那么一丝的恐惧，更有嫉妒。

　　深深地嫉妒，这些年来，他对于傅玉清一往情深，可是一直都没有得到过傅玉清的倾心。

　　可是现而今，被郑鸣抱在怀中的傅玉清，眼眸低垂，带着那么一丝娇柔的神色，让他嫉妒无比。

　　他多么希望，这个抱着傅玉清，催马拼杀的人，会是自己。可是在这件事情上，他最后却扮演了一个让他自己都感到痛恨的角色。

　　这一次，要是不留下傅玉清的话，那么恐怕以后，就再也难留下傅玉清。

　　而在他的大吼声中，终于有三道身影从众人中冲了出来，这三条身影都不高，瘦削的身形犹如灵猴。

　　三个人在飞出的刹那，六根分水峨眉刺，从上中下三个方位，朝着郑鸣狠狠地刺了下来。

　　六根分水峨眉刺，带着一片灰影！

　　“雪湖三蛟！”看到这三人出手，有人惊声地喊道。

　　雪湖三蛟郑鸣不了解，而在他身边的傅玉清，却在这一刻吐气如兰的道：“雪湖三蛟是三兄弟，他们的修为，都已经达到了七品。”

　　“三个人擅长联手合击，传说中三人的顷水刺法，乃是得自一部上古矛法残篇，虽然三人只是得到了这矛法的大略，但是三人联手施展……”

　　傅玉清的话没有说完，郑鸣手中的红色长枪，已经暴涨出一丈的枪芒。

　　枪芒在虚空之中，一分为三，后发先至，每一枪，都刺在了雪湖三蛟的眉心之处。

　　一击之下，可以战六品的雪湖三蛟身死。

　　雪湖三蛟死了！这三人的死，对于在场的人震慑，比刚才十几个人，还要来的震撼。

　　在姬空幼汇聚的人之中，雪湖三蛟并不是最强的存在，但是他们在众人之中，绝对称得上强者。

　　如果在普通的拼斗中，雪湖三蛟被杀的话，在场的人，虽然震惊，却不会想现而今这般的恐惧。

　　就是恐惧！

　　所有人都恐惧雪湖三蛟的死，因为雪湖三蛟在这次的比斗之中，根本就没有来得及有丝毫的反应，就一枪毙命。

　　而且从郑鸣刚才的一击之中，不少人更感受到了郑鸣枪法的暴烈，让人不战而栗。

　　黑牛的速度，在加快，只是刹那间，郑鸣的身影，已经冲出了二十多丈。也就在这一刻，姬空幼从震惊之中，完全清醒了过来。

　　她看着催牛而走的郑鸣，眼眸之中，升起来一丝迷茫之色，这迷茫，对于姬空幼这等人而言，实在是太过少见。

　　可是随即，这种迷茫，就在姬空幼的眼中，消失的干干净净，她当下沉声的朝着虚空中喝道：“百轮齐飞！”

　　百轮齐飞乃是郭千山他们的绝招，就算是四品的高手，也难以闯过这百轮齐飞的阵势。

　　现而今，姬空幼直接用上了百轮齐飞。

　　在姬空幼的喝声下，郭千山等千名山的壮汉，几乎同时腾空而起，他们在虚空之中，汇聚成了一个半月形态。

　　他们本来就在郑鸣的前方，现而今，更是直接狙击郑鸣。

　　本来已经开始涌向郑鸣的其他高手，这一刻，一个个眼眸中闪过了丝丝惧意。

　　然后这些人，一个个疯狂的躲闪开来。

　　百轮齐飞，从来都是不分敌我，有时候，甚至出现对手没有被杀，而自己人却死在百轮齐飞之下。

　　傅玉清的眼眸中，也闪过了一丝严肃，刚才郑鸣狂暴的红枪，让她感到无比的安全，可是现而今，她们要面对的，是百轮齐飞。

　　可以对付四品高手的百轮齐飞。

　　“鸣弟，不要管我，这百轮齐飞……”

　　傅玉清的话还没有说完，郑鸣就沉声的道：“你只管坐好，其他的事情，有我！”

　　“师妹，不能百轮齐飞，玉清姑娘就在那小子身前，你要是百轮齐飞的话，那玉清姑娘的安危就得不到保障！”祝云虹看着那腾空而起的三十六个壮汉，大声地喝道。

　　姬空幼根本就没有理会祝云虹，但是她那冷漠的样子，已经说明，她动了杀心。

　　这一次，无论是郑鸣还是傅玉清，她都不准备让两个人逃出去。

　　祝云虹明白姬空幼的意思，他搓手之下，又大声的朝着郑鸣喊道：“姓郑的小贼，你要死自己去死，不要拉着傅仙子，你现在的修为，根本就冲不过百轮齐飞。”

　　“是个男人，你就将傅仙子放下，然后你自己去闯那百轮飞起的大阵。”

　　对于祝云虹的高声大叫，郑鸣只是当做没有听到，他这一刻，就觉得自己心头豪气满怀，天地之间，只要是干预阻拦他的道路者，都要一枪挑开。

　　这一刻，他明白，自己的心头，不但有自己的意识，更充斥着属于厉若海的霸道豪情。

　　“百轮齐飞，斩！”一声怒吼，从郭千山的口中喝出，伴随着这喝声，三十六道银轮，同时从三十六个壮汉的手中飞舞而出。


第119章 幻情身法

　　银轮在飞出的刹那，每一个银轮，都在虚空之中一分为三。虽然这些银轮在虚空之中分散开来，但是它们的气势，比之以往，好似更强了五分。

　　银轮呼啸，天地间刹那光芒闪耀！

　　本来在朦胧的月光下，还有些不太清晰的场景，此时被那闪耀的银轮，照的光明如昼。

　　甚至不少人，都已经看到了那飞动银轮上，带动的劲芒。

　　百轮齐飞，乃是千元山的镇山大阵，这御使着百轮齐飞的三十六个大汉，每一个，都有着八品的修为。

　　而那些银轮，更是通过炼器高手打造的九品宝刃！可以说，修为稍微差一点的修士，在这百轮齐飞下，想要保住性命，艰难无比。

　　郑鸣的眼眸，冷冷的看着齐飞的银轮，他的心神，这一刻犹如寒冰一般的冷静。

　　那一百零八个银轮飞转的轨迹，都在他的眼中不断地闪动，就在这些银轮要朝着他落下的刹那，郑鸣手中的长枪，疯狂的朝着前方刺出。

　　三十刺！

　　这一刻的郑鸣，手中的长枪，在虚空之中，汇聚成一片血红的枪芒。枪芒所指之地，更是发出刺破虚空的呼啸声。

　　一时间，数丈多长的枪芒，汹涌的朝着那些银轮迎了上去。

　　“当当当！”

　　金与铁的碰撞之声，在虚空之中不断的回荡，那虚空中闪亮的银轮，在这一个刹那，达到了最亮的程度。

　　不过随即，所有的人都觉得眼前一暗！

　　光芒消失，碰撞结束，那个横枪御牛，横冲向前的少年，现而今究竟是一个什么景象。

　　就在不少人心中带着期待的朝着前方看去的时候，就听有人沉声的道：“尔等，也接我一枪！”

　　这一枪，枪芒耀眼，翻动之间，犹如一层血红的巨蟒，翻腾在赤红的护罩之内。

　　而伴随着这一枪，不但郭千山，就是郭千山身后的那三十六个大汉，都已经被这血芒所笼罩。

　　三十击最后一枪，威凌天下！

　　在这一枪之下，那些被笼罩的大汉，发出了一声声不甘的吼声，可是他们的心中这一刻就算是有再多的不甘心，再多的求生欲望，但是那枪，却没有收回的可能。

　　枪影如血，带着一丝丝的血痕，当那狂暴的枪影，再次汇聚成为一枪的时候，天地间变的一片静寂。

　　“好厉害的一枪，今日能够见到如此凌厉的一枪，如此霸道的英雄豪杰，我郭千山死……而无怨！”

　　最后一个怨字，从郭千山的口中吐出的刹那，郭千山胸前，迸出了一个碗口大的伤口。

　　而这伤口，伤的就是郭千山的要害，郭千山在这伤口出现的刹那，重重的倒在了地上！

　　郭千山倒地的刹那，郭千山身后的三十多个汉子，一个个都紧跟着倒在了地上。

　　他们的伤口，和郭千山一样，都在胸口，都在同一个位置。

　　他们的眼眸之中，充斥的是恐惧，是惊骇，但是，在这死亡之前，他们的眼中，并没有不甘。倒不是他们甘心死，而是他们对于死在如此凶厉的枪法下，并没有任何的不甘心。

　　郭千山带领的三十六大汉所汇聚的百轮齐飞大阵，可以说是姬空幼所带领的下属之中，最强的攻击力量之一。

　　祝云虹的反水，不得不说，这里面，郭千山等人的百轮齐飞大阵，占到了主要的作用。

　　可是现而今，郑鸣的长枪挥动，郭千山等人身死，百轮齐飞大阵被击破。

　　而那刚才笼罩了数丈的红色枪芒，更是让不少人的心神，为之所夺。

　　郑鸣依旧在催牛向前，但是远方，不少人已经开始不自觉的躲开，甚至有人明明就看到郑鸣绝对不会从自己的方位通过，但是他还是不由自主的后退。

　　后退，一个个的后退！

　　刹那间，郑鸣带着傅玉清，就冲出了百丈多远。而所有负责拦阻的人，依旧没有冲上去的意思。

　　黑牛奔腾在山石上的声音，就好似一声声鼓声，击打在不少人的心头。

　　瞬间之后，姬空幼终于从震惊之中清醒了过来，她清冷的眼眸，变得越加的冷然，重重的挥动了一下手中的玉笛，姬空幼沉声的道：“拦住他，躲闪者，杀无赦！”

　　“杀无赦，灭三族！”这句话，是祝云虹接出来的，他手提蝉翼刀，直接一刀将一个想要后退的武者斩杀之后，厉声的大吼道。

　　姬空幼的声威，依旧震慑着此地的大多数人，听到姬空幼和祝云虹的厉喝，不少人再次围了上来。

　　不过这些人，都已经学聪明了不少，虽然他们围上来，但是却没有人直接冲上去，而是数十个人，朝着郑鸣他们，扔出了各种各样的暗器。

　　飞刀，飞针、劲弩、手弩……

　　各种各样的暗器，一时间就好似虚空之中飞蝗，密密麻麻呼啸而来。郑鸣、黑牛还有傅玉清，都是这些攻击的重点所在。

　　傅玉清的神色淡然，在这呼啸而来的攻击下，傅玉清轻轻的闭上了眼眸。这并不是放弃的闭上眼眸，而是一种安心，一种放心，一种……

　　刚才那爆裂犹如星火燎原之势的一枪，已经让傅玉清真正安心了下来。虽然她不知道郑鸣这突然的力量，究竟是来自何处，但是有一点，她却可以确定。

　　那就是安心。

　　她靠在郑鸣的身前，有一种无比安心的感觉，这种感觉，是她年幼的时候，在她的师尊身上，才能够感到的感觉。

　　随着年龄的增长，傅玉清已经慢慢的淡化了这种感觉，可是，此时此地，他竟然再次感到了这种感觉。

　　如果可能，她愿意一直停留在这种感觉之中，然后在这种感觉的陪伴下，一直到老。

　　郑鸣手中的木棍，变得越加的血红，在那呼啸而来的暗器下，他手中的长枪飞舞，将所有朝着他和傅玉清打来的暗器，统统的打飞在了虚空之中。

　　暗器很快，而且有不少手法刁钻，里面又隐含着不小的劲力，但是这些暗器，在挨到郑鸣身前一丈的时候，都不由自主的，朝着郑鸣手中的木棍冲去。

　　就好似，着木棍拥有一种吸力。

　　黑牛的速度，变成了一条黑色的闪电，在大多数人发出了第一次暗器，还没有来得及发出第二次暗器的时候，郑鸣的身躯，就已经冲到了他们的近前。

　　木棍横飞，一个个身影，不断地倒在郑鸣的枪影下。

　　当郑鸣一连将十余个汉子打飞的时候，他陡然感到后背一紧，这一紧，并不是什么武器，而是一股掌力。

　　掌力无风，但是却刚猛无比，虽然郑鸣反应的很快，用那属于厉若海的真气，在自己被攻击的地方汇聚，但是在那掌风砸来的刹那，他还是觉得自己一阵气血翻腾。

　　隔空掌力，郑鸣扭过头，朝着那偷偷发掌攻击自己的人看去，就见一个矮胖的身影，正在朝着人后缩头。

　　就是他，刚才发掌攻击自己的人，就是他，而这个人可以将掌风离体数丈，朝着自己隔空打来，那么此人的武技，绝对在六品之上。

　　这个人，不能留！

　　念头升起的刹那，郑鸣手中的长枪，朝着前方一连攻击了十数枪，又有七八个身影，在这长枪下损命。

　　那矮胖的身影，看到郑鸣并没有对自己进行回击，不由得大大松了一口气。说起来，刚才郑鸣看他那一眼，让他的心中，升起了一种非常不好的感觉。

　　可是，就在他准备着再暗暗的朝着郑鸣攻击一掌的刹那，就见一道红光，朝着他直冲而来。

　　这道红光，是郑鸣的木棍，或者说是郑鸣手中的长枪。而在这红光冲来的刹那，他就感到自己四周所有的空间，都已经被这一枪锁死。

　　在这一枪之下，根本就没有躲闪的地方，就在那矮胖身影心中充斥着绝望的时候，那红色的长棍，已经从他的眼眸前闪过，直接没入了他的胸中。

　　只是一个刹那，那红色的长棍，就从矮胖男子的背后穿出，打着呼啸的盘旋，重新落入了郑鸣的手中。

　　从将长枪攻出，在将长枪收回，也就是一个刹那的功夫，而在这个时间之内，一个六品的武者，就葬身在了郑鸣的手中。

　　“好凌厉的枪法，但是你枪法再好，今日也不能够让你离开！”冰冷的声音之中，姬空幼的身躯，就好似九天降落的仙子，朝着郑鸣飞了过来。

　　郑鸣在姬空幼飞近的刹那，陡然发现，自己在这一刻，竟然分不清哪一个才是姬空幼的真身。

　　好似在四面八方，在所有的位置，都充斥着姬空幼。这并不是说一种幻觉，而是姬空幼的一种轻身功夫。

　　“这是七情宗的幻情身法，讲究的是轻吹拂动，可落无边之地。”傅玉清的声音，在郑鸣的耳边再次响起，只不过这一次，郑鸣感到了淡淡的热量。

　　“要对付这幻情身法，最好的法子，就是以静制动，只有心静守一，就可以让这种身法不觉露出破绽来。”

　　以静制动，郑鸣自然明白，可是这一刻，根本就没有给他以静制动的时间。

　　现而今，时间差不多已经过去了五分钟，而他才冲出了一百多丈，如果在十五分钟之内，他冲不出去的话，那就只有利用金乌英雄牌。


第120章 横牛立枪，战地斗天

　　上古金乌的英雄牌，乃是他最大的保命手段，他又怎么能够在这个时候，就浪费掉。

　　所以，利用厉若海的英雄牌，这一次他一定要冲出去。

　　将手中的长枪，再次背于身后，郑鸣再次策马向前。

　　策马向前的郑鸣，好似没有任何的攻击，但是在这一刻，他的攻击，却又给人一种无所不在的感觉。

　　那本来在虚空之中飘忽不定的姬空幼，这一刻心中突然升起了一种感觉，那就是此时的他，给人来了一个以彼之道，还施彼身！

　　她本来心中就有一些的骄傲，更何况，姬空幼绝对不允许郑鸣将傅玉清就这样带走。

　　所以姬空幼最终凌空下落，而在那下落的瞬间，她手中的碧玉宝笛，在虚空之中，幻化出了三十三道碧玉色的笛影。

　　这三十三道笛影，从不三十三个方位，一连点向了郑鸣三十三处要害，而且在郑鸣的目光落在这三十三道笛影上的刹那，他更感到在虚空之中，生出了一道无形的暗流。

　　这暗流，就好似虚空在收缩，这暗流就好似瞬间将虚空笼罩，这暗流表明平静，但是给郑鸣了一种束缚手脚的感觉。

　　郑鸣要是没有驱动厉若海的英雄牌，恐怕在这笛影之中，根本就来不及反应，就会被这笛影，直接笼罩在身上。

　　可是现而今，郑鸣的身上，有着厉若海的全部力量。在这舒服出现的刹那，那汹涌在郑鸣身上的劲气，刹那间就好似燎原的火焰一般汹涌而起。

　　随即，这火焰燃烧四方，一片片红光，朝着那三十三道玉笛的影子迎了上去。

　　长枪和玉笛碰撞的劲气，瞬间笼罩了方圆三丈，在这劲气之中，无数的石块，在碰撞中化成了灰烬。崎岖不平的山石，更是瞬间被劲气扫的平淡如镜。

　　“接我断玉手！”冰冷的喝声之中，就见一道洁白如玉的手掌，诡异的出现在虚空之中。

　　这被姬空幼称为断玉手的功夫，再挥出的刹那，郑鸣就觉得一股磅礴的劲力，从这手掌之中轰然传来。

　　这劲力有些阴柔，但是在和这劲力接触的刹那，郑鸣又感到，这劲力之中，隐含着一种磅礴巨大之力，如果让这劲力进入自己的身躯，恐怕自己就只有死路一条。

　　“嘭嘭嘭！”

　　郑鸣手中的木棍，在方寸之间，陡然变幻了七次，每一次，郑鸣就朝着那断玉手，打出一次重击。

　　七次变幻，其次重击，所有的重击，最终都重重的击打在了姬空幼那洁白的玉掌上。伴随着一道道劲气的碰撞，姬空幼玉掌上的白光，被重重的击破。

　　可是郑鸣手中的木棍，在这一刻，也犹如万千粉尘，朝着四面八方爆裂开来。当着粉尘飞舞的时候，郑鸣的手中，只剩下一根只有一尺长的木棍。

　　这木棍，同样殷红如血。

　　可是，就在郑鸣手中只剩下这木棍的时候，两道掌风，从十丈之外呼啸而来，这两道掌风，一道赤红如火，另外一道，却是冰冷如霜！

　　寒冰掌力笼罩之下，四周的空气，都一阵的凝结，没有达到九品的武者，在这寒冰掌力下，别说动手，恐怕被这寒冰掌力笼罩，立即就会僵硬在当场。

　　而那赤红如火的掌力，虽然没有在虚空之中燃烧起火焰，但是在这掌力的笼罩下，却也升起了一股蒸腾的感觉。

　　更重要的是，这两种掌力在拍打到郑鸣近前的刹那，在虚空之中，形成了一蓝一红两个一尺大小的手掌。

　　凝气成实，隔空打物！

　　这等的功力，唯有四品的高手，才能够施展得出来！

　　四品武者，整个鹿灵府中，都不见得有四品武者，现而今，两个四品武者，在郑鸣和姬空幼交手的时候，对郑鸣进行了偷袭。

　　坐在郑鸣前方的傅玉清，眼眸之中升起了一丝的冷然，她根本就来不及对郑鸣说话，就催动自己手中的斑斓短剑，朝着那一蓝一红的掌力迎过去。

　　可惜，她的身上，这一刻，已经没有任何的力量。那斑斓短剑闪动了一下，就光芒黯淡了下来。

　　郑鸣感受到了傅玉清的出手，他的脚轻轻的朝着黑牛点了一下，让黑牛放慢速度，然后目光朝着傅玉清扫了一眼。

　　随即，郑鸣手中只有一尺长得木棍，再次凌空点出。

　　伴随着这一点，一丈二尺长得红色枪芒，犹如出海的毒龙，分别点在了两个手掌上。

　　红色如火，蓝色赛冰！

　　在和两个手掌碰撞的刹那，郑鸣催动的丈二枪芒，在虚空之中被崩碎了开来。与此同时，郑鸣就感到一寒一热两股力量，顺着那木棍，钻入了自己的身体之内。

　　一口鲜血，从郑鸣的口中吐出。

　　这一口血，落在地上的刹那，一半燃起火焰，一半却冷若冰霜。蓝红两色泾渭分明，互不侵扰。

　　郑鸣坐下的黑牛，巨大的身躯，也颤抖了一下，那本来奔腾的脚步，也放缓了下来。

　　与此同时，两个分别穿着红蓝两色长袍的高大老者，从人群之中跨步而出。

　　“鸣弟，是炎冰二老，这两人修为高超，一般人难以招惹，鸣弟你让姐姐和这两人说话。”傅玉清挣扎着坐稳，轻声的向郑鸣说道。

　　郑鸣目视着炎冰二老，眼眸之中，充斥着熊熊的战意，就战斗上而言，虽然郑鸣并不是一个战斗狂人，但是现而今有了厉若海的英雄牌，他的战意，却是直线飙升。

　　特别是面对炎冰二老这种，在内气上，已经超越了他的对手，他的战意，变得更加的疯狂。

　　“晚辈心剑阁傅玉清，拜见二老！”傅玉清轻轻地朝着炎冰二老一拱手，脸上露出了一丝的笑容。

　　对于傅玉清的拱手，炎冰二老对视了一眼，就由那穿着蓝色长袍的老者道：“心剑阁的弟子，哼哼，好似和你师傅当年出道之时，也有一些相似。”

　　“晚辈修为低浅，自然难以和家师相比，家师当年曾经说过，两位前辈对于家师，还有指教之德，不知两位前辈，为何要在此阻拦玉清的道路。”

　　傅玉清的姿态，放的很低，而她这话一出口，那炎冰二老的神色，就变的有点僵硬。

　　“娃娃，别的也不用说了，我们两人这一次，也是受人之托，你听话的话，就此束手就擒，不然的话，既不要怪我们两人出手无情。”

　　那红袍的老者，声音沙哑，但是却隐含着一种霸道之意。

　　傅玉清尚要辩解，郑鸣在这一刻，陡然催动坐下的黑牛道：“你们两人，立即给我让开，不然的话，就不要怪我枪下无情！”

　　郑鸣这话一出口，顿时让有些尴尬的炎冰二老脸色一变，那红袍老者更是仰天大笑道：“老二我没有听错吧，这小辈竟然说他要多咱们下手？”

　　“不错，老二你听对了，这小子就是说要对咱们动手！”那蓝袍老者冷冷一笑，轻蔑地说道。

　　两个人在说完这句话之后，陡然四眸对是在一起，几乎同时喝道：“你给我闭嘴，咱们之中，我才是老大。”

　　几乎再说出这句话的刹那，两个人的样子，就好似斗气的公鸡，一副准备动手的模样。

　　“两位前辈，我可是知道，你们两位平时，那是最遵守约定，现而今咱们的约定还没有完成，您们两位要是让一个小辈从两位的手中逃走，那伤的可是两位前辈的颜面。”

　　轻柔的声音之中，手持着玉笛的姬空幼，缓缓的走了过来。

　　姬空幼的脸色，此时也有一些苍白，刚才和郑鸣的交手，虽然姬空幼施展出的断玉手诡秘难挡，但是在和郑鸣的碰撞中，姬空幼依旧吃了一旦亏。

　　她的话，就好似一桶冰泉，直接浇醒了炎冰二老，这两个老者朝着郑鸣扫了一眼，然后那蓝袍老者道：“小子，你虽然有点本事，但是想要从我们兄弟手中逃出去，你还不行。”

　　“现在给你一个机会，立即下牛投降，我们看在你年幼无知的份上，饶你不死。”

　　郑鸣没有再说话，但是他的眼中，这一刻，却涌出了惊天的战意。

　　黑牛也被郑鸣的人战意所感染，它四蹄不断地缓缓走动，这是一种有节奏的走动，是一种正在为了奋力一击的走动。

　　伴随着这种节奏，郑鸣就觉得自己的眼眸，有点燃烧的感觉。

　　汹涌的杀机，从郑鸣的身上汹涌而出，这杀机，让那本来还得意不已的炎冰二老，脸上也露出了凝重之意。

　　四周所有的武者，这一刻，更好似看着一个杀神一般，面带恐惧的看着郑鸣。

　　这个本来并不是被他们怎么看重的少年，这一刻，将会做出何等惊天的攻击。

　　他们不知道，但是从刚才少年击破百轮齐飞大阵，对战姬空幼的战绩中，他们知道，这少年，不是他们能够比拟。

　　“嘿嘿，就凭你，你想要和炎冰二老动手，真是自己找死！”祝云虹的话语中，有三分的不屑，四分的嫉妒，三分的怨毒：“你要是自己死，我不拦着，但是你别带着玉清！”

　　郑鸣没有理会祝云虹，他甚至都没有看祝云虹一眼，不但祝云虹，现在对他，甚至连傅玉清都没有看一眼。

　　刚刚还让他的心神，稍微有那么一点点的摇曳的傅玉清，在这一刻，好似消失了所有的诱惑。

　　他横牛立枪，他战地斗天！


第121章 盖世英雄

　　黑牛在缓缓的加速，郑鸣手中的木棍，也开始映出丈二的红色枪芒。

　　人在前进，枪在呼啸，一时间，郑鸣就好似天地之间的神，无可抵挡，无可披靡。

　　坐在郑鸣的身后，傅玉清的眼眸明亮无比，她看着四周的一切，眼中燃烧着汹汹的火焰。

　　这种火焰，是一种兴奋的火焰，这种火焰，是一种叛逆的火焰，这种火焰，是一种将人烧死不赔命的火焰。

　　姬空幼能够看出此时傅玉清所想，她觉得，这一刻自己的目的，已经达到了一半。

　　傅玉清动心了，从傅玉清的眼眸中，她明白，傅玉清动心了！

　　不但动了心，而且这所动的心，还让傅玉清很容易沉沦其中，然后就算是傅玉清以后如何的挣扎，都难以从这动心之中，挣扎出来。

　　这实际上，就是她的目的之一，可是现而今，看着催牛而行，一如战神出世的郑鸣，她的眼睛之中，并没有喜悦，而是生出了一种失败的黯然。

　　她心里突然渴望，那个此刻坐在郑鸣怀中的女子，是自己。一时间，她忽然有顾影自怜的疼痛，很快，心里又有一种被紧紧揪住的感觉，一阵阵的悸痛莫名其妙的袭来。

　　这种感觉很奇妙，这种感觉，姬空幼真的不愿意说出去，但是这种感觉，却是如火山一般，从她的心底生出。

　　盖世的英雄吗？

　　炎冰二老的神色，也变的郑重起来，虽然他们一直以来，都没有将郑鸣太放在心上，可是现而今郑鸣身上散发出来的战意，让他们真正的感到了威胁。

　　黑牛一连前进了十三步，这十三步，让郑鸣的气势，已经达到了一个顶点。

　　他们虽然修为达到了四品，在大晋王朝，也是少有的高手，但是他们自己，还从来都没有在自己的身上，堆积如此强大的气势。

　　“小子，不论如何，今日你必须死！”那身穿蓝袍的老者说话间，陡然朝着红衣老者道：“冰火两极！”

　　红袍老者没有吭声，但是他的手掌，却伸了出来，和那蓝袍老者的手掌，握在了一起。

　　冰火两极是什么，傅玉清知道，她觉得自己应该提醒郑鸣一下，可是躺在郑鸣的怀中，感受着那汹涌如天般的战意，傅玉清又缓缓的闭上了眼眸。

　　这既是一种信任，同样，也是一种疯狂，他觉得自己，就应该在这平静之中，静静的看着郑鸣迎战所有的一切。

　　祝云虹的眼眸，充斥着火焰，他从傅玉清的眼中，怎么看不出傅玉清深色的变化，可是他虽然怒火中烧，但是在这一刻，还是忍不住大声的道：“两位前辈，万万不可施展冰火两极，傅仙子他还在那人的身上。”

　　可是这一刻，炎冰二老根本就没有理会祝云虹，他们的眼眸之中，唯有横枪而来的郑鸣。

　　祝云虹看到自己的喝声没有用，就准备朝着郑鸣开口，可是就在他准备开口的时候，姬空幼已经来到了他的近前。

　　“你这笨蛋，立即给我住嘴，要是让我发现你破坏这次的战斗，我立即就让你死无葬身之地。”

　　姬空幼的声音，无比的冰冷，在这声音之下，祝云虹不由得一阵颤抖。

　　上千道目光，都紧紧的盯着那催牛而上的少年，他们的心中，诡异无比，虽然那少年是自己等人的对手，但是他们的心中，希望胜利者的位置上，却是那个少年。

　　黑牛再前进，黑牛在奔腾，黑牛化成了一道黑光！

　　而炎冰二老在这一刻，也朝着虚空，重重的挥出了一拳！

　　炎冰二老的一拳，捣破虚空，化成一道赤蓝两色的光柱，重重的朝着郑鸣轰了过去。

　　在这一拳轰出的刹那，天地之间百丈之内，一半变成了冰天雪地，而另外一边，则炙热无比。

　　而这百丈之内的天地，并不是被蛮横的分成了两段，而是形成了一个一如太极的圆形。

　　炙热和寒冰的力量，在这一拳之中，达到了一种诡异的平衡，而这股力量的强度，更是让虚空为之变色。

　　这一招，就是炎冰二老联手的冰火两极。

　　看到冰火两极的郑鸣，已经催动着黑牛，冲到了那红蓝两色光芒的近前，他感到自己难以后退，难以躲避，因为四周的天地，就好似随着这一掌，将他所有可以躲闪的空间，全部进行了封闭。

　　可是郑鸣在这一刻，同样没有躲避的意思，他手中长枪挥动，一连朝着那红蓝两色的气柱，直接轰出了十八次重击。

　　这十八次重击，是当年厉若海对战庞斑的十八次重击，也是厉若海让庞斑受伤的十八次重击。

　　可以说，这十八次重击，是燎原百击中的最强攻击，也是厉若海的最强攻击。

　　十八次重击，这一次被汇聚在了一起！

　　十八次重击，每一枪所点的地方，都是冰火两极汇聚之地，郑鸣此时，具有的是厉若海的战斗意识，所以他很清楚，这冰火两极的中心，是它最强之地，同样也是它的要害之地。

　　只有击破了它，才能够让这冰火两集，瞬间崩碎。

　　刹那间的十八击，让让那红蓝两色的气柱，出现了一丝的破碎，可是这十八击，依旧不够。

　　厉若海的修为，此时在郑鸣的估计中，也就是第四品初期，和炎冰二老相比，差不了多少。

　　但是此刻，炎冰二老运用的冰火两极，不但让两个人的力量汇聚，更让两个人的力量，有了一种质的提升。

　　厉若海的燎原百击虽然霸道无比，但是和炎冰二老，还是有不小的差距。

　　红蓝两色的光柱，刹那间就已经摧毁了丈二红枪的大部分光芒，一瞬间的功夫，郑鸣的丈二红枪，只剩下了三尺多长。

　　红蓝两色的光柱，依旧汹涌无比。只要被这两色的光柱轰住，那就是死路一条。

　　郑鸣凝视着这两色光柱，燃烧的战意，让他疯狂的催动自己体内属于厉若海的内气。

　　可是，厉若海的内气虽然强大，但是在冰火两极的消磨下，却是在不断的减弱。

　　不行，这样下去，自己恐怕就要和傅玉清死在这冰火两极之下，可是不这样，自己又能够有什么样的选择。

　　内气，唯有更强的内气，让自己打出那十八重击。

　　深深的吸一口气的郑鸣，再次收枪，然后再收枪的刹那，瞬间在将自己手中的丈二红枪刺出。

　　一击，两击，三击……

　　不行，还不够，自己才打出第七击，体内的力量，就已经有点不够，难道就这样停下来！

　　战，战，战！战到疯狂！

　　虽然自己体内的内气已经枯竭，但是郑鸣还是疯狂的催动自己体内所有力量，这一刻，他是厉若海，他又是郑鸣，他的整个人，在这一刻，整个沸腾了起来。

　　厉若海的内气没有了，就在郑鸣感到所有的一切都人去楼空的时候，他重新感到了体内的十道内劲。他更感到了那沸腾的炎黄战血，那冰冷无比的苍天霸血。

　　顷刻间，郑鸣明白了燎原心法的最终奥义，燎原心法，星火燎原，而那所谓的星火，实际上就是燃烧！

　　开始的时候，是燃烧内气，但是到了最后，这星火燃烧的，就是整个人！

　　“轰轰轰！”眼眸之中，闪动着汹涌战意的郑鸣，再次重重的打出了十一次重击。

　　这些重击，一次比一次狂暴，一次比一次汹涌，那狂暴的重击，犹如狂风暴雨，疯狂的击打在红蓝两色光柱上。

　　当最后一击，从郑鸣的手中击出的刹那，郑鸣就感觉自己整个人，都好似抽干了一般。

　　这是最霸道的一击，也是最惨烈的一击，可以说，正是这一击，是厉若海最强大的一击。

　　伴随着这最后一击，那只剩下一尺的木棍，再次被震碎了一半，可是伴随着这一击，那红蓝两色的光柱，在虚空之中，直接崩碎了开来。

　　红蓝两色光柱破碎的刹那，催动着红蓝两色光柱的炎冰二老，几乎同时吐出了一口鲜血。

　　炎冰二老的脸色，变的无比的苍白，可是就在他们后退的刹那，郑鸣再次催动了自己手中的木棍。

　　赤红色的枪芒，在这一刻虽然没有丈二，但是赤红色的枪芒，在虚空之中，却闪动如电。

　　枪芒闪烁，瞬间笼罩四方，炎冰二老虽然快速的挥动手掌，想要将那枪芒挡住，但是他们仓促之间，还是没有来得及将那枪芒挡住。

　　“内气化甲！”炎冰二老几乎同时大喝，在这大喝之中，两个人的身上，分别升起了一层红色和蓝色的气甲。

　　将内气化成盔甲，是五品以上强者，才能够做到的手段。

　　一旦武者内气达到凝结成甲的程度，一般的刀剑，基本上难以对武者造成任何的损伤。

　　所以，武者的分界之中，一般都将凝气成甲的武者，称为宗师！一个宗师武者，在大晋王朝，就可以撑起一个七品的世家！

　　虽然炎冰二老施展出了内气化甲，但是郑鸣的血色长枪，还是重重的击打在了两个人的肩膀上。

　　犹如金铁撞击的刺耳声中，炎冰二老的身躯，全部倒飞了出去，随即重重的砸在了山石上。

　　而在此刻，炎冰二老的肩头，都出现了一个婴儿拳头大小的血洞，汹涌的血水，从两个人的肩头，不断地流畅而出。

　　炎冰二老，两个人联手，足以比你三品高手的炎冰二老，在和郑鸣的对战中，败了！


第122章 心旷神怡

　　炎冰二老的战败，让四周变的越加的平静，几乎所有看向郑鸣的目光，都充满了敬畏之色。

　　郑鸣手中的木棍，只剩下半尺左右，他收起自己的内气，用那木棍朝着四周一指道：“谁敢再战！”

　　蓬勃的战力，让郑鸣看上去，就好似一个所向披靡无往不胜的战神，所有的人在这一刻，眼眸中都升起了恐惧。

　　没有人吭声，没有人应答，那些挡在郑鸣身前的人，更在郑鸣的目光看来的刹那，无声无息的让开了道路。

　　黑牛缓缓前行，四周鸦雀无声，不论是祝云虹，还是姬空幼，在这一刻，都没有任何的声音。

　　郑鸣前行，十丈，二十丈……

　　就在郑鸣前行到了三十丈的时候，空中响起了笛声，这笛声并不欢快，但是却充满了铁血之意。

　　这是敬意，是对郑鸣的敬意，在此时的山峰中，拿着笛子的人，唯有姬空幼，而吹起笛子的人，也只有姬空幼。

　　笛声越来越响，越来越振奋，而那坐在黑牛之上的身影，则在这笛声之中，消失的干干净净。

　　直到郑鸣的身影，消失在了众人的眼帘之中，姬空幼这才收起了玉笛，她那娇媚的脸上，此时并看不到丝毫的失落！

　　好似，这一场她策划了很久的行动失败了，她好似还有一点点的欢喜。

　　当姬空幼收起玉笛的时候，祝云虹陡然冲了过来，他手指着姬空幼，大声地喊道：“为什么？为什么不拦住他，他这个时候，已经是强弩之末！”

　　“只要，只要我们拦住他，他已经是强弩之末，我们只要一个攻击，就能够将他斩杀！”

　　看着有点疯狂的祝云虹，姬空幼轻轻的用玉笛将祝云虹指向他的手指挪开，然后，淡淡的朝着祝云虹道：“既然二师兄你觉得他已经是强弩之末，那为什么，你不亲自出手拦截他！”

　　这句话，就好似一个重锤，重重的击打在了祝云虹的心头。

　　祝云虹这一刻，呆呆的站在哪里，他为什么不出手拦截郑鸣，是不愿意吗？当然不是，他之所以不拦截，是他心中的惧意，是他对郑鸣的惧意。

　　正是因为他心中的惧意，所以才让他不敢动手，也是他心中的惧意，让他在郑鸣离去之后，在这里大喊大叫。

　　月光照在祝云虹的脸上，可是这一刻，已经没有人再理会祝云虹，姬空幼朝着自己的那些下属轻轻地挥了一下手，快步的朝着山下而去。

　　上千的人手，只是顷刻之间，就消失的干干净净，那些已经被郑鸣的英勇吓破了胆子的武者，都不愿意在这莽龙山停留什么。

　　祝云虹慢慢的清醒了过来，他看着皎洁的月光，心中充满了失落，他自己很清楚，这次的事情，已经让他永远失去了得到傅玉清的机会。

　　而且他和傅玉清，恐怕真的连朋友都做不了，并不是他不想和傅玉清做朋友，而是傅玉清根本就不屑与和他有任何的交往。

　　一个个念头，在他的心中不断的闪动，而最终，这些念头，都在他的心中划成了怨毒。

　　郑鸣，这个在他的眼中，一直都好似蝼蚁一般的存在，竟然让他吃了如此大的亏！

　　他不甘心，但是不甘心又如何，让他现而今却找郑鸣的麻烦，他不敢去。

　　虽然他是七情宗的传人，但是他相信，要是郑鸣真的想要杀他，恐怕他这个身份，救不了他。

　　那惊天动地的一枪！

　　“郑鸣，总有一天，我会超越你！”重重的攥了一下拳头，祝云虹好似发誓一般的道：“玉清，我要让你知道，这天下，最适合你的，只有我祝云虹！”

　　“就算是在这……不行，我还会往上走，我一定会比其他人，走的更远！郑鸣，只是一个尘埃！”

　　黑贼犹如一条黑线，在无尽的原野之中，飞快的奔腾。

　　此时的黑贼，只是一眨眼的功夫，就将十里的路程，摔的远远的，从莽龙山下来才半刻钟的功夫，按照郑鸣的估计，黑贼最少奔走了接近二百里的路程。

　　从莽龙山上下来的时候，郑鸣身上的厉若海英雄牌，就已经消失的干干净净。

　　但是施展厉若海之时那股激荡人心的气魄，却依旧让郑鸣难以自已。

　　自己什么时候，会有一若厉若海般的修为，从而横枪立马，挑战天下英豪！

　　不过当厉若海的英雄牌离去的时候，郑鸣就觉得自己的身上，传来了一股衰弱的感觉，这种衰弱感，让郑鸣觉得自己的身体，好似随时要崩溃一般。

　　当时，郑鸣并没有多想，后面的姬空幼不知道什么时候追上来，要是在战斗的话，自己唯有将太古金乌激发的话，那实在是太奢侈。

　　所以，最好还是不要让姬空幼她们给追上。

　　这个念头，让郑鸣随机激发了林冲的英雄牌，虽然林冲现在的战斗力连郑鸣自己都不如，但是在激发林冲的时候，郑鸣再次变的浑身充满了力量。

　　傅玉清静静的躺在郑鸣的怀中，她并没有僵直着身体，而是犹如一只躺在主人怀中的温顺的小猫咪，以自己最为喜欢的姿态，慵懒地躺在郑鸣的怀中。

　　那双明亮的眼睛，在夜空之中，也变得更加的明亮。

　　“青草青，百花香哦，阿哥带我上小山哦……”悠扬的小调，从傅玉清的嘴中响起。

　　这小调，一如清泉，在无尽的荒野中流淌。

　　听着傅玉清嘴中的小调，郑鸣不觉有点想要笑的感觉，虽然傅玉清这次走入鹿鸣镇，做了不少让人感觉好笑的事情，但是说实话，郑鸣还是第一次听她如此自由欢快的唱歌。

　　“你歌唱得不错？”郑鸣在傅玉清将一首歌唱完的时候，由衷的赞叹道。

　　傅玉清昂头朝着郑鸣看了一眼，轻笑着道：“我小时候，最喜欢唱歌，可是不知道从什么时候开始，就没有了唱歌的兴趣，今天，不知道为何，突然想要唱上两句。”

　　说到这里，她突然有点不确定的道：“我的歌，真的唱得不错嘛！”

　　“这个是自然。”郑鸣肯定无比的道：“不但好，而且还是非常的好。怎么，以往没有人告诉过你吗？”

　　傅玉清的眼眸中，升起来一丝复杂的神色，不过随即，这种眼神就被她掩盖的干干净净，她巧笑盈兮的道：“既然你说好听，那我就多唱两首。”

　　“远远的碧山迎青光，一排排绿树……”

　　悠扬的歌声下，郑鸣的心有一种心旷神怡的感觉，这一刻的他，什么都不愿意想，只是静静的听着傅玉清的歌。

　　也不知道过了多久，傅玉清陡然停下了歌声，她朝着远处看了一眼，然后伸手从怀中取出一物。

　　“这是我偶然得到之物，你没事拿着看看。”说话间，傅玉清就将东西塞入了郑鸣的手中。

　　将东西给了郑鸣之后，傅玉清那本来斜躺在郑鸣怀中的身躯，在这一刻，重新坐直。

　　郑鸣此时虽然没有了厉若海的战力，但是他还是感到了一种异样的感觉。当他凝眸朝着远方看去的时候，就见一道身影，从远处踏空而来。

　　这条灰蒙蒙的身影，并不是御空而行，但是猛一看，却一如御空飞行一般。

　　就见她离地三尺，身形每一次晃动，就是百丈距离。而在这百丈之后，她的身形只是在草尖上轻轻的接触一下，然后腾空又是百丈。

　　夜空之中，突然见到的话，很是给人一种鬼魂飘动的感觉，只不过来人，绝对不是鬼魂。

　　只是转瞬功夫，那人就已经来到郑鸣他们近前，傅玉清对于来人显然并不陌生，她轻轻的朝着那人一拱手道：“玉清见过福嬷嬷？”

　　淡淡的月光下，郑鸣这才算是看清楚那人的模样，就见来人身上穿着的，是一淡灰色的长袍，身材消瘦，那双看似浑浊的眼眸配上充满了皱纹的脸，就好似被风一吹，就会倒在地上一般。

　　“小丫头，这次你受苦了，我本应该在接到你求援的时候，就立即赶到，却没有想到，在三百里外，被当年几个孽障联手狙击！”

　　那福嬷嬷的声音，带着一丝的阴冷，虽然她的话语中，好似再给傅玉清解释，但是她的声音，却有一种拒人于千里之外的感觉。

　　“嬷嬷不必在意，姬空幼想要算计玉清，自然会想到嬷嬷跟在身边。”傅玉清轻轻一笑道。

　　那福嬷嬷点了点头道：“看丫头你的情况，那七情宗的小鬼丫头，还真给你造成了不小的麻烦。”

　　“你的伤势，要想恢复虽然不难，但是此地却也不适合久留，咱们走吧！”

　　从来到说带傅玉清走，那位福嬷嬷的目光只是在郑鸣的身上扫了一眼，然后……就没有然后。

　　这个福嬷嬷，并不是看不到自己，只不过在她的眼中，直接将自己当成空气一般。

　　被人当成空气的感觉，对所有人而言，都不是那么好受。

　　郑鸣虽然并不觉得自己怎么妄自菲薄，在意他人的看法，但是他的心中，同样有傲气。

　　“小鸣，好好修炼，以后咱们总是有再见之日！”傅玉清能够感应到郑鸣的不爽利，但是此时，她只能够如此安慰一下郑鸣。当着福嬷嬷的面，和郑鸣说得太多，对郑鸣不见得就好。


第123章 燎原

　　傅玉清拍了一下郑鸣的肩膀，然后轻轻的从黑牛的身上跃了下来，而从黑牛上下来的瞬间，郑鸣就觉得眼前的傅玉清，好似又恢复到了以往的模样。

　　不，应该说，是当年郑鸣在鹿鸣镇，第一次见到她的模样。

　　只不过，当傅玉清和那福嬷嬷站在一起，准备离去前的一个回眸，又让郑鸣觉得，傅玉清，好似还是刚才和自己说话的傅玉清。

　　“小辈，不要胡思乱想，凤凰永远是不可能和雏鸡齐飞的！”目视着傅玉清和那福嬷嬷飘然离去，郑鸣的心头正有一种淡淡失落的时候，一个响亮无比的声音，直接朝着他的心头撞来。

　　这声音，隐含着雄狮巨吼的法门，听得郑鸣脑子一阵摇曳。

　　说这句话的人，郑鸣自然知道是谁，那已经离去了百丈的福嬷嬷，却在说了这句话之后，根本就没有半点的回头。

　　在福嬷嬷的眼中，郑鸣根本就不值得她回头。

　　凤凰不会和雏鸡齐飞，这里面的雏鸡，自然不会指傅玉清！

　　“该死的老太婆，你给我等着，等哥们凑够了英雄牌，就将你们那个心剑阁给平了。”

　　心中暗自发了一下狠，郑鸣整个人，差点从黑牛上掉落下来。不过就是这样，也让他的身躯，直接瘫趴在了黑牛的身上。

　　林冲的英雄牌时间用完了，这个意识在郑鸣心头升起的刹那，郑鸣就觉得自己的身体，疲惫无比！

　　不，应该说，自己此时，竟然半点力气都施展不出来。

　　只所以会出现这种情况，自然和郑鸣自己施展厉若海的英雄牌，打出那最后一击有关。

　　燎原心法，本来就刚猛无比，郑鸣到了最后，更是催动自己的全部力量化成星火，这才会出现现而今的状况。

　　以后啊，绝对不能够再那么拼命了。

　　心中念头闪动的郑鸣，当下就开始运转体内的内劲，从而查看一下自己身上的伤势。

　　可是他的内劲不运转还好，一运转内劲，郑鸣就觉得自己的身上，此时就好似针扎一般的疼痛。

　　无比的疼痛，让郑鸣差一点尖叫了起来。

　　在讲这种疼痛好容易压下，郑鸣耗费了一刻钟的时间，终于得出了一个结论。

　　刚才施展厉若海的英雄牌，实在是运用得太狠，现而今的他，因为厉若海的星火燎原，此时已经断了大部分的经脉。

　　武者的经脉，对于武者而言，实在是太重要了，不但内劲，就是内气，都要通过经脉运行。

　　经脉断了，对小世家的武者而言，兼职就和天塌下来一般，重新续接经脉的药物，珍贵无比。

　　别说小家族，就算是一些最强大的家族，也很少有这种珍贵的药物。

　　所以，一个武者，只要是经脉断了的话，那么他基本上，就会得到一个评价。

　　废人！

　　虽然郑鸣有英雄牌，但是发现自己的经脉竟然出现大部分断裂的情况，郑鸣的脑子还是嗡了一下子。

　　这该如何是好，治疗经脉断裂的药，自己根本就没有，而没有这种药物，自己想要恢复过来，恐怕非常的困难。

　　要是早知道施展厉若海那一招，竟然会有如此大的后遗症，郑鸣说什么，也要施展太古金乌的英雄牌，一把火，直接将一切烧成碎粉。

　　一个个念头，在郑鸣的心中闪动，突然，郑鸣发现自己的身上，竟然有一种很冷的感觉。

　　非常的冷，寒风刺骨的冷。

　　自从进入十三品之后，郑鸣就很少感觉到了冷，但是近日，他确确实实感到了冰冷。

　　这种冰冷，并不是出自郑鸣的心中，而是因为外面的寒风，将自己的身躯，重重的朝着那黑牛偎依了一下，郑鸣这才从黑牛的身上，感到了一丝的暖意。

　　脚在黑牛的身躯上碰了一下，黑牛开始缓步前行，这一刻的郑鸣，心中想的，都是如何恢复自己经脉的事情，对于外间的变化，已经毫不在意。

　　黑牛漫步在黑夜中，无声的前行！

　　天方亮，露珠在青草叶上凝冷！

　　一头黑黑的牛，不断的将青草吞进自己的嘴中，那双大大的牛眼中，满是痛苦之色。

　　好似这位牛兄，吞吃最柔美的青草，好似让它吃药一般。

　　不过这牛虽然在吃草，可是就在它每每吃下几颗草之后，就会将目光落在不远处盘膝而坐的少年身上。

　　少年的额头，此时充满了汗珠。少年的身躯，更实在不断地颤抖，此时的少年，好似在忍受着巨大的痛苦。

　　黑牛看着痛苦的少年，轻轻的摇了摇头，继续俯下身子，静静的吃着那在它看来，实在是有些难吃的青草。

　　也不知道过了多久，盘膝再地的少年，终于从地上站了起来，但是那摇摇晃晃的模样，却好似一阵风，就能够将少年吹倒一般。

　　黑牛晃了晃脑袋，在昨晚之前，这少年还力举千钧，可以将它打的屁滚尿流，可是现而今，却变成了这般的模样。

　　实在是让牛感到难受啊！

　　不过黑牛虽然难受，暂时也没有什么办法，毕竟自己离开了天荒，来到了这牛不拉屎的地方……

　　虽然，牛对于少年，有着不少的怨气，但是此时的牛，却也不敢对少年怎么样。

　　毕竟，昨晚的场景，让牛感到兴奋，让牛感到癫狂，特别是最后一次郑鸣跃马挥枪的场景，更是深深地留在黑牛的心头。

　　所以，这个时候，黑牛大爷想要离开，只是动动腿的问题，但是黑牛大爷却很愿意留在这里。

　　郑鸣看着站在自己不远处的黑牛，脸上露出了一丝的笑容。在刚才的修炼之中，他发现自己的情况，实际上比自己想的，都要重得多。

　　要不使用自己心头的英雄牌，自己这个时候，恐怕真的是手无缚鸡之力了。

　　一百三十六处断裂，这基本上用一个词来形容，那就是他老兄，差不多真的可以称得上是经脉寸断了。

　　虽然，从心中，郑鸣很不喜欢这个形容词，但是无可否认，这个形容词很适合他。

　　而想要恢复，郑鸣心中真是一点办法都没有！

　　跨步来到黑牛的近前，那黑牛缓缓的弯下了身子，让郑鸣骑上，以往郑鸣登上黑牛的后背，只是一瞬间的事情，但是现而今，郑鸣却足足用了好一会。

　　端坐在牛背上，郑鸣深深的呼了一口气，他拍了一下黑牛的后背：“黑贼，你这家伙还算是有点良心，小爷我还以为你这家伙，早就偷偷跑了呢！”

　　“哞哞！”黑牛发出了两声的牛吼，那意思像是在告诉郑鸣，你不要将牛看扁了，牛不是那样的人。

　　黑牛的动作，让郑鸣忍不住大笑了起来，不过在笑了两声之后，郑鸣就觉得自己的心头痛。

　　经脉寸断的后果，竟然是连大笑都不行，郑鸣心中暗骂，却也唯有驱牛而行。

　　行走了十几里路，郑鸣终于看到了人烟，从一个在地里干活的老农口中，郑鸣知道了此时他所在之地，离鹿灵府城，有二百多里路，而到鹿鸣镇，则只有七八十里路。

　　回鹿鸣镇！

　　在鹿灵府的事情已经办的差不多，只要让人通知一下郑惊人和郑亨就行了。

　　虽然行走有黑牛，但是郑鸣坐在牛背上，还是觉得浑身上下疲惫的很，那七八十里的路程，黑牛更是硬生生的走了二个多时辰。

　　并不是说黑牛不能够跑快，而是郑鸣此时的状态，根本就不允许黑牛走快，这黑牛来到鹿鸣镇之时的状态，实际上和普通的牛查不到那里去。

　　鹿鸣镇风光依旧，吴半仙依旧带着他破布幡，懒洋洋的躺在角落里晒着太阳。而那李小朵和傅玉清开的餐馆门前，好似也忙忙碌碌……

　　“二少爷，二少爷您真的回来了！”一个看的郑鸣的少年，大声的向郑鸣喊道。

　　伴随着这一声招呼，不少人都满是喜悦的和郑鸣打起招呼来，就连被郑鸣狠揍过的吴半仙，也屁颠屁颠的跑过来，朝着郑鸣打招呼。

　　对于吴半仙，郑鸣轻轻的笑了笑，就是因为吴半仙这家伙的点播，自己才能给使用英雄牌，不过现在的自己，好似又被打回了原型。

　　就在郑鸣的心中，升起那么一丝淡淡的哀叹时，腰里围着一个围裙的李小朵，快速的跑了出来。

　　虽然现在的职业，好似已经变成了厨娘，但是李小朵浑身上下，收拾的干干净净，整个人看上去，越发像是一朵在春天里静静的兀自开放的百合花。

　　“二少爷！”满脸带着丝红晕的李小朵，在郑鸣的牛前停下了脚步，她手轻轻的扯着自己的衣襟，脸上多出了一丝动人的羞涩。

　　郑鸣看着李小朵的模样，脸上多出了一丝的笑意。可是就在他准备伸手拍一下李小朵的肩膀时，陡然发现自己的手臂想要伸动一下，都变得无比的困难。

　　经脉寸断的后果，看来越来越严重，将自己的手臂收回，郑鸣笑着对李小朵道：“一起回家。”

　　“好的！”李小朵朝着黑牛看了一眼，然后小心的走到黑牛的身边，柔声的道：“二少爷您出去这两天瘦了，傅姐姐也不知道去了哪里，人家一个人，都觉得忙不过来呢？”

　　“咱们家的生意，做的越来越好，前几天我算了一下帐，光上个月，咱们就挣了快三十两银子呢？”

　　“对了少爷，您说的将几样豆米放在一起熬的八宝粥，奴婢真的弄出来了，就连老爷和夫人喝了，都说这东西好喝呢！”


第124章 废人

　　叽叽喳喳的李小朵，说的尽是一些郑鸣眼中的小事情，可是听着李小朵所说的这些小事，郑鸣就觉得自己的心头无比的舒坦。

　　这是一种安宁的感觉，一种回家的感觉，特别是，就在自己受伤的时候，越发觉得这种感觉的珍贵。

　　鹿鸣镇真的不大，所以还没有等李小朵将那叽叽喳喳的话说完，就已经来到了家门前。

　　在郑家的门口，此时已经聚集了不少人，不但郑鸣的父亲郑工玄站在门口，此时在郑家还站着七八个人。

　　这七八个人之中，不但有郑家的大长老郑庸恩，更有郑家的太上长老，以及成为了三长老的郑杳等人。

　　他们看向郑鸣的目光，一个个都充斥着喜色。特别是郑杳，这一刻更是脸笑得犹如花儿一样。

　　太上长老的脸上，同样笑容灿烂，郑鸣在鹿灵府打出来的威名，已经传到了他的耳中。

　　随着郑鸣威名的升起，郑家的地位在鹿灵府的九品世家之中，更是直线上升。而郑鸣家在整个家族的地位，更是直线飙升。

　　太上长老、郑庸恩等人之所以来到鹿鸣镇，为的就是等待郑鸣归来，他们希望以此，来凸显他们对郑鸣的善意。

　　虽然，郑杳一系的人，对于郑鸣充斥着敌意，但是现而今他们跑得最为欢快。

　　别的不说，就来的时候，光郑杳一系的人拉礼物的车子，就足足有十大车，绫罗绸缎，金银珠宝之类的东西不说，光姿色上佳的少女，就足足送了二十个。

　　而来到鹿灵府之后，郑杳等人，更是将郑鸣吹捧到了天上。虽然郑工玄对于他这种吹捧并不怎么喜欢，但是却也没有为难他。

　　毕竟，郑工玄做事敦厚，实在是不愿意给人摆出一种得势便张狂的模样。

　　今日，他们一行人正在郑家的大厅说话，就有人来报，说郑鸣少爷回来了。当时就有郑杳提议，大家都出来迎接一下郑鸣，以表示家族对郑鸣的赞赏。

　　本来，太上长老是不用出来的。可是太上长老自己，却一定要出来迎接。

　　在郑鸣击败了程一刀之后，太上长老就有一种后怕的感觉，前些时候郑鸣进城，自己要是这郑鸣发生冲突的话，自己那次可能要丢大人。

　　毕竟，自己论起战力，绝对不如程一刀，更不要说已经突破了八品的程一刀。

　　连八品的程一刀斗败了，自己在郑鸣的面前，还有什么骄傲可言。为了修好郑鸣，太上长老也决定出来迎接一下。

　　黑牛虽然其貌不扬，但是却又算是雄伟，但是当郑鸣走近的时候，太上长老的眼睛就是一动。

　　作为八品的武者，太上长老虽然在武技上，并没有太多的出众之处，但是他的眼力，还是有的。

　　他在打量郑鸣的刹那，就发现郑鸣此时身体虚浮，和上一次相见英气勃勃的模样，差的实在是太远了。

　　郑鸣这是怎么了？

　　这个念头，在太上长老的心头闪过的刹那，太上长老就腾空朝着郑鸣冲了过去，郑鸣看到太上长老过来，也没有催动自己身上的英雄牌。

　　他的心头，此时只剩下了几张一如小李广花荣，韦小宝之类的英雄牌，对付太上长老，除了韦小宝还有点用处之外，其他的都不管用。

　　至于那只闪动着无限威严的太古金乌，郑鸣绝对不允许用在太上长老这种垃圾的身上。

　　所以他选择了什么都不用，当然，太上长老要是敢威胁他的话，那说不得就要直接将太上长老给斩杀了。

　　太上长老的手掌，轻轻的握在郑鸣的手臂，一股内气，更是从太上长老的身上，直冲到郑鸣的体内。

　　而就在这股内气冲入郑鸣体内的刹那，太上长老的脸色变的异常的惊骇：“经脉寸断！”

　　经脉寸断这四个字从太上长老的口中吐出，那些本来迎接郑鸣的郑家族人，一个个脸色大变。而郑工玄更是快步的冲过了过来：“鸣儿，怎么回事？”

　　看着自己父亲满是关心的神情，郑鸣的心中一暖，但是究竟是一个什么情况，郑鸣并不准备说给自己的父亲。

　　并不是他不信任郑工玄，是在这件事情，还是知道的人少一点更好。

　　所以郑鸣淡淡一笑道：“和人打了一架，伤到了经脉！”

　　郑鸣的话很平常，但是落在太上长老等人的耳中，却让他们的神色不断的变幻。

　　只要是武者都知道，如果经脉被打断，想要恢复，是非常的困难。就算是府城之中的七品世家程家，也不见得拥有恢复经脉的药物。

　　更何况，此时的郑鸣，还不是一根两根经脉被打断，他现在的情况，是经脉寸断。

　　经脉寸断代表着什么，经脉寸断代表着那些珍贵的恢复经脉的药物，也难以让郑鸣恢复。

　　甚至可以说，郑鸣这辈子，要想恢复自己的经脉，差不多已经是一种不可能的事情。

　　一个经脉永远难以恢复的人，在郑家还有什么价值，什么价值都没有，甚至因为郑鸣前些时候的横冲直撞，还给郑家惹下不小的灾祸。

　　一时间，在不少人的眼中，郑鸣的价值，已经发生了天翻地覆的变化。

　　“伤的重不重，容不容易恢复？”郑庸恩快速的来到郑鸣的身前，有点紧张的问道。

　　作为家族的大长老，郑庸恩在家族之中，有着特殊的地位，他现而今不但将郑杳等人压制住，更有一种和太上长老平起平坐的势头。

　　而之所以会出现这种情况，最主要的原因，就是因为郑鸣。正是因为和郑鸣交好，所以他在郑家的地位，才会越来越高。

　　现在郑鸣受伤，最关心郑鸣的除了郑工玄这些亲人，就是郑庸恩，当然，他的关心，一半是真真正正的关心，还有一半，则是因为自己的利益。

　　郑鸣还没有开口，那太上长老已经冷声的道：“经脉寸断，能恢复的可能性，哼哼！”

　　说完这些，太上长老就没有再开口，而他松开证明手臂时，更是用力的扔了一下，就好似丢掉了什么废物一般。

　　郑鸣对于太上长老这般的表现，并没有怎么放在心上，毕竟，狗咬你一口，你不能再用力的咬狗一口不是。

　　而郑杳则脸上带笑的道：“哎呀呀，郑鸣你怎么这么不小心，和人比试，将经脉给打断了。”

　　“啧啧，你经脉断了，也就是你的事情，但是——你可不要乱得罪人，那打断了你经脉的人，要是因为你的原因怪罪我们郑家的话，那你就是咱们郑家的罪人！”

　　“你明白吗？”

　　郑杳的话一出口，顿时让不少人的目光，都紧紧的盯着郑鸣，他们虽然不说话，但是眼中的担心以及对郑鸣的责怪之意，却是怎么都掩饰不住。

　　这一刻，郑鸣的眼眸之中生出来一丝的冷意，如果不是运用太古金乌实在是划不来，他就将这帮王八蛋，全部打到十八层地狱之中去。

　　“郑杳，我儿子怎样，用不着你在这里放屁！”郑工玄看着郑杳，话语冰冷地说道。

　　这一刻的郑工玄，就好似一个愤怒的狮子，冷冷的盯着郑杳，那模样郑杳要是敢回嘴，她就毫不客气的开打。

　　虽然郑杳在家族之中的地位要高于郑工玄，但是论其修为，郑杳却比不过已经是九品的郑工玄。

　　不过作为家族可以和大长老抗衡的家族势力领袖，郑杳的属下有不少人的人，他冷冷的朝着郑工玄扫了一眼，淡淡一笑道：“郑工玄，要不是看在你儿子受伤的份上，今日你这句话，我就制你不至尊卑之罪！”

　　郑工玄的脸色，变的越加的冷厉，那模样，就好似一个愤怒的狮子。

　　“工玄，先不要生气！”郑庸恩朝着拦住郑工玄之后，朝着郑鸣问道：“小鸣，那个让你经脉寸断的人，现在在哪里？”

　　“死了，你们放心吧！”虽然炎冰二老并没有死亡，但是郑鸣不觉得炎冰二老来找他的麻烦，所以冷声地说道。

　　“哼哼，说的怪好听，那人不来找郑鸣你的麻烦，但是那人的亲属呢？更何况，你说那人死了那人就死了！”郑杳说话间，朝着太上长老一抱拳道：“太上，属下怀疑郑鸣在说谎。”

　　“对，三长老说的有道理，郑鸣他应该就是在说谎，他自己都被人打的经脉寸断了，怎么可能将来人给杀掉。”

　　“郑鸣，将究竟是一个什么情况讲出来，你这样会害了我们整个郑家，你知不知道。”

　　太上长老不开口，但是他冰冷的目光，却说明了一切。

　　郑鸣此时已经愤怒了，这群家伙，看到自己受伤，首先想到的竟然是自己的敌人会不会找他们的麻烦，这还算是什么族人。

　　“你们都给我住口，我儿子要是有什么事情，我郑工玄承担，现在，请你们给我离开这里。”

　　郑工玄说话间，朝着外面一指道：“这里，不欢迎你们。”

　　说话间，郑工玄将郑鸣从黑牛的背上搀扶下来，而站在一边，已经愤怒的浑身颤抖的李小朵，快速的将郑鸣搀扶了起来。

　　郑鸣这一路上，坐在黑贼的身上还不太显，这一次脚挨在了地上，就觉得自己的身体越加的发软，好似连走都走不成了。

　　“郑工玄，你说你承担你就能够承担了？这件事情，不是你能够承担起的。”

　　郑杳说话间，朝着四周的人一挥手道：“太上长老，咱们最好还是就这件事情，商量出来一个对策，省的到时候措手不及。”

　　太上长老点头道：“也好。”


第125章 虎落平阳被犬欺

　　在太上长老的带领下，郑杳等人朝着郑家的偏院走了过去，而作为大长老的郑庸恩，在叹了一口气之后，安慰郑鸣道：“你先好好休息，我去看看他们准备闹什么。”

　　几乎就是一瞬间的功夫，那些本来是来迎接郑鸣的人，就走的干干净净。

　　郑工玄看着自己儿子有些不太好看的脸色，脸上露出一丝笑容道：“这人呢，向来都是捧红踩黑，鸣儿你不用跟他们这些人一般见识。”

　　郑鸣看着自己老爹强作欢颜安慰自己的样子，淡淡一笑道：“儿子知道，要是儿子一直跟他们这些人一般见识，恐怕早就被气死了。”

　　“拿得起放得下，这才是真正的男子汉！”郑工玄说话间，扶着郑鸣道：“咱们先回家休息休息，然后去见你母亲，你母亲可是等了你不少时候呢。”

　　就在两个人说话间，就见穿着一身淡红色衣衫的郑小璇跑了过来，她在看到郑鸣的瞬间，就快速的扑了过来：“二哥，你去鹿灵府，给我弄了什么好东西。”

　　说话间，郑小璇就朝着郑鸣扑了过来。

　　郑工玄一个没有注意，郑小璇已经扑到了郑鸣的身上，而伴随着郑小璇的一扑，郑鸣瞬间被扑倒在地上。

　　虽然郑小璇是一个小娃娃，但是她的力量可是不小，自从郑鸣能够修炼之后，和郑小璇打闹的多了，郑小璇根本就没有注意。

　　“二哥，你怎么了？”郑小璇也感觉到了郑鸣的不一样，赶忙担忧的问道。

　　郑鸣轻轻一笑道：“没有什么，就是想要吓你这丫头一下！”

　　说话间，郑鸣伸手在郑小璇的鼻子上捏了一下。

　　“坏蛋二哥，就知道吓人家，等一下我要告诉母亲，说你吓唬我！”郑小璇儿童心性，很自然的就觉得郑鸣是跟她开玩笑，根本就没有想到郑鸣会受伤。

　　可是，就在郑鸣从地上被李小朵搀扶起来的时候，已经有人看在眼中，并快速的朝着里面去汇报。

　　“太上长老，那郑鸣横行无忌，这次应该是招惹了不应该招惹的存在，这才让人家给废了经脉！”郑杳站在郑家的大厅里面，声音严厉的道：“他不知道为我们郑家，招惹了多少的对手，我觉得对他，一定要严惩。”

　　“三长老，你这话说的不对吧！郑鸣刚才已经说了，那打伤他经脉的人，已经死了！”大长老郑庸恩沉声的道：“更何况郑鸣在鹿灵府，为我们郑家……”

　　郑杳冷哼了一声，冷冷的道：“横推鹿灵无对手，实在是太牛气了，可是他郑鸣知道不知道，他这样，将咱们郑家，也推到了风口浪尖。”

　　“他要是没事还好，现而今，她成了这个样子，还不知道多少人将咱们郑家恨在骨子里。”

　　“等论品之会，更不知道有多少世家，要将咱们郑家当成潜在的对手，那时候咱们郑家能不能将晴川县的地盘保住，都是两说。”

　　郑杳的一番话刚刚说完，断了手臂的二长老跟着道：“三长老说得对，郑鸣一定要严惩。”

　　“不然的话，以后家族之中，再出现郑鸣这样目无尊长的人，那对咱们郑家，才是一个大大的灾难。”

　　雪中送炭的人，永远都是少的，而落井下石这种事情，很多时候，都不缺少人做，一时间，不少人嗷嗷大叫，那意思只有一个，就是严惩郑鸣。

　　当然，除了严惩郑鸣之外，还有人提出，郑鸣的武技，不是他自己的，而是属于整个郑家的。

　　现在郑鸣经脉寸断，成为了一个废人，他应该将自己的武技交出来，让家族的子弟习练。

　　至于郑鸣，更要再进鹿灵府，上武学院以及那些被郑鸣得罪过的世家大族一一赔罪。就算是给人家磕头跪死在人家门上，也不要人家记恨郑家。

　　当然，说这种话最多的，就是二长老和三长老所属的下属。

　　太上长老一直都是一眼不哼，但是作为大长老的郑庸恩，心中却是一阵的叹息。

　　他明白，太上长老一声不吭，实际上就是已经表明了态度，那就是他支持郑鸣交出所有武技，然后一个个去鹿灵府跪门赔罪，乞求原谅！

　　郑鸣所住的小院，此时显得分外热闹，不但有郑小璇那欢快的笑声，更能够听到端阳英带着关心的话语。

　　小院的石桌上，此时已经放了一大桌子的菜，郑鸣手里拿着筷子，吃的满脸都是油。

　　虽然，从自己母亲的笑脸之中，郑鸣能够看到那么一丝丝隐藏在深处的心疼。但是对于这种关怀，郑鸣觉得，真的是很舒心。

　　而就他自己而言，他也非常喜欢这种家的温暖。从回到家中之后，郑鸣就被这种温暖所包围，而所有的人，不论是端阳英还是郑小璇，都没有问他鹿灵府的事情。

　　很显然，这是郑工玄的刻意安排，他们之所以这样做，是因为不愿意触及到郑鸣的痛处。

　　就在郑鸣吃的欢快的时候，一个仆人走了进来，那人轻轻的在郑工玄的耳边说了一句。

　　郑工玄脸色变了一下，随机就恢复了正常，他朝着端阳英一笑道：“太上长老他们要走，我去送送，你等一下让小朵去镇上要一头山羊，今日咱们全家好好吃一顿。”

　　“哎呀，有烤羊肉吃了，真好！”郑小璇一下子从石凳子上蹦起来，雪白的双手，重重的拍在了一起。

　　看着郑小璇那无忧无虑的样子，郑鸣忍不住用手指在她的鼻子尖处刮了一下道：“你这个小馋猫，就知道吃吃吃。”

　　“二哥，我听小朵姐姐说，你也喜欢吃啊！”郑小璇说到此地，带着一丝遗憾的道：“要是玉清姐姐和大哥都在，那就更好了。”

　　“大哥要是在，那头山羊，你吃的就少了。”郑鸣故意逗郑小璇说道。

　　郑小璇用手指摸着自己胖乎乎的小脸，好一会才道：“要是大哥还在，爹就会要两头，小璇吃得更多。”

　　郑工玄虽然心中有事，但还是忍不住笑道：“好好好，我们家小璇既然想要吃，那爹就要两头好了。”

　　说话间，郑工玄哈哈大笑的走了出来，这一刻，阳光照耀下的郑工玄，身材显得格外的高大。

　　郑鸣看着离去的郑工玄，眼眸之中，升起了一丝淡淡的雾气，他瞬间将那雾气从自己的眼眸掩去，但是他眼中的坚定，却更多了九分。

　　“哎呀，还真是够热闹的，啧啧，这么丰盛的菜，怎么能够让一个废物吃呢？这实在是有点糟蹋粮食啊！”就在郑鸣夹起一根菜的时候，一个声音从外面传了过来。

　　这声音，郑鸣并不觉得陌生。

　　郑瑾泷，三长老郑杳的儿子，原来大长老的孙子，前些时候，郑鸣路过晴川县城，就因为他咒骂投靠了郑鸣的郑金等人，所以被郑鸣直接倒挂在了旗杆上。

　　郑鸣没有想到，自己回到了鹿鸣镇，竟然遇到了这么一个臭狗屎。

　　比起以往来，郑瑾泷的模样显得瘦削了点，但是他双眸之中的得意，却比以往多了不少。

　　郑瑾泷这次来鹿鸣镇，本来任务只有一个，那就是按照他父亲郑杳的安排，向郑鸣赔礼道歉，从而修好一下他们家和郑鸣的关系。

　　虽然郑瑾泷的心中有一万个不愿意回到鹿鸣镇，但是在郑杳的威逼之下，他还是屈服在了自己老爹的淫威下。

　　可是，就在他心中难受至极的记着他老爹告诉的他的道歉话语时，一个好消息从天而降。

　　郑鸣，那个让他恨之入骨的郑鸣废了，他不知道得罪了什么人物，让人家直接给废了经脉！

　　这个消息，对于郑瑾泷来说，无疑是一件大大的好消息，这就等于他准备睡觉，天上掉下来了一个枕头。

　　不对，这应该是天上掉下了一个床，再加上一个能够给他暖床的丫头。

　　鹿鸣镇的郑家，郑瑾泷一直都没有怎么看起过，只不过随着郑鸣的强势崛起，这才让他不得不重视鹿鸣镇郑家的力量。

　　而现在郑鸣受伤，可以说是老天都在帮他郑瑾泷，想到自己在旗杆上吊着的情形，他哪里还忍得住，直接就跑了过来。

　　他要将郑鸣给与他的羞辱，统统的还给郑鸣。

　　不对，他要加倍偿还，他要让郑鸣生不如死，只不过刚才郑工玄在这里，他不敢胡来，现而今郑工玄已经离去，这种顾忌，自然也就没有了。

　　端阳英自然之道自己儿子和郑瑾泷的矛盾，如果郑鸣一点事情没有，这种事情，她绝对不会插手。

　　可是现而今，自己的儿子经脉断了，那么端阳英绝对不允许有人在自己的面前，欺辱自己的儿子。

　　所以端阳英缓缓站起身来，沉声的道：“谨泷公子，这里是我家，请你立即离开。”

　　“哎呀呀，让我离开，这是谁啊，如此大的口气！”郑瑾泷自然认识端阳英，在刚刚来到郑家的时候，他还被自己的老子摁着脑袋，给端阳英磕了头。

　　可是现而今，郑鸣已经废了，自己还顾忌什么端阳英，所以他的话语之中，充斥着挑衅。

　　“来人，将郑瑾泷给我请出去！”端阳英朝着四周一挥手，厉声的道。

　　几个鹿鸣镇的武者，快步的走了过来，抓住郑瑾泷的手掌道：“谨泷公子，请离开此地。”


第126章 发威的丫头

　　郑瑾泷对于几个刚刚达到十三品的武者，丝毫不放在心上，他手掌变幻之间，猛虎拳一记猛虎掏心打在了一个武者的肚子上，直接将那武者打的口吐鲜血。

　　“让我离开，就凭你们也配！”郑瑾泷面带蔑视的朝着那几个武者扫了一眼，目光又看向郑鸣道：“鸣少，几个奴才的功夫不够，要不您将我赶走。”

　　说到此处，他朝着身后的几个汉子哈哈笑道：“鸣少可不得了，人家可是横推鹿灵无对手，我真的好怕啊！”

　　嘴里说着好怕，但是郑瑾泷的眼中，哪里有半分怕的味道，他此时，更多的是挑衅！

　　跟在郑瑾泷身后的几个汉子，也跟着大笑了起来，他们同样已经知道了郑鸣经脉寸断的消息，所以对他们而言，这个时候的郑鸣，就是一个没有牙的老虎。

　　老虎一旦没有了牙，那就不是老虎。

　　郑鸣的眼眸中，升起了一丝的冷色，他现而今，已经决定要将郑瑾泷给宰了。

　　虽然现在，他浑身经脉断了，施展不了自己的力量，但是郑鸣的身上，还有英雄牌。

　　无论是小李广花荣，还是那几张不怎么出众的武将牌，每一个斩杀郑瑾泷，都不会是什么大的问题。

　　“你立即给我走，再不走，我……我打死你！”李小朵看着郑瑾泷，大声地说道。

　　此时的李小朵，看上去没有丝毫吓人的气息，她那满是青春活力的样子，很是有一种秀色可餐的味道。

　　郑瑾泷的目标，本来放在郑鸣的身上，看到那气鼓鼓的李小朵，他的眼前不由得一亮。

　　这小子也祸害了不少的女子，但是在他的感觉之中，李小朵好似有一种特殊的味道深深的吸引着他。

　　“小娘子，你这样凶巴巴的模样，可是不招惹人喜欢，你要打我，来呀，我非常想要让你打死我。”

　　说话间，郑瑾泷就朝着李小朵逼过去，那模样，就是要占李小朵的便宜。

　　可是，就在他的身子朝着李小朵挨去的刹那，李小朵那本来有些不知道放哪里的手掌，陡然犹如绽开的莲花一般，朝着郑瑾泷就挥了过去。

　　刹那之间，一阵耳光声，就传了过来。

　　郑瑾泷的脸，在李小朵收住手掌的时候，已经肿起来很高，他的眼眸中满是怒色。

　　“小丫头，你竟然敢打我，今日少爷就让你……”还没有等郑瑾泷说完，本来还有些怯怯模样的李小朵，玉手轻挥，就抓住了郑瑾泷的衣襟，然后将郑瑾泷整个人，直接抓起，然后重重的扔在了一块石头上。

　　这一抓一扔，有一种妙夺天工的感觉。

　　郑鸣虽然经脉断了，但是他的眼力还在，特别是经过使用厉若海的英雄牌，让他的眼力更上了一层楼。

　　可惜的是，当时他抽取厉若海英雄牌的时候，使用的是红色的声望值，没有从厉若海的卡牌上，得到十分之一的属性。

　　这是一种很高超的擒拿手法，自己就算是经脉不断，想要破解这种手法也不容易。

　　除非用九重金钟罩硬抗！

　　这丫头，什么时候如此厉害，莫非他跟着傅玉清，还真学了不少有用的东西？

　　就在郑鸣心里很是疑惑的时候，已经被摔得头昏脑涨的郑瑾泷，大声的朝着跟在他身后的那些跟班道：“你们……你们还不给我抓住这个丫头，少爷……少爷我要弄死他！”

　　那些郑瑾泷的跟班，此时对于娇娇怯怯的李小朵，已经多出了五分的畏惧，只不过李小朵那羞怯的丫头模样，再加上郑瑾泷的淫威，让他们暂时将自己的害怕收了起来。

　　他们互相对视了一眼，然后一齐朝着李小朵冲了过去，想用这种方法，打到李小朵。

　　端阳英看到此处，刚刚准备吩咐自己的下人上去，郑鸣却笑着朝着他一摆手。

　　李小朵看着如此多的人冲向自己，秀气的眼中，顿时露出了一丝恐惧之色。

　　不过当那第一个壮汉冲到她面前的时候，李小朵一下子闭上了眼睛，然后粉嫩的双拳，在虚空之中不断地挥动。

　　“你们这些坏人，让你们欺辱我叫少爷，打打打，我打死你们……”

　　伴随着李小朵的喊声，郑瑾泷那些跟班，一个个被诡异的打倒在地，他们虽然被打倒在地的姿势不一样，但是一个个都是鼻青脸肿，苦不堪言。

　　看着一副啪啪挥拳的李小朵，他们的眼中，全都是泪珠。

　　李小朵的拳法，奥妙无比，郑鸣看着一边用力挥拳，一边好似要哭的李小朵，心中有一种好笑的感觉。

　　这个怯生生的丫头，竟然学成了这般的拳法，傅玉清还真是费心了。

　　也就在郑鸣的唇边露出一丝笑意的时候，李小朵的拳，总算是打完了，她那双大大的眼睛看着倒在地上，一个个鼻青脸肿的武者，惊呆在了哪里。

　　而她一幅无辜的模样，更是让那些武者，有一种想要抹脖子自杀的冲动。

　　搞什么搞，你大姐都将我们蹂躏成了这样，还装什么无辜啊！

　　郑瑾泷满是不甘和恐惧的看着李小朵，他想要再说两句话，以表示他郑大少爷还会回来，可是当李小朵的目光看向他的瞬间，他就觉得心头恐惧不已。

　　“郑鸣，你给我等着，这件事情，我跟你没完！”

　　说了这句狠话之后，郑瑾泷就灰溜溜的跑了而那些跟在郑瑾泷身后的跟班，也一个个跑得飞快。

　　刚才的情形，对于他们而言，就好似掉入了地狱之中一般，他们这些人，虽然平时不自诩为高手，却觉得自己的水平也不差，可是在郑家，被一个负责粗实的丫头给虐了。

　　被打，他们不怕，可是现在的关键是，他们在被打的时候，那打他们丫鬟的模样。

　　实在是，太欺负人了！

　　李小朵此刻，就觉得脸无比的红，自己刚才当着少爷和夫人的面那个模样，真是丢大人了。

　　“夫人，少爷，我刚才……刚才实在是没有忍住！”手指轻轻的揉着衣角，李小朵的话语中，带着怯生生的样子。

　　郑鸣看着李小朵的样子，忍不住笑了起来，她这话说的时候，能不能顾忌一下郑瑾泷的感觉，她一个没有忍住就成了这样，那人家郑瑾泷……

　　“好孩子，没忍住好，对这种人，就应该忍不住教训他们一番。”端阳英对于郑瑾泷是相当的痛恨，她伸手将李小朵招到自己面前，笑吟吟的道：“以后你就跟着你们二少爷，谁要是再像刚才那个坏蛋，你只管揍，夫人我给你撑腰。”

　　“谢夫人，请夫人放心，谁要是再敢对二少爷不敬，小朵一定狠狠的揍他。”

　　听到端阳英的话，李小朵脸上的笑容，顿时绽放了出来，她一边表决心，还一边用手挥动了一下自己的拳头。

　　那模样，好似在表现自己的拳头是多么的有力。

　　“母亲，我去前边看看。”郑鸣此时心情不错，但是他更知道，前面现而今，绝对不会那么的平静。

　　端阳英犹豫了刹那，还是摆手道：“鸣儿你刚刚回来，还是在家里休息的好，家里的事情，你父亲能够处理好。”

　　“母亲，我就是过去看看。”郑鸣坚持地说道。

　　端阳英的性子，还是比较软的，所以在听到郑鸣的要求之后，就点头答应，不过她还是要求李小朵跟着郑鸣去前院。

　　前院，此时并不平静，在郑鸣走进前院的刹那，就听到他父亲郑工玄沉声的道：“我不同意！”

　　“工玄，你年龄也不小了，更何况你在家族之中，也是长老的身份，你怎可以如此意气用事。”说话的，是郑杳。

　　就听他以一副痛心疾首的口气道：“我知道你疼惜自己的儿子，可是郑鸣干的那些事情，实在是得罪的人太多，甚至可以说，他已经将咱们郑家，送到了风口浪尖。”

　　“现而今，他已经成了这个样子，面对人家报复的，是咱们郑家，他如果不出去向人家磕头赔罪，那些他得罪的家族报复起来，咱们郑家怎么能够抵挡。”

　　“一切为了家族，你又不是不明白！”

　　郑杳说完，那二长老也跟着道：“郑鸣就是一个惹事的魔王，他自己惹下的事情，他自己不处理怎么行！”

　　“让他给人家磕头赔罪，那是我们想着给他一条活路，要不然工玄你觉得，人家那些被他得罪的家族，能够放过他吗？”

　　郑工玄看着一脸一心为公的二长老和郑杳，神色中，充斥着激动，他手指着郑杳和二长老，冷声的道：“两位长老，昨天这个时候，你们的话，可不是这么说的。”

　　“你们可是说，郑鸣在鹿灵府挣了偌大的面子，郑鸣是咱们郑家的千里驹！”

　　“还有，鸣儿在鹿灵府击败程一刀的之时，咱们郑家成为了三十六县世家的领袖，当时你们说的又是什么？”

　　“现而今，鸣儿受伤，你们……你们不但不想办法让鸣儿恢复修为，反而打着为了郑家的名义，要鸣儿上一个个对手家里跪门赔罪，你们摸着自己的良心问一问，你们如此做，是不是太过分！”

　　郑工玄一番慷慨激昂的话，让大长老郑庸恩感到心中爽利无比，他对于郑杳等人的话语，早就有点看不过去，但是作为家族的大长老，他要维护家族的团结。

　　可是现而今，郑工玄的这一番话，说的痛快之极，说出了他想说，却不能说的话。


第127章 巧取豪夺

　　“郑工玄，你血口喷人！”在二长老面红耳赤的时候，郑杳却跳出来气急败坏的继续道：“你……你说的轻巧，可是你有没有为现在的家族考虑一下？”

　　说到此处，郑杳朝着端坐不动的太上长老一抱拳道：“太上，属下之所以建议郑鸣向各大家族跪门赔罪，为的可不是自己，我为的，是咱们整个郑家。”

　　“我郑杳一片赤诚为家族，天日可见！”

　　太上长老一挥衣袖道：“你的委屈，我心中明白，这些就不用再说了，你还有什么话吗？”

　　太上长老这句话一出口，顿时让郑工玄的脸涨得通红。郑杳落井下石，倒成了赤胆忠心为家族。

　　那自己呢，自己只不过不能够接受他们的乱命，又成了什么，他的身体在颤抖，他想要破口大骂，但是一时间，他又有点说不出话来。

　　这口气憋在郑工玄的心头，让他感到相当的难受。

　　郑杳见太上长老支持自己，心中不由得大喜过望。虽然刚才再说那些话的时候，她算准了太上长老一定会支持自己。

　　可是算准了是一方面，真正的支持，却是另外一方面。现在完全得到了太上长老的支持，郑杳的神色，越加显得得意起来。

　　他朝着太上长老再次一抱拳道：“太上，作为家族的一份子，不论是谁，他的东西，都不是完全属于他自己，首先，他的东西属于家族，然后才属于他。”

　　“郑鸣现在已经成为了残废之躯，他的武技，我觉得应该交给家族，让家族选优秀的弟子进行修炼。”

　　“只有这样，我们郑家，才能够在接下来的论品之会上，屹立不倒，甚至更上一层楼。”

　　太上长老对于郑鸣的武技，同样心怀窥视，而一旦将这些缴纳给家族的话，那就等于缴纳给了他这个太上长老。

　　当下，太上长老又轻轻的点了一下头道：“郑杳你一心为家族，真的很好啊！”

　　“工玄，等一下，你让郑鸣将他修炼的一些武技交出来。他现在已经不需要，就应该留在家族。”

　　郑工玄虽然心中气恼，但是对于这个事情，却也知道自己阻拦不了。他点了点头之后，沉声的朝着太上长老一抱拳道：“太上长老放心，我一会可以让鸣儿将他的武技叫出来。”

　　“现而今，鸣儿身体虚弱，经脉断裂的痛苦，相信太上长老也能够明白，我知道咱们家族之中，有一颗九品丹药，名为修元丹，请求太上长老赐下。”

　　九品丹药，在郑家虽然也称得上珍贵，但是那这等丹药出来换取郑鸣手中的武技，特别是刚刚从鹿灵府哪里的道的消息，说郑鸣从神行院的打赌中赢得了一份七品武技金刚指，那实在是太划算了。

　　就在太上长老准备点头应允的时候，那郑杳沉声的到：“太上长老，那家族论品之会只有几年时间，修元丹珍贵，不能够乱用在无用之人身上。”

　　“郑杳，什么叫做无用之人，难道你觉得，就是你有用之人吗！”郑工玄手指着郑杳，怒声的喝道。

　　郑杳嘿嘿一笑道：“我这样，也是为了家族不是。郑工玄长老，你是家族的长老，要一切以家族为重啊！”

　　郑庸恩的脸色变的很难看，他心中清楚，郑杳这分明就是在为难郑工玄。

　　说什么一切为了家族，要是你郑杳一心为了家族，为什么还会背着家族，做那么多损公肥私的事情。

　　在场的众人中，所有人都可以说一切为了家族，就你郑杳不可以。

　　“太上长老，我可以用鸣儿从鹿灵府那里得来的几件九品宝兵，来换取修元丹。”郑工玄在犹豫了刹那，猛地一咬牙，沉声地说道。

　　九品宝兵，对于武者来说，比之丹药，实在是贵重太多了。

　　一份九品丹药修元丹，最大的作用，也不过是让人快速的恢复修为而已。

　　可是九品宝兵不一样，九品宝兵可以增强使用者的武力，九品宝兵，可以传承下去，九品宝兵更可以成为一种威慑！

　　别说一件九品宝兵可以换取三份以上的修元丹，现而今，郑工玄可是拿出了几件宝兵。

　　这一刻，几乎所有的人，都能够感觉到郑工玄的无奈和不甘。

　　这个换取，不是要求，无论是在何时何地，那都会有人争着抢着换取。

　　可是，郑杳绝对不会让郑工玄他们如愿，他嘿嘿一笑道：“真是好笑，工玄长老你莫非忘了，证明乃是我们家族的人，他的道的宝兵，就是家族的宝兵！”

　　“你拿家族的宝兵，换取家族的丹药，工玄兄你觉得这件事情，真的能行吗？”

　　“大家说能行吗？”

　　四周那些跟着郑杳的族人，虽然心中觉得郑杳太过分，但是他们还是齐声道：“不能这样换，用家族的东西换取家族的东西，真是一个大大的玩笑！”

　　按照郑杳的话说，你的武技功法，是家族的，你得到的宝兵，同样是家族的。

　　而家族的宝丹，则是非常对不起，那些宝丹，家族准备放在更重要的事情上，所以没有你的份！

　　而家族是什么，只是一个好说的称谓，实际上，郑杳这是要通过家族这两个字，将郑鸣手中的一切，强取豪夺！

　　郑工玄的脸色，变的越来越红，这一刻，处在他四周的人，都感觉到，他整个人，就好似一团火焰，一团随时都准备爆发出来的火焰。

　　他朝着端坐在中间的太上长老看了一眼，随机大步向前走了两步，而这时，站在太上长老身边的大长老郑庸恩，已经有所感觉，他拦住郑工玄道：“工玄，你要冷静！”

　　冷静的意思是什么，郑工玄清楚的很，他朝着郑庸恩轻轻笑了笑，然后抱拳朝着太上长老道：“太上长老，您觉得，郑杳说的对吗？”

　　太上长老人老成精，对于事情的本质，他一眼都能够看得清楚。郑工玄这是要他，出来主持公道。

　　只不过，他从心中，对郑鸣就有些厌恶，更何况现而今，郑鸣已经是没有了爪牙的老虎，他更不用在意。

　　所以，在稍微沉吟了刹那，太上长老就冷漠无比的道：“我觉得，郑杳说的有道理。”

　　“好一个有道理，好一个有道理啊！”郑工玄的声音，一下子高亢了很多，他手指着太上长老，怒声的道：“颠倒黑白，巧取豪夺，一个家族到了这般的地步，哼哼，到灭亡的时间，也就不远了！”

　　这句话一出口，太上长老的脸色就是一僵。

　　郑工玄现在虽然没有提他的名字，但这就是在骂他，他作为郑家唯一的八品武者，这些年来，在郑家一直都是说一不二。

　　也就是前些时候，郑鸣挑衅了一下他的威严，这种挑衅，让太上长老非常的不舒服。

　　现而今，郑鸣是残了，可是郑鸣的老爹，这个该死的郑工玄，他……他竟然敢如此说自己。

　　他该死，他罪该万死！

　　“郑工玄，你好大的胆子，你竟然敢诅咒家族，像你这样的人，就应该逐出家族！”郑杳的声音，有点哆嗦，但是听到郑杳如此说话的人，却明白郑杳的心中，是何等欢喜。

　　“郑工玄，家有家规，一切事情，都要按照家规行事，你这般肆无忌惮，实在是罪大恶极！”二长老的眼眸之中，充满了凶煞之气。

　　大长老郑庸恩眼眸快速的闪动，额头上的汗珠，也在不断地滴下。他刚才一直都觉得，郑工玄实在是有点太激动，可是现而今，他才发现，郑工玄的激动，远不止这些。

　　“工玄，你还不快给太上长老赔罪！”

　　郑庸恩一拉郑工玄，郑重地说道，他和郑工玄的关系一向不错，所以他不愿意看到郑工玄继续吃亏。

　　郑工玄朝着郑庸恩一抱拳道：“大长老，您的心意，我郑庸恩心中明白，不过，这等的家族，我也不必再待下去了！”

　　“从此之后，我们鹿鸣镇郑家的人，退出晴川县郑氏家族，和晴川县郑氏家族在不相干！”

　　最后一句在不相干，郑工玄说的慷慨激昂，说的斩钉截铁，说的九牛难回！

　　这句话一出口，整个大厅变的一片的静寂。就算是太上长老，此时也呆在了那里。

　　他压制郑工玄，他要夺取郑鸣的武技和郑鸣得来的宝兵，他要让郑鸣一系在家族之中，永远不能在崛起。

　　但是他没有想到，郑工玄竟然如此的刚烈，离开家族，或者是自逐于家族，这在大晋王朝来说，就是一个最难以作出的选择。

　　毕竟，家族子弟，就算是在家族之中受到排挤，但是在家族外部，他依旧能够受到家族的庇护。

　　但是，一旦自诀于家族，那么，从此之后，这个人将不再受家族的庇护，这个人和家族就没有任何的联系。

　　所以，在大晋王朝的世家中，这种自诀于家族的事情，不是没有发生过，但是这种事情，真的很少。

　　大多数的时候，一个人要不是被逼迫到了极点，也不会做出这种自诀于家族的事情。

　　而按照大晋王朝的宗法，一个人只要是自诀于家族，那么他和这个家族，就真的没有任何的干系。就算是这个人被人碎尸万段，家族也不会吭上半声。

　　郑杳等人，也愣在了那里，他们的目的，无外是落井下石，巧取豪夺郑鸣手中的武技和宝兵而已。


第128章 从此无干

　　父爱向来不是可以随便抹去的，不是可以轻易封杀的，对于舐犊情深的郑工玄而言，如今他的鸣儿虚弱的有些笨拙，像一只刚出壳的雏鸡，这个形象让他很是心痛。

　　尽管郑工玄表面上神情漠然，但是有一点是肯定的，那就是作为父亲，他当然得极尽所能，尽力保护好他心爱的儿子。一想起鸣儿，一股作父亲的豪气就直冲云霄，为了儿子，他郑工玄的身躯永远都可以骄傲的挺立着，没有什么事能叫他觉得委屈。包括自决于家族。这太正常了！

　　众人万万没有想到，此刻的郑工玄，竟然为了保护郑鸣，而自诀于家族，这种结果，同样是他们始料未及的。

　　更重要的是，只要郑工玄自诀于家族，郑家就没有任何的权利，再向郑工玄要求任何的东西。

　　可是那七品的武技金刚指，对于他郑杳来说，那可是重要无比。毕竟他的儿子郑谨斌，就要成为家族唯一的希望，那金刚指，对他的儿子来说，无比的重要。

　　还有那九品宝兵，在他的算计中，他们家最少也能够分到两份，现而今，郑工玄如此自诀于家族，那他将难以再拿到这两件东西。

　　就在这震惊的时候，郑庸恩已经大声的道：“工玄，你不能这么糊涂，你要是这个时候自诀于家族的话，那么以后的处境，你可明白吗？”

　　“还不快点将这句话收回去？”

　　郑庸恩说完这句话之后，目光偷偷的朝着太上长老扫了一眼，发现太上长老的眼眸中，竟然没有任何反对的意思。不由的大大松了一口气。

　　郑工玄眼眸中的坚定，这一刻并没有任何的减弱，他朝着郑庸恩一抱拳道：“大长老，你为我着想，我明白。”

　　“但是，我郑工玄作为一个父亲，我不能看着这些人如此欺辱我的儿子，我不能看着，在别人如此的屈辱之下，陪着笑脸，忍气吞声。”

　　太上长老冷哼一声道：“既然你自绝于家族，那从此之后，你鹿鸣镇，就和我们晴川县郑家再无干系。”

　　“以后，不允许你利用我们郑家的名声招摇撞骗，在三日之内，你离开我们郑家晴川县的地盘，否则，杀无赦！”

　　太上长老的话，说的阴森无比，而越是这样，越能够显露出太上长老心中的暴怒。

　　郑工玄点了一下头，算是认同了太上长老的话语。

　　“太上长老，那宝兵和金刚指秘籍，不能够让他们带走，那是在咱们郑氏家族的名声下，他们才得到的，正是因为家族的庇护，他们才能够持有这些宝物。”

　　郑杳的话语之中，带着阴森的道：“他们可以离开郑家，但是金刚指秘籍和宝兵，必须要留下！”

　　虽然郑家有不少和郑工玄交好的人，比如大长老郑庸恩一系，但是更多的，却还是太上长老以及郑杳一系，更何况，才波动人心。

　　他们不论是从哪一点想，都不愿意郑工玄一家子，带着金刚指秘籍和宝兵而去。

　　宝兵的厉害不说，金刚之秘籍，在他们的眼中，那就是一件天下难得到至宝。

　　要知道，郑家作为已经有千年历史的九品家族，最强的武技，也就是八品而已。现而今，一份七品的金刚指秘籍，可以让郑家的地位，有一个大的飙升。

　　谁不愿意，让自己多一个学习金刚指的机会！

　　“放屁！”两个字，这一刻在门外传来，伴随着这两个字，本来关着的大门，被人用力的推开。

　　郑鸣漫步走了过来，他的身后，跟着低眉顺眼的李小朵，只不过李小朵的手，同样在颤抖。

　　郑鸣手指着郑杳，声音阴冷的道：“你放屁的时候，最好擦净你的嘴巴，省的污染了这四周的空气！”

　　郑杳被郑鸣如此指着鼻子骂，顿时怒气从他的心头升了起来，在郑鸣迈步走出来的时候，他的心中，还有那么一丝恐惧的感觉。

　　但是当他想到郑鸣此刻经脉寸断，已经成为一个废人之后，这种恐惧的感觉，就已经从他的心中消失的干干净净。

　　“郑鸣，你如此目无尊长，实在是可恶至极。要不是看在你是一个残废的份上，今日我就要好好的教训你一下，让你知道知道规矩。”

　　郑杳的话，说的慷慨激昂，可惜就在他说完这句话的时候，有人幽幽的说了一句：“郑鸣要是没有受伤，就凭你，也配说教训他！”

　　说话句话的，是郑工玄，他阴森森的朝着郑杳扫了一眼道：“要动手，我奉陪你！”

　　作为郑家不多的九品高手之一，郑工玄的武力，在家族之中排在前三位，郑杳虽然已经成为了三长老，但是他的修为，并没有突破九品。

　　所以，让他和郑工玄对战，他还差得多。

　　而郑工玄这一句话，也让不少人清醒了过来。九品高手，郑工玄是九品高手，他们这些人和郑工玄比，大部分都算不了什么。

　　“太上长老，您看他们这……”

　　郑鸣朝着郑工玄一笑道：“爹，这件事情，我看就让孩儿处理一下吧！”

　　郑工玄阚泽脸色苍白的儿子，点了点头道：“鸣儿，你大胆的去做，爹在这里，绝对不允许其他人欺辱你！”

　　郑工玄的话说的声音不大，但是斩钉截铁，一如金刚！

　　太上长老看着郑鸣那淡淡的神色，心中不由的升起了一种诡异的感觉。就在这个时候，就听郑鸣冷省的道：“太上长老，虽然我现在身上有伤，但是你信不信，我还可以强行让自己的修为恢复一下。”

　　“虽然这个时间不长，但是我却能够，将你们这些人，杀个干干净净，你要不是试试？”

　　要不要，这三个字，让四周变的一片寂静！

　　郑鸣的凶名，可以说在郑家已经相当的有威慑，特别是和他交过手的太上长老，更明白这小子是何等的难缠。

　　击败了程一刀的郑鸣，更让太上长老知道了他和郑鸣之间的差距。虽然郑鸣现而今已经经脉断裂，但是郑鸣的话，还是让太上长老心中发寒。

　　而那一句将你们统统杀光，更压的太上长老有点喘不过气来。

　　虽然，这一刻，太上长老很想说，你说的这些，我通通都不相信，但是看着神色凝重的郑鸣，这句话，太上长老有点说不出来。

　　不怕一万，就怕万一！

　　要真的这郑鸣恢复实力，将在场的所有人统统击杀的话，不说郑家会怎样，他们这些人，都活不了。

　　一直都是郑家智囊一级人物的郑杳，在深深的吸了一口气，准备说话的时候，最终还是将那话咽进了肚子里。

　　他虽然觉得，郑鸣的话，实现的可能性不大，但是他实在是不愿意，拿着自己的性命开玩笑。

　　毕竟，性命是自己的！要是真的被郑鸣在这个时候击杀的话，那他就太冤了。

　　“郑鸣，你想要怎样？”太上长老在等了好一会，发现四周没有人开口之后，最终嘴里面憋出了这句话来。

　　你想要在怎么样，这句话没有问题，但是从太上长老的口中说出来，却让人感到，太上长老说话的语气，有一些底气不足。

　　郑鸣朝着郑工玄扫了一眼，淡淡的道：“我父亲既然已经说了和你们郑家不在相干，那咱们从此之后，就互不干扰。”

　　“你们不是想要金刚指秘籍吗？可以，我可以将金刚指的秘籍和宝兵给你们交换一下。”

　　“只要你们郑家将这个鹿鸣镇拿出来，交还给我们，那金刚指的秘籍和几件宝兵，都送与你们又如何？”

　　以鹿鸣镇换取宝兵和金刚指的秘籍，就算是一个傻子，都能够感到，这其中，赚头不小。

　　虽然，地盘好似是永远的，但是一个小小的鹿鸣镇，在晴川县里面，实在是不显眼。

　　而且一年下来，鹿鸣镇能够给郑家缴纳的银两，也不过是几千两而已，可是金刚指秘籍和宝兵，那一剑不值上百万的银子。

　　更重要的是，这两种东西，就算是你有钱，都换不到。

　　太上长老看着神色淡然的郑鸣，心中一阵的意动。虽然，他很想在不花费半点钱财的情况下，将金刚指秘籍和郑鸣手中的宝兵，统统抢进自己手中。

　　但是他心中的意识一直在告诉他，郑鸣现而今并不是再和他开玩笑。

　　郑鸣真的有能力，将他们杀的干干净净。

　　虽然他不知道，郑鸣究竟凭着什么样的手段，恢复他一身的武技，但是他却不愿意，也不敢冒险。

　　“太上长老，这鹿鸣镇乃是我们郑家的领地，要是和他们交换的话，实在是……”二长老恶狠狠的朝着郑鸣看了一眼，话语中带着一丝不甘心。

　　一响贪婪的二长老，在郑工玄决定脱离郑家的时候，就想着让自己的兄弟，来做鹿鸣镇的镇首。

　　所以，在看到太上长老对郑鸣的提议心动的时候，他就第一个蹦了出来，准备阻拦太上长老做出决议。

　　但是，还没有等他的话说完，太上长老就冷哼一声道：“怎么，你反对吗？”

　　这句话，说的很平静，但是话语之中，却带着太上长老对二长老的巨大不满。

　　二长老虽然莽撞，但是对于太上长老的神色，却还是能够感应到的，他赶忙摆手道：“这个……这个自然是太上长老您作主，您作主啊！”


第129章 九千九百九十九

　　太上长老朝着大长老郑庸恩扫了一眼，这才淡淡的道：“也罢，你们一脉虽然胆大包天，擅自脱离我们家族，罪责不轻，但是看在你们也算是我郑家一脉的份上，我可以答应你这个请求！”

　　说完这句话，太上长老的心中生出了一丝的期待，他期待那七品的武技金刚指。

　　郑鸣的嘴唇，轻轻的向上挑起了一丝，这一丝跳动的嘴唇中，充斥着讥讽的味道。

　　而这种讥讽，看在太上长老的眼中，让太上长老感到非常的不舒服。可是这一刻，他就算是心中不爽，也唯有将这口气，咽下去。

　　“太上长老，您要是这么说，这鹿鸣镇，我们就不换了？”郑鸣的声音，终于传了出来。

　　这一刻，太上长老就觉得自己的脸在发红，在郑家，他一向说一不二，可是现而今，竟然被一个小辈，给如此的顶撞。

　　“我说的是交换，而不是太上长老您的慷慨，要不是这鹿鸣镇我们家住惯了，哼哼，它也值一份七品武技！”

　　大长老郑庸恩的脸色变幻了一下，心中暗暗叹了一口气，郑鸣这个脾气啊，他觉得要改一改。

　　在他看来，目的已经达到了，何必在意太上长老在说什么，现在对于郑鸣家而言，最重要的，是将鹿鸣镇拿下，有一个安脚之地。

　　这样，交出宝兵和金刚指，也省的家族有素颜很忙太过激的反应，一举两得的事情，何必在意一个口舌之争。

　　“太上，郑鸣，我看这件事情，也别多浪费口舌，直接交换就行了。”

　　他这一开口，算是给太上长老找了一个台阶，太上长老狠狠的朝着郑鸣扫了一眼，就不再开口。而郑鸣则只是淡淡的看了大长老一眼，就不再开口。

　　当一份合约拟好之后，郑鸣从自己的怀中，拿出了金刚指的秘籍。

　　对于这份七品武技的秘籍，太上长老等人，一个个都眼红的紧，他们这一次来到鹿鸣镇，本来是想要从郑鸣哪里软磨硬蹭的想要得到这份秘籍，现而今，这份秘籍，就已经摆在了他们的面前。

　　太上长老伸手拿过那份明显是手抄本的秘籍，脸上映出了一丝的红晕。他随便翻看了两页，眼眸之中就开始发亮。

　　七品秘籍，而且好似还是七品中级的秘籍，这绝对是他们郑家以后的镇族之宝。

　　快速的将金刚指秘籍放在怀中，太上长老这才沉声的道：“金刚指秘籍是有了，那宝兵呢？”

　　“宝兵还在鹿灵府，现在应该在惊人和我哥哥的手中，你们需要，找他们两个人拿就是。”郑鸣将那份太上长老签订的契约看了一眼，然后朝着在场的大长老等人道：“这份契约，我看三位长老也签一下。”

　　郑庸恩点了点头，没有辩解什么，他觉得自己有点对不起郑鸣等人，所以很痛快的写上了自己的名字。

　　二长老和郑杳的心中，此时盘算的是金刚指的秘籍，是那宝兵，对于鹿鸣镇，也就没有在放在心上。

　　当他们将自己的名字签上之后，郑鸣一挥手道：“此地已经是我家，还请诸位先行离开吧！”说到此地，郑鸣冷冷的道：“这里，不欢迎你们。”

　　对于郑鸣的逐客行为，太上长老的心中非常的不爽，可是合约已经签订，郑鸣现而今逐走他们，也是合情合理。

　　更何况想要的东西，都已经到手，为了保持自己的风度，太上长老一甩衣袖，转身而去。

　　而郑杳等人，则朝着郑鸣嘿嘿一笑，这才离开。郑庸恩走在最后，他在离去的时候，轻轻的朝着郑工玄道：“工玄，以后，一定要加强家里面的防卫。”

　　“多谢大长老！”郑工玄朝着郑庸恩抱了一下拳道。

　　随着郑庸恩的离去，房间之中，只剩下郑鸣父子，郑鸣从郑工玄的眼中，看到了一丝淡淡的失落。

　　他明白，虽然父亲为了自己和郑家正式的决裂，但是这么多年来，父亲一直是郑家的人，木然割断这一切，他一时间恐怕有点难以释怀。

　　就在郑鸣准备开口的时候，郑工玄突然道：“鸣儿，从此之后，咱们家就自己做主了，哈哈，我本来以为咱们还要搬离这鹿鸣镇，你将东西一给他们，看来连搬家咱们都不用了。”

　　“以后，看来你爹我，也要尝一下作家主的滋味了！”

　　作家主，郑工玄的嘴中说的很轻松，但是郑鸣却明白，这是郑工玄怕自己担忧而强颜欢笑。

　　不过，他不会在这件事情上纠缠什么，笑了笑的郑鸣道：“父亲从今之后不但是家主，以后说不定还会成为这天下第一家的家主呢。”

　　郑工玄哈哈大笑，他对于郑鸣这句话，并没有太烦在心上。轻轻的在郑鸣的肩膀上拍了一下，郑工玄笑道：“好好去休息，那金刚指给他们，换来咱们家族的落脚之地，也不算是太亏，哈哈！”

　　郑鸣和郑工玄父子，满脸笑容的离开了大厅，他们重新回到了郑鸣的庭院，一家人欢快的吃了一顿饭。

　　整个郑家，都笑声不断，好似洋溢着一种喜悦的味道，但是郑鸣却明白，这些喜悦，大多是做给自己看的。

　　上到自己的父母，下到家中的那些仆役，他们都在强颜欢笑，而之所以营造这些，为的，只不过就是不让自己失落。

　　喝了点酒的郑鸣，重新回到了床上，他逼着眼眸想着今天的一切，不由得紧紧攥了攥拳头。

　　同时在自己的心中，他生出了一个念头，那就是要是哪一天逼不得使用上古金乌英雄卡牌的时候，一定要第一个，将郑家那些家伙给灭了。

　　想到英雄牌，郑鸣的心头陡然冒出了一丝冷汗，现在自己还不好恢复，英雄牌是自己最后的底牌。

　　自己的黄色声望值还没有抽取，如果这个时候不抽的话，等自己经脉尽断的消息传出去的话，恐怕自己的黄色声望值，就会大幅的下降。

　　抽取英雄牌，不能再耽误。

　　调出自己的英雄牌界面，郑鸣就是一愣。那黄色声望值的位置上，此时赫然是一个无比吉利的数字。

　　九千九百九十九！

　　好数字啊！就在郑鸣心头感叹的时候，那所有的九，都便成了零。

　　“黄色声望值达到一万，宿主属性达到升级要求，请您选取三张卡牌作为基础牌！”

　　冰冷而没有任何情绪的声音，再次在郑鸣的耳边响起，听到这声音，郑鸣就觉得自己好似听到了仙音。

　　升级了，一万黄色的声望值，让自己达到了升级基础牌的门槛，一时间，郑鸣有一种热泪盈眶的感觉。

　　第一次抽取了苍熊体，对自己的体质，有了巨大的改变，这一次呢？这一次自己重新选取基础牌，会不会让自己受损的经脉，重新恢复过来呢？

　　一个个期待的念头，在郑鸣的心中不断地闪动，而在他期待的时候，一张张黄色的英雄牌，开始在郑鸣的心头不断的闪动。

　　黄色的英雄牌，代表的是武侠牌！

　　这一次，一定要抽取一个强一点的基础牌，像上一次选取的李逵项充等人，实在是太弱了。

　　当时，自己要是抽取了西楚霸王项羽，自己要是抽取了赵云，自己要是抽取了周彤，无论是哪一个，都能够让自己受益匪浅。

　　可是这英雄牌的抽取，实在是太难，并不是说你想要抽取那个，就能够抽到哪一个。

　　但是，光担忧抽取不到好的英雄牌，无疑没有用，所以郑鸣在沉吟了刹那，最终还是决定先抽了再说。

　　该死鸟朝上，这个念头在郑鸣的心头一升起，他直接就在无数的卡牌之中，选择了一张。

　　当这张黄色的卡牌停留在自己心头的时候，郑鸣就觉得自己这一刻是真的紧张。

　　毕竟，揭开这张英雄牌，就可以知道，自己选取的，究竟是一个什么样的卡牌了。

　　也许，这张卡牌厉害的让自己心颤，比如风云之中的那些傲世高手，比如跃马横枪的厉若海，比如一剑飞仙的叶孤城。

　　但是，郑鸣知道，他同样有可能，选择的只是一个武侠人物中的，并不善于战斗的人物，比如韦小宝。

　　千万不要是韦小宝啊！

　　这个念头在郑鸣的心头一出现，就让郑鸣的心中一颤，他缓缓的将自己抽到的英雄牌在脑海之中给揭开，当他看到那英雄牌的刹那，郑鸣就觉得自己心头一种被重锤击打了的感觉。

　　尼玛，还能不能一起愉快的玩耍了，大辫子，竟然……竟然是大辫子。

　　莫非，自己的乞求，苍天都没有听到，这……这不会又是一个韦爵爷吧，要是那样的话，自己只能够说一句，那就是我究竟是造了什么孽啊！

　　郑鸣怀着颤抖的心理，朝着那翻开的卡牌看了过去，就见上面写着三个字：石万嗔。

　　石万嗔是谁？这个名字，郑鸣真的觉得好陌生，他沉吟了一下，又朝着石万嗔后面的技能看了过去。

　　药王残篇，中级拳脚小成！

　　这两个技能，陡然让郑鸣的心头一动，他终于想到了石万嗔是谁，这家伙不就是毒手药王的师弟，雪山飞狐之中程灵素的师叔吗？

　　自己怎么抽到了这么一个家伙，实在是太让人不爽了！

　　嫌弃无比的朝着石万嗔的卡牌扫了一眼，郑鸣也没有先做选择，而是继续抽取基础牌。


第130章 庞斑

　　这一次，郑鸣希望自己能够抽取到一张可以的英雄牌，要是在抽取到石万嗔那种人物，自己是不是该抹脖子。

　　因为有石万嗔这个先例，所以郑鸣在选取英雄牌的时候，是相当的难受，每每选中了一张之后，郑鸣心头就出现一个疑问，那就是这张牌比石万嗔强不强。

　　而这个疑问的出现，最终就让郑鸣将卡片再次放弃。

　　一连选择了十几分钟，最终郑鸣一闭眼，再次选择了一张英雄牌。

　　在没有翻开英雄牌的时候，郑鸣在心中不断的祈祷，他的意思只有一个，那就是让自己这一次的选择靠谱一点吧。

　　就算是来的人不是太厉害，那个来一个过得去的人物也行啊！大牛级的咱不求，你给咱来一个中等的，比如岳不群岳大掌门，其实也挺好。

　　在这祈祷之中，郑鸣再次翻开了那张英雄牌，映入他眼帘的，是一个身材雄伟之极的年轻男子。

　　这个男子，在郑鸣看到的第一眼，心中就忍不住生出了一丝的赞叹。男子的容颜，英俊而邪异。不过和这些相比，最让人惊颤的，还是男子的气势。

　　在看到这男子的刹那，郑鸣的心头，竟然升起了一种感觉，这种感觉就是天地乾坤，世间万物，好似都在此人的脚下一般！

　　虽然在这一刻，他还不知道这男子究竟是什么样的人物，但是郑鸣可以肯定的一点是，这一次，他绝对是抽到了宝。

　　这个人，比那毒手药王的师弟，要强上十倍，不，应该说此人比毒手药王的师弟，强上百倍。

　　在看向这个人的名字时，郑鸣的心有一种颤悠悠的感觉，他的目光落在这个名字的刹那，他的心几乎飞起！

　　这怎么可能？

　　可是事实再告诉他，一切都是真的，他看到的，就是真的！

　　庞斑！

　　名字处，只有两个字，但是就这两个字对于郑鸣而言，已经够了，击杀了厉若海的庞斑，和浪翻云决战于月满拦江之夜的庞斑，那个举世无敌的庞斑。

　　自己这一次，真的走了大运，竟然在基础牌的时候，将这位庞斑抽到了自己的手中。

　　一时间，郑鸣就觉得自己的气息，有点粗重。

　　在平静了一下自己的心神之后，郑鸣就凝眸朝着庞斑的卡牌看了过去，抽取了庞斑的卡牌，对他而言，虽然是一个大大的惊喜，但是最重要的是，他要从庞斑的卡牌上，选取一项作为自己所用。

　　庞斑技能的第一项并不是郑鸣心中所想的道心种魔大法，而是巽魔体！

　　什么是巽魔体，这让郑鸣一时间摸不清头脑，巽魔体代表什么意思，有什么功能，英雄牌上，并没有丝毫解释。

　　不过从李逵身上得到苍熊体之后，郑鸣就知道体质对于一个武者的作用，这巽魔体被庞斑的英雄牌放在第一位，其对庞斑的重要性可想而知。

　　才思索了一番巽魔体之后，郑鸣又将目光看向了巽魔体下方的另外一个技能。

　　这一次，标注出来的技能，是道心种魔大法！

　　看到道心种魔大法几个字，郑鸣就有一种兴奋不已的冲动，毕竟当年，庞斑之所以能够横扫四方，靠的就是这道心种魔大法！自己要是拥有了他的道心种魔大法，那对于自己的实力，有一个飞一般的提升。

　　不过郑鸣并没有急于选择，而是朝着庞斑的第三个技能看去，这个技能是五个字宗师级霸魔拳！

　　霸魔拳！

　　庞斑击杀厉若海，用的是拳，在月满拦江和覆雨剑浪翻云决斗之时，用的还是拳，由此可见霸魔拳的厉害。

　　郑鸣的目光越过霸魔拳，朝着最后一项看去，但见这一项写的是戟法大成。

　　对于这最后一项，郑鸣没有放在心上，他现而今犹豫的，是前面三项，自己究竟选取哪一个。

　　是巽魔体，还是道心种魔大法，以及那打遍天下的拳法。

　　一个个念头，从郑鸣的心头闪过，可就是这样，他依旧是无法取舍，毕竟这三样，对他都具有巨大的吸引力。

　　先放一放，看看自己下一次，还能够抽取个什么人物，要是能够抽取一个和庞斑差不多的人物，那样自己选择起来，就容易多了。

　　心中这个念头升起之后，郑鸣就再次在自己脑海中选择了起来，一张张的黄色英雄牌，虽然都是一模一样，但是看着这些牌，郑鸣不由得又有了一种紧张的感觉。

　　这是自己最后一次机会，虽然这一次有庞斑的英雄牌打底，但是能够在选取一个厉害的人物，对自己实力的增长，则有着巨大的作用。

　　终于，郑鸣再次选取了一张牌。

　　缓缓的打开这张牌，牌上是一张英俊的脸，不过和庞斑那充满了邪异般英俊的脸相比，这张英俊的脸年轻，稚嫩，却又充满了坚定。

　　这个人的手中，握着一柄剑，一柄一如铁片之中的剑。

　　阿飞！

　　这张牌上的名字，是两个字，但是看到这两个字的郑鸣，心头闪过了一丝的狂喜。

　　虽然，这个人的名字，没有小李飞刀那样有名，但是他的剑，却是被小李飞刀的主人称呼为天下第一快剑。

　　自己虽然期望抽到一个和庞斑差不多的人物，但是抽到阿飞，绝对很值。

　　郑鸣镇定了一下心神，当下凝眸就朝着阿飞的技能砍了过去，就见阿飞的技能上只有两项。

　　第一项技能是快剑，第二项技能则和前面一项重合两个字——快剑真意初级！

　　真意是什么，郑鸣解释不清，但是他看到快剑真意初级这六个字，就已经有了选择。

　　深深的吸了一口气，重新冷静下来的郑鸣，开始选择起三张卡牌的技能。

　　那张石万嗔的英雄牌，郑鸣在沉吟了刹那，就直接选择了药王残篇，毕竟这位石万嗔修为有限，选他的拳脚功夫，根本就是浪费时间。

　　和石万嗔这张卡牌的干净利落相比，那邪异的庞斑，就让郑鸣有些难以抉择。

　　巽魔体，道心种魔大法和霸魔拳！

　　这三种，郑鸣都想要，如果能够三者兼得的话，郑鸣绝对不会放过一个。他多名期望，自己能够一个人人物选择三项。

　　可惜，他只能选择一项！

　　霸魔拳，郑鸣第一个排除掉的，就是霸魔拳！这霸魔拳虽然不知道是几品武技，但是对于前两种来说，他现而今对郑鸣的用处是最小的。

　　所以，郑鸣先排除了霸魔拳。

　　当然，排除了霸魔拳之后，郑鸣的心中，依旧有一些的不舍，他排除霸魔拳，并不是因为霸魔拳的威力，而是因为他自身。

　　在强大的拳法，也要有人来施展。而施展的人力量不够，那最强大的拳法，最终也只能是四不像。

　　巽魔体和道心种魔大法，却是让郑鸣掂量再三，却一时间做出最有效的选择。

　　虽然从他的印象之中，巽魔体他根本就没有什么印象，但是他觉得，庞斑之所以能够成为魔师，恐怕和他的巽魔体有着巨大的关系。

　　要不然，庞斑也不会有那些成就。

　　自己选择了巽魔体，绝对可以让自己的体质，有一个巨大的飞跃。一个好的身体，代表着修炼的事半功倍，一个好的身躯，跟更能够让自己的修为突飞猛进。

　　可是，舍弃道心种魔大法，郑鸣的心中是真的舍不得啊！

　　号称四大奇功之一的道心种魔大法，自己怎么能够舍弃，庞斑的厉害，可是全靠着这道心种魔大啊！

　　要是能够选择两项，自己和何至于如此的为难。心中嘟囔了一番的郑鸣，在经过了一番犹豫之后，最终还是做出了决断。

　　虽然，巽魔体对他有千般的诱惑，但是最终郑鸣还是决定，选择道心种魔大法。

　　当郑鸣作出决定的刹那，那庞斑的卡牌，就在他的脑海之中，化成了一片黑云，消失的干干净净。

　　但是在这庞斑卡牌消失的刹那，郑鸣更感到，在他的心脏之处，出现了一个无形的漩涡。

　　这漩涡一经出现，就开始疯狂的吸纳四周天地的气息，而郑鸣的感觉，更是刹那间敏锐了十倍，不，敏锐了百倍。

　　百丈外的草地上，一只蟋蟀正在轻轻的鸣叫，在自己外屋那残破的屋檐下，一个蜘蛛，正静静的织网，在自己的小院中，一只蚂蚁，正在悄悄的爬上黑贼高大的身躯。

　　和自己那瞬间敏锐了百倍的感应力相比，更让郑鸣心中爽利的是，当他将自己意志朝着那蜘蛛压下去的时候，本来静坐不动的蜘蛛，一下子变的慌张起来。

　　在它的网子里疯狂的爬上爬下的蜘蛛，露出的全是戒备之色，一副如临大敌的模样。

　　一股股天地精气，不断地从四面八方汇聚到郑鸣的体内，伴随着这些天地精气的汇聚，郑鸣就觉得自己那已经断裂的经脉，在不断的被修复。

　　而这个，才是现而今对他而言最重要的。

　　任由那道心种魔大法修复着自己的身躯，郑鸣的目光，轻轻的落在了心头最后一张阿飞的基础牌上。

　　这一个，郑鸣倒并不是太作难。


第131章 魑魅魍魉

　　晴川县，郑家！

　　太上长老在一回到家族之后，就立即带着那金刚指的秘籍去闭关修炼，而留下来的大长老郑庸恩因为心情不好，所以也只是随意说了两句，就让所有人都散了。

　　郑庸恩心情不好，大家都理解，毕竟鹿鸣镇一系，可以说是大长老的强援。

　　现而今鹿鸣镇郑家被迫离开家族，对于大长老的地位，可是有巨大的打击，自然大长老心情不是太好。

　　大长老心情不好，可是有人心情却是很好，比如二长老，比如郑杳等人。

　　欢聚高歌，在原来的大长老府中，郑杳一系的人举杯畅饮，可谓是好不热闹。

　　“哈哈哈，三长老，今日我看着大长老的脸色，可是有点铁青啊！”一个家族的堂主，笑吟吟的朝着郑杳举杯道。

　　郑杳和那堂主碰了一杯，笑吟吟的道：“大长老以后的脸色，都不会太好看，大家啊，都有一个准备，习惯了，习惯了就好啊！”

　　郑杳话里面的意思，在座的自然都清楚，于是，又是一场敬酒开始，他们几乎已经看到，郑庸恩被从大长老的位置上抬下去的情形。

　　“三长老，我觉得，在咱们家族之中，无论是德才还是其他方面，只有您，才配担任大长老的位置，也只有您担任大长老，兄弟们才服气！”一个尖嘴猴腮的汉子，将自己手中的酒碗一放，大声地说道。

　　他这话一出口，顿时不少人也跟着道：“就是，我们看郑庸恩那厮不顺眼已经多时了，他碌碌无为，凭什么做咱们郑家的大长老。”

　　“让三长老做大长老，子承父业，本应该如此！”

　　郑杳看着那些慷慨激昂的人，嘴角露出了一丝冷笑，他心中清楚，这些人之所以如此推举他，除了他老爹留下的余威之外，更因为他们自己有更大的追求。

　　不过对于这些下属的野心，郑杳并不怎么放在心上，对他而言，这些人不管心里打算的是什么，只要他们支持自己，让自己在郑家的权位更进一步就行。

　　不过当他的目光落在二长老的身上时，心中就好似生出了一根刺，那二长老此时脸色阴冷，很显然对于刚才那些话语，二长老的心中不爽利。

　　对于成事不足败事有余的二长老，郑杳的心中有些看不起，但是论起威望和资历，二长老都在他之上，这个时候和二长老撕破脸，很是不智。

　　现而今，还是先拉拢他，等什么时候，自己的根基彻底稳固了，在砍了这头养肥的猪。

　　“哈哈，二长老，我们共饮此杯，我听说郑鸣那小子得来的宝兵之中，有一条宝鞭，更好适合二长老您使用，等那件宝鞭取来，我就让人给二长老您送去。”

　　二长老的脸上，顿时露出了笑容，他朝着郑杳一笑道：“三长老有心了。”

　　两个人满满的干了一杯之后，二长老的话语之中，就带着一丝阴毒的道：“就这样将郑鸣那小子放了，我心中实在是有些不甘心啊，以那小子的作为，最好是将他千刀万剐。”

　　郑杳看着面色阴毒的二长老，轻轻的点了一下头，然后压低了声音道：“二长老放心，郑鸣的好日子到头了，我已经让人，专门散步了郑鸣经脉寸断，而且他们鹿鸣镇郑家也已经脱离了咱们郑家的消息。”

　　“那小子以往太过霸道，不知道得罪了多少的厉害人物，现而今，他变成了一头病老虎，你说会不会有人找他的麻烦。”

　　二长老的眼中，笑容也灿烂了起来，他端起酒杯将自己杯子里的酒一口喝下之后，阴毒的道：“郑鸣去年斩杀了瀚云寨的不少好手，那瀚云寨一向睚眦必报。”

　　“以前之所以不敢报复郑鸣，不外是因为咱们郑家对他瀚云寨的威慑。现在郑鸣他们一家已经脱离了咱们郑家，嘿嘿，相信瀚云寨那些恨郑鸣入骨的人，绝对不愿意放弃这个机会。”

　　郑杳朝着满是怨恨的二长老扫了一眼，心中升起了一种感觉，这就是厌恶的感觉。

　　虽然二长老和他做的事情，目的都是一样，但是他心中，却觉得二长老无比的讨厌。这家伙能够在这个时候对郑鸣家如此的无情，那么说不定社么时候，就会咬我一口。

　　虽然自己自觉不畏惧二长老，但是没有人愿意在自己的身边，养一条毒蛇。

　　而且还是一条说不定什么时候，就会咬上自己一口的毒蛇，所以在心中念头闪动之间，郑杳就决定，以后只要是有机会，自己就要除掉二长老。

　　宴会依旧在继续，喝酒的人，喝的也越发欢快。就在几个粗野的族人开始抱着郑杳家里的女仆天魔乱舞的时候，一个满脸喜色的武者冲了过来。

　　“长老，大喜啊！”那仆人一下子跪在了郑杳的身前，头触地犹如捣蒜一般的道：“谨斌少爷出关了，谨斌少爷突破了九品，出关了！”

　　那武者的话，让郑杳本来还有点醉意的脸色，顿时变的平静了起来，随即，他激动不已的抓起那武者，声音之中带着嘶吼的道：“你说什么，再说一遍！”

　　那武者在来送信之时，就已经想到了郑杳的反映，他丝毫不慌乱的道：“三长老，谨斌少爷出关了，他……他突破了九品！”

　　九品武者，化劲为气，虽然只是一关，但是在郑家，却不知道阻拦了多少人前进的脚步。

　　他郑杳，为了晋级第九品，不知道努力了多少年，可是如此多年的努力，还是没有破开丹田。

　　这也就成为了他担任家族三长老最大的弱项，毕竟，在这武力至上的时候，你一个家族的三长老，却不是九品武者，那就让人看不起。

　　虽然，正要在家族的权势，没有人敢将这种话说到他的面前，但是郑杳心中知道，在家族之中，真的有人因此看不起自己。

　　现在好了，他儿子郑谨斌突破了九品，如此年轻成为了九品的郑谨斌，说不定还有突破八品的可能。

　　就算是郑谨斌不突破八品，凭借着他的年龄优势以及现在的修为，也能够让他在家族的权势大增。

　　“哈哈哈，好好好，你快点去叫斌儿过来！”郑杳仰天大笑，声音中的得意，再也难以掩饰。

　　二长老的眼眸中，升起了一丝的嫉妒，但是这一刻二长老独臂扬起酒杯：“哈哈哈，谨斌这小子，从小我就看着是要成大气的，现在他成为了九品武者，是我们郑家的一大幸事，来来来，我们喝了这一杯。”

　　马屁声，一时间此起彼伏，在这无穷的称赞声中，郑杳真的已经有点醉了。

　　郑杳喝醉的时候，郑谨斌走了过来，他只是淡淡的朝着那些向他恭喜的人点了点头，就目视着郑杳道：“父亲，郑鸣真的经脉寸断了吗？”

　　面对已经消瘦了不少，却显得越加精干阴沉的郑谨斌，郑杳的第一个感觉，竟然是心中升起了一丝的畏惧。

　　这种畏惧的感觉，让郑杳非常的不爽，眼前的人，并不是他的对手，而是他的儿子，自己对自己的儿子竟然产生了畏惧的感觉，这要传出去，那自己的名声可就完了。

　　“不错，郑鸣真的是经脉寸断了，嘿嘿，这件事情是太上长老亲自验证的，不会有错。”

　　郑谨斌的手掌，重重的拍打在了面前的桌子上，那桌子随着郑谨斌手掌的拍下，瞬间化成了飞灰。

　　“我这次突破，本想和你一战，却没有想到，你竟然经脉寸断了，这一次，算是便宜了你！”

　　说话间，郑谨斌不理会郑杳的喊叫，漫步朝着大厅外走了出去。

　　而伴随着一些有心人的传播，郑鸣家里的消息，快事飞速的朝着四面八方传播。

　　也就是一天的时间，几乎整个晴川县，都已经知道，郑鸣遇上强敌，经脉寸断，而郑鸣的父亲郑工玄，更是在这个时候，宣布退出郑家，和郑家情断义绝。

　　这个消息在第二天的时候，就传到了鹿灵府，传遍了鹿灵府辖下的三十六个县。

　　自然，在鹿灵府中，有不少探子的瀚云寨，也在第一时间，得到了这个消息。

　　一时间，整个瀚云寨沸腾了，不少在郑鸣手上吃了亏的瀚云寨匪徒，更是犹如狼嚎一般的要求报仇！

　　鹿鸣镇外，一个穿着土花布衣衫的年轻女子，手里挽着个很土的小包袱，和一个身材高大，但是脸看上去很木讷的男子，并肩走在一起。

　　他们的模样，就好似一对出来走亲戚的小夫妻。

　　可是，那些从他们身边经过，还不时对着年轻小媳妇发出啧啧调笑声的粗狂汉子并不知道，这个女人，其实是一个武者。

　　而且还是九品武者。

　　瀚云寨的黑妖狐，那也是可以在方圆百里之内，能够让婴儿不敢夜啼的人物。

　　要不是黑妖狐这次有事情，那些胆敢对她评头论足，大声调笑的汉子，恐怕早就没有了脑袋。

　　“当家的，前面就是鹿鸣镇！”脸色木讷的汉子，声音之中带着一丝恭敬的道。

　　黑妖狐点了一下头，她这个时候，眼眸之中，闪过了一丝的兴奋，这一段时间以来，她一直都没有忘记那个横枪立马，以一人之力，将他们整个瀚云寨给击败的少年。


第132章 一波未平一波又起

　　虽然少年在对战中，击杀了他们瀚云寨不少人，但是无论是他们的大当家，还是下面的小喽啰，都没有找那少年报仇的意思。

　　并不是说他们忘记了这个仇恨，而是因为他们不敢。

　　而少年在鹿灵府，犹如彗星般的崛起，更让他们觉得自己当时的选择是明智的。

　　那少年，虽然年幼，却也不是他们能够招惹得起的！连程一刀那种八品武者都败了，他们瀚云寨的大寨主虽然也是八品，却和程一刀差距不小。

　　本来，那个少年和有关于那个少年的一切，都要成为他们心中的禁区，永远不会再被提起。

　　可是，就在这个时候，一个消息传了过来，郑鸣，那个在他们眼中天纵奇材的少年，竟然身受重伤，经脉寸断。

　　虽然不知道少年为什么经脉寸断，但是光凭着经脉寸断这一点，就让他们大多数人兴奋不已。

　　因为，没有了武技的少年，在他们的眼中，就是一头猪，一头可以随意宰杀的猪。

　　更何况伴随着少年经脉寸断的消息而来的，还有一个消息，那就是少年和他的家人，都已经被逐出了郑家。

　　这也就是说，他们瀚云寨在这个时候，要想攻击少年家的话，那少年的家，绝对得不到来自郑家的任何援助。

　　一时间，只要是瀚云寨的人，每一个都喊着要攻打郑家。可是就在这种情况下，瀚云寨的大寨主还是让她黑妖狐亲入鹿鸣镇，看看那个少年，是不是真的残废了。

　　大寨主这不是小心，他这是对少年的顾忌。

　　“等一下进镇，无论是遭遇了什么，都不要露出马脚，知道吗？”黑妖狐朝着壮汉看了一眼，冷声地说道。

　　“属下遵命！”那壮汉朝着黑妖狐一抱拳，恭敬地说道。

　　走进鹿鸣镇，黑妖狐就觉得鹿鸣镇的气氛不正常，不说那些镇民一个个神色慌张，就是那些在镇中巡逻的护卫队，一个个也都阴沉着脸。

　　黑妖狐和木讷男子找了一个小吃摊坐下，要了两碗吃食，就边吃边听四周的议论。

　　“咱们鹿鸣镇脱离了晴川县，你说以后能安宁吗？”说话的，是一个看上去像是土财主的男子，带着一丝担忧的道。

　　被问的人，是一个面目粗狂的汉子，他端起自己面前粗瓷碗里面的酒，一饮而尽道：“安宁不安宁，不是咱们这些人能够决定的，哎，谁能够想到，咱们一下子就不归郑家管了呢？”

　　“要是二少爷不受伤，就算是脱离了郑家又能够怎么样？”说话的，是坐在摊子边吃饭的年轻人，他朝着土财主道：“这整个鹿灵府，谁不知道咱们二少爷的威名。”

　　“哎，要是二少爷没事，咱们鹿灵府自然没有事，可是现在的情景，咱们鹿鸣镇，只剩下郑老爷一个九品武者。”

　　土财主说到这里，脸上露出一丝担忧的道：“要是以往，这也没有什么。”

　　“可是我听说，二少爷在鹿灵府，可是得罪了不少人，晴川县郑家之所以和郑老爷他们一家脱离关系，就是因为这个。”

　　一时间，整个摊子上，都沉默了下来。

　　黑妖狐听着这种议论，明媚的眼眸中升起了一丝的喜色，看来郑鸣的伤，不是空穴来风。

　　“对了，你们说，二少爷什么时候能够恢复呢？”那吃饭的年轻人，带着一丝期待的道。

　　他的问题，却没有人回答，好一会之后，有一个人犹犹豫豫的道：“那经脉寸断，有办法医吗？”

　　黑妖狐知道，别说经脉寸断，就算是经脉断了一部分，几乎就难以医疗。

　　除非，能够实力大到从一些传说的宗门之中，换取疗伤的圣药。可是那种疗伤的圣药，连她也是偶然再一次聚会中，听人说过名字而已。

　　郑鸣，虽然这家伙天资不错，却也没有可能得到这些药物，所以他最大的可能，就是永远残废下去。

　　本来，这个结果应该让黑妖狐感到欣喜，可是不知道为什么，她的心中，却升起了一种酸酸的感觉。

　　就在黑妖狐准备调整一下自己心绪的时候，陡然一阵糟乱的声音传了过来。

　　“还钱，你张五牛在我们银钩赌坊借了钱，想要赖账么，你也不看看，我们银钩赌坊是什么地方？”说话的汉子，一脸的雄霸模样。

　　黑妖狐转眼看去，就见一个坦胸露怀的粗壮汉子，正拉着一个瘦的好似猴子一般的年轻人挥拳直揍。

　　不过这粗壮汉子虽然用的力气不小，但是打的很是有分寸，所以将那瘦的好似猴子一般的汉子虽然打的鼻眼流血，却并没有打到要害。

　　“秦爷，您饶了我吧，我……我现在是真的没有钱，你缓我一缓，我一准将钱给您还了！”

　　那被揍的矮瘦年轻人，丝毫不敢还手，他双膝跪在地上，大声的朝着那粗壮汉子哀求道。

　　“哈哈，张五牛，你小子躲了不是一天了，我给你缓一缓，你就能够换上我们东家的钱了，我给你说，就凭你这样子，你还是还不上。”

　　“秦爷我也不是那种，将人往死里面逼的人，把你老婆典当给我们银钩赌坊，咱们这笔账就一刀两断，这里是文书，你在上面签个字！”

　　那本来哀求不已的矮瘦年轻人，听到姓秦的汉子如此说，顿时就有点疯狂地喊道：“秦猛，我欠你们银钩赌坊三两银子，这半年来，我已经还了你们五两，你……你还让我还，我给你拼了！”

　　说话间，矮瘦的年轻人，疯狂的朝着那秦猛冲了过去。

　　可惜，他的身体本来就不怎么好，又怎么可能是秦猛的对手，被秦猛抬起脚一脚踢出了一丈多远。

　　“嘿嘿，这小子还敢给我来横的，来人啊，给我将他捆起来，把他媳妇也给我捆走。”

　　秦猛挽了一下袖子，脸上挂了一丝得色的朝着四周扫了一眼，话语中带着骄傲的道：“爷别的也不会，就是专制各种不服，谁还要试试。”

　　秦猛的一席话，让那些看热闹的人都静寂了起来，几个镇上的小伙子，脸上都露出了怒容。

　　而就在秦猛的下属将一个抱着孩子，哭啼啼有三分姿色的年轻女子从房间里面拉出来的时候，终于有人看不过去了。

　　“秦爷，这张五牛究竟钱您多少钱，您给我们说一下，我们帮他凑一下，别为难他的家人。”

　　说话的人，是一个四十多岁的汉子，此时这汉子的身上，穿着干净的粗布衣服，看上去日子过得也不错。

　　那秦猛的眼睛里面，陡然闪过了一丝阴毒的光芒，他哈哈一笑道：“哎呀，我说这是谁啊，原来是李大牛啊！”

　　“你小子，可是好久不见了，啧啧，这混得还不错，听说你闺女好了郑鸣那小子了！”秦猛说到郑鸣两个字，有点咬牙切齿，就是因为这李大牛，他在这镇上被郑鸣整过一次。

　　那时候，鹿鸣镇还属于晴川县郑家，所以他不敢报仇。随着郑鸣的名声越来越响，他已经很知趣的将这个小仇恨给忘了。

　　但是现而今，一切都不一样了，郑鸣已经废了，而且鹿鸣镇，也不是郑家的。

　　虽然郑家的郑工玄现在还是九品武者，但是那又怎么样，他们银钩赌坊里面也有九品武者。

　　而且今天赌坊的金大爷让他来鹿鸣镇要账的时候，就要他探一探郑工玄的底细。他从金大爷的眼中看出了金大爷想要将这鹿鸣镇夺在手中的想法。

　　对于夺取鹿鸣镇，他秦猛是一百个一万个愿意。

　　“我给你说，你在这里别管别人，你自己欠我们银钩赌坊的债还没有了呢，你回去让你家闺女准备一下，让她洗白净了，老子等着领她走呢。”

　　李大牛没有想到，自己只是一个帮忙，竟然会把事情牵涉到自己的身上。

　　同时，他也感到了一点，那就是这秦猛之所以敢这样干，并不是因为他李大牛怎样，而是因为他李大牛的靠山出了事情。

　　二少爷真的废了吗？

　　“秦猛，你在这嚣张什么，这里是鹿鸣镇，不是你们银钩赌坊，你在这里胡闹，可不要怪我们手下无情！”作为鹿鸣镇郑家护卫队长的郑大力，迈步走了过来。

　　秦猛在郑大力的眼中，一直都是蛆虫般的人物，他要不是这两天不愿意给郑工玄惹事，早就管了。

　　现在事情竟然引到了李大牛的身上，他不得不出面。

　　秦猛看着郑大力粗壮的身体，嘿嘿笑了起来：“哎呀，我当是谁呢，原来是大力哥！”

　　“啧啧，大力哥真的好威风，小弟我挺怕的，麻烦大力哥您说话，别这么大声好不好啊！”

　　说到这里，秦猛伸手在郑大力的肩膀上拍了一下道：“今天，我给大力哥你一个面子，这件事情就先放放，不过大力哥，您的面子，不会总管用的！”

　　郑大力紧紧的攥着拳头，此时的他，恨不得立即冲上去，将秦猛狠狠地揍上一顿。

　　但是现在，他不能揍秦猛，并不是说，秦猛的修为强过他，而是因为秦猛的身后，有银钩赌坊。

　　以往，银钩赌坊和鹿鸣镇之间，都是井水不犯河水，但是现在，郑工玄脱离了郑家，他不愿意给郑工玄找麻烦。


第133章 你算老几

　　作为鹿鸣镇的护卫队长，郑大力对于郑工玄的决定，一向都是言听计从，从不反对。这一次，郑工玄做出的退出郑家的决定，郑大力同样感到痛快。

　　可是痛快这两个字，说出来容易，但是为了痛快，同样要付出代价。

　　就拿现在而言，他已经感到鹿鸣镇最近的不正常，不只是一些郑家的实力，开始对鹿鸣镇进行封锁，很多以往被郑家压制的实力都开始抬头。

　　比如，这银钩赌坊就是其中之一。

　　虽然，郑工玄突破成为了九品武者，但是光一个九品武者，还是不够镇压那些动了异心的实力。

　　更何况在郑大力的估计中，这些异动的实力后面，还有不少鹿灵府家族的踪迹。

　　现在的鹿鸣镇，虽然很平静，但是这在不少人看来，就是暴风雨前的平静。

　　就在郑大力心中念头乱动的时候，一匹赤红色的坐骑，犹如风驰电掣一般的从远处冲了过来。

　　郑大力经常骑马，对于马的速度很清楚，一看到这一如风驰电掣般的坐骑，他就知道此人驾乘的绝对不是普通的马。

　　这应该是一头拥有凶兽血脉的坐骑，而能够骑着这种坐骑的人，更不会是一般人。

　　毕竟，十几万两，上百万两的银子，不是普通人可以付得起的。

　　“郑惊人，这小子的驴子怎么换颜色了！”面带戒备之色的郑大力，在看清楚策马狂奔而来的人之后，大大的松了一口气。

　　“力叔，鸣哥怎么样？”郑惊人冲到郑大力近前，声音之中，就带着一丝急迫的道。

　　郑大力看着郑惊人身上的灰尘，知道他这一次奔跑的时间不短，但是此时，他很不愿意在这种地方，说郑鸣的事情，所以他沉声的道：“这里到府中只有两步路，咱们到了府里面再说。”

　　郑惊人那本来就是精明透顶的人，听郑大力一说，顿时明白了郑大力的意思。

　　所以他快步的跟着郑大力来到了郑家，此时郑家外面的护卫，也多了不少，整个郑家，给人一种肃穆的感觉。

　　郑惊人对郑家很熟，所以他再进了郑家之后，就狂奔的跑向了郑鸣的小院。

　　可是还没有等他进入小院，就被守在门外的丫头李小朵给拦住了。

　　“少爷说他想静静，谁也不见！”李小朵伸出双手，将郑惊人拦住，怯生生的道。

　　郑惊人翻了一下大小不一的眼睛，大声的道：“小朵，你看清楚我是谁，鸣少别的人不见，我郑鸣来了，鸣少也不见吗？”

　　“快点闪开，让我看看鸣少在干吗？”

　　说话间，郑惊人就准备将李小朵推开，却被李小朵雪白的手掌诡异的一转，反而抓住了郑惊人的手掌，直接将郑惊人给扔在了地上。

　　“惊人少爷，我……我真的不是故意的，我……我……”李小朵看着被自己摔倒在地的郑惊人，声音之中带着一丝哭腔地说道。

　　而郑惊人此时更加的郁闷，他很清楚，自己虽然刚才着急没有防范，但是被李小朵这个丫头直接扔在地上，最主要的原因，还是李小朵的手法太诡异。

　　自己在被李小朵抓住的刹那，竟然觉得自己浑身上下的力量都提不起来，然后只能被李小朵一扔，扔到了地上。

　　想到自己竟然败在了李小朵的手中，郑惊人的心中，有一种想要哭的感觉。

　　他从地上爬起来，哭丧着脸道：“李小朵，你哭什么，明明是你将少爷我摔倒，该哭的是我才对，那个……你让我过去，让我开导一下鸣少。”

　　“可是少爷说……说现在谁也不见！”李小朵犹豫了一下，最终还是选择了坚持。

　　“你这丫头，脑袋怎么就这样僵硬呢，你就不怕鸣少他想不开吗，我是他最好的哥们，由我开导一下鸣少，嘿嘿，那鸣少就绝对不会想着做傻事。”

　　郑惊人做出了一副色急败坏的样子道：“你这丫头，不会盼着你们家少爷不好吧！”

　　要说最盼着郑鸣好的，自然是李小朵，她听郑惊人如此一说，当时就有点急道：“惊人少爷，我现在最盼望的，就是我们家少爷能够好起来。”

　　“你……你进去看看那我们少爷吧！”

　　郑惊人看到李小朵躲开，当下快速的推门走了进去，不过当他进门的时候，就看到郑鸣手里面那这个树枝，正在小院里面，缓缓的挥动。

　　缓缓这两个字，郑惊人觉得，用在郑鸣此时的身上，真的不合适，因为他现在的动作，实在是太慢了，慢的都有点伤害缓缓这两个词。

　　一个字是慢，两个字是非常慢，至于第三个字，则是慢的犹如蜗牛一样。

　　这从进来到现在，郑鸣手中的树枝，也就是向前伸展了一点点，甚至还没有伸展。

　　郑惊人在呆了一下之后，就快速的跑到郑鸣的面前，一把将郑鸣手中的树枝夺了过来：“鸣哥，你可不要想不开啊！”

　　郑惊人说话间，两个大小不一的眼眸中，忍不住流下了泪水，可是他没有看到，就在他夺下郑鸣手中树枝的刹那，郑鸣的眼眸中，迸发出了一丝杀机。

　　而且伴随着这杀机，四周一丈之内的空间，都好似变的压抑了起来。

　　郑惊人没有发现，李小朵此时虽然有些感觉，但是她根本就没有系统的学过武技，所以她根本就不明白，郑鸣四周的变化，究竟是什么意思。

　　在她看来，这只不过是自己胡思乱想太多了。

　　“鸣哥，您……您不能这样作践自己啊，不就是经脉断了吗？经脉断了，咱们自己想办法就是，有什么大不了的！”郑惊人抓住郑鸣的手，整个人显得无比的诚恳。

　　郑鸣的心头，升起了一丝暖暖的感动，他轻轻一笑道：“没事，我的经脉已经没有事情了。”

　　郑惊人听郑鸣这么一说，先是一惊，随即好似反映了过来道：“就是，鸣哥您根本就没有什么问题。”

　　“经脉算得了什么啊！这对您来说，跟本就不算是一个事。”

　　郑惊人的理解能力，让郑鸣直摇头，不过他也理解郑惊人的想法，就在他准备对郑惊人进行进一步说明的时候，就听有人大声的道：“郑鸣在这里。”

　　话音刚落，就见一行人快步的走了过来，走在最前面的，是一个矮瘦的男子，他看向郑鸣的眼神，充满了恶毒。

　　对于这矮瘦的男子，郑鸣的心中，根本就没有任何的印象，就在他准备问一下这人是谁的时候，就见那人指着自己道：“三少主，他就是郑鸣。”

　　“嘿嘿，郑鸣，你也有今天，哈哈哈哈，真是苍天有眼啊！”

　　这个人无论是从神色上，还是从话语中，都透漏着对自己深深的仇恨，只不过让郑鸣感到郁闷不已的是，他实在是想不起这位仁兄的名字。

　　只不过看着这个人，郑鸣隐隐约约的有点面熟，但是这一点面熟，实在是太少了，他印象中的人，没有对上号的。

　　“郑鸣，你没有想到吧？哈哈，你觉得我这一辈子都翻不了身，觉得我永远都出现不在你面前，觉得你永远都能够高高在上，觉得……”

　　这个人一开口，就有一种滔滔不绝的趋势，郑鸣朝着这人扫了一眼，最终道：“请问您是哪位？”

　　这句话，一下子让那本来就神情激动的矮瘦男子，变的更加的激动，他手指着郑鸣，大声的道：“郑鸣，都这个时候了，你还装什么？”

　　“你觉得你装不认识我，就真的不认识我了，你觉得你装糊涂，一切都过去了。”

　　“我告诉你，没门，是你让我失去了药王阁大掌柜的位置，是你让我受尽了屈辱，你……你竟然装作不认识我，实在是无耻之尤！”

　　药王阁，王掌柜，郑鸣一下子想起来了。不过他记忆之中，药王阁的王掌柜，应该是一个矮胖的胖子，现在怎么变成了这种一阵风就能够吹倒的瘦子。

　　不过不管他为什么会变成这样，郑鸣都没有怎么将这位王掌柜放在眼中。

　　他笑吟吟的对王掌柜道：“王掌柜，你别觉得我是装作不认识你，我是真的不认得你了！”

　　“套用一句话，记恨我的人多了，我真不记得你算是老几了！”

　　郑鸣这一句话，让本来就气愤不已的王掌柜，更气的一佛出世，二佛升天。就在他怒气冲天的想要和郑鸣理论的时候，就听他身后有人道：“王掌柜，咱们来这还是办正事。”

　　“三少主说得对，咱们来这里，办正事。”那王掌柜的瘦脸，瞬间绽放出了笑容，他恭敬的跑到那说话的年轻人面前，郑重的朝着郑鸣道：“郑鸣，还不过来拜见，这位乃是我们药王阁的三少主。”

　　三少主，郑鸣凝眸朝着那位三少主看去，就见一个二十多岁的年轻男子，正一脸傲然的看着自己。

　　如果说这男子的长相，倒也并不丑陋，甚至男子的模样称得上英俊，只不过这男子的神色，让人很是有些不舒服。

　　他的目光，就好似一个高高在上的君王，在看着一个微不足道的乞丐。


第134章 搧耳光就是挠痒痒

　　这位三少主的修为，郑鸣一时间看不清楚，不过从三少主身后跟随的几个随从那浑身上下透露的强悍气势来看，这些人最少有九品修为。

　　其中一个看上去双手乌黑的老者，修为更让人难以猜测。

　　只不过那老者只是淡淡的站在三少主的身后，丝毫没有理会郑鸣的意思。

　　“你就是郑鸣？”那三少主傲慢的朝着郑鸣扫了一眼，话语之中带着一丝漫不经心的道：“我看也不怎么样嘛！”

　　这句话一出口，顿时让郑鸣有一种想要揍他的感觉，他不管这小子来家里是什么目的，随意的道：“那说明你有眼无珠。”

　　王掌柜的眼眸中，升起了一丝的狂喜，郑鸣这家伙不知道天高地厚，竟然敢得罪三少主，这一次，一定要让你这小子永世难以翻身。

　　“大胆郑鸣，竟然敢如此和三少主说话，还不给我立即跪下，乞求三少主原谅。”

　　王掌柜的吼声一出，跟在郑鸣身后的郑惊人就冷声的道：“我说鸣少，你家没有养驴，怎么我刚才听到了驴叫。”

　　王掌柜的神色，顿时变得无比难看。而跟在那位三少主身后的一个壮汉，则上前一步，准备对郑惊人动手。

　　“住手，我们是来谈事情的，怎么好和人家动手。”那三少主故作文雅的道：“退下。”

　　壮汉恭敬的答应一声，就退在了一侧，而那位三少主，则随手在小院的一个凳子上坐下，然后懒洋洋的对郑鸣道：“郑鸣，我这次来，是要和你谈一下那两种药的问题。”

　　“据我们药王阁的长老评估，你那两种药方的价值，是一万两银子，我这次来，是要和你做一个了断的。”

　　一万两银子，你在这里蒙谁啊，郑鸣可是知道，自己当年拿着这药方去和药王阁郭长老交易的时候，那位郭长老可是愿意出两亿两白银。

　　要不是自己坚持要分成，恐怕那位郭长老还要加价，这位一开口就是一万两银子，还真是好大的口气。

　　这一刻，郑鸣已经完全明白这位三少主是来干什么的。

　　他懒洋洋的看着那位三少主，根本就没有开口。

　　那三少主看着郑鸣的模样，心中越加的不爽，他一生下来，就被人恭维，所有的人，都当自己的话是金科玉律。

　　现而今独掌一方，更是风光无比，就是一些大家族的宿老，对自己都是客客气气。这个郑鸣，别说他现在已经是一个残废，就算是他不残废，自己也没有将他放在眼中。

　　他，蚂蚁一般的人，也敢和自己在这里耍横，真是不知道怎么死的。

　　三少主很生气，后果很严重，他本来这次只是让郑鸣将郭长老代表药王阁签订的合约撕掉，但是这一次，他要郑鸣什么东西都剩不下。

　　“郑鸣，你没有听到我们三少主的话吗？”王掌柜手指着郑鸣，厉声的道：“你拿着普通的丹药秘方，欺诈我药王谷，实在是罪在不赦。”

　　“幸亏我们三少主生性仁慈，这才不愿意跟你这种小辈一般见识，你要是识相，立即将合约交出来，这件事情还算是罢了，不然的话，别怪我们三少主不客气。”

　　郑鸣朝着王掌柜瞄了一眼，冷冷的道：“你现在，立即给我滚，不然别怪我不客气。”

　　“不客气，你又能够怎么样，莫非你还想揍我！”王掌柜的脸上，露出了一丝得意之色，他手在自己的脸上重重的拍了两下。

　　“来呀，揍我啊，我现在正觉得自己的脸有点紧，你来拍两下啊！”

　　“恐怕，你这个残废，现在连吃奶的力气都没有了，更不要说打人啦，哈哈哈！”

　　王掌柜的笑声还没有完全笑出，他的脸上，就被人重重的击打了一巴掌。

　　这一巴掌很狠，直接一巴掌，打的王掌柜的嘴巴流血，而挥出这一巴掌的人，不是郑鸣，也不是郑惊人，而是一直怯怯的站在一边的李小朵。

　　在打出这一巴掌之后，李小朵的眼神之中，生出了一丝的慌张，不过随即，她的慌张就变成了坚定。

　　“你这个人既然脸痒痒，我这个丫鬟就帮你松松筋骨，你要是觉得还不舒服，我现在就给你再松松！”李小朵说到这里，努力让自己做出一副凶巴巴的模样。

　　不过她虽然装出了凶巴巴的样子，但是她本人那原有的娇怯模样，却别有五分动人的颜色。

　　那三少主看着李小朵的目光，顿时多出了一丝的渴望，就在他身后的壮汉准备帮王掌柜撑腰的时候，他一挥手道：“王掌柜，这位姑娘如此帮你，你还不道谢。”

　　“怎么？要让人觉得，咱们药王阁的人不懂规矩吗？”

　　王掌柜被人揍了一个耳光，本来已经是怒发冲冠，可是此时听到三少主的话，他的眼中虽然充满了屈辱，但还是朝着李小朵拱手道：“多谢小姑娘帮我抓痒。”

　　之所以如此的不要面皮，是因为王掌柜这一年受够了气，从一个执掌一方的大掌柜，变成最低等的伙计，王掌柜可是受了不少的苦。

　　现在，自己重新飞上枝头的机会来了，而他飞上枝头最大的依仗，就是这位三少主。

　　所以，就算是三少主说粪是好吃的，王掌柜也要将粪土给咽下去。

　　李小朵对于这种情况遇到的少，一时间有点懵了，但是郑惊人的嘴巴，却是从来都不饶人，他嘻嘻一笑道：“那大掌柜的，要不然我帮你也抓一下啊！”

　　虽然已经不要脸了，但是王掌柜的脸色还是通红。他呐呐的退后一步，在三少主的身后停了下来。

　　那三少主的目光从李小朵的身上收回，这才沉声的道：“郑鸣，你那两个药方的价值，我已经告诉你了。”

　　“现在，我药王阁本着一颗仁慈之心，不愿意给你计较这件事情，你将郭长老和你签订的合约拿出来撕了，然后将你从药王阁提的一百万两银子交还，我可以饶过你这一次。”

　　要将自己那价值不知道几个亿白银的合约撕毁，而且连自己已经提出来用的一百万两银子还要还回去不说，他还摆出一副仁慈的模样，实在是太他妈的让人难受。

　　“当人草一枚，回家煎服吧！”郑鸣朝着三少主扫了一眼，淡淡地说道。

　　当人草是什么？三少主都没有听说过，不过他从郑鸣的神色之中，听出了这句话没有好意思。

　　“郑鸣，你不要自悟！”三少主声音冰冷，带着一丝威胁的味道道。

　　郑鸣朝着那三少主瞥了一眼，淡淡的道：“三少主您还是回家找一棵当人草吃下去，让自己能够过来说人话，然后在和我来谈事情。”

　　作为药王谷的少主之一，三少主何曾让人如此侮辱过，一时间他的眼眸之中，充斥着凶光。

　　“郑鸣，你不要自误，你真的觉得，你靠上了心剑阁，就可以横行无忌吗？”

　　“我告诉你，论起和心剑阁的关系，我比你深得多，你恐怕还不知道，心剑阁的副阁主，就是我姑姑！”

　　“前些时候，我已经问过我姑姑，你和心剑阁没有任何的关系，心剑阁也不会因为你，而向我药王阁问罪，所以你现在老老实实的将合约拿出来。”

　　“还有，这个小丫头虽然凶巴巴的，但是少爷我看着好不错，你再将这个小丫头送于我，一切我都可以当成没有发生过。”

　　李小朵没有想到，这个缺德的家伙，竟然要求自己家少爷将自己送给他，一时间那双眼眸中，充斥着怒火。

　　郑鸣也愣了一下，他没有想到，这个可恶的三少主，竟然在要他协约的时候，还要求带走李小朵。

　　虽然，在郑家，李小多的身份是一个丫鬟，但是伴随着这些天的接触，郑鸣差不多已经讲李小朵当成了自己的家人。

　　让这个自己眼中的人渣将李小朵带走，郑鸣怎么会答应。他朝着那三少主扫了一眼，然后就蹦出了一个字：“滚！”

　　三少主身后的老者，缓缓的伸出了自己乌黑的手掌，那意思是再明白不过，只要听到三少主的一封吩咐，他立即就对郑鸣他们动手。

　　“好，郑鸣，你竟然敢给我这样说话，你会后悔的，我告诉你，你这样做，不但保不住你手中的合约，而且还会给你的家族，带来巨大的麻烦。”

　　“因为，你得罪了不该得罪的人！”

　　三少主说到此处，朝着王掌柜等人一挥道：“既然他不知道天高地厚，那咱们就回去看热闹。”

　　说话间，那三少主就昂着高高的头，漫步而去。

　　郑鸣看着离去的三少主，也只是冷冷一笑，不该得罪的人吗？惹恼了爷，让你知道知道，究竟谁才是不该得罪的人。

　　“鸣哥，对于这种混蛋，咱们根本就不用理会他，只要他敢来，咱们来一个灭一个，来两个灭一双。”郑惊人挽着自己的袖子，恨恨不已地说道。

　　郑鸣没有吭声，只是冷笑。

　　而那三少主在王掌柜的陪伴下走出了郑家之后，目视着王掌柜道：“我明日，不想再见到有什么鹿鸣镇郑家。”

　　王掌柜重重的点了一下头道：“三少主放心，现在想要吞下鹿鸣镇郑家这块肥肉的人不少，小的这就让人和他们联络一下，让他们及早下手。”


第135章 慷慨赴死

　　三少主点了点头，随即又好似想到了什么，朝着王掌柜道：“郑家的人我不管，但是那个李小朵，你一定要给我看好了，敢伤了她一根儿头发，回头我拿你是问！”

　　对于在自己的脸上狠狠地来了两个耳光的李小朵，王掌柜虽然恨的牙根儿痒痒，却也不敢多说。

　　他拍着胸脯道：“三少主您放心，别说是一个小丫头，就是郑家的所有女人，小的也给您都弄好，保证让您满意。”

　　三少主点了点头，眼中露出了一丝阴毒的笑意。

　　……

　　郑公玄坐在书桌前，眉头紧紧的皱着。而在他不远处，站着的是一个消瘦的汉子。

　　这汉子虽然相貌并不是他太出众，但是整个人，却给人一种精明强干的感觉。

　　郑大金，鹿鸣镇郑家负责情报的人，可以说很多时候，他的作用，比郑大力的护卫队都要大。

　　只要是鹿鸣镇上的风吹草动，都瞒不过他的眼睛，也正是他的随时汇报，能够让郑公玄牢牢掌握自己领地的变化。

　　以往，郑大金汇报的情况，虽然也有些棘手，但是这些情况还难不住郑公玄，可是这一次，郑大金汇报的情况，让郑公玄很是感到为难。

　　因为敌人，实在是超过了郑公玄的估计。

　　翰云寨、银钩赌坊、四虎山、金龙湖的水匪……除了这些能够叫的上号的人之外，叫不上名号的，还有十几股，这些实力会聚在一起的话，别说鹿鸣镇的郑家，就算是整个晴川县郑家都抵挡不了。

　　“老爷，我听打入到四虎山的兄弟说，这一次负责召集的，是一个神秘的武者，这个人有八品巅峰的修为。”那郑大金声音低沉的道：“他们光武者，就上百人，绝对不是咱们鹿鸣镇可以抵御的了的。”

　　“我看，咱们还是向本家求援吧！”

　　本家，自然是指的晴川县本家。

　　郑公玄此时，心中已经将可以想到的办法都想了，但是没有一个办法可行。

　　毕竟在绝对的实力面前，任何方法，都是假的。

　　郑公玄沉吟了刹那，手指轻轻的弹了一下道：“大金，你等一下，带着夫人以及小鸣、小璇他们去鹿灵府找亨儿。”

　　“那老爷您呢？”郑大金跟随郑公玄多年，听到郑公玄这样说，他的心中就有一种不好的感觉。

　　郑公玄一笑道：“我作为鹿鸣镇的镇首，自当守卫鹿鸣镇，更何况只要我死了，他们应该不会太为难鹿鸣镇的百姓。”

　　“好了，你不要说了，谁都可以离开，唯有我郑公玄，绝对不能离开。”

　　郑大金的眼眸中，溢出了一丝的泪光，他清楚，在鹿鸣镇的所有人中，逃生希望最大的，就是郑公玄，毕竟，一个九品武者要是一心逃命，就算是八品的武者，也不见的能够杀了他。

　　可是，郑公玄偏偏选择了留下。

　　他明白，郑公玄这是要牺牲自己，除了给他们拖住一时的追兵之外，更是要保全整个鹿鸣镇。

　　他的心中，虽然有很多的不赞同，但是看着郑公玄那坚定的眼神，到了嘴边的话，还是说不出来。

　　慷慨赴死！

　　“老爷您既然要留下，就让我也跟您一起留下吧！”手里端着一个碗的端阳英，脸上带着一丝笑容的道。

　　郑大金朝着端阳英行了一礼，然后慢步走了出去，而就在他关门的时候，就听端阳英话语中带着一丝不容置疑的道：“我跟随老爷你这么多年，你怎么能够让我走呢？”

　　郑大金在这一刻，有一种想要哭的感觉，他知道，从今天之后，他恐怕再也难以见到这一对夫妻。

　　他心中虽然难受无比，但是，他还是要将自己老爷交代的事情办好。

　　将郑鸣和郑小旋带回鹿灵府，绝对不能出任何的差错。在郑大金看来，郑小璇一个孩子，非常好哄，最难的是郑鸣，这个一直被寄托了希望，但是现而今，却成了一个残废的少年。

　　但是当郑大金来的郑鸣的小院，向郑鸣说起要带郑鸣去鹿灵府的事情时，郑鸣并没有反对。

　　郑鸣甚至告诉他，让他早一点带自己走。

　　笑吟吟的郑鸣，让郑大金的心中非常的失望，要不是他的心中，早就被郑工玄的威严所占据，他恨不得臭骂这个少年一顿。

　　作为父亲的郑工玄，要不是为了郑鸣，怎么会和家族决裂，而郑家的危机，一半以上，都因为郑鸣。

　　他不相信，郑鸣看不到郑家的危机，可是在这种危机面前，这位二少爷在知道有逃走的机会，竟然连问一句自己的父母都不问，就高兴的走，这让他很失望。

　　可是，就算是他的心中再不愿意，他也要将郑鸣和郑小璇带走。

　　因为，这是他答应了郑公玄的事情。

　　当太阳开始偏西的时候，郑大金就来到了郑鸣的小院，声音之中少了恭敬：“二少爷，咱们可以出发了。”

　　郑鸣答应一声，漫步走了出来，在郑鸣的身后，跟着李小朵，而此时小丫鬟的手里，拿着一柄长剑。

　　一并看上去，在鹿鸣镇花上一百两银子就能够买到的长剑。

　　郑大金看了一眼李小朵手中的剑，并没有太放在心上，虽然他知道李小朵好似会点武技，但是他并不觉得此时的李小朵，能够帮上什么忙。

　　“二少爷，我已经让人去接小小姐了，咱们在镇外集合。”郑大金说话间，迈步朝外走去。

　　郑鸣带着李小朵，跟在郑大金的身后，至于郑惊人，在上午的时候，就已经被郑工玄以送信的名义，派回到了晴川县中。

　　从一个地洞中，郑鸣爬了出来，他发现这个时候，他们已经到了鹿鸣镇的三里之外的平坡处。

　　“大金叔叔，这条地道看上去时间不短了。”郑鸣朝着四方扫了一眼，轻松的问道。

　　郑大金紧张的朝着四周扫了两眼，这才应付的道：“是不少时间了，还是您爷爷时候挖的，只不过一直都没有用到。”

　　就在郑大金说话的时候，又出来两个精壮的汉子，他们一个人挟着看上去熟睡的郑小璇。

　　“走吧，咱们从这边出发，天亮之前，应该能够到鹿灵府。”郑大金说话间，朝着前方不远的小屋道：“二少爷，咱们需要在那里换一下衣服。”

　　“换什么衣服，更何况赶夜路不好，咱们今日就在这里休息一晚上，明天回家。”郑鸣的话语中，带着一丝不容置疑的道。

　　郑大金这一刻，是真的懵了，郑鸣这是要干什么，他不应该不知道，今天，应该是鹿鸣镇最危险的时候啊。

　　不过不论郑鸣要干什么，郑大金都不允许他胡闹，他伸手朝着郑鸣抓过去道：“二少爷，小的是奉了老爷的命令，所以还请二少爷您……”

　　还没有等他的手掌抓住郑鸣，就被郑鸣诡异的躲开，而郑鸣那边，却朝着李小朵吩咐道；“将大金叔拿下，记住不要伤了大金叔。”

　　李小朵答应一声，在郑大金还没有反应过来的时候，那嫩白的小手，就已经倒扣在了郑大金的手腕上。

　　被倒扣的郑大金，在这一刻施展不出半点的力量。

　　“二少爷，天黑之后，匪徒们就要攻击鹿鸣镇，咱们趁着他们偷袭之前离开，是最好的选择。”

　　郑大金说道此处，有点要哭的感觉道：“您就算是不为您自己着想，也要给您父亲想一下，您不能让他的牺牲，白白浪费了啊！”

　　“更何况，这里还有您妹妹，您要为她着想一下啊！”

　　看着一副想要哭出来的郑大金，郑鸣在他的肩头拍了一下道：“大金叔叔，今天，不会有人攻击鹿鸣镇。”

　　“而且我给你保证，咱们绝对不会有事情。”

　　说到此处，郑鸣的身上，溢出了强大的自信，他朝着小山坡前的一片平地一指道：“他们过不了这个山坡。”

　　郑大金看着无比自信的郑鸣，心中不知道什么滋味，如果此时的郑鸣，还是以往的郑鸣，那么，他绝对会相信郑鸣能够将那些来犯的贼人打散。

　　可是现而今，郑鸣已经不是以往的郑鸣了。

　　他经脉寸断，他根本就没有反击的能力，他又怎么能够对付得了反击的匪徒呢。

　　莫非，他准备用自己，换取鹿鸣镇的平安，想到这里，郑大金的心不由得升起了一丝的悲呛。

　　这一刻，他不知道该怎么劝郑鸣！不，应该说这一刻，他不知道自己应不应该劝郑鸣。

　　他并不知道，此时的郑鸣，心中却充斥着无尽的杀意，他要将这些来犯之徒，统统的诛杀，他要将那些潜伏在鹿鸣镇四周的威胁，用最暴虐的手段，直接处理掉。

　　之所以没有将他康复的消息，告诉郑工玄和端阳英，就是怕一不小心透露了消息。

　　他这次要做的，是一网打尽，而不是让那些人心存顾忌，做了鸟兽散。

　　金乌西落，天开始黑下来。这一夜，没有月光，整个夜，都显得无比的静寂。

　　而在这个夜刚刚出现的时候，一溜的火把，就犹如一条火龙般，从远处蜿蜒而来，虽然还有三四里远，但是那说话声，却已经顺风飘了过来。

　　没有丝毫的掩饰，在所有人的眼中，失去了郑鸣的鹿鸣镇郑家，就是一个口头的肉，想什么时候吃，就能够什么时候吃，想怎样吃，同样可以怎样吃。

　　走在火龙最前面的，是一个身穿着黑袍的老者，如果郑鸣看到他，一定会认出来这个人！


第136章 雪中送炭

　　来人竟是前些时候，和那位药王阁三少主一起来自己家的人！

　　在这老者身后，跟着的是翰云寨的大寨主，有托天金刚之称的罗元浩，此时的罗元浩，和郑鸣对战的时候相比，更瘦削了，但是整个人，也更结实了。

　　罗元浩此时，正在听着一个瘦子和黑袍老者说话：“韩老，那个叫做李小朵的丫头，可以给你们，不过还请韩老看在我们银钩赌坊也出了力的份上，将郑工玄家里的小丫头给我们。”

　　“我们上面最近需要一批高素质的丫头，嘿嘿，还请韩老能够成全一二。”

　　黑袍老者不耐烦的点了点头，而那银钩赌坊的瘦子顿时欢天喜地的笑了起来。

　　虽然对于这瘦子没有什么好感，但是罗元浩的心中，此时却充满了期待。

　　他要亲手斩杀郑鸣，为死去的那些兄弟报仇，将他丢失的威严，重新找回来。

　　天刚刚黑下来的时候，晴川县城的城门，就开始合拢，而就在这县城的城门只剩下一条缝的刹那，一条红色的坐骑，从远处狂奔而来。

　　这坐骑快如闪电，在哪城门即将关闭的一刹那，冲进了城内。

　　郑家守卫城门的武者，在看到有人闯城的刹那，手都握在了自己的兵器上。

　　可是，就在他们看清楚那策骑狂奔的人时，一个个不自觉又将兵器放在了一边。

　　“惊人少爷，您回来了！”一个看上去三十多岁的壮汉，面带微笑的朝着狂奔而来的身影打招呼道。

　　“老铁，我爹回来了吗？”将龙鳞凶驴的速度压了压的郑惊人，沉声的朝着那壮汉问道。

　　“今天霸爷和族长一起回来了。”那老铁恭敬地说道。

　　郑惊人没有再说话，只是朝着龙鳞凶驴的身上来了一鞭子，然后朝着自己家的方向狂奔而去。

　　虽然，在点金之试上，郑惊人对于自己抽到龙鳞凶驴一百个嫌弃，但是随着这龙鳞凶驴跟他一两天之后，他对于这速度惊人的龙鳞凶驴，是相当的喜爱。

　　一般的时候，别说鞭打，就是轻轻的揍上两拳，他的心中都有点不舍得。

　　现而今，他毫不怜惜的将鞭子抽到龙鳞凶驴的身上，让这龙鳞凶驴的凶性完全激发，只是刹那的功夫，龙鳞凶驴就冲出了百丈多远。

　　幸亏，这个时候晴川县的县城里面，已经没有太多的人，要不然这龙鳞凶驴说不定就要伤人。

　　大长老府，郑惊人将龙鳞凶驴朝着仆役一扔，就疯狂的朝着自己父亲的住处跑了过去。他准备先说服自己老爹，然后在说服自己的爷爷出兵就鹿鸣镇。

　　“爹，你可算是回来了，有些不长眼的家伙，正准备找鸣少他们家的麻烦，咱们快点去……”郑惊人说话间，不管不顾的直接推开了郑霸卧室的门。

　　郑霸的卧室之中，有人！

　　但是这个人，并不是郑惊人想象之中的郑霸，而是郑霸的老爹，他的爷爷大长老郑庸恩。

　　郑惊人的心中，顿时升起了一种不好的感觉，他虽然样貌普通，但是智慧却不是一般人可以比拟。

　　这一次回来搬救兵，本就是没有办法的办法，而搬救兵最难过的一关，实际上就是他爷爷大长老郑庸恩那一关。

　　虽然他肯定，郑庸恩从心中，也是愿意救鹿鸣镇的，但是他心中更清楚，在郑庸恩的眼中，家族的决定，才是最重要的。

　　“惊人你回来了，回来就好，今日咱们就举行祭祀，你跟我到祖庙好好沐浴斋戒。”郑庸恩朝着郑惊人扫了一眼，不容置疑地说道。

　　沐浴斋戒，这是郑家子弟在祭祀之前的准备，对于这一套礼仪，郑惊人很清楚。

　　要想将这一套礼仪完成，最少也需要两天的时间，而两天之后，鹿鸣镇恐怕就已经成为一片废墟。

　　想到在鹿鸣镇的郑鸣，想到鹿鸣镇郑家风雨飘摇的情形，郑惊人大声的道：“爷爷，祭祀的事情，什么时候都行，但是现而今，却不是祭祀的时候。”

　　“鹿鸣镇已经风雨飘摇，这是郑工玄大伯，让我给您带来的信，请您看在都是郑家一脉的份上，出兵救一救他们。”说话间，郑惊人就将一封信拿了出来。

　　这封信，是郑工玄郑重让郑惊人带来的，只不过为了求援成功，郑惊人准备先将这封信让自己老爹郑霸看。

　　可惜，郑庸恩先守在了郑霸的房间，不得已，郑惊人将这封信拿了出来。

　　郑庸恩接过信，根本就没有看，他淡淡的道：“这件事情，我知道了，你现在跟我去斋戒。”

　　“爷爷，要是平时，你让我斋戒多少天都行，但是现在，半刻钟都没有工夫！”

　　“鸣少现在经脉受伤，根本就没有实力，而工玄大伯虽然有九品的修为，但是他一个人，根本就应对不了那么多人。”

　　“如果咱们现在再不救他们的话，那么鹿鸣镇，就真的完了。”

　　郑惊人说到此处，一把拉住郑庸恩的手，直接跪在了地上，沉声的道：“爷爷，出兵吧，再晚就来不及了！”

　　郑庸恩的眼眸之中，闪过了一丝痛苦之色，但是很快，他就将这痛苦之色，掩盖了起来。

　　“家族已经了决定，鹿鸣镇郑家，既然已经脱离了咱们晴川县郑家，那么，他们就和我们晴川县郑家，没有任何的联系，他们的生死，和我们也没有丝毫的关系。”

　　“所以，这次鹿鸣镇的事情，晴川县郑家，任何人都不许参与，违反者，逐出家族。”

　　逐出家族四个字，对于家族子弟而言，是除了击杀之外，最严厉的惩处。

　　甚至有的家族子弟，宁愿被家族永远禁足，也不愿意丢失家族的身份，因为一旦丢失家族的身份，那就代表你在大晋王朝之内，不再受家族的庇护。

　　身份、地位，一切的一切，都会有巨大的下降。

　　郑惊人呆在了那里，虽然郑庸恩嘴中的话，同样合情合理，但是他真的没有想到，家族竟然如此的绝情。

　　“爷爷，难到家族，就真的眼睁睁的看着鹿鸣镇血流成河吗？”

　　郑惊人最后几个字，几乎使用吼吼出来的，他在说出这几个字之后，郑庸恩的神奇轻轻的晃了晃。

　　虽然上了年纪，但是作为一个九品武者，郑庸恩的身体，不普通人结实的很，不要说摇晃，就算是被铁锤击打在身上，也难以对郑庸恩造成什么伤害。

　　可是这几句话，却让郑庸恩像是一个一阵风就能够被吹倒的老人。

　　“惊人，这是家族的决定，而且，就算是我们郑家派人过去，恐怕也是于事无补！”郑庸恩说到此处，扬了扬手中的信，淡淡的道：“你猜，这信里写的是什么？”

　　郑惊人看着郑庸恩扬起的信，心陡然翁的一下子。

　　他从郑工玄交给他任务之后，他就一直策马狂奔，根本就没有想到这信里面，究竟写的是什么。

　　可是这一刻，他所有的聪明智慧却告诉他，在这一封信里面，一定是什么都没有。

　　干干净净，什么都没有。郑工玄让他过来送信，并不是让他来求救，而是让他过来逃命。

　　想到郑工玄给自己这封信时的样子，郑惊人的眼泪不由得留了下来。而这时的郑庸恩，则用自己粗糙的手掌，轻轻地将那封信给撕开了。

　　信封里面，只有一张纸，一张雪白的纸。

　　“你工玄大伯希望你不要掺合到这件事情上去，现在，你应该顺应你工玄大伯的心愿，走吧，跟我去家庙。”郑庸恩拿着那张白纸，声音颤抖地说道。

　　郑惊人大小不一的眼睛，轻轻的翻动，最终，他一跺脚，不待郑庸恩走过，就朝着郑庸恩跪拜了下去。

　　“爷爷，您有五个儿子，二十个孙子，我算是长相最不想您的一个，这些年，也没有给家里增加什么名声。”

　　“就请爷爷告诉我爹，就当他从来都没有生过我这个丑八怪吧！就当郑家没有我这个人！”

　　说话间，郑惊人一连朝着郑庸恩磕了三个头，然后疯狂的朝着门外冲去。

　　“你要干什么，你要知道，你这样过去，就是送死！”郑庸恩的身体，瞬间挡在了郑惊人的身前道。

　　郑惊人没有停留，他从郑庸恩的身旁走过：“鸣少和工玄大伯以家人待我，我怎能不尽自己的一份力？”

　　“您一直都夸我聪明，其实很多时候，我也很傻的！”

　　很傻这两个字，让郑庸恩的身体好似被定住了一般，他没有再说话，更没有再阻拦，一扔郑惊人快步离去。

　　那张白纸，轻轻的掉落在了地上，而后，那张白纸飘动，飘向了屋外，可是最终，这张白纸，还是落在了一个人的手中，这个人是郑中望。

　　“刚才，你可以阻拦惊人的。”郑中望的神色，同样的沉重。

　　郑庸恩惨然一笑道：“这孩子小的时候，跟我长大的，我知道他有了决定，就算是九头牛都拉不过来。”

　　“既然，他已经有了决定，那就让他去吧！”说到此处，郑庸恩喃喃的道：“要不是不愿意整个家族，都被一群小人占据，我死在鹿鸣镇，又有何妨！”

　　郑中望叹了一口气，他将那白纸轻轻的撕碎在虚空中，话语之中带着悲切的道：“本来，郑鸣的崛起，我以为是咱们祖上有德，咱们郑家终于拨云见日，有了崛起的机会。”

　　“可是现在看来，纯粹就是个祸害！”


第137章 快意恩仇

　　“也不知道是谁，打伤了郑鸣，但是现在，整个鹿灵府，希望郑鸣死的人，真的很多。”

　　说话间，郑中望从自己的手中拿出了一封信，轻轻地递给郑庸恩道：“知道我为什么遵从太上的指示，不理会鹿鸣镇的事情吗，这是药王阁以及几个八品世家给咱们的警告！”

　　“不要自误啊！”

　　郑庸恩打开那封信，就见上面用血红色写着四个大字——不要自误！

　　这是警告，这是药王阁等实力对郑家的警告，警告他们不要动弹，在这个警告下，不论是郑中望如何想的，他都要为了郑家，不救援鹿鸣镇。

　　而这几个家族的帖子，同样说明了一点，那就是这一次，去往鹿鸣镇的人，将是无比的强大。

　　甚至强大到，可以将他们晴川县郑家，给一举吞下去。

　　“现在，应该还来得及将惊人追回来。”郑中望看着郑庸恩，低声地说道。

　　“让他去吧！”郑庸恩没有犹豫，但是他的手，在颤抖！

　　在郑惊人跃驴出晴川县城的时候，整个晴川县都知道的消息，有说傻的，也有敬佩的，但是总的而言，对郑惊人表示敬佩的人，还是占据了多数。

　　晴川县，今夜大部分人注定无眠。

　　和大长老家在祖庙祭祀不一样，二长老和三长老的下属，在三长老的家中饮酒高歌。

　　只不过，在这些欢笑的身影之中，没有郑瑾斌的身影，他在修炼，他没有心思，参加这种无聊的事情。

　　但是，三长老的府邸，今日却是欢乐不已。

　　而鹿灵府城，此时关注这件事情的人，同样不少，对于他们而言，一个鹿鸣镇被灭，算不了什么。

　　整个鹿灵府，光镇就一千多个，这些年来，被凶匪洗劫了的镇子，也不知道有多少。

　　一个鹿鸣镇，被洗劫没有什么，之所以能够引起如此多人重视，是因为郑鸣。

　　那个横扫鹿灵府无对手，犹如天骄一般出世的少年。本来，不少人都预测，这个少年就算是难以破开丹田，成为独霸一方的人物，却也能够成为鹿灵府中一个不容小视的存在。

　　但是谁也没有想到，在被那头黑牛袭击了之后，这个少年，就经脉寸断，变成了一个废人。

　　没有人认为，郑鸣的伤势，是因为一个黑牛弄成的，所有人都觉得，郑鸣之所以落到这步田地，是因为他得罪了不该得罪的人。

　　甚至有人觉得，是有七品以上的人物对他动手。

　　程轻灵坐在水榭前，轻轻的谈着古筝，美妙的筝声幽幽，很是给人一种脱俗的感觉。

　　“丫头，你的心乱了，这个时候，还是不要再弹了！”淡淡的声音之中，程家那个老姑婆走了出来。

　　程轻灵从自己的位置上站起来，恭敬的朝着程家的老姑婆行了一礼道：“您说，今夜他会不会死？”

　　“生生死死，本来就是那么一回事。”程家的老姑婆道：“他得罪人不少，要是修为没有被废，自然招惹他的人少，但是现而今，光凭他们一个鹿鸣镇，只有死路一条。”

　　“天地无情，多少英俊年少，最终还是葬身在刀兵之下，成为了路边的枯骨。”

　　这句话说完，程家老姑婆的眼眸中，生出了一丝缅怀之意。不过她毕竟经历的事实多了，随即转移话题道：“丫头你和那郑鸣，也只是点头之交，能够让人绊住他大哥，不让他大哥回鹿鸣镇，已经是对得起他了。”

　　程轻灵没有想到，自己偷偷做下的事情，竟然会让这位老姑婆知道的一清二楚。

　　就在她脸色羞红，不知道该说什么为好的时候，程家老姑婆道：“这件事情，你没有做错什么。”

　　“就算是传出去，别人也只能说你丫头侠肝义胆！”

　　“姑婆，我觉得那郑鸣，他不应该死在那里！”轻轻的咬着嘴唇，程轻灵轻声的道。

　　程家的老姑婆用手抚摸了一下程轻灵的头发，笑着道：“丫头，胡思乱想是没有用的。”

　　“要是那小子不得罪那么多人，我们程家救他一命也没有什么，只不过前些时候，药王阁来了帖子，咱们家里怎么都要给药王阁个面子。”

　　听自己家姑婆提到药王阁，程轻灵的心中就升起了一丝的厌恶感，那个将自己打扮的好似孔雀一般的三少主，他的心中非常的不喜欢。

　　在那位三少主的眼中，好似全天下的女子，都要任他予取予夺一般，真是让人讨厌。

　　程轻灵叹了一口气，没有在吭声，她知道，没有了半分价值的郑鸣，家族绝对不会出半点力气。

　　更何况家族之中，支持程一刀的人不少，此次事件，程家没有派人参与，已经是很给面子了。

　　此时，鹿灵府府武院内，郑亨整个人被粗牛筋帮着，七八个人正在看着他。

　　郑亨在挣扎，他在拼命挣扎，但是那粗牛筋绑的特别的紧，无论他如何挣扎，都难以挣脱。

　　看着郑亨的，是几个三十六县的子弟，他们面目之中，都带着同情的看着郑亨，其中一个轻声的对郑亨道：“亨哥，我们知道您的心情。”

　　“但是您这个时候回去，没有半点的用处，您还是听兄弟们一句劝，老老实实的呆着吧！”

　　“我相信您家里人，也不希望您这个时候，离开府武院，离开鹿灵府。”

　　郑亨没有再挣扎，他的眼眸，却变得通红无比，他根本就没有想到，事情会变成这样！

　　父亲，母亲，二弟，小妹，他们这一次真的是在劫难逃了吗？

　　策马狂奔的联军，火把越加的明亮，而在这明亮的火把照耀下，他们看到了一个人。

　　一个站在路边，就好似看风景一般的人，只不过这个人正挡着他们的道，而且这个人的手中，还抱着一柄剑。

　　一柄普通的剑，只不过现而今，没有人去理会那柄剑，大多数人的目光，都落在那个人的身上。

　　那个人，面容不是太英俊，甚至还带着一丝的稚气。但是看到这个人的面容，不少人的眼眸，都露出了一丝郑重。

　　虽然，他们大多数人都知道，这个人已经是没有牙的老虎，这个人的经脉，已经寸断。

　　“哎呀，这不是郑鸣吗？哈哈，横推鹿灵无对手，哈哈，您在这里，莫非是要以一人之力，阻击我们这些大队人马，再完成一个传说吗？”

　　夸张的声音，从众人的后面传来，说话的人，是一个粗壮的汉子，他那夸张的话语，惹得四周一阵的哄笑。

　　说话的人，大多数人不认识，因为这个人的修为，刚刚入品。

　　不是入九品，而是刚刚入品，不过并没有人阻止这个汉子，毕竟郑鸣来的太诡异，有这么一个人蹦出来，让他试一试郑鸣的深浅也不错。

　　郑鸣有点记不起这个人是谁了，不过好在这个人为了彰显自己，所以不等郑鸣问，就笑吟吟的朝着郑鸣自我介绍道：“哈哈，看来二少爷是贵人多忘事，记不得我这个小人物，那我就再给二少爷自我介绍一下。”

　　“鄙人秦猛，乃是银钩赌坊的管事，给二少爷您打过交道，您不会忘记了吧！”

　　秦猛，郑鸣暮然想起来，这家伙就是欺负李小朵他爹，要将李小朵拉回去还赌债的家伙。

　　说起来，自己真的不应该忘记他，毕竟自己能够启动自己的英雄牌，还得感谢人家。

　　一千多个声望值啊！

　　看到郑鸣不吭声，那秦猛接着道：“二少爷既然如此威猛，小的不才，就让小的我先和二少爷过两招，等以后和人吹嘘的时候，也好给人说我和二少爷您过过招。”

　　黑妖狐跟在罗元浩的身后，心中却觉得有点不舒服，在她的感觉中，郑鸣就算是现而今经脉寸断，也不应该被一个无赖之徒，这般的污蔑。

　　她忍不住要上前，她要阻止那个小混混再胡言乱语，可是就在黑妖狐准备站出去的时候，却见托天金刚罗元浩一挥手，一个耳光重重的打在了秦猛的脸上。

　　“滚一边去！”

　　罗元浩只说了四个字，但是这四个字，却让秦猛犹如狗一般的滚到了一边。对于罗元浩，他虽然没有打过交道，却知道这是瀚云寨的老大。

　　要想将他这种人杀了，简直就和杀鸡没有任何的区别，所以，给秦猛九个胆子，他也不敢招惹罗元浩。

　　银钩赌坊的头领脸色虽然不好，毕竟打狗要看主人，但是罗元浩竟然当着他的面，打了他的下属，这让他觉得脸上有一点不好看。

　　但是，无论如何，银钩赌坊都不敢得罪瀚云寨，毕竟瀚云寨的实力摆在那里，所以他只能狠狠的瞪了秦猛一眼。

　　秦猛灰溜溜的溜走了，他本来想要羞辱郑鸣一番，让自己的名声显赫一点，却没有想到，竟然出了丑。

　　“郑鸣你在这里，莫非是想让我们杀了你，然后不要侵犯你们鹿鸣镇吗？”罗元浩说话间，手指轻轻的伸出道：“你是一个好汉子，但是可惜，那鹿鸣镇，我们一样要拿下！”

　　郑鸣朝着罗元浩笑了笑，轻轻的摇了摇头，然后用平静无比的语气道：“我来这里，是为了杀人！”

　　“杀人”，这两个字从郑鸣的口中吐出，顿时让罗元浩愣了一下，他不是没有见过郑鸣杀人，但是他不相信此时的郑鸣，还能够杀人！


第138章 血债血偿

　　“你是在开玩笑吗？”罗元浩朝着身后的众人一指道：“我们这些人，你现在又能够杀的了谁？”

　　“你已经不是以往的郑鸣，不过你是一个汉子，我可以给你一个机会，你在这里自杀吧！我希望你能够得到与自己身份相匹配的死法。”

　　郑鸣朝着粗豪的罗元浩笑了笑道：“本来，我这次准备将你们这些人统统杀光，但是你刚才的那些话，让我觉得你还算是一个人物。”

　　“也罢，今日，我可以饶你不死！”

　　郑鸣的话，让罗元浩愣在了那里，如果不是他刚才听得清清楚楚，他甚至以为自己得耳朵有问题，郑鸣，他竟然说绕自己不死，这真是开玩笑。

　　他已经不是以前的郑鸣了。

　　小山坡上，李小朵站在夜空中，静静的看着下方的郑鸣，她的眼眸中，充斥着信任。

　　而郑大金等人，此时只能抱着依旧在酣睡的郑小璇，他们能够听到郑鸣和罗元浩等人的对话，但是他们的心中只有一个念头，那就是二少爷疯了。

　　“我的剑很快，杀光你们应该不难！”

　　如果是剑帝金无神说说将你们杀光，那么此时的联军，只有一条路可以走，那就是引颈待戮！

　　如果是心剑阁的阁主，说要将你们全部杀光，罗元浩等人，应该会四散奔逃。

　　如果，说这话的是一个五品以上的强者，那么在场的人，说不定在反抗一阵之后，有规律的撤退。

　　可实现而，说这句话的人，是一个在所有人眼中，都已经残废了的人，就算是他前些时候，横枪立马，不可一世，但是现而今，他在所有人的眼中，都是一个废人。

　　一个废人，要杀光自己等人。

　　这是一个笑话，所以，一时间，不但罗元浩在笑，就是那乌黑手掌的老者，眼中也露出了一丝的笑意。

　　至于秦猛等粗野的汉子，更是笑的特别大声，对于他们而言，这一刻，他们好似听到了世间最好笑的笑话。

　　可是，他们的笑声虽然响亮，但是那抱剑的少年，却依旧淡然无比，浑然没有半点因为他们的大笑，而露出一丝的窘迫之意。

　　于是，在少年的淡然中，所有的笑声，慢慢的平静了下来，不少人的目光，更再次聚集在了少年的身上。

　　少年的手中抱着一柄剑，神色淡然，目光平和。

　　“既然他找死，就杀了他！”那乌黑手掌的老者，朝着身后一挥手道。

　　一个九品的武者，从人群之中冲了出来，此人乃是四虎山的二当家过山虎滕鸣。

　　滕鸣身材高大，手中的兵器，是一根重有二百多斤的独脚铜人，他狰狞一笑道：“郑鸣，既然你自己找死，那某家就送你上路。”

　　在所有人看来，郑鸣这个时候的状态，别说九品的高手，就算是不如品的人，都能够斩杀他。

　　而这位四虎山的二当家，之所以如此急匆匆的冲出来，原因只有一个，那就是杀死郑鸣，从而树立自己的威名。

　　毕竟对四虎山这些不怎么入流的寨子而言，这也是能够增加他们知名度的一个途径。

　　郑鸣没有吭声，而那滕鸣好似生怕有人跟他抢，所以论起手中的独脚铜人，直朝着郑鸣的头顶砸了下去。

　　这独脚铜人一百多斤，再加上滕鸣的内气催动，这一砸，最少也要有近万斤的力量。

　　郑鸣经脉寸断，施展不了任何的力量，这一砸，郑鸣的结局只有一个，那就是化成肉泥。

　　虽然很多人的心中，都收缩了一下，不忍心看到郑鸣死的如此凄厉，但是更多的凶徒，却是齐声叫好。

　　他们身上的凶性，让他们很愿意看杀人，更何况，此时被虐杀的，还是一个前两天还名震鹿灵府的天才少年。

　　可是，就在那独脚铜人要挨到郑鸣的时候，郑鸣终于动了，就见一道剑光，从郑鸣的手中飞起。

　　黑夜之中，这剑光，就好似在虚空之中打了一道亮闪一般。

　　剑光一发既逝，要不是那道剑光让人觉得太过耀眼，很多人都会觉得，这剑光根本就没有发生一般。

　　剑光过后，郑鸣依旧抱剑而立，可是那本来势若千钧的独脚铜人，却重重的掉落在了地上。

　　这还不算，伴随着独脚铜人的掉落，那滕鸣双手抱着自己的脖子，眼眸之中，充斥着惊恐。

　　他想要说话，但是他此时，已经说不出话语了，一滴滴的鲜血，从他的握着脖子的手指之间滑落。

　　噗通！

　　滕鸣巨大的身躯，直接扑倒在了地上，死了。

　　在滕鸣死的瞬间，这有各方势力组成的联军，一个个神色变得极其难看。虽然他们之中，不少人觉得自己的修为超过滕鸣，但是滕鸣毕竟死了。

　　而且如此的快，如此的还不了手。

　　一剑，只是一剑，滕鸣就死了，这可是一个九品高手，就这样无声无息的死在了在他们看来，好似一个残废的手中。

　　“郑鸣，你杀我兄弟，今天我要让你血债血偿！”充满了怒气的声音之中，又有三个壮汉冲了出来。

　　这三个壮汉，手中各拿着不同的兵器，但是他们却有一个明显的特点，那就是他们手中的兵器，都是重型兵器。

　　巨斧，铜锤还有一柄闪烁着一尺刀芒的斩马刀。

　　“四虎山的其他三个当家！”看到出手的三人，有人惊声地说道。而就在他们的声音出口的刹那，又是一道剑光，从郑鸣的手中冲出。

　　剑光很快，快的让人的眼睛都有点看不清楚，可是伴随着这剑光，那四虎山的其他三个当家，也倒在了地上。

　　夜风吹动，火把呼啸，虽然有上千人，但是这一刻，这上千人都显得静寂无比。

　　他们一个个目光之中，都带着畏惧的看着那少年。

　　这一刻，没有人再将这少年当成一个废物来看，不，在他们的眼中，这少年简直就是一个魔王。

　　一个正在收割着人性命的魔王。

　　“你的经脉恢复了，这……这怎么可能？”罗元浩的声音之中，带着一丝的惊讶。

　　要知道，在整个鹿灵府，经脉寸断这种伤，可以说根本就没有治疗的可能，可是现而今，郑鸣竟然能够出剑。

　　这让在场的人，都有点不敢相信这是真的，但是四虎山的四个当家，却是一个活生生的例子，摆在他们的面前。

　　郑鸣没有回答，而他那柄剑，却依旧被他抱在怀中，好似和刚才没有任何的区别。

　　“下一个谁来？”

　　郑鸣的目光，从一众人的眼前掠过，冷声的问道。

　　没有人回答郑鸣的问题，就算是那作为头领的瘦削老者韩老，此时也不敢吭声。

　　他虽然能够杀死四虎山的四个头领，但是他自觉绝对做不到一如郑鸣那般轻松随意，所以此时，他的心中，对郑鸣存在这一丝的畏惧。

　　一丝来自心底的畏惧！

　　至于其他九品的武者，此时更没有出头的想法，毕竟，他们之中，就算是有人自觉比四虎山的人强一些，却也强不了多少。

　　四虎山三个头领联手，都死在了郑鸣的手中，他们这些人，又算得了什么。

　　夜风呼啸，天地一片静寂，那有上千人马组成的联军，此时连大气都不敢吭一声。

　　本来，这些人准备到鹿鸣镇大杀一场，可是现而今，他们才发现，那本来已经被他们看做没有牙的老虎，现在不但重新生出了更加锋利的牙齿。

　　而且这只老虎，还生上了翅膀。

　　“兄弟们，一起上，他就一个人，耗死他！”终于，一个人的声音在人群之中响了起来。

　　这个说话的人，是银钩赌坊的瘦子，他是这次银钩赌坊的负责人，不过在喊出这句话之后，瘦子并没有向前，反而朝着后面躲了躲。

　　可是，就在瘦子喊出这一句的时候，郑鸣的身躯，已经魔魅般的，朝着那瘦子直冲而去。

　　还没有等那瘦汉子挥动自己手中的刀，本来被郑鸣抱在怀中的长剑，已经犹如一条电光，朝着那瘦子斩了过去。

　　剑光快如惊鸿，只是一瞬间，那瘦子的勃颈处，就多出了一道细细的裂痕。

　　瘦子的眼眸之中，充斥着恐惧，但是他却是一点声音，在这一刻，也发不出。

　　“郑鸣，这一次我们认栽，我们金豹寨的人，现在就离开。”当郑鸣再次轻如飘叶般的出现众人的面前时，终于有人撑不住地喊道。

　　虽然这种话，很是丢面子，但是对于金豹寨那位黑胖的大当家的话，却没有人生出讥讽的意思。

　　只是出了三剑，就已经诛杀了五个九品强者，郑鸣的强悍，已经让太多人感到心寒。

　　郑鸣看着那些面露惧意的人，眼眸中，生出了一丝冷漠，他将手中那柄算不得宝兵的长剑轻轻的晃了晃，淡淡的道：“我已经说了，要杀光你们的。”

　　这句话，让在场的人一阵的心寒。

　　不少人这一刻的目光，都朝着那位韩老看去，毕竟韩老是他们推举的领袖，现在已经退无可退，所以这些人的目光，都看向了韩老。

　　韩老此时的神色，不但没有恐惧，甚至他的眼眸之中，生出了一丝的兴奋之色。

　　不过，韩老此时的神色，就是兴奋之色，对于韩老而言，本来杀死郑鸣，也就是一件小功劳而已。

　　可是现而今，郑鸣如此的强横，那么再替三少主杀死郑鸣，那就是一件大大的功劳。


第139章 一剑纵横

　　对于有功的人，三少主从来都不吝啬赏赐。这郑鸣本就是三少主的心头刺，现而今他又恢复了修为，对于三少主的威胁也就更大。

　　虽然，郑鸣现在表现的实力，不是一般的强大，但是郑鸣毕竟只是一个人。只要他的修为，没有达到六品，那么，自己等人还是能够杀的了他。

　　毕竟，一个人的实力就算是再强悍，他的内气，也会耗尽。

　　更何况上百九品武者的联手，也不是一般人可以比拟的。

　　“杀光我们，真是好大的口气，郑鸣，不要以为你恢复了修为，就能够在我们面前耀武扬威，诸位兄弟，咱们一起动手，不信杀不了他！”

　　什么是凶徒，就是在关键时候能够拼命的人，韩老这番话一喊出来，顿时让不少人心动不已。

　　特别是银钩赌坊和瀚云寨的人，都是刀尖上舔血的凶徒，他们看到郑鸣竟然还要杀光他们，这一刻也激起了凶性。

　　“兄弟们，杀了郑鸣，抢光鹿鸣镇！”

　　刹那间，伴随着这喊声，上百人朝着郑鸣围了上来。

　　当郑鸣斩杀了四虎山的四个统领的时候，躲在山坡上的郑大金等人，都露出了狂喜之色。

　　在他们看来，只要自己家少爷保持着这种威慑力，那么这些人就会乖乖的退去。

　　可是他们没有想到，自己家的少爷，竟然说出了要杀光眼前这些人，不给人家留一点退路的话。

　　要不是被李小朵给压着，郑大金这个时候，就想要跑过去告诉郑鸣，兔子急了还要咬人，二少爷您做事，千万不要赶尽杀绝。

　　“小朵，将我们快点放开，我过去帮二少爷解围！”郑大金的话语中，带着哀求的朝着李小朵道。

　　李小朵小手轻轻的揉着自己的衣襟，为难的道：“大金叔，我不能违背二少爷的话，您再等等。”

　　“等，还能等吗？你没有看到，二少爷正在危险之中吗，人家要是一拥而上，二少爷就算是修为再高……”郑大金这话说到此处，就说不出来。

　　因为，此刻的山下，一道剑光纵横，郑鸣的身形，更不断的在人群之中走动。

　　而伴随着郑鸣走动的，就是一个个性命的收割。

　　“为四寨主报仇，金豹寨的兄弟们没有孬种！”

　　“五当家，您不能死啊，咱们兄弟可是说好了，一起去鹿灵府逍遥快活的！”

　　开始，只是有一两个悲愤的声音，但是半刻钟之后，这种悲愤的声音，就越加的响亮。

　　犹如游鱼一般的郑鸣，只是片刻功夫，就已经斩杀了二十多个武者，而且这些武者，还都是九品级别的存在。

　　韩老和罗元浩两个八品武者，一直都没有动手，他们的意思很明显，是准备寻找郑鸣的破绽，好给郑鸣最为凌厉的一击。

　　不过他们越看郑鸣的攻击，脸上的神色，就变得越加的难看。

　　本来，郑鸣的快剑，已经给他们了巨大的震撼，可是随着郑鸣那诡异身躯不断的在人群之中游走，他们两个人的震惊变的越加的多了几分。

　　怎么可能？

　　虽然在数十人的包围圈内，但是郑鸣，却诡异无比的，能够每一次都踏在众人围攻的空隙之处。

　　他这不是身法，韩老和罗元浩心中虽然生出了无数的词语，但是一时间，他们真的无法形容这种诡异。

　　“怎么可能，他怎么可能掌控着战场的节奏！”韩老的声音中，带着一丝的不敢相信。

　　罗元浩也不敢相信，可是眼前的一切告诉他，韩老说的一点都没有错，所有的节奏，此时的都在郑鸣的掌控之中。

　　而那些正在和郑鸣拼命的人，他们都是在郑鸣的节奏下，不断地被郑鸣收割着性命。

　　“韩老，这郑鸣的修为……”

　　韩老沉吟了刹那，这才沉声的道：“如果我没有看错的话，此时的郑鸣，还没有破开丹田。”

　　没有破开丹田的意思，就是郑鸣还没有成为九品，一个还没有达到九品，就如此强悍的存在，如果一旦让郑鸣突破九品的话，那他该是何等的强大。

　　“此子不可留！”韩老沉吟了刹那，接着道：“罗兄，现在他没有破绽，咱们就要给他制造破绽。”

　　“等一下，罗兄用自己的最强的攻击出手，让这郑鸣露出破绽，然后再由我给他致命一击。”

　　“只要这次斩杀郑鸣，我们药王阁，对罗兄必有重谢。”

　　对于斩杀郑鸣，罗元浩的心中，同样有一丝的迫切，他稍微沉吟了瞬间，就重重的点头道：“如此甚好。”

　　作为八品高手，罗元浩同样有罗元浩的眼力，他就好似一个猎鹰，仅仅的盯着郑鸣。

　　虽然，他找不到郑鸣的破绽，但是正如那韩老所说，他的目标，是给郑鸣制造破绽。

　　所以，在郑鸣的剑光，再次收割了几个生命的刹那，他整个人就好似一只雄鹰，朝着郑鸣重重的扑下。

　　伴随着这一扑，那斩马刀更是势若千钧的朝着郑鸣站落下去。

　　“一刀斩岳！”

　　虽然这一刀，比不过程一刀的卷云刀，但是这一刀隐含的刀芒，却超过了程一刀。

　　毕竟从内气的深厚程度而言，罗元浩是超过程一刀的。

　　当这一刀斩出的刹那，罗元浩就感到被他这一刀笼罩的郑鸣，简简单单的朝外斜跨了一步。

　　这一步看似简单无比，但是罗元浩却难受之极，因为他感觉到，郑鸣一步跨出之后，他的刀光，对郑鸣的威胁，最少减弱了三分之一。

　　就好似郑鸣一步，准确无比的跨在了他最薄弱的地方。

　　郑鸣这是怎么回事，他怎么能够一步之间，就找到自己最为虚弱的地方，这不应该啊。

　　莫非是他误打误撞，可是想到郑鸣刚才在围攻之中那妖孽的表现，罗元浩就觉得，这绝对不是一个偶然。

　　而此事不是偶然，那就只能说这件事情是必然的，想到郑鸣竟然有如此妖孽的战斗意识，罗元浩的心头就是一紧。

　　可是此刻的他，已经是箭在弦上，根本就没有躲避的可能，所以他还是强行御使着自己的刀光，朝着郑鸣站落下去。

　　而就在这一刻，郑鸣手中的长剑，也递了过来，这一剑，快如惊鸿！

　　而且，这一剑刺来的刹那，罗元浩竟然有一种看不清楚的感觉，快，实在是太快了。

　　郑鸣的快剑，绝对超过了六品武技，甚至，这应该是一门五品的武技。

　　罗元浩的刀，虽然离郑鸣只有三尺的距离，但是罗元浩心中却很清楚，如果要是任由自己的刀光和郑鸣的剑比快的话，那么这一次输的是自己。

　　虽然郑鸣的剑出的晚，但是他心中很清楚，要是硬拼，最后死的一定是自己。

　　所以，罗元浩丝毫没有犹豫，就将自己的一刀斩岳硬生生的改成了守势。

　　他不愿意死，所以他要改攻为受！

　　但是，就在罗元浩改攻为受的瞬间，那位一直好似一只鹰一般盯着郑鸣的韩老，在这一刻，终于行动了。

　　他就好似一只苍鹰，从虚空之中扑下，他那乌黑的手掌，此时漆黑如墨，滚滚的内气，在他的手掌上盘旋。

　　通心掌，只要被这一掌打中，大多数人的后果，就是心脏被震裂，然后口吐鲜血而亡。

　　罗元浩眼角的余光扫向正在一剑刺向自己的郑鸣，这一刻，是他和韩老两个八品的武者联手，郑鸣的招式，好似已经用老，躲闪根本就来不及。

　　至于和韩老硬碰硬，罗元浩并不觉得郑鸣可以占什么便宜，毕竟韩老的修为，是八品。

　　八品的内气，要是硬碰硬的话，郑鸣绝对抵挡不住。

　　可是就在罗元浩心中这个念头闪动的时候，郑鸣的拳陡然朝着韩老迎了过去。

　　硬碰硬，这一拳，并不出乎罗元浩的判断，因为郑鸣这个时候，好似已经没有了选择。

　　而一旦郑鸣被韩老的掌力震伤，那么郑鸣斩向自己的剑光，也要受到影响，将难以对自己造成什么伤害。

　　罗元浩的心中欣喜不已，而就在罗元浩想着自己改在郑鸣受伤之时怎么攻击的时候，郑鸣的拳，已经诡异的和韩老的手掌，重重的碰在了一起。

　　郑鸣的身躯，在碰撞的瞬间，朝着罗元浩倒了过来，但是这一倒，却让郑鸣的速度更快。

　　可是那本应该在和郑鸣硬拼一掌之后，立即朝着郑鸣追杀的韩老，在这一刻，却陡然倒退了三步。

　　施展了自己拿手的武技，在硬碰硬的情况下，韩老竟然没有占到任何的便宜，这种情况，可以说完全出乎了罗元浩的意料。

　　这怎么可能？可是事实是，郑鸣的剑光，已经来到了他的近前，在他来不及反应的刹那，剑已经刺入了他的肩膀。

　　本来，这一剑，应该是刺入罗元浩的脖颈，这一点，罗元浩自己并不否认。

　　可是，在这一剑要刺入他咽喉的时候，郑鸣的手心震颤了一下，可以说，这一次是郑鸣手下留情。

　　要不然的话，就这一剑下去，就足以要了他罗元浩的命。但就是这样，在郑鸣抽剑后退的时候，罗元浩的神色，也变的难看之极。

　　他虽然还有点再战之力，但是他的心神，却完全被郑鸣这一剑给击溃。

　　可以说，他现在满脑子的心思，就是有多远，离郑鸣多远，而不是再和郑鸣有任何的纠缠！


第140章 两条路

　　至于韩先生，罗元浩的心头对于韩先生也多了不少怀疑。以韩先生的武力，怎么可能和郑鸣对了一掌，还和郑鸣平分秋色，这韩先生，是不是要借郑鸣的手，除掉自己呢？

　　可是这种怀疑，瞬间就从罗元浩的心中消除了，倒不是说他相信韩先生，而是因为，这种事情，已经不用怀疑了。

　　在刺伤了自己之后，郑鸣手中的剑，并没有立即在朝着其他人斩去。

　　此刻的郑鸣，就好似一个幽灵，踏着诡异的步伐，从四五个九品高手的围攻中冲过，来到了韩老的身前。

　　那韩老虽然修为不错，在郑鸣扑来的刹那，更是凌空朝着郑鸣击出了二十多掌。

　　可是，郑鸣手中的剑光，却诡异无比的，直接刺破了韩老章法的防御，剑光从韩老的脖颈之处略过。

　　这一剑很快。

　　而伴随着这一剑，韩老就无声无息的倒在了地上。对于那些围攻郑鸣的武者而言，韩老的死，可以说是给他们本来就恐惧的心，压下了最后一根稻草。

　　“跑啊！”不知道谁大喊了一声，然后四散奔逃。

　　很多时候，上千人手，只要指挥得当，就算是六品武者，也可以拼上一拼。

　　特别是现而今，这上千人守之中，还包括两个八品的存在。但是一旦人心散了，四散奔逃，那么上千人，就和一千多胡乱跑的猪没有什么大的分别。

　　郑鸣的剑，快如电光，而他诛杀的对象，更是那些九品武者，基本上，只要是九品以下，他就轻轻放过。

　　这一次接近二十多个大小势力的联手，可谓是汇聚了近百的九品武者，但是现而今，这些九品武者，就好似生恐自己跑得慢，死在瘟神的手中。

　　逃逃逃！

　　四散奔逃，也只是一刻钟的功夫，上千的队伍，已经逃的一干二净，接着四散落地，却没有灭掉的火把的光芒，可以看到横七竖八躺在地上的上百尸体。

　　这些尸体，要说相同之处，也不是没有。他们的相同之处有两点，一点就是修为不低，差不多，这些人都有九品的修为。至于第二点，则是这些尸首大多都是死在了一剑封喉之下。

　　郑大金的嘴巴张的大大的，他不是没有见过杀戮，但是现而今这种快捷无比的杀戮，却让他一时间有点接受不了。

　　他虽然只是一个十一品的武者，但是他该有的眼力还是有点的。在他看来，这不是一场比斗，这根本就是一场杀戮。

　　一场狮子对羊群的杀戮，一场没有太多抵抗的杀戮。

　　自己家二少，并没有使用出什么惊天动地的武技，比如那些一品高手一剑之间，可以削平一座山头之类的绝世的手段。郑鸣施展的手段，甚至没有超出九品武者的范畴。

　　只不过，郑鸣的剑法太快，快的让人来不及应对，这才杀的那些来犯之敌，没有还手之力。

　　郑鸣的身影，此时已经不知道去了何处，但是有一点郑大金却清楚，那就是自己家二少爷，这一次绝对没有危险。

　　郑鸣此时，正在追逐着罗元浩，作为瀚云寨大寨主的罗元浩，此时就好似一个落荒而逃的丧家之犬，狼狈无比。

　　特别是他肩膀上的那一剑，更是让他难以提聚身上的内气，所以他修为虽然强，可是跑的速度，并不是太快。

　　从一个山坡跑到另一个山坡的时候，罗元浩就觉得自己的脚下有点发软。可是他不敢休息，毕竟郑鸣那个魔星，还不知道现在在何处。

　　一千多人，被一个人追杀的四散奔逃，这种情况，罗元浩以往不是没有遇到过。

　　但是那个时候，追杀者都是绝代的武者，而现在这个追杀者，罗元浩不知道怎么形容。

　　虽然现在还不是，但是这个人以后，一定会晋身绝代强者之列。

　　这个念头，在罗元浩的心中一经升起，罗元浩就越发多了几分的肯定。

　　“罗寨主，您这是要往哪里走。”淡淡的声音，在罗元浩的耳边响了起来。

　　听到这声音，罗元浩猛的朝着前方看去，就见在自己十丈远的地方，郑鸣正淡淡的看着自己。

　　手里面持着一柄长剑的郑鸣，此时看上去，就好似一个充满了杀戮气息的魔神。

　　罗元浩艰难的举起自己手中的斩马刀，虽然他知道，自己绝对不是郑鸣的对手，但是他绝对不愿意引颈就戮。

　　“郑鸣，真没有想到，你修为不但恢复，而且剑法还这等的厉害。今日能够死在你的手中，我罗元浩也算是死的不怨。”

　　郑鸣淡淡的朝着罗元浩扫了一眼，这才道：“今天，你本来应该必死。”

　　“但是我看在你说的话语，还算是有些良心的份上，再多给你一条路，只要你能够归附于我，我可以饶你不死。”

　　归附，罗元浩的神色不由的动了一下，他虽然不是怕死的人，但是人活着总比死了的好。

　　而郑鸣这样的主人，实际上也不辱没他罗元浩。

　　“鸣少能够不杀我，我自然愿意归附，只不过鸣少就不怕在下反复吗？”再稍微沉吟了刹那之后，罗元浩郑重的朝着郑鸣问道。

　　郑鸣没有回答罗元浩的问题，他只是用手轻轻的举了举自己手中的长剑。

　　这个动作，让罗元浩觉得，自己实在是问了一个不该问的问题，郑鸣能够放了自己，他同样可以击杀自己。

　　所以他绝对不会担忧这个。

　　“属下罗元浩，拜见二公子。”在稍微挣扎了一下后，罗元浩恭敬的跪在了郑鸣的身前。

　　郑鸣点了点头道：“好了，你既然归附与我，那就快点收拾一下你们瀚云寨的人手，我不希望你们瀚云寨，在我这里表现出一副残兵败将的样子。”

　　说到此处，郑鸣又目视着远方道：“刚才我并没有对你们翰云寨的下属大开杀戒，你整顿好人手之后，就将银钩赌坊等各个实力，一一给我剿灭。”

　　“三天，你能够完成吗？”

　　如果是以往，罗元浩自然做不到，但是现而今，郑鸣已经将银钩赌坊等实力的主事者杀的七七八八，凭借着他们瀚云寨的实力，将这些人杀干净，实在不是什么大事。

　　罗元浩在恭敬的答应一声之后，就带着自己的下属快步的离去。而随着罗元浩的离去，郑鸣也快速的朝着郑大金他们所在的山坡而去。

　　此时，虽然郑鸣走动之间，依旧有精气从四面八方没入郑鸣的体内，但是一股深深地疲惫，却在郑鸣的身上升起。

　　阿飞的快剑真意，施展出来，虽然畅快淋漓，但是这快剑真意施展的时间越长，消耗也就越多。

　　这几天，借助魔种的力量，郑鸣重新修复了自己体内的经脉，那十条内劲的力量，更是完全恢复。

　　可是这一场大战，却让郑鸣有一种体内劲力枯竭的感觉。

　　之所以会如此，除了因为快剑真意，还因为在施展道心种魔大法的时候，对内劲的额消耗。

　　而之所以能够取得如此辉煌的战绩，郑鸣觉得重点除了因为自己得到了阿飞的快剑真意之外，还因为自己的道心种魔大法。

　　道心种魔大法的作用，除了快速的吸收天地之间的精气，郑鸣觉得更重要的是，透过这道心种魔大法，可以让自己完全掌握自己十丈之内的势。

　　正是这种对势的掌控，让郑鸣在众人的围攻之中，可以轻松洒脱的躲过一个个攻击，更够将把握住对手的缺陷，从而一剑将对方诛杀。

　　道心种魔大法和快剑真意，在这一点上来说，是绝配。

　　不过内劲的作用，对自己越来越小，自己还是要尽快破开丹田，化劲为气。这样，才能够让自己的实力，更上一层楼。

　　沉思之间，郑鸣已经来到了那杀戮的小山坡前，此时李小朵正怀抱着依旧在睡的郑小璇，只不过李小朵的大部分精力，并没有放在郑小璇的身上。

　　在李小朵的身前，正有一个杂物堆，这个杂物堆中除了一叠叠的银票以及金银之外，还有二十多本武学典籍。

　　看到郑鸣回来，李小朵的眼中，露出了笑容，她朝着眼前的杂物堆一指道：“二少爷，这都是大金叔叔他们从那些尸体上找来的。”

　　郑鸣没有怎么在意那些金银，对他而言，金银并不重要，他更重视那些典籍。

　　虽然被诛杀的那些人，武力也就一般，但是这些典籍对于鹿鸣镇郑家而言，却作用不小。

　　随手拿起了一份典籍，就见上面写着通心掌三个字，而这通心掌的级别，更是七品下等。

　　七品下等，让自己老爹他们修炼一下，倒也不错。

　　从李小朵的手中将依旧呼呼熟睡的郑小璇接过来，郑鸣笑着道：“一切都已经结束了，你叫给大金叔他们，咱们可以回去了。”

　　鹿鸣镇，此时已是紧张无比。鹿鸣镇护卫队的人，此时一个都没有睡，他们一个个手持着长弓硬弩，随时等待着拼命。

　　对于这一次要来的对手，郑公玄已经讲得非常明白，他甚至已经放出话来，如果谁觉得太过危险，可以现而今就退出鹿鸣镇郑家。

　　虽然，现在这些护卫队的人手，因为郑工玄的话，已经变的不是那么完整，但是就战斗力上而言，确实增加了不少。

　　毕竟，不怕死的汉子的聚集，本身就是一种战斗力的提升。


第141章 引蛇出洞

　　夜越来越深，可是鹿鸣镇的气氛，却越来越紧张，甚至有人低声地骂道：“这些狗杂种，还不来，难道非要老子等人请他们过来不成。”

　　对于这种骂声，大多数人听了都是不言语，毕竟大多数人的心中，都有那么一丝的不安。

　　终于，在这不安中，他们听到了一阵马蹄声。伴随着这马蹄声，一些人就将手中的弓弩扣好。

　　既然是拼命，拼死一个是一个。可是还没有等他们将弓弩放出，那马匹上的人就已经沉声的道：“将门打开，是我郑惊人回来了。”

　　护卫队的队长郑大力对郑惊人很熟，他看到郑惊人冲了过来，脸上露出了一丝的惊诧，随即就是狂喜。他知道，郑惊人被郑工玄以搬救兵的名义派了出去，现在郑惊人回来了，是不是说，家族已经派来了救兵。

　　虽然他并不怕死亡，但是没有人愿意死，现在有救兵，那鹿鸣镇说不定就能够保得住：“惊人少爷，是不是家族发救兵了？”

　　郑惊人对于郑大力的问题，回答的很干脆，他沉声的道：“是啊，快开门，让我进去。”

　　郑大力当时就让人打开了寨门，可是他看着郑惊人后面空荡荡的一片，疑惑的道：“救兵呢？”

　　“你瞪着大眼睛看什么呢？我不就是救兵吗？”郑惊人一指自己，大声的道。

　　郑大力一愣，随即用力在郑惊人的身上捶了一下，脸上也多了一丝的笑意。

　　“大力叔，我不跟你多说了，现在我去看看鸣少。”郑惊人能够感受到郑大力的善意，他朝着郑大力一笑，郑重的道。

　　郑大力的脸上，露出了一丝的为难之色。

　　这神色看到郑惊人的眼中，让郑惊人升起了一种不好的感觉，他双手直接拽住郑大力，眼眸中充斥着激动的道：“大力叔，鸣少他怎么了？”

　　“惊人，你先放开我的领子，那个……那个鸣少已经在天黑之前，被大金带出了鹿鸣镇。”

　　郑大力说到最后，声音就有点低。这个低，并不是因为他的衣领被郑惊人给拽住，而是因为，他觉得此时，实在是有点对不起郑惊人。

　　郑惊人慷慨扑死而来，可是郑鸣已经走了，这让郑大力觉得，好似有点画风不对。

　　郑惊人同样愣了一下，不过他随即笑道：“鸣少……鸣少走了也好，等他的修为恢复过来，也好给咱们报仇。”

　　郑大力点了点头，他虽然也希望郑鸣的修为恢复，他虽然也希望郑鸣能够在以后被给报仇，但是他心中清楚，郑鸣那寸断的经脉，不好恢复。

　　“惊人，此时那些崽子还没有来，你先离开吧，凭着你这匹龙鳞凶驴的速度，再加上你目标不大，应该能够冲得出去。”

　　对于郑大力的提议，郑鸣的心动了一下，他犹豫了片刻后道：“大力叔，不如咱们请工玄叔一起走？”

　　“一起走，谁也走不了，惊人你什么时候，变的如此婆婆妈妈的！”郑大力的目光变得无比的坚定道：“我是鹿鸣镇的护卫队长，就应该留在此地。”

　　从郑大力的话语中，郑惊人感到的是坚定，他清楚，在这个时候，自己说什么，恐怕也动摇不了郑惊人的心思。

　　就在郑惊人心中念头闪动的时候，陡然听到有人喊道：“有人过来了，都准备好！”

　　伴随着这一声喊，郑大力就好似一直拉满的弓，他快步的跑到寨子的墙上，大声的道：“弓手准备。”

　　而就在这时，却听下方有人喊道：“兄弟们别动手，我是大石头，奉了金爷的命令过来。”

　　郑大力知道这大石头，乃是郑大金的得力助手，也是跟着郑大金送走郑鸣兄妹的两个下属之一。

　　他的心中一紧，心中暗自祈祷，心说可不要出了什么事情才好。

　　“大石头，你怎么跑回来了，二少爷和小姐呢，老爷不是说不让你们回来了吗？”

　　郑大力说话间，就从寨子上蹦了下来。

　　郑惊人也跟着下来，那大石头此时虽然骑着一匹马，整个人却也气喘吁吁，但是他的脸上，此时却洋溢着兴奋的笑容。

　　“大力哥，大喜啊，二少爷他……他将那些来犯的人，诛灭打散了！”

　　大石头的话，让郑大力一愣。倒不是他没有听准，而是他根本就不相信。

　　虽然郑鸣以前很是不凡，但是郑鸣这一次经脉寸断，想要恢复，谈何容易。

　　更何况，就算是郑鸣真的恢复过来，也不可能，如此快的将那些来犯之敌逐走。毕竟，那些来犯之敌，汇聚了晴川县四周二三十个大小势力。

　　那些小的实力暂且不说，就拿瀚云寨而言，那可是不次于郑家本家的实力，他们倾巢来犯，二少爷一个人怎么能够将他们驱逐走。

　　“你是不是发烧烧糊涂了，怎么说出这种不着边际的话来，还不快点给说一下，究竟是怎么一个情况。”

　　大石头这时候，气也喘的差不多，他大声的道：“大力哥，我真的没有说谎，二少爷的修为不但恢复了，而且更胜以前。他一出手，就用剑杀了好几个九品武者。”

　　“那四虎山的四个寨主，根本就没有接下咱们少爷一剑，还有……还有那罗元浩，也伤在了咱们少爷的手上。”

　　“现在少爷去追敌人了，大金哥正在收拾战利品，他怕老爷担忧，所以让我过来报信。”

　　一口气说这么多的大石头，大大的送了一口气，可是还么有等他喘口气，他整个人都被郑大力给抓住了。

　　“你……你说的这些，都是真的吗？”郑大力的声音，到了最后，简直就是用吼。

　　对于郑大力这种心情，大石头心中理解，他当时就在现场看着，要不是二少爷那轻如惊鸿的对敌之法，他也不相信这就是真的。

　　“当然是真的，这是我亲眼看见的，那些王八蛋天才刚刚黑，就已经出现在了咱们寨前的小山坡，要不是二少爷将它们这些混蛋给击杀了，你觉得他们为什么现在还不到。”

　　就算是大石头说的清晰无比，但是郑大力还是问了三遍之后，才拉着大石头朝着郑家冲了过去。

　　郑工玄手中拿着一柄长刀，正在轻轻的擦拭，而端阳英则笑吟吟的坐在他的身边。

　　两个人都没有怎么说话，但是却给人一种，一切都在不言中的感觉。而郑大力冲过来，却将这种氛围给打破了。

　　“大力，那些人来了吗？”郑工玄将手中的长刀轻轻的放下，淡淡的问道。

　　“老爷，那些敌人来不了了，刚才大石头说，二少爷已经在前面的山坡前，拦住了那些人。”

　　还没有等郑大力的话说完，端阳英已经急切的道：“鸣儿怎么样了？他……他怎么碰上那些人了！”

　　郑工玄的神色也是一变，以郑鸣的情形，在郑工玄看来，遇到那些人，真的是凶多吉少。

　　“老爷，夫人，你们不用担心，我刚才听大石头说，二少爷的武技已经恢复了，他不但诛杀了不少来犯之敌，而且还将那些来犯的人，统统都赶走了。”

　　郑大力的声音有点颤抖的道：“咱们……咱们鹿鸣镇，这一次保住了。”

　　“你说什么？你在说一遍，鸣儿的修为，真的恢复了！”郑工玄一下子抓住郑大力，声音带着一丝的颤抖。

　　郑大力郑重的点了一下头，他刚才就是这么对付大石头的，没有想到，郑工玄这么快就用这一手对付他。

　　不过他的心中，此时却充满了欢愉。在三确定了之后的郑工玄，带着郑大力以及十几个护卫队，就快马加鞭的朝着小山坡的方向冲了过去。

　　当他们到达小山坡的时候，郑鸣此时怀中抱着郑小璇，正骑着一匹骏马，准备回转鹿鸣镇。

　　那些还没有熄灭的火把下，照耀着横七竖八躺在地上的尸首，这些人，郑工玄认识不少。

　　银钩赌坊的大管事，还有四虎山的几个当家，以及附近一些实力的头脑。

　　以往，这些人对郑工玄来说，也算是一方的巨头，可是现而今，他们都死的不能再死。

　　一剑封喉，他们的死法，都是一剑封喉，而跟在郑鸣后面的李小朵手中，此时正抱着一柄长剑。

　　“鸣儿，你的修为真的恢复了？”郑工玄的话语中，带着一丝的怀疑。

　　“父亲，我虽然受了伤，但是幸好傅姐姐的手里面有恢复经脉的丹药。”郑鸣抱着郑小璇，脸上神色不变的撒谎道。

　　虽然他不愿意在自己父亲面前撒谎，但是那英雄牌实在是太诡异，与其说了自己老爹还不相信，还不如将事情都推到傅玉清的身上。

　　郑工玄顿时一喜，他呵呵笑道：“看来以后见到了玉清，我还要好好的感谢一下她。”

　　说到此处，郑工玄朝着郑鸣一瞪眼，嗔怪道：“既然你有恢复的丹药，为什么不将这个消息，告诉我和你母亲？”

　　郑工玄这个时候的责备，可是真心的，他这些天，可是不知道紧张了多少次，现在儿子明明已经恢复，竟然不告诉他，让他很有点恼火。

　　“爹，你要是知道了我恢复的消息，又怎么能够诱使这些家伙来咱们鹿鸣镇？”


第142章 要雨得雨，要风得风

　　郑鸣看父亲情绪激动，不舍的晃了晃依旧酣睡不醒的郑小璇，接着道：“咱们郑家，虽然不是什么顶尖的家族，却也不能四处环绕着敌人。与其一个个的去剿灭，还不如引蛇出洞，让他们都过来，这样咱们斩杀起来，也可以理直气壮。”

　　“更何况，这样一来，还可以给咱们家壮一下声威，让一些人知道，咱们离开郑家，是他们最大的损失。”

　　对于离开郑家，郑工玄的肚子里，同样憋着一肚子的气，他重重的点了一下头道：“不错，咱们这次离开郑家，损失的不是咱们，是他们郑家。”

　　郑鸣虽然早就想好了托词，但是此时看到自己老爹按照自己策划的道路走，心中也松了一口气。

　　说实话，郑鸣这次之所以不告诉郑工玄，除了引蛇出洞之外，还有一个想法，那就是趁着这个机会，大大的赚上一些声望值。

　　如果他恢复的事情传播出去，那些本来应该过来找郑家麻烦的人都不再来了，他郑鸣还从什么地方去挣取声望值。

　　而现在，一切都不一样了。韩老等一批人被他打的七零八落，相信用不了多长时间，就能够传遍整个鹿灵府，甚至会传得更远，而他的声望值，也就……

　　“爹，我们这是在哪啊？”睡眼朦胧的郑小璇，这一刻从睡梦中清醒过来，在看到郑工玄之后，话语之中，就带着一丝撒娇的味道道。

　　郑工玄看着自己的爱女，心情极为爽利，他哈哈一笑道：“我们这是带你出来看风景。”

　　“唔，这黑漆漆的，有什么风景看的，人家先睡了。”郑小璇说话间，又慵懒的闭上了眼睛。

　　“走，咱们回家！”郑工玄朝着四周扫了两眼，大手一挥，快速的漫步向前。

　　鹿灵府一个精致无比的房间内，药王阁的三少主，正在静静的欣赏着轻歌曼舞。

　　几个穿着清凉，而看上去却有着六分姿色的年轻女子，不断地在三少主的近前翩翩起舞，配合着轻柔的琴声，一时间，让人不知道是在何方。

　　三少主的手中，拿着一个白玉做成的酒杯，整个人闪烁着一种雍容，一种居高临下的雍容。

　　当一个红衣舞女，在他的身前，做出了几个挑逗动作的时候，三少主很是随意的抓起自己手边的一把珍珠，直接扔入了那红衣女子的衣衫之内。

　　珍珠很滑，而红衣女子穿着本来就清凉无比，这一扔，顿时无数的珍珠，掉落了下来。

　　红衣舞女很是心疼那些价值千金的珍珠，所以一边跳，一边捂着自己的衣服，希望那些掉落的珍珠，能够少掉落几个，但是她这般的动作，却是惹得三少主再次哈哈大笑。

　　拿起酒杯，轻轻的喝了一口，三少主的神色中，映出了一丝的狰狞。

　　郑鸣，今日就是你的死期，哼哼，要不是让你活着实在是麻烦，就让你看着我如何挑弄你的那个小丫头。

　　他作为药王阁的三少主，别说在这鸟不拉屎的地方，就是在京城里面，也是要风得风，要雨得雨，就算是一些真正的贵胄公子，也不会拒绝他的友谊。

　　小小一个郑鸣，他竟然敢拒绝自己的要求，实在是罪大恶极。

　　韩老这一次，应该不会让自己失望，心中念头闪动的三少主，轻轻的拍了一下手，顿时一个干瘦的男子，快速的朝着三少主走了过来。

　　“少主，您有什么安排？”那干瘦男子轻轻的躬身，小声的朝着三少主问道。

　　三少主对着干瘦男子一挥手道：“韩老回来之后，让他立即来见我，对了，我让你准备的院子准备好了没有？”

　　“回禀三少主，这院子，小的已经帮您准备好了，绝对让你满意。”干瘦男子的话语中，带着谄媚。

　　三少主点头道：“这件事情你给我做好，我绝对不会亏待你，哈哈，过几日，就有一批大掌柜的位置空下来，我看你可以去做。”

　　干瘦男子的脸上，顿时升起了洋溢不住的笑意，药王阁的大掌柜，那可是有着不小的权势。他以往，对于这种位置，虽然窥视，却觉得自己还要分都不少年。

　　却没有想到，自从三少主替换了郭长老掌握此地的大权之后，自己的梦想，竟然就要实现了。

　　干瘦男子是一个精明的人，所以他立即跪在地上，沉声的朝着三少主道：“小的一定不会辜负三少主您的期望。”

　　“恩，你先下去吧！”三少主本来准备朝着干瘦男子叮嘱两句，毕竟此人也算是自己的心腹。

　　但是正好，此时又一个穿着白色衣衫，看上去若隐若现的女子，轻轻的来到了三少主的身边。

　　一时间，三少主就觉得干瘦男子的脸有点讨厌，所以他轻轻的挥动了一下衣袖，示意干瘦男子快点离开。

　　干瘦男子对于自己的地位，竟然不如一个歌姬，心中不免升起了一丝小小的不爽。

　　不过，这干瘦男子也只敢将这种不满隐藏在心中，三少主的一句话，就可以决定他以后的荣华富贵，他哪里会因为这么一点事情，得罪三少主。

　　将轻纱女子揽在怀中，三少主面带笑容的享受着那女子的温柔，而就在三少主玩的入港之时，干瘦男子快步的走了进来。

　　已经有些火气的三少主，顿时怒声的道；“有什么事情？”

　　“少主，是韩老他们发来的消息！”干瘦男子这一刻，就觉得自己的腿在打颤。

　　“啪！”一个耳光，重重的打在了干瘦男子的脸上，三少主的眼眸中，更是生气了暴虐：“你这个垃圾东西，你就不知道变通一下吗？”

　　“韩老他们的消息，无外是灭了鹿鸣镇，还有什么本少主不知道的？”

　　干瘦男子没有想到，自己刚得了三少主的称赞没有多久，竟然会被三少主如此无情的给打了。

　　他虽然不敢得罪三少主，但是在这一刻，他的眼眸之中，却升起了一丝的不满。

　　“三少主，要是一般的消息，小的也不敢来打搅您老的雅兴，实在是……实在是这消息不一样。”

　　“那边残存的人说，郑鸣……郑鸣斩杀了韩老，而且还击溃了联盟，不少联盟的强者了，都……都死了！”

　　干瘦男子说话间，将手中的信息递给了三少主。

　　三少主有点不敢相信自己的耳朵听到的是真的，他接过那纸条，就见歪歪扭扭的写道：“韩老被郑鸣所杀，联盟不少武者死于郑鸣之手。”

　　这两行字上，还有一些血迹，很显然，写这些字的人，也受了伤。

　　“哈哈哈，韩老一定是给我们开玩笑逗本少主开心，郑鸣一个废人，还能够怎样韩老他们。”在镇定了一下心神之后，三少主哈哈大笑道。

　　干瘦男子也跟着笑，但是他从心中，却对三少主升起了一丝的鄙夷。

　　韩老是什么人，虽然他接触的不多，却觉得这个人不善于调笑，更何况，人谁会那自己的死亡来开玩笑。

　　他觉得，这个消息，是真的，而且很真，但是对于一心巴结三少主的他而言，就算是三少主现在说天明了，他也不会说天黑着。

　　三少主怀中的轻纱女子，再次用自己的胸膛去贴近三少主，可是哈哈大笑的三少主，这一刻却没有什么兴趣。

　　他的心中，此时只有刚刚接到的消息。

　　和三少主相比，作为鹿灵府的掌控者，程家接到信息的速度，比三少主还要快。

　　程轻灵一向有早睡的习惯，但是近日，她实在是有点睡不着，所以就拿了本书，在哪里斜躺着看起书来。

　　“外面乱哄哄的，什么事情？”并没有怎么将书看进去的程轻灵，随口朝着丫鬟问道。

　　伺候在程轻灵身边的丫鬟，很是乖巧的说了一声小姐我去看一看，然后就走了出去打听。

　　程轻灵将书放在桌子上，目光就落在了自己房间的沙漏上，此时已经接近二更天，那个横扫鹿灵府的少年，恐怕已经魂飞魄散。

　　希望，他临死的时候，不要受到太多的折磨，那些人也能够让他死的像是一个英雄。

　　程轻灵心中如此想，但是她的理智却告诉她，她期望的这些，不一定能够实现，因为那些人，绝对不会给郑鸣如此好的死法。

　　对郑鸣，程轻灵并不觉得自己爱上了这个少年，但是她觉得，自己无论如何，也忘不掉这个敢于力战四方的人。

　　他究竟会怎么死呢？

　　“小姐，那……那鹿鸣镇有消息了。”丫鬟快步的从外面跑进来，声音中带着一丝的急促。

　　“消息，什么样的消息？”程轻灵从椅子上站起来，急声的问道。

　　虽然这样做，对于自己的身份，并不是太适合，但是程轻灵一时间，却忘了这些。

　　“小姐，我听董护卫说，那郑鸣的修为，好似恢复了，他自己一个人，在鹿鸣镇前，单人独剑，诛杀了上百九品的武者，将那些进犯鹿鸣镇的人打的四散奔逃。”

　　丫鬟的话刚刚说完，程轻灵就轻轻的摇了摇头道：“你呀你，连编一个谎话都不会，那郑鸣用的，明明就是一柄火龙枪，怎么他又用起剑来。”

　　“小姐，我没有撒谎，董护卫真的是这样说的！”丫鬟跪在地上，满是委屈的道。

　　对于伺候自己的丫鬟，程轻灵很是宽厚，她摆了摆手道：“你呀，就是做事不用脑子，这样吧，你去找董护卫再问一下，究竟是什么个情况。”

　　“这个董护卫，竟然敢糊弄我，看我不给厨房的小翠姐说，让她别理这个不老实的家伙。”


第143章 四方震动

　　小丫头气呼呼的走了，而程轻灵的心，却变的越发乱了起来。她不由得想到了刚才小丫头给她汇报的情况。

　　郑鸣，真的可能一剑横扫四方吗？他就算是没有受伤，也不可能有那个能力。

　　毕竟，进犯鹿鸣镇的人，除了九品武者，还有八品武者的存在。

　　郑鸣就算是没有受伤，也不可能击败这些人，更何况那董护卫的消息，还说郑鸣用的是剑。

　　也许，他现在，已经尸首两处了。

　　“小姐，那董护卫实在是太讨厌了，我都告诉他了，让他说真消息，他还说郑鸣杀了来犯之敌，还说什么连药王阁那位三少主派去的韩老，也死在了郑鸣的手中。”

　　小丫鬟再次跑了过来，气呼呼的告状道。

　　程轻灵的神色一变，她的心中并没有什么气恼，相反，她的心中，更多了一丝期待。

　　从座位上站起来的程轻灵，快步的朝外走去，边走边朝着自己的丫头道：“走，咱们去看看，那董护卫究竟是吃了什么豹子胆，敢糊弄咱们。”

　　董护卫看到程轻灵的时候，脸上一脸发苦，他恭敬地道：“小姐，我老董就算再借几个胆子，也不敢糊弄小姐您啊，那郑鸣，真的杀退了来犯之敌。”

　　“而且我听说，那郑鸣的剑法非常的快，韩老等人根本就接不住他一剑，现在府主大人以及各位长者，都在商议该如何面对这个郑鸣。”

　　看着董护卫不像是说谎的样子，程轻灵终于相信了，她看着灯火通明的大厅，突然觉得郁结在内心深处的坚冰一下子就融化了，心里竟然隐隐约约的升起来一丝期待。

　　明日，这个郑鸣，又该轰动这个鹿灵府了吧！

　　晴川县城的城头，此时一片的静寂。

　　虽然，这一次瀚云寨等人联手攻打的，乃是鹿鸣镇郑家，但是整个晴川县城，此时却守卫森严。

　　郑家的掌权者，已经确定不在去救鹿鸣镇，但是他们同样要防备，防备那些杀红眼的人，突然跑到晴川县来杀戮一番。

　　所以，郑家的武者，都身穿劲服，手持刀剑的站在城头上，随时盯着四周的动静。

　　火把下，郑家的武者们有的聊天，有的则是闭目养神。

　　“郑工玄是个汉子，嗨，当年我和他在虎咆寨并肩作战，要不是他帮我挡住了从背后袭击来的一枪，说不定现在已经没有我了。”一个粗壮的汉子，端起面前的酒碗喝了一口，话语中带着一丝惆怅的道。

　　这汉子身穿青色的劲装，从这衣服上可以看出，他在郑家，是有一定地位的。

　　而就汉子将酒碗放下的时候，他身边的一个看上去文质彬彬的男子，则轻声的道：“大哥，这个时候，不是谈论这些的时候，咱们的重点，是守护晴川县城。”

　　“哼，守护个屁，要是去鹿鸣镇，脑袋掉了，不过是碗口大个疤而已，留在这里，奶奶的让人憋气，那鹿鸣镇的郑家，和咱们可是同根同源啊！”

　　大汉说话间，声音更大了几分。

　　几个围坐在大汉身边的男子，都小心的朝着四周瞅了几眼，发现此时没有人注意到他们，就有人道：“工玄大哥确实是可惜了，但是有什么办法呢？”

　　“工玄大哥做出的决定，也有些不理智，他要是不脱离咱们郑家的话，也不至于落到现在这步田地。”

　　说这话的是一个苦脸的汉子，他说完这句话，就端起自己面前的酒碗，大大的喝了一口。

　　“惊北，你知道我最讨厌你什么，不是你这个人，说实话，你这家伙没有害人的心思。”那第一个说话的粗壮大汉，话语中带着一丝嘲讽的道：“我讨厌的，就是你这种胆小怕事的态度。”

　　“嘿嘿，工玄大哥做的很男人，我要是看到别人欺负自己的家人，也不愿意。”

　　“二长老三长老他们干的，那是一个人事，郑鸣给咱们鹿灵府郑家挣了多大的面子！”

　　“现在郑鸣落难，好吗，这是家族的，那也是家族的，偏偏该给郑鸣的支持，一点都没有。”

　　“你觉得工玄哥将这一切忍下去，现在这种情况，家族就会派人救援工玄哥了吗？”

　　“嘿嘿，你想的实在是太天真了，如果我猜得不错，一定会让工玄哥安心防守，以家族为重，以家族的中心晴川县城为重，哈哈！”

　　粗壮大汉最后的话，引得四周越加的静寂。虽然众人都想说出反驳的话，说家族绝对不会这样做，但是他们心中的理智却告诉他们，家族一定会这样做。

　　不但会这张做，而且还会做的很彻底。

　　所以，这一刻，四周显得无比的寂静，没有人吭声，没有人反驳，只有风吹火堆的声音。

　　也不知道过了多久，终于有人说话道：“大长老家的惊人小子，是个汉子！”

　　这句话，得到了不少的回应，一时间郑惊人小时候那些调皮捣蛋的事情，都被这些长辈给弄了出来，就连他小时候偷看寡妇洗澡的事情，都成了壮举。

　　“有人朝着这边跑来了！”那身材粗壮的汉子，猛地站起来，漫步就朝着城墙走了过去。

　　文静的汉子赶忙跟过去，嘴里更低声的朝着粗壮的汉子道：“大哥，二长老和三长老已经下了命令，今日，不准任何人进入晴川县城。”

　　“只要是闯城者，杀无赦！”

　　粗壮汉子重重的跺了一下脚，他怎么不知道这个命令？他更知道这个命令是针对的谁。

　　“哼哼，杀无赦吗？要是真的是工玄哥家里的人，老子就是拼了这条命，该让他们进来，也要让他们进来。”

　　就在那粗壮大汉说话的时候，就听城墙上已经有人大声地喊道：“这里是晴川县城，不论你是谁，请你立即离开。”

　　听到这喊话的声音，粗壮大汉的眼中，露出了一丝不爽：“这个小人，哼！咱们快点过去看看。”

　　文静的汉子明白自己这位哥哥想要干什么，但是他想要伸手将那粗壮的汉子拉回来，但是最终，他还是将手放了下来。

　　可是在他们赶到城墙下的时候，就听那下面有人喊道：“是郑十三哥吗？我是药王阁的栗撇子。”

　　“您还记得吗？上个月咱们一起在翠红院喝过酒！”

　　翠红院是什么地方那个，在场的人没有人不知道，一时间四周就是哄堂大笑。

　　那被称为郑十三哥的人，是一个极其好面子的人，甚至在别人去寻欢作乐的时候，他还会提出一些批评。

　　现而今，当着如此多人的面，被这栗撇子说出自己去翠红院的事情，顿时让他很是不爽。

　　不过栗撇子在药王阁，也算是一个管事，那郑十三哥，还真的不愿意得罪他。

　　“原来是栗兄，栗兄你怎么跑到城外去了？”

　　“郑十三哥，快点开门，等我进了门之后，再和您细细分说！”那栗撇子的声音之中，充斥着紧急。

　　虽然这郑十三也算是有点地位，但是这个时候开城门，他还是不敢，当下就沉声的道：“栗兄，我们家主刚刚下了命令，天明之前，不许开城门。”

　　“十三哥，看在咱们兄弟的交情上，你……你就让我进去吧，那杀神就在后面，要是我被他给逮住，就没有命了！”

　　“十三哥，我已经跑了一个时辰，你就当可怜可怜兄弟我，拉我一把，我永远不会忘记哥哥你！”

　　栗撇子的声音中，已经充斥着哭腔。郑十三虽然想帮忙，但是杀神这两个字，让他也打了一个寒颤。

　　“栗兄，什么杀神，你……你究竟干什么去了？”

　　栗撇子声音中带着哭腔的道：“我被我们掌柜的派出去，跟着韩老一起去鹿鸣镇，韩老……韩老他们被郑鸣给杀了，我好容易才逃出来。”

　　药王阁对鹿鸣镇动手的消息，郑家的高层都知道，但是这些普通的武者，却不知道里面的消息。

　　此时听到这栗撇子竟然去攻击鹿鸣镇，当时就有人怒喝道：“栗撇子，你竟然敢去鹿鸣镇，怎么不杀了你。”

　　“这位爷，小弟也是迫不得已，要不是大掌柜让去，小的怎么会干那种事情啊！”

　　不过和怒骂的人相比，更有理智的人沉声的道：“鹿鸣镇那边怎么样，你说的郑鸣杀了韩老，是什么情况？”

　　“爷，诸位大爷，求求你们，那郑鸣就在后面追着，小的好容易逃到这里，你们让我进去，我慢慢的给你们说好不好。”栗撇子的声音中，带着哀求。

　　“你说明是怎么个情况，我们说不定等一下将你弄进来，要不然，你就在外面等死吧！”那粗壮的武者，大声的朝着下面喊道。

　　下方的栗撇子在稍微沉吟了一下，就大声的道：“郑鸣……郑鸣他是一个魔鬼，他太厉害了，他……他一柄剑，杀的我们上千人四散奔逃。”

　　“韩老，韩老那可是八品武者，但是却死在他一剑之下，不但韩老死了，四虎山的四位寨主，还有银钩赌坊的大管事，他们都是九品强者。”

　　“可是……可是他们连郑鸣的衣角都没有挨到，就死在了郑鸣的手中，他们……他们死的有点冤枉啊！”


第144章 蜂拥而至

　　栗撇子的一番话，让四周一片哗然，更有人大声起哄道：“栗撇子，你撒谎，郑鸣已经是一个废人，他怎么可能一个人杀散了上千人。”

　　“更何况，就算是郑鸣没有受伤，他的实力也杀不散上千人，你在这里胡说八道，是不是有什么所图。”

　　这个说话的人，并不是对郑工玄家里有什么意见，他这么说，是从他眼中的事实出发的。

　　而他的一席话出口，四周的郑家族人，也纷纷开口谴责。虽然他们心中，也希望鹿鸣镇能够平安无事，但是栗撇子的话，实在是太编了。

　　这怎么可能？

　　栗撇子这些话，根本就不是真他，他这样说，就是为了骗自己等人，他甚至在小看自己等人的智商。

　　而这些义正言辞的话，说的下面的栗撇子快哭了。他声音之中，充满了凄厉的道：“各位大爷，栗撇子我虽然平时也说谎，但是这一次，我真的说的是实话。”

　　“那郑鸣，真的单人独剑，杀的我们四散奔逃，你们要不相信，等一下还有人要跑过来，你们可以问问他们。”

　　“他……他真的就是一个杀神，只要有可能，我栗撇子说什么，也不跟郑鸣作对。”

　　虽然栗撇子赌咒发誓，却没有人信栗撇子的话，但是就在栗撇子说话的时候，又有好几个人从四面八方跑了过来。

　　他们的目的只有一个，就是恳求郑家的人开开城门，让他们过去，好保住性命。至于他们嘴中追杀他们的人，那就是杀神郑鸣。

　　单人独剑，将上千人杀散的郑鸣。

　　“大哥，你说这是真的吗？”面容老实的汉子，朝着自己身边粗豪的大汉道。

　　“我也希望是真的，可是现在我真的不敢相信，要不咱们将这件事情，向太上长老他们汇报一下。”

　　几个守卫城墙的郑家头领人物，在商量了一番之后，直接将这个消息汇报上去。

　　不过他们汇报之后，得到的命令是无稽之谈，不要将这种哄骗小孩的把戏，再拿出来骗人。

　　而就在这来回汇报之间，天开始亮了。

　　当天空那轮太阳在晨曦中探出来头的时候，栗撇子一众等待的人，好似松了一口气。

　　他们等在城墙下，不在吵闹，但是一个个也不说话。木然坐在地下的他们，好似在回忆着什么。

　　郑杳在自己儿子郑瑾泷的陪伴下，走上了城头，他的眼眸有些发红，一看就是因为熬夜的原因。

　　当然，你可不要以为郑杳长老是为了家族，所以熬夜熬成了这样，他确实是一夜没有睡，只不过他一夜没有睡的原因，是因为新收房的那个丫头，实在是太过迷人了，以至于他欲罢不能。

　　“拜见三长老。”虽然在场的人，对正要不满的不少，但是郑杳毕竟是家族的三长老，对于他，基本上的礼数还是有的。

　　更何况此时驻扎在城头的几个头领，还是郑杳一系的人，对于郑杳，自然是更加的亲热。

　　“你们一个个能不能长点脑袋，昨晚那么关键的时候，你们最重要的，是守好咱们郑家，守好晴川县的城头。”

　　郑杳手指着几个向他恭敬行礼的头领，厉声的呵斥道：“别人骗城门，你们也信。”

　　“郑鸣……郑鸣经脉寸断，已经成为了一个废人，他怎么可能击败那上千人的对手。”

　　“别说他经脉寸断，连一个普通人都打不过，就算是他经脉都恢复了，他也只有死路一条。”

　　郑杳的一席话，说的那些头领点头不已，倒不是他们就真的觉得郑杳说的高明，而是因为他们谁也不愿意得罪郑杳。

　　所以他们几乎同时朝着郑杳道：“三长老英明，我等愚笨，差点上了外面人的当。”

　　郑杳轻轻的点头，脸上升起了一丝的自得之色。倒不是说，他觉得自己的判断，别人就判断不出来，他欣喜的是，家族这些人对自己的臣服。

　　斌儿已经成为了九品，自己在家族之中的权位，变的更加稳固，如果斌儿能够成为八品的话，那整个郑家，以后就是自己这一支说了算。

　　郑庸恩算得了什么，不但大长老的位置自己要夺回来看，说不定，自己还要做一段太上长老。

　　一阵马蹄声，从远处传来，伴随着这马蹄声，就见二三十匹骏马，从远处飞驰而来。

　　这些骏马，就好似闪电，只是刹那功夫，就从十里之外，跑到了晴川县的城墙外。

　　“来人止步，此处乃是晴川县郑家，任何人不得乱闯。”驻守在城墙上的郑家武者，大声的朝着那些来人喊道。

　　不少郑家武者，此时已经紧紧的握住了自己手中的刀剑，虽然夜已经过去，但是这些人的到来，还是让他们感到巨大的压力。

　　别的不说，就说这些人的坐骑，大多数竟然都是有凶兽血脉的马匹。

　　特别是那走在最前面男子所骑盛的坐骑，头顶更是生出了犹如鹿角一般的角。

　　“诸位，我们乃是鹿灵府程家的下属，在下程玉峰，乃是程家外堂管事。”骑在那龙角骏马上的，是一个四十多岁，面容英俊的男子。

　　他一开口，本来还淡然下望的郑杳，赶忙从城墙外走了出来，他朝着那程玉峰一拱手道：“哎呀，真的是玉峰大哥，玉峰大哥您大驾光临，小弟真的有失远迎。”

　　说话间，郑杳又重重的朝着程玉峰行了一礼。

　　不过，郑杳如此热情，程玉峰的脸上，却露出了一丝疑惑的神色，就听他有些不肯定的道：“阁下是……”

　　“哈哈，玉峰大哥，在下郑杳，半年前金家的金大哥在翠凤楼请您宴饮，小弟那个时候，正好在场。”郑杳对于程玉峰没有认出自己，并没有生气，反而小心的介绍自己道。

　　他这话一出口，那程玉峰顿时反映了过来：“哦，原来是郑长老，哈哈，真是何处不相逢啊！”

　　“玉峰大哥稍等片刻，我这就让人打开城门，这一次玉峰大哥来到晴川县，一定要让小弟进一进地主之谊啊！”

　　郑杳这话，并不是客套。他知道程玉峰乃是程家主事人之一，自己要是和他交好，对于自己在家族中的地位稳固，可是有着巨大的作用。

　　“不用，晴川县我以后会进去，不过我这次实在是有事在身。我这次过来，是想要向诸位打听一过路。”程玉峰一摆手，沉声地说道。

　　问路，郑杳的眼眸顿时就是一亮，他心中最后一点迟疑，这一刻也消失的干干净净。

　　“程兄，既然来了我们郑家，怎能不让小弟招待一番呢，请大哥稍等，我这就来迎接您。”

　　说话间，郑杳一溜小跑的朝着城墙下跑去，可是当他打开城门，发现城门外程玉峰等人已经没有了踪影。

　　这是怎么一个情况，自己这边慌慌张张的将城门打开，他怎么就没有影子了呢？

　　一时间，郑杳站在城墙边，心中一片的慌乱。

　　而郑杳的儿子郑瑾泷，觉得自己老爹这一次热脸贴上了冷屁股，很是不爽的道：“牛什么牛，我就不信……”

　　他的话还没有说完，郑杳就怒声的道：“小畜生，你给我住嘴，这里岂是你说的地方。”

　　就在两父子说话的时候，栗撇子等人批命的朝着城门跑，那栗撇子更是大声的朝着郑杳道：“三长老，我是栗撇子，前些时候，给您送了万古不倒丸的栗撇子。”

　　这句话一喊出来，郑杳当时就有杀了栗撇子的想法。

　　什么是万古不倒丸，整个晴川县的男人都知道，而这种事情，大家都是心照不宣。

　　现在栗撇子喊出给自己送这种药，那别人改如何想自己，一时间郑杳就觉得自己的脸有点发红。

　　“栗撇子，刚才来的程爷他们呢？你快点给我说清楚，不然我就让你受皮肉之苦。”

　　栗撇子跑进城门，顿时放心了不少，他朝着远处一指道：“程爷他们问了鹿鸣镇在何方，我们给他指了个方向，程爷就带人朝着鹿鸣镇跑了。”

　　程玉峰去鹿鸣镇干什么，难道他还要查看哪里的断壁残垣不成？郑杳心中正疑惑的时候，就听到又是一阵马蹄声从远处传了过来。

　　这一次跑过来的骏马，有十几匹，和程玉峰的坐骑比起来，这些骏马虽然差了一点，但也是鹿灵府难得的好坐骑。

　　“在下鹿灵府罗家大管事罗金晃，有事情请教各位，请问鹿鸣镇在哪一个方向？”那骑在最前面的黑塔般的大汉，沉声的喝道。

　　罗金晃不但是罗家的大管事，而且他本人的修为，更是达到了九品巅峰，所以它的话语一出口，顿时就让郑杳感到了一种压迫感。

　　他快速的跑过去道：“原来是罗兄，在下郑家郑杳，罗兄大驾光临，实在是我们郑家的荣幸……”

　　“郑兄，还请说一下鹿鸣镇的方向？”那罗金晃根本就不给郑杳说话的机会，直截了当的道。

　　郑杳的嘴里，这一刻就好似吃了一个大茄子，好悬没有噎住。虽然他觉得罗金晃说的话实在是有点无礼，但是对于这些，他也不敢追究。

　　而是本能的朝着鹿鸣镇的方向指了一下，不过他心中却是越加的好奇，为什么如此多的人，都要去鹿鸣镇呢？

　　莫非那些人诛灭鹿鸣镇的时候，在鹿鸣镇发现了什么重宝不成？


第145章 锦上添花

　　郑杳心中还在胡思乱想的时候，又是一队人马从远处呼啸而来，这些人同样是来得快走得也快，根本就没有和郑杳打招呼，在城墙外问了鹿鸣镇的消息之后，快马加鞭的朝着鹿鸣镇的方向飞驰而去。

　　也就是一刻钟的时间，竟然来了五支队伍奔向鹿鸣镇，要说这五支队伍有什么共同点，那最大的共同点，就是他们来自鹿灵府的几大家族。

　　当又一支队伍离去的时候，不但郑杳懵了，就是城墙上面那些家族的武者，一个个也都懵了。

　　什么个情况，为什么这么多人要去鹿鸣镇，这鹿鸣镇中，究竟发生了什么情况。

　　终于，在又一支人马赶来的时候，郑杳问出了原因，因为这一次带队前来的人，郑杳认识。

　　金家的大管事，也就是半年前和罗玉峰一起喝酒的那位，他看到郑杳站在城门口，问出的第一句话，同样是鹿鸣镇在何方？

　　郑杳这一次并没有立即回答，而是大声的道：“金大哥，为什么你们都去鹿鸣镇啊？”

　　那金家的大管事，用一种看傻子的目光，朝着郑杳扫了两眼，随即话语中带着一丝怜悯的道：“我们之所以去鹿鸣镇，是因为郑鸣击溃了侵犯鹿鸣镇的队伍。”

　　“上百九品武者，都死无葬身之地，你可明白了吗？”

　　郑杳呆在了哪里，郑鸣击溃了侵犯鹿鸣镇的人，而且还杀了上百个九品武者。

　　九品武者上百，这是一个什么概念。那等于可以灭亡他们晴川县郑家的力量。

　　可是这么一支力量，竟然被郑鸣自己给击杀了。

　　不但郑杳呆在了哪里，就是驻守在城门口的那些武者，一个个也都呆在了哪里。

　　对于栗撇子的话，他们可以不相信，但是这一支支前往鹿灵府的队伍不可能说谎。

　　一时间，整个城门口，变得无比的沉寂。而伴随着这沉寂，更有几个武者撒腿就朝着城内跑去。

　　他们乃是大长老或者家主的心腹，此时要第一时间之内，将消息进行汇报。

　　“这怎么可能，他郑鸣怎么会恢复过来他，他郑鸣又怎么能够击溃……”郑杳的嘴，喃喃自语，他整个人，此刻就好似呆傻在了那里一般。

　　而就在这时候，又是一队人马从远处重来：“请问一下，鹿鸣镇怎么走！”

　　对于普通人而言，鹿鸣镇的天，并没有任何的变化。吴半仙的算卦摊子，街头李屠户的卖肉案板，一切的一切，和昨日没有任何的区别。

　　如果说让普通人说出鹿鸣镇的不一样，恐怕他们要说的，也就是今日那拥有一个美丽老板娘的早餐摊没有开业。

　　不过在他们看来，这也很正常，毕竟郑家的二少爷受伤，李小朵能够有心思开张才怪呢。

　　噪杂的人群，根本就不知道，昨夜的鹿鸣镇，究竟遇到了多大的危机，更不知道有多少人，昨夜丧身在鹿鸣镇外。

　　这也可以说，就是普通凡人的幸福。

　　对于这种幸福，作为鹿鸣镇护卫队的成员，郑霂工除了羡慕，还有一丝的自傲。

　　毕竟，他知道鹿鸣镇发生了什么，他知道二少爷的伤势，不但恢复了过来，而且更胜以前。

　　哼哼，家族那些掌权的人，听到二少爷恢复的消息，恐怕该吓傻了吧！当时狠心的将我们鹿鸣镇抛弃，这一次就算是让工玄大叔当家主，也不回鹿灵府。

　　心中想的爽利，郑霂工不由得张嘴打了一个哈欠，从昨天晚上到现在，他郑霂工一直都没有休息，但是他这一刻，并没有什么累的感觉。

　　他的精神，更是感到无比的振奋，他依旧值守在寨门外。

　　“鹿灵府程家程玉峰，奉府主之命，前来拜会鸣少，还请诸位兄弟通禀。”一个充满了温和的声音，在郑霂工的耳边响起。

　　郑霂工愣了一下，抬头朝着那说话的方向看去，就见在自己十丈多远的地方，正停着十数匹骏马。

　　不，应该不只是骏马那么简单，看着那些头上长角，腿上长麟的马匹，郑霂工想到的，是那些他只以为是传说中的骏马。

　　以往，他觉得那些凶兽血脉的骏马是传说，他这辈子可能都见不到。只有等郑惊人骑着一匹龙鳞凶驴过来之后，他才知道这是真的。

　　不过他没有心思打量那些马，他的目光，看向的是那些人为首的人，身上的气势很强，强到郑霂工在看到他的瞬间，心中就升起一种臣服感。

　　这个人的气势，好似比郑家的家主都强。

　　程家家主，那不是府首大人吗？高高在上的府首大人竟然派人来见自己家二少爷，而且这些人的动作上，还充斥着恭敬之色。

　　就连和自己说话的时候，他们都从马上下来。

　　想到郑家三长老的儿子从自己身前经过的时候，一个个昂头挺胸，好似自己欠他们多少钱的模样，郑霂工的心，越加的兴奋了起来。

　　这是被尊重的感觉！

　　郑霂工昂头挺胸的朝着在场的人道：“诸位请稍等，我这就去向二少爷汇报。”

　　可是还没有等他扭头离去，就听又有人道：“这位小兄弟请稍等，也替在下通禀一声。”

　　郑霂工扭头一看，就见远处又来了一堆人马，虽然这些人从气派上，和成家的人好似有一些差距，但是依旧不是郑家的护卫队能够比拟的。

　　两队人马，三队人马……五队人马。

　　一时间，郑霂工有一种不知道该如何应对的感觉，幸好这个时候，作为护卫队长的郑大力走了出来，客气的将这些九品高手，让入了郑家。

　　目送着那些离去的人，郑霂工骄傲无比的对同伴道：“一个七品家族，四个八品家族，啧啧，这都是来见咱们二少爷的，啧啧，我要是什么时候能够有二少爷十分之一的武技，我就心满意足了！”

　　“哈哈哈，九弟，就凭你啊，想要有二少爷十分之一的功力，嘿嘿，你还是别做梦了。”

　　“你要知道，二少爷可是一剑就可以干掉一个九品武者，你有二少爷十分之一的武技，岂不是说九弟你十剑就可以干掉一个九品武者吗？”

　　善意的嘲笑声，顿时惹得一阵的大笑，郑霂工朝着那说话的人骂了一句狗嘴吐不出象牙，就一笑而过。

　　而就在他们欢笑的时候，就听外面再次传来了一阵的马蹄声，伴随着马蹄声而来的，又是一队人马。

　　“还请诸位兄弟禀告一声，就说晴海县左家家主左云梵前来拜会。”这是一支二十多人的队伍，其中坐在队伍最前方的老者笑吟吟的道。

　　晴海县左家，那是和郑家一样的九品家族，他们的实力，比郑家有过之而无不及。

　　现而今，这个九品家族的家主，竟然来拜会自己家二少爷。

　　一时间，本来就有些激动的郑霂工等人，变的更加的兴奋，说了句稍等之后，就撒腿跑着去报信。

　　不过这种兴奋，并没有保持太长的时间，郑霂工就变得麻木了，一上午的世间，前来拜会的九品家族，足足有四五十家，他基本上没有休息的时间。

　　“这位小兄弟，麻烦您向工玄兄说一声，就说郑家郑中望前来拜访。”

　　开始的时候，郑霂工还机械的答了一句稍等，可是等他昂起脸朝着来人看了一眼之后，整个人都呆在了哪里。

　　因为这个说话的人，他并不陌生。郑家的家主郑中望，以往在家族之中，他这个支系的子弟，连见一次，基本上都没有希望见到的存在。

　　可是现在，这位家主却低眉顺眼的和自己说话。

　　不过面对郑中望，郑霂工的心中，并没有什么兴奋，他除了感到痛快之外，另外一个感觉，那就是气愤。

　　他心中很清楚，作为郑家家主的郑中望为什么回过来，可是心中越是清楚，他越是有点不高兴。

　　现在整个鹿灵府，都摄于二少爷的威名，前来拜会，你郑中望来了，你早干什么去了？

　　二少爷受伤的时候，家族什么东西都不给，甚至还要夺取二少爷的宝物。

　　这鹿鸣镇，就是用二少爷的宝物和秘籍换来的。

　　在昨日这个时候，所有人都知道鹿鸣镇岌岌可危的时候，郑家别说一个援兵不派，甚至有些人和那些来犯的敌人勾结，真不是一般的吃里扒外。

　　“你等着吧！”郑霂工朝着郑中望哼了一声，转身这才慢悠悠的朝着镇里走去。

　　郑中望此时，身边跟着大长老郑庸恩和三长老郑杳，他们两个人的神色，也不好看。

　　只不过，他们不得不来，随着他们弄清楚了郑鸣的战绩，再加上他们得知鹿灵府的各大家族，都开始派遣人手来向郑鸣表示自己善意的时候，郑家就坐不住了。

　　在请示了太上长老之后，最终决定由郑中望带着大长老三长老过来。

　　本来，郑杳是想要逃懒的，只可惜大长老说了硬话，他郑杳不来，大长老也不过来。

　　郑杳对于郑霂工之中小人物的态度，可以说是最在意的，他在晴川县内，向来都是横冲直撞，什么时候被一个小人物这般肆无忌惮的鄙视过？


第146章 红日照大千

　　只是，当郑杳说了一句小人得志之后，发现四周不少人都用一种异样的目光看着他的时候，郑杳不由自主的缩了缩脖子。

　　等待的时间，很长，更何况一些比他们来得晚的人，都被迎接了进去，唯有他们在外面等着。

　　郑杳虽然气愤不已，嘴中更是几次说了先走的话，但是他自己不敢走，也不能走。

　　他们怕啊！郑鸣本来就是无法无天的性子，现而今他斩杀了如此多的人，而鹿灵府的各大世家，这个时候更是过来交好。他要是一动怒，直接打上晴川县，那后果……

　　鹿灵府的各大家主，可以说都相互认识，所以彼此之间遇上，也会高高兴兴的招呼几句。

　　只不过在这些互相的招呼众，作为晴川县地主的郑家，就没有一个人理会。

　　就是那些平日里交情不错的家族，在看到郑家之后，也都远远地避开，就好似他们在躲避一摊臭狗屎一般。

　　“各位，请以后再来吧，我们家二少爷正在闭关修炼，没有时间见各位。”那郑霂工终于晃悠悠的走了过来，话语中带着奚落的道。

　　郑霂工说起来，还应该感谢一下郑中望等人，要不是郑中望等人的到来，他还这真不能找个地方躲着休息。

　　“郑鸣既然在闭关，可不可以让我们拜见一下工玄兄弟？”郑中望心中虽然很是难受，但他的脸上，还是勉强挤出了一丝笑容地说道。

　　郑霂工摆了摆手道：“老爷正在见贵客，我看几位还是等以后再过来吧！”

　　“你给我睁大眼睛看清楚，我们是什么人？”郑杳重重的挥动了一下自己的手臂，大声的喝道。

　　郑霂工明白郑杳的意思，不过他的眼睛翻动了一下，淡淡的道：“这个……我还真不认识您是谁？要不您先说一下您是谁，握在通报。”

　　郑杳有点疯了，要是以往鹿鸣镇还没有从郑家分出去的时候，他一个打耳光，就敢扇在郑霂工的脸上，他有的是办法，让这个小子求生不得求死不能。

　　但是现而今，他真的是一点办法都没有，因为人家他管不了，而且郑家的情况，也和过去很不一样。

　　“等吧！”郑中望朝着郑杳狠狠的看了一眼，随即就不再说话，他作为家主，知道前些时候的情况，已经让郑工玄伤透了心，要想让郑家免除祸害，就只有让鹿鸣镇的人，将那股怒气发泄出去。

　　可惜，郑中望猜错了一点，郑鸣不是不见他们，而是郑鸣此时，真的在闭关。

　　坐在自己小院之中的郑鸣，此时面前正摆着一本书，这本书上赫然写着红日照大千五个字。

　　这本红日照大千的秘籍，乃是傅玉清在离开之时，偷偷送于郑鸣的，只不过这些时日以来，郑鸣并没有理会这本秘籍。

　　倒不是说，郑鸣没有将这本秘籍放在心上，实在是郑鸣实在是分不开身。

　　在和傅玉清分开的时候，他身上经脉寸断，自然没有心思理会这本秘籍。而等他心头的黄色声望值达到一万，英雄牌升级之后，郑鸣更多的心思，就放在了那魔种和阿飞的初级快剑真意上。

　　今日，郑鸣之所以将这本秘籍拿出来，是因为郑鸣感到，自己的修为，已经到达了瓶颈。

　　不，应该说，是他的修为，已经到了可以打破这个瓶颈的时候。

　　破开丹田，化劲为气！

　　这对于武者而言，是一个大大的跳跃。毕竟，论起威力来，内劲和内气，根本就不可以同日而语。

　　虽然郑鸣的内劲强大无比，但是和内气相比，郑鸣的内劲依旧有很大的不足，比如，内劲难以破体而出，虽然十倍的内劲，在和内气的碰撞中，依旧难以阻碍内气的侵入。

　　这一切的一切，都是郑鸣此时存在的弱点。

　　他能够击杀韩老，能够击杀那些来侵犯的九品强者，靠的不是他的内劲，而是他的魔胎，是那初步的快件真意。

　　这几天的时间里，郑鸣一直在适应自己的魔胎，希望能够运用道心种魔大法的魔胎和自己的十条内劲完美的融合。

　　可是魔胎虽然号称包容万物，但是想要完全容纳，却也不是一件容易的事情。

　　在一剑横扫来犯之敌，郑鸣整个人和那道心种魔大法在他体内形成的魔胎，有了一种初步的融合。

　　这种融合，让郑鸣感到了突破的契机，所以在回到家中之后，他就开始闭关。

　　有魔胎快速的吸收天地精气，借助魔胎，他更可以将自己体内的情形，完全映照在心头。还有就是，借助魔胎，可以让他内劲的恢复速度，更上一层楼。

　　但是，魔胎并不是一种内气的修炼法门，郑鸣随着对道心种魔大法的了解，他越来越发现，这道心种魔大法，最大的作用，实际上是辅助。

　　不但在修炼上的辅助，而且在战斗中更有辅助。

　　他可以快速的感知天地，可以最快的应对对手的攻击，可以掌控四周的大局。

　　但是，它并不是一种修练内气的法门，这个发现，让郑鸣有一种先要撞墙的感觉。

　　庞斑修炼道心种魔大法之前，实际上修炼的是魔门的内气运行法门，修成道心种魔大法之后，用的依旧是那魔门的法门。

　　而这个法门，很可惜郑鸣没有得到。

　　他的手中，并不是没有修炼内气的法门，比如郑家的莽牛气，他手中就有郑中望送给他的一份。

　　将这份莽牛气修炼到顶峰，可以让自己修炼到第六品，也就是打通自己体内的奇经八脉。

　　再然后，再然后就要看自己的运气，是不是可以得到其他的修炼法门。

　　郑鸣绝对不愿意使用莽牛气作为自己内气修炼的法门，而不使用莽牛气的话，郑鸣就需要另寻它途。

　　在昨日的战斗中，郑鸣诛杀韩老等人，倒也不是没有所得，只不过除了韩老的通心掌还能够看得上眼之外，其他的都不怎么地。

　　就算是有几分一如蟒蛇吸，大力功之类的练气法门，他们的品级，还不如郑家的莽牛气。

　　也正是因为这样，才让他想到了傅玉清临走时给自己的东西，不过再将这本秘籍翻了一遍之后，郑鸣的面色，却变得有些古怪！

　　之所以不是欢喜而是古怪，实在是傅玉清给的东西，让郑鸣感觉牙根有点痒痒。如果可能的话，郑鸣此时恨不得将傅玉清拉过来，狠狠的揍上一顿。

　　好东西，这红日照大千的法门，绝对是一门好的武技。别的不说，按照这红日照大千的法门记载，武者在开辟丹田的时候，内劲如果按照他的法门运转，成功率可以提高五倍不说，开辟的丹田，也比普通功法开辟的丹田要大上不少。

　　丹田，乃是武者的根本！

　　甚至很多古武门派，都将没有开辟丹田的武者，统称为伪武者。而丹田开辟的大小和多少，更是关系到一个武者未来能够走多远。

　　不过让郑鸣感到可恨的是，这红日照大千的秘籍，傅玉清给他的并不完整。

　　或者说，这只是一个残篇，他按照这秘籍的法门修炼，最多也只能讲红日照大千的法门，修炼到第七品的境界。

　　而且因为红日照大千太过于霸道，所以要是找不到红日照大千剩下的法门，郑鸣也难以在修炼其他的功法。

　　所以，这一刻，郑鸣很郁闷。他这一刻很是犹豫自己应该选什么。

　　毕竟，按照他现在的修为以及英雄牌的帮助，他就算是修炼了莽牛气，但是只要他愿意，他还是可以得到更好的修炼法门。

　　但是这红日照大千秘籍之中，关于红日照大千的记载，却让郑鸣难以放弃。

　　按照这秘籍中的记载，红日照大千最先开始出现于大晋王朝的时候，应该是三千年前。

　　那时候，心剑阁的阁主号称最有可能突破一品的存在，也是大晋王朝最强之人。

　　而就在心剑阁主想尽千方百计，想要突破的时候，被人尊称为红日上人的高手横空出世。

　　没有人知道，这个红日上人究竟是什么来历，但是他一出手，就以一轮红日，将当时一个中等门派，全部灭杀。

　　当时，不少人对于红日上人的心狠手辣很是看不惯，再加上红日上人也是刚烈的性子，所以找红日上人麻烦的人，也就越来越多。

　　自然，死在红日上人手中的人，也越来越多。

　　在这种情况下，心剑阁当时的阁主，这位号称随时都有可能突破一品的存在，在月牙山挑战红日上人。

　　两个人决战于月牙山巅峰，最终胜负如何，没有人知道，但是那一战之后，红日上人失踪，而心剑阁的阁主，也在回去三天之后身体化成飞灰而亡。

　　红日上人虽然消失于天地之间，但是红日上人的武技红日照大千，却引得无数世家大族为之疯狂。

　　毕竟，只要修成红日照大千，就能够成为大晋王朝最强的存在，就可以不惧心剑阁。

　　但是多少年来，红日上人连同他的红日照大千神功，就好似消失了一般，任凭人们怎么寻找，都没有找到他的半点踪迹。

　　傅玉清之所以能够得到这份残篇，也是她偶尔行经一处古洞，发现了这份秘籍残篇。


第147章 红日东升，真火焚天

　　作为心剑阁的传人，傅玉清自然知道红日上人的红日照大千，她本来准备在自己入世修行完毕，就将这份残篇带回心剑阁，但是在莽龙山之后，动情的她，将这残篇送给了郑鸣。

　　再次将红日照大千的残篇翻了一遍，郑鸣的心头终于形成了一个决定。

　　与其修炼那些威力小的功法，还不如修炼红日照大千的功法，他还不相信了，就凭着自己身上的英雄牌，还寻不到解决这红日照大千的办法。

　　“红日东升，真火焚天，元阳汇聚……”一个个口诀，在郑鸣的心头不断的跳动。

　　现而今，得到了庞斑道心种魔大法之后，郑鸣就觉得自己的感应力，强大了不少。将这红日照大千的法门诵读了一遍，郑鸣就对这个法门有了一定的了解。

　　在仔细参演了一番之后，郑鸣就将那红日照大千的残篇放在地上，自己浴室着自己体内的内劲，按照红日照大千的法门运转了起来。

　　十条内劲，在运转了半刻钟之后，郑鸣就觉得自己这一刻的经脉，在快速的发热。

　　当内劲运行了一个周天，朝着郑鸣的丹田冲去的时候，郑鸣就感到此时他的体内，那些内劲开始变得炽热起来。

　　他甚至觉得，这不是内劲，而是十条火龙，十条在他体内，疯狂运转的火龙。

　　咆哮的火龙，疯狂的冲向丹田！

　　武者的丹田，可以说坚硬无比，也可以说柔弱的很。对于要破开丹田的武者来说，丹田就是坚硬无比。而对于攻击，丹田又柔弱的很。

　　这两者，听起来有点矛盾，但是实际上，却是半点都没有冲突。要想将丹田用内劲破开，从而让自己的内劲进入丹田之内形成内气，说起来简单，但是做起来，不但步步维艰，而且一不小心，还可能走火入魔。

　　郑鸣对于破开丹田，已经做了不少的准备，但是当十条火龙同时冲击向丹田的时候，他还是感到了一股巨大的阻力。

　　这阻力，来自于丹田外的一股无形隔膜。打开这种隔膜，将是另外一重天地。

　　可是武者之中，一百个人，能够打开这种隔膜的，也就只有一个，这也是为什么，练出内劲的人不少，但是成为九品以上的人那么少。

　　十条内劲分别冲击丹田的隔膜，竟然被挡了回来，郑鸣的眼眸中，一时生出了一丝寒光。

　　这怎么可能，自己内劲虽然没有汇聚如一，但是按照红日照大千的法门，自己的内劲力量，比之以往大了十倍，也就是说，一条内劲，就有了以往自己全部的力量。

　　怎么会破不开丹田呢？难道说，真的是因为自己肉体太过强横，所以才难以破开丹田吗？

　　郑鸣的心神闪动之际，那丹田的隔膜就映照在了他的小念头，他丝毫没犹豫，十条内劲汇聚如一，再次朝着隔膜冲撞了过去。

　　十条内劲本就强劲无比，汇聚在一起，更是一如一条巨龙，朝着那封锁着丹田的隔膜直冲了过去。

　　在冲撞的刹那，郑鸣感到自己的胸腹之间，升起了一丝剧烈的疼痛感觉，不过按照红日照大千秘籍之中所说，这是冲开丹田，所必须经历的阶段。

　　丹田乃是武者的根本，一旦破开丹田，武者的心就能够感应到丹田的存在。

　　“嘭！”

　　伴随着一声轻响，郑鸣就感到那一层阻拦者自己的隔膜，被自己的十条内劲瞬间冲开。而伴随着这一条隔膜被冲开，郑鸣就感到自己的脑海中，映出了一片混沌。

　　丹田，这应该就是武者的丹田。可以说是武者最重要的地方。通过丹田，可以将内劲化成内气，而丹田之内容纳的内气多少，更是直接关系到武者的强弱。

　　按照郑鸣从郑家武库之中看到的典籍上记载，武者开辟丹田的大小，是按照寸来计算的。

　　一般来说，普通武者开辟出来的丹田，只有三寸大小。而三寸丹田一般也注定了武者的成就难以超过七品。与此相对应，武者的丹田高大一寸，他以后的成就，也就越强。

　　其中郑家历代先祖之中，只有十二代祖先，在开辟丹田之时，让自己的丹田超过了六寸。

　　而这个郑家的祖先，也是郑家最厉害的祖先，他的修为最终达到了七品巅峰。

　　之所以出现这种情况，并不是说这位郑家先祖不努力，也不是丹田的问题，而是郑家的莽牛气，只能够让修炼者达到第七品。

　　郑鸣在感应到自己的丹田之后，没有任何的犹豫，立即催动自己那还没有化成内气的内劲，快速的在丹田之中开辟起来。

　　丹田越大，容纳的真气也就越多，以后的成就，自然也就越大。

　　和破开丹田相比，运用内劲开辟丹田，就稍微简单一点，但将那一片混沌从自己的丹田之中驱逐开，也不是一件容易的事情，当郑鸣在自己的丹田内部劈开三寸大小的空间之后，那磅礴的内劲，就消耗了一半。

　　三寸丹田，自然不是郑鸣所求，这一刻，他快速的运转自己体内的内劲，让那灌入丹田内的内劲，迅速的得到补充。

　　开辟丹田的机会，每一个人一生几乎只有一次，而一旦丹田成形，再想扩大丹田的大小，比开辟丹田，都要难上十倍，甚至百倍。

　　所以，几乎每一个修炼者，都无比重视丹田的开辟。

　　五寸、七寸、九寸……

　　在内劲的疯狂运转下，郑鸣的丹田大小，达到了郑家前所未有的九寸境地。

　　九寸丹田，这在郑家，绝对是一个传奇。而在丹田开辟到了九寸之后，郑鸣竟然觉得，在这一刻，自己的体内，竟然还有一些余力。

　　虽然这一刻，他已经感到疲惫，但是内劲不消耗完，郑鸣心中怎么干休，他继续催动那剩余不多的内气，朝着四周的混沌，重重的撞击。

　　不过随着丹田达到九寸之后，郑鸣就觉得自己想要在开辟丹田，就有一些困难。

　　嗯，就在郑鸣指挥着剩余不多的内气再次朝着丹田内的混沌气息撞击的时候，他陡然感动自己丹田的上方，竟然还有一个隔膜。

　　这隔膜是什么？

　　郑鸣不有开始回忆那红日照大千法门中的记载，只可惜，红日照大千的法门对于破开丹田的记载并不是太多，他记载更多的，是红日照大千的修炼要诀。

　　撞开它看一看，这个念头在郑鸣心头成型之后，郑鸣就直接催动那汇聚在一起的十条内劲，汹涌的朝着自己的丹田冲了过去。

　　郑鸣的修炼知识，大多数都是从郑家武库之中得到的，他并不知道，在大宗门中，开辟丹田的时候，一般都有宗门长辈在一旁护法。

　　而那些大宗门的弟子，在将丹田开辟到六寸之后，基本上就不会将自己不多的内劲放在丹田的开辟上，而是会向上冲击，冲击另外一个丹田。

　　按照那些宗门古老的典籍中记载，武者的丹田，共分为三部分，上丹田，中丹田和下丹田。

　　能够开辟下丹田的武者，可以熔炼内气，能够开辟中丹田的武者，可以凝结真气。

　　而对于武者以后的修炼而言，中丹田比下丹田更加的重要。这不但关系到武者内气的强弱，更关系到一个武者，是不是能够提炼真气。

　　好在郑鸣的内劲足够强劲，这才在将下丹田开辟到了九寸之后，发现了中丹田的存在。

　　要说按照那红日照大千的品级，他应该有三个丹田开辟的介绍，只不过这些情况，在那红日照大千的典籍的书写者看来，实在是不算是个事情。

　　自然，也就不用浪费笔墨。

　　中间丹田的隔膜，比之第一个丹田的隔膜，要弱三分，可是此刻的郑鸣，已经有点筋疲力尽的势头，所以在冲击着中丹田的时候，没有宜居将中丹田冲破。

　　郑鸣没有放弃，他在失败了三次之后，就开始运用九震破山的法门，挤压自己体内那十条内劲的力量。

　　九震破山，并不是一般的功夫，它不但可以在郑鸣的手掌中进行叠加，就是在丹田之内，同样可以叠加。

　　九重叠加，就是九倍的力量。

　　半个时辰之后，当郑鸣将九倍的力量汇聚的刹那，那内劲就直接冲破了中丹田的隔膜。

　　这一层隔膜在冲破的刹那，郑鸣就觉得自己的丹田，就好似一个葫芦，而葫芦的下面，自然是下丹田。

　　下中两个丹田之间，有一条通道，沟通着两个丹田。

　　不过在冲破丹田的刹那，郑鸣并不知道，他的体外，出现了一个咆哮的巨熊。

　　这巨熊通体赤红，在他的体外，重重的扬起那充斥着火焰的巨手。

　　这出现火焰巨熊的情形，被称之为异相，只要突破中丹田的武者，在冲破中丹田的刹那，都会出现这种异相。

　　而这种异相，也关系到武者以后的修炼道路。

　　按照宗门之内对这些异相的分级，第一等的异相，是那种日月星辰，天地乾坤，再次一等，则是瀚海金莲、山岳江河。如果再往下分，就是天鹏真龙等神兽。

　　至于异相等级最低的，就是熊、虎、狮、豹之类的猛兽。

　　郑鸣之所以形成火焰巨熊，除了他修炼了红日照大千法门之外，更因为他从李逵那里得到的苍熊体。


第148章 实力就是硬道理

　　如果郑鸣选择的是巽魔体，那么此时郑鸣的异相，应该是风火交际，魔焰滔滔的异相。

　　可惜郑鸣选择的是道心种魔大法，所以现而今他的体质，依旧是苍熊体。

　　异相出现的快，消失的也快，也只是一眨眼的功夫，出现在郑鸣身后的异相，就消失的干干净净。

　　不过异相的消失，并没有影响郑鸣对自己中丹田的开辟，他快速的运转自己那冲入中丹田的内劲，在中丹田内疯狂的冲撞了起来。

　　一刻钟过去之后，郑鸣的中丹田也达到了九寸大小。而郑鸣那在中丹田的内劲，却也只剩下了一缕。

　　一缕内劲，对于武者老说，真的很少，要将自己中丹田的大小再次开辟，已经是不可能的。

　　所以，在思索了刹那之后，郑鸣就催动这一缕内劲，分开过的朝着九寸丹田的上方冲了过去。

　　这里，依旧是有一层的隔膜。

　　按照郑鸣的估计，这一层的隔膜应该不弱于前面的两层隔膜，自己的冲击，成功的可能性，很小很小。

　　可是当他用这一层内劲冲击的刹那，郑鸣就觉得自己这一缕内劲，好似一根针一般，直接刺入了隔膜之内。

　　不过，这一缕的内劲，实在是太少，所以郑鸣只是刺开了一条细细的通道，却没有感应到上丹田内，究竟是一种什么样的情况。

　　至于刺穿了这犹如针一般的通道，究竟是有什么样的用处，郑鸣同样不知道。

　　当自己体内所有的内劲消散的时候，郑鸣就开始运用红日照大千的法门，以丹田为中心调息了起来。

　　一条条从体内生出的内劲，在经脉之中快速的运行，最终汇聚到丹田之中，形成一个大的循环。

　　当第一个循环完成的时候，郑鸣就觉得自己的丹田之内，出现了一股气息，这气息虽然不强，但是藏于丹田之内，却让丹田变的充足了几分。

　　按照红日照大千之中的记载，这么一个循环，就叫做一个周天。

　　一个大循环，两个大循环，郑鸣一直修炼了十八个大循环，也就是十八个大周天，就感觉自己的下丹田之内，此时已经充满了气体。

　　下丹田已经被内气充满，按照秘籍的记载，就算是开辟丹田彻底成功。

　　可是这一刻，郑鸣并不愿意就此罢手，因为他现在开辟的并不是一个丹田，他还具有第二个丹田。

　　心中念头闪动之际，郑鸣就开始再次运转体内的内气，他想要将自己的中丹田，也一举充满内气。

　　可是在他将内气运行了一圈之后，却发现自己刚刚开辟的丹田，在这一刻，竟然有一种刺痛的感觉。

　　这是一种想要炸裂的刺痛，而在这种刺痛下，郑鸣体内的内气，也就难以冲入中丹田之内。既然不能储蓄在丹田，郑鸣当下就挥拳将这一股刚刚形成的内气打出。

　　郑鸣的拳，重重的击打在了自己不远处的桌子上，在和桌子接触的刹那，那用硬木做成的桌子，就被狂暴的内气，直接摧毁成了碎粉。

　　以往用内劲的时候，郑鸣的内劲可以将巨石打成石子，但是他难以打成石粉。

　　而现在，内气的攻击力和破坏力，比内劲更加的强劲，可以将那被攻击的物体，直接破损成为粉尘。

　　郑鸣估计，自己通过这一次化劲为气，修为最少也提升了三倍或者五倍，更重要的是，在面对九品以内武者的时候，自己也不用像以往那般以伤换伤。

　　心中欣喜之余的郑鸣，在将自己体内的内气平息之后，就推门走出了房间。

　　房间外，郑工玄和郑亨、郑惊人等都在外面，他们看到郑鸣走出来一脸春风的样子，一个个脸上，同样露出了喜色。

　　“鸣儿，你突破了？”郑工玄的声音中，带着颤抖的问道。

　　郑鸣重重的点了一下头道：“父亲，儿子突破了九品！”

　　虽然对郑鸣突破九品，郑惊人的心中充满了信心，但是九品的难突破，他自己是深有体会的。

　　现而今，听到郑鸣自己说自己突破了九品，郑工玄心头的石头，这才算是落了地。

　　郑惊人快步的跑到郑鸣的身边，大小不一的眼眸朝着郑鸣左右打量了两眼，随即嘿嘿一笑道：“鸣少啊，我怎么看不出，你和以往有什么区别呢？”

　　对于郑惊人，郑鸣越发不把他当外人，他随手将郑惊人的身体一拨，朝着郑亨问道：“大哥，您什么时候回来的？”

　　“刚回来没有多久，二弟，这一次咱们家，可是多亏了你啊！”郑亨说到这里，脸上露出了一丝羞愧的道：“就是我这个当大哥，却没有……”

　　“大哥，家里出情况的时候，我已经开始恢复，自然不用大哥你在出手。”

　　“好了，都不要说这些了，鸣儿，前些时候，家主来到鹿鸣镇，希望咱们重新回到家族，并说太上长老愿意让鸣儿成为家族的第二个太上长老。”

　　郑工玄面色带着犹豫的向郑鸣问道：“鸣儿你觉得，咱们是不是应该重归家族呢？”

　　重归家族，郑鸣的脸上露出了一丝讥讽的笑容。在自己落难的时候，郑家是怎么做的。

　　现而今，自己不但恢复了修为，借助快剑真意和道心种魔大法两个神通，更将那些来犯之敌统统打散，挣得偌大的名声，他们要自己重回家族。

　　“父亲，能够同享福，不能同患难的家族，我看咱们不要也罢！”郑鸣斩钉截铁的道：“更何况咱们鹿鸣镇郑家，以后也将是一大家族。”

　　郑惊人虽然也是晴川县郑家的人，但是他却鼓掌道：“鸣少说的太对了，想到郑杳那些人的模样，我就觉得想吐。”

　　“嘿嘿，昨日我爷爷还让我劝劝鸣少您回家族，我当时就拒绝了爷爷，别说鸣少您，就算是小爷我，也不想回去看郑杳和太上长老的老脸。”

　　郑亨也握拳道：“二弟说得对，不能够共患难的家族，咱们回去有什么用。”

　　郑工玄之所以犹豫着是不是重回郑家，是因为他这些年来，对于郑家还是有感情的。

　　此时听到自己两个儿子的话，也重重的点了点头道：“既然你们这么说，那咱们就不回去了。”

　　“鸣少，你是不知道，这几天，整个鹿灵府，几乎所有的话题，都是围绕着鸣少你的。”

　　“鹿灵府一个七品家族，七个八品家族，再加上几乎所有的九品家族，都派出了人向咱们示好。”郑惊人翻动了一下自己的眼，嘴里发出啧啧声道：“嘿嘿，还有一些家族直接将家里的姑娘派了过来，想要嫁给你啊！”

　　“还别说，来的姑娘里面，还真有几个好看的，啧啧，鸣少你要喜欢，挑选一两个也行啊。”

　　郑鸣看着郑惊人色迷迷的样子，心中暗道自己以往发现了郑惊人这家伙不少毛病，怎么就没有发现，这厮竟然还是一个色胚呢。

　　“我暂时没有兴趣，你要是喜欢，自己挑一两个不行吗？”

　　“哥，我倒是愿意啊，可是这种事情，光兄弟我愿意不行，还要人家心甘情愿跟我才行啊！”郑惊人的话语中，带着一丝可怜巴巴地说道。

　　郑鸣闻听此言不由得有些无语，就郑惊人这个模样，要让人家姑娘主动愿意，郑鸣觉得，那还真不是一般的难。

　　说笑之间，就听郑工玄道：“鸣儿，瀚云寨的人在镇外等了不少时间，说是想要见你。”

　　如果以往瀚云寨的人在外面等着，郑工玄心中觉得放不下心来，但是现而今，瀚云寨和各方势力的联合，都被郑鸣打散，他自然也就没有什么压力了。

　　当然，该有的防范还是有的。

　　听到郑工玄提到瀚云寨，郑鸣这才想到，自己将罗元浩收复到了自己的麾下。

　　“父亲，你派个人过去，让罗元浩过来见我。”

　　郑鸣的话，让郑工玄有点不太适应，罗元浩是什么人？那可是八品高手，虽然败在了郑鸣的手中，但是郑工玄觉得，应该给罗元浩的面子，还是要给。

　　可是郑鸣只是说了一个来见我。

　　不过郑工玄也没有拒绝，当下挥手让人通知罗元浩过来，一刻钟功夫，罗元浩大步流星的走了进来。

　　他来的时候，目光第一个看向了郑鸣，在他看到郑鸣的刹那，就觉得此时的郑鸣，和以往好似又有了一丝的不同。

　　至于不同在何处，罗元浩却有点猜不出来。

　　郑鸣看到罗元浩，脸上露出了一丝笑容，但是他并没有说话，而是跨步向前，朝着罗元浩挥出了一拳。

　　这一拳，没有任何的花招，就是简简单单的一拳。

　　罗元浩虽然已经投靠了郑鸣，但是在这一拳攻来的刹那，处于武者的本能，他还是下意识的挥拳迎了上去。

　　当两个拳头碰撞在一起的时候，罗元浩这才意识到，在这一刻，自己不应该出手和郑鸣相抗。

　　因为他是郑鸣的下属，郑鸣真的要杀他的话，他也反击不了。

　　不过再想收回，却也来不及，两个拳头，在半空之中，重重的撞击在了一起。

　　郑鸣的身躯，朝后一连退了三步，而罗元浩却只是退了一步。

　　不过退了三步的郑鸣，脸上的神色依旧带着笑意，而那退了一步的罗元浩，眼眸之中，却生出了一丝的震惊。


第149章 吞了我的给我吐出来

　　“内气，你……你突破九品了！”

　　虽然，郑鸣没有突破九品，罗元浩等人，就不是他的对手，但是突破九品的意义，却不在于此。

　　突破九品，不但代表着郑鸣的修为，再一次的突飞猛进，他更代表着，郑鸣的前途，变的更加的宽广。

　　如果突破不了九品，虽然郑鸣的修为逆天，但是想要进步，却已经变的无比艰难。

　　但是，一旦突破九品，那以郑鸣的年纪，他能够走到哪一步，就已经不是罗元浩能够评估的。

　　自此，罗元浩心中，对于归附郑鸣唯一的障碍，也消失的无影无踪，他恭敬的跪伏在地，沉声的到：“属下罗元浩，拜见二公子！”

　　罗元浩是什么人，那是可以和郑家相抗衡的实力，前些时候在郑家的碧血潭之会上，更是差点将郑家给打残。

　　这样的一个人物，此时竟然跪在了郑鸣的脚下，这让郑工玄都愣在了哪里。

　　虽然他觉得罗元浩找郑鸣，应该有事情，但是他没有想到，这个事情，竟然是罗元浩的降服。

　　郑鸣伸手将罗元浩扶起道：“罗大当家的不用多礼，咱们大厅之内说话。”

　　刚才对罗元浩的动手，郑鸣除了压制一下罗元浩的想法，更多的是试验一下自己的内气和八品武者究竟有什么差距。

　　所以刚才那一拳，他既没有用九震破山，也没有用其他的手段，就是运用自己丹田内的内气，朝着罗元浩攻了一拳。

　　在这一拳的碰撞之中，郑鸣感动罗元浩的内气比自己虽然强大，但是论起质量来，好似弱于自己。

　　只不过，自己刚刚开辟丹田，在内气的数量上，和罗元浩有不小的差距，这才在刚才的碰撞中，屈居弱势。

　　同时，郑鸣对于自己现在的情况，也有了一个准确的判断，那就是光论内气的数量，他郑鸣此时内气的数量，应该和九品巅峰武者的内气的深厚程度相同。

　　十条内劲刚刚化成内气，就数量而言已经达到了九品巅峰的程度，这在鹿灵府是绝无仅有的。

　　更何况，无论是罗元浩还是其他和郑鸣交过手的人都知道，郑鸣依靠的手段，可并不只是内气。

　　“鸣少，我们瀚云寨所有的兄弟，都愿意归附鸣少，如果鸣少需要，我可以立即带他们来鹿鸣镇。”罗元浩一进大厅，就沉声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣点了点头道：“瀚云寨还是保持原来的样子，你继续当自己的大寨主就是。”

　　郑鸣这句话，让罗元浩心中大喜，他本来已经做好了自己被郑鸣调到郑家，而瀚云寨另外派一个大寨主的准备。

　　却没有想到，郑鸣竟然不在乎瀚云寨这么一个大寨主之位。不过随即，他就反应了过来，对于郑鸣而言，瀚云寨的大寨主，真的不算是什么事情。

　　现而今，郑鸣已经是九品的存在，他在没有突破九品的时候，就能够吃的自己等人死死的，现而今他突破了九品，还用对自己有什么顾忌吗？

　　自己要是有什么二心，恐怕就是的死期。

　　“请公子放心，属下一定会帮着公子将瀚云寨看的好好的！”罗元浩再次跪在地上道。

　　鹿鸣镇的热闹，一直持续了半个月，才算是消停了下来。在这半个月中，最忙的却不是郑鸣，而是郑工玄。

　　虽然郑鸣已经出关，但是他只是和程家以及几个八品家族的来人见了见面，就以修炼武技的名义，不在见外客。

　　说起来，郑鸣这也不算事说谎，刚刚晋级九品的他，确实需要好好的温养修炼一番。

　　鹿鸣镇二十里外的一个小树林中，在很多人眼中应该是温养的郑鸣，正斜躺在竹子做成的凉椅上，随意的翻看着一本深青色的小书。

　　如果有人在这一刻走进郑鸣，就会发现这本书上写着四个字——《开山剑法》！

　　在晴川县，这开山剑法的名气可是不小，他乃是晴川县四周一个名叫开山堂的实力最重要的宝物。

　　只不过这开山堂在被郑鸣给灭了之后，这开山剑法，自然而然的就落在了郑鸣的手中。

　　“哎，不通啊！”郑鸣在快速的翻动了几下之后，顺手就安静这八品下级的剑法秘诀扔在了地上。

　　郑鸣对于剑法，可以说一直都是七窍通六窍，实际上也就是一窍不通。但是他得了阿飞的快剑真意，所以在剑法的速度上，不是一般人可以比拟。

　　也正是靠着快剑真意，让他快速的斩杀了韩老。

　　可是，郑鸣借助那快剑真意虽然让他的剑快到了普通人难以抵挡的地步。但是郑鸣的手中，却没有什么可以拿得出手的剑法。

　　也就是说，一旦有人能够抵挡住郑鸣的剑法真意的话，郑鸣将没有其他的手段。

　　这对于郑鸣而言，可是一个不小的缺点。

　　所以，在这次绞杀那些来犯之敌后，郑鸣就专门将得来的两门剑法拿来学习。

　　只不过这开山剑法，讲究的是以力御剑，和郑鸣从阿飞英雄牌之中得到的真意，实在是有些格格不入。

　　要是用这快剑真意灌入开山剑法之中，最终开山剑法的威力没有不说，那快剑真意还要受到阻碍。

　　自己需要一门剑法，一门和阿飞快剑真意匹配的剑法，其实，阿飞的快件剑法，是最匹配这快剑真意的，但是很可惜，郑鸣在阿飞英雄牌上，只能够选择一种。

　　“少爷，人带来了。”郑金来到郑鸣面前，恭敬地朝着郑鸣行礼道。

　　郑金等人是跟随着郑亨一起回来的，他们对于没有赶上这次郑家的危机，也感到有些愧疚，所以在郑鸣面前，显得越发的恭顺。

　　对于郑金等人这种表现，郑鸣劝了好几次，但是无论郑鸣如何劝，郑金等人都是这么一副表现，让郑鸣感到有些无奈。

　　“带过来吧！”

　　随着郑金一声带上来，两个三十多岁的中年男子，就被郑土和郑木两个人推了上来。

　　“二少爷，您……您想要干什么？我们可是药王阁的人，您将我们抓过来，药王阁是不会善罢甘休的。”那走在前面的男子，话语中带着一丝威胁的道。

　　对于这个中年男子，郑鸣倒也没有为难他的意思，他轻轻一笑道：“李掌柜，你不用那么紧张，我请你过来，主要就是想问你几个问题。”

　　那李掌柜头上的汗，这才算是少了不少，他心中暗道：你这个杀人魔王请人，谁不害怕啊。

　　“不知道二少爷有什么吩咐？”

　　“我想知道，郭长老去哪里了？”郑鸣说话间，目光冷冷的看着那李掌柜。

　　李掌柜就觉得自己的身体不由的发软，他虽然很想说自己不知道，但是最终，他还是老老实实的道：“我听王掌柜说过，好似郭长老被调回总坛，我们这一代的药王阁，从今之后，归三少主统领。”

　　“哦，那三少主是什么来历？”郑鸣从竹椅上站起来，冷声的问道。

　　李掌柜搓了一下手，并没有回答，而是将目光看向了自己身边的那个中年人。

　　郑鸣明白了这李掌柜的意思，那就是你抓了我们两个人，就不要光问我自己。

　　对于这一点，郑鸣还是很愿意从善如流，他朝着那李掌柜旁边的人笑了笑道：“这个问题，要不石掌柜你来回答？”

　　石掌柜并没有看到李掌柜的目光，不过他作为鹿鸣镇药王阁的二掌柜，也没有抵抗，就沉声的向郑鸣道：“二公子，三少主乃是我们药王阁阁主的第三个儿子。”

　　这句话等于没有说。

　　那石掌柜在郑鸣的目光逼视下，不得不接着道：“我等在鹿鸣镇的药王阁，虽然也算是个人物，但是在整个药王阁，我们这个级别的人，真的算不了什么。”

　　“听说三少主之所以否定郭长老和您签订的协定，是因为郭长老支持的是大少主。”

　　“还有就是，三少主觉得，如此一大笔钱，与其落入您的手中，不如落在他的手中。”

　　“这样，不但能够显示他三少主的本事，他手中更能够多一大笔可以用的钱财。”

　　郑鸣点了点头，这石掌柜的话和他的猜测，倒也八九不离十，不过他并没有想到，自己竟然会被牵涉到药王阁内部的权力斗争之中。

　　“那王掌柜什么时候跑的？”

　　“王掌柜在听说您将韩老他们杀的血流成河时，就立即离开了鹿鸣镇。”李掌柜这次倒是老实的回答道。

　　郑鸣点头道：“你们觉得，那王掌柜可能去哪里？”

　　李掌柜和石掌柜对视了一眼，最终还是石掌柜一咬牙道：“要是我猜的不错，王掌柜现在应该去了鹿灵府的药王阁。”

　　郑鸣站在那里一言不发，石掌柜和李掌柜两个人也不敢说话，一阵微风吹过，两个人就感到身上有一股寒意。

　　“那三少主想吞了我郑鸣的钱，嘿嘿，他真觉得，我的东西，是那么容易吞下的吗？”

　　郑鸣阴冷的话，让两个掌柜的心颤抖的越加厉害，不过这一刻，郑鸣却觉得李掌柜好似有话要给自己说。

　　他稍微沉吟，就朝着侍立在一旁的郑金道：“将两位掌柜的分别送回去。”

　　郑金给郑鸣使了一个眼色之后，就明白了郑鸣的意思，当下和郑土郑木等人，分别将李掌柜和石掌柜带走。

　　但是半刻钟之后，李掌柜就被带了回来。


第150章 黑心老人

　　“李掌柜，现在此地只剩下咱们，你有什么话，尽管说就是。”郑鸣说话间，示意郑金给李掌柜送上一个凳子。

　　李掌柜在凳子上坐下，这才小声的道：“不瞒鸣少说，我乃是郭长老的下属。”

　　“郭长老被调回京城，这是谁也想不到的事情，我之所以留下来想要和鸣少说话，是有些事情想要劝一劝鸣少。”

　　李掌柜咽了一口吐沫道：“虽然鸣少横扫了来犯鹿鸣镇的敌人，但是药王阁的实力，不是鸣少您想的那么简单。”

　　“虽然药王阁大多数的时候，都不愿意参与到天下的恩怨是非之中，但是据我所知，药王阁隐藏的势力非常大。”

　　“俗话说的好，胳膊拗不过大腿，我看鸣少那以药方签订的协议，还是不要再追究了。”

　　虽然这位李掌柜的话，说的不是那么中听，但是郑鸣心中却清楚，此人在这个时候说出这番话来，应该是真正为自己考虑的。

　　他淡淡一笑道：“我杀了那韩老，你觉得那位三少主，会因此和我善罢甘休吗？”

　　李掌柜的脸上，再次露出了为难之色。虽然他只是见过三少主一次，却知道这位三少主可不是省事的角色。

　　“好了，多谢李掌柜的良言，他三少主不准备了解这件事情，我郑鸣，同样不愿意跟他善罢甘休。”

　　说话间，郑鸣朝着郑金道：“你们帮我送李掌柜回去。”

　　李掌柜看着郑鸣那清秀中带着一丝坚定的面容，心中暗暗摇头，他对于郑鸣，实在是不看好。

　　虽然郑鸣再鹿鸣镇，现而今闯下了偌大的名头，但是韩老带的那些袭击郑家的人，和药王阁的实力相比，差的实在是太多太多了。

　　不过郑鸣说的也对，就算是郑鸣真的将这一口气咽下去，那位三少主，恐怕也不会放过郑鸣。

　　“鸣少，鸣少，你出来享受，也不告诉兄弟一声。”刚刚送走李掌柜不久，满脸笑容的郑惊人就跑了过来。

　　“看看，这是什么？”郑惊人将手中一份犹如书本样的东西在郑鸣的面前一扬，眼眸中全是得意。

　　自从得了道心种魔大法之后，郑鸣的感觉，就变得无比的灵敏。郑惊人手中的书本虽然只是一晃，但是郑鸣已经看清楚上面所写的东西。

　　“英才品鉴，这是什么东西？”

　　郑惊人两个大小不一的眼睛这一刻瞪得大大的：“鸣哥，你怎么可能看到的，我刚才只是晃了晃？”

　　对于道心种魔大法这种事情，郑鸣自然不会跟郑惊人解释，他只是用眼睛瞪着郑惊人道：“说吧，这英才品鉴究竟是什么情况？”

　　“鸣哥，要说这英才评鉴，就不得不提到天香楼，这天香楼可不是卖笑的地方，它乃是咱们大晋王朝，不对，应该是天下最大的情报机构。”

　　郑惊人说到此地，目光之中露出了一丝崇拜的道：“那天香楼，号称天下没有他们不知道的事情，只要你能够付得起价格，他就能够送给你想要得到的情报。”

　　“鸣哥，我小的时候，就有一个梦想，就是能够成为天香楼的大主管，啧啧，我要是能够成为天香楼的大主管，不知道多少人要巴结我，那钱更是不问题。”

　　说话间，郑惊人将自己手中的英才评鉴在郑鸣面前扬了扬道：“鸣哥，你知道光着一本英才评鉴多少银子？”

　　“一千两啊，就这么一点纸，他们就收了兄弟我一千两银子，您知道，在家里的时候，一千两可是我一个月的零花钱啊！”

　　郑鸣翻动了一下眼皮道：“我怎么前些时候听你说，在你家里，你一个月额零花钱是二百两啊！”

　　“有吗？那绝对是鸣哥您记错了！”郑惊人两个大小不一的眼睛一瞪，郑重的道。

　　随即，他又好似一只小狗一般的朝着郑鸣拱手道：“鸣哥，我知道您最疼我，现在我伯伯正准备参照我以往在家族的零花钱给我发钱，您可不要告诉他我得零花钱以往一个月只有二百两啊！”

　　对于有些赖皮的郑惊人，郑鸣无奈的笑了笑道：“好了，我知道了，你拿这份什么英才评鉴来我这，是不是有什么事情啊？”

　　“鸣哥，您上英才评鉴了，啧啧！要是我记得不错的话，您可是咱们郑家，第一个上了英才评鉴的人。”

　　这一刻，郑鸣的心一动，他还真的有点想看看，这天香楼的英才评鉴，究竟是怎么说自己的。

　　随手将那份英才评鉴从郑惊人的手中拿过来，郑鸣就开始翻动起来，这份英才评鉴很厚，拿在手中，就好似一块砖头一般。

　　在翻开第一页之后，首先映入郑鸣眼帘的，是一品榜三个字。

　　一品榜，说的应该就是一品英才，翻开这一页，卓英亢三个大字映入郑鸣的眼帘之中。

　　卓英亢，卓家嫡系子孙，十六岁，生而能言，聪慧无比，经测验继承卓家百代少有的庚金剑体。五岁入品，十岁破开丹田，踏足九品，十五岁内气外放成甲。

　　据说曾遇剑帝金无神，被金无神称为大晋王朝第一天娇，虽然没有被金无神收为弟子，却被金无神传授一剑决。

　　内气外放成甲，代表着这个卓英亢的修为，已经达到了五品的境地。

　　五品，自己就算是凭借着道心种魔大法和得自阿飞的快剑真意，恐怕也吧尺此人的对手。

　　翻过卓英亢，郑鸣继续朝着后面看去，就见卓英亢的后面，就是二品榜。

　　也就是说，在这个大晋王朝的卷内，被天香楼称为一品英才的，只有卓英亢一个人。

　　二品榜十人，三品榜六十人，四品榜一百五十人……六品榜九百八十七人。

　　当郑鸣翻到六品榜最后一页的时候，发现了自己的名字。

　　郑鸣，晴川县郑家子弟，十六岁，修为九品。

　　十六个字，就是这英才榜对自己的介绍。看着这简单至极的介绍，郑鸣的心中升起了一股强烈至极的欲望。

　　终有一日，我要这天下，为我拜服！

　　“三少主，那郑鸣嚣张的很，他不但杀了韩老，而且还说他绝对不会放过您！”王掌柜跪在地上，痛哭流涕的向三少主哭诉道。

　　此时的王掌柜，可以说恍恍然一如丧家之犬，本来，从鹿鸣镇到鹿灵府，一天的时间完全可以赶到，但是生恐被郑鸣追杀的王掌柜，走走停停，却是耗费了三天的时间。

　　在这三天之中，王掌柜可谓是吃尽了苦头，别说城镇不敢进，就是有人的地方，他都不敢经过。

　　实际上，王掌柜不知道，他这些苦是不用受的，在郑鸣的眼中，他一个鹿鸣镇的大掌柜，还没有那么重要。

　　三少主的脸色，本来就阴沉无比，此时听到王掌柜的话，整个人更是狂暴无比的从自己的座位上跳了起来，他一脚踢到王掌柜，冷声的道：“郑鸣真说了，他要找本少主报仇吗？”

　　“回禀三少主，千真万确啊！”那王掌柜虽然被踢翻在地，但是他的话语，却肯定无比。

　　“找我报仇，他郑鸣也配找我报仇，也就是一个走了好运气的小子，就凭他，猪狗一般的人，也配找我报仇。”

　　有点疯狂的三少主，在说话之间，大声的道：“他杀了韩老，我还没有给他算账，他竟然要找本少主麻烦。”

　　“好笑，实在是好笑，这一次，我不但要弄死这个郑鸣，更要让他亲眼看着自己家破人亡。”

　　说到此处，三少主一抖手，从衣袖之中取出了一块好似生铁做成的令牌，随手扔了出去道：“传讯黑心老人，给他一个月的时间，让他诛杀郑鸣。”

　　“告诉他，如果他能够诛杀郑鸣的话，那可以治疗他女儿病情的坤元散，我自己做主给他一瓶。”

　　坤元散三个字，听得王掌柜的心一阵的摇曳，他可是深知坤元散的价值。

　　在药王阁的顶级丹药之中，坤元散排名第十三，而这种坤元散，就算是药王阁也不是太多。

　　所以，坤元散并不是有钱就能够买到的，要想在药王阁中买到坤元散，除了你能够提供巨量的金银之外，还需要你有让药王阁高看你一眼的身份。

　　不然，一个普通人想要购买坤元散，简直就是做梦。

　　而能够运用坤元散请到的人，更不会是一般人，这一次，恐怕郑鸣是在劫难逃。

　　就在王掌柜心中暗喜的时候，那接住令牌的男子，小心的朝着三少主道：“少主，坤元散的事情，少主要三思而后行，咱们药王阁坤元散的配量本来就……”

　　“这件事情，你不用管，你只要将我的话传给黑心老人就行了。”三少主说话间，眼眸中月假的阴冷道：“能够死在一个宗师强者手中，也算是郑鸣的福气。”

　　宗师强者！

　　王掌柜的眼睛中，冒出了精光，他知道宗师武者的价值，他更清楚，一个宗师武者要想杀人的话，那被杀的人，就需要有必死的觉悟。

　　而请动宗师武者出手，这种代价也不是普通人可以付得起的。

　　手持令牌的男子虽然还想再劝，但是看着三少主有些狰狞的神色，他最终选择了沉默。

　　这位药王阁的三少主不准备放过郑鸣，郑鸣同样也不准备放过这位三少主，只不过他现而今找不到三少主的踪迹。


第151章 府武院

　　瀚云寨此时，虽然在郑鸣的麾下，但是瀚云寨的实力大都在深山之中，寻人不是他们的长项。

　　而程家等鹿灵府的地头蛇，虽然过来和郑鸣交好，但是却绝对不会因为交好郑鸣，而得罪药王阁。

　　说起来，药王阁的价值，在那些世家的眼中，比郑鸣的价值要更大。

　　“鸣少，这是您的学牌，从今日起，您就是我鹿灵府府武院的一员，依靠这面学牌，不但可以全免您的食宿费，而且每一个月，还会有两千两银子的例银。”府武院的副院长罗金武，满是笑容的将一块玉牌递给郑鸣。

　　对于这在鹿灵府不知道多少人梦寐以求的玉牌，郑鸣却只是随意的看了一眼，并没有接过。

　　而罗金武此刻，也并没有生气，他脸上挂着笑容道：“鸣少有什么需要，尽管提出来，我们府武院能够做到的，一定会让鸣少满意。”

　　郑鸣看着罗金武灿烂的笑容，轻轻一笑道：“罗院长实在是太客气了。”

　　“鸣少，咱们都是自己人，有什么客气不客气的，我刚才和鸣少说的，可都是实话。”

　　“只要是我们府武院能够帮着鸣少做到的，绝对不会让鸣少您失望。”罗金武说话间，用自己的手掌在自己消瘦的胸脯上重重的拍了一下。

　　郑鸣只是笑了笑，依旧没有吭声，从郑鸣的角度，这罗金武既然送上门来，那么自己不多宰一点，就实在是对不起自己。

　　罗金武也是人老成精的人物，见郑鸣不吭声，他也能够猜出一些郑鸣的想法。

　　只不过，他虽然猜出了一些，却也知道自己这次不多出点血是不成了，毕竟在郑家遭难的时候，他们府武院并没有任何的表示。

　　要不是因此，他这个罗家的家主，府武院的副院长，也不会急匆匆的从鹿灵府城赶回来见郑鸣。

　　“鸣少，不知道你知道万剑塔不知道？”

　　万剑塔，这三个字让郑鸣的眼前一亮，他对于万剑塔自然听说过。听说这万剑塔乃是两千多年前，大晋王朝一个超品强者所建之物。

　　里面不但藏有各种剑法无数，更有这位超品高手在剑道上的了悟。

　　对于大晋王朝而言，这万剑塔，简直就是一个圣地。只不过郑鸣虽然听说过万剑塔，却不知道这万剑塔在何处。

　　“莫非万剑塔就在咱们府武院？”郑鸣在问出这句话之后，就觉得绝对不可能。

　　要是万剑塔在府武院的话，那么鹿灵府的府武院，怎么可能是现在这种情况。

　　“我也想万剑塔在咱们府武院，可惜啊，他不在啊！”罗金武叹了一口气，摇头晃脑的道。

　　郑鸣笑吟吟的看着罗金武，等着他说下去，罗金武既然能够提到万剑塔，自然不会只是给他提一提就算了。

　　见郑鸣如此的淡定，罗金武也就不再卖关子：“虽然那万剑塔不在咱们府武院，但是咱们府武院却有进入万剑塔的名额！”

　　“鸣少你还别不信，那万剑塔当年修建之时，被人用大手段进行了封闭，每三十年才能够开启一次。”

　　“而进入万剑塔的名额，更是有限制，在咱们大晋王朝，也就是三品以上的家族，才有名额。”

　　三品以上的家族才有名额，那意思就是说，在整个鹿灵府，不，应该说郑鸣他们所在的洲，也没有进入万剑塔的名额。

　　可是鹿灵府的府武院，却有这个名额。

　　这怎么可能呢？郑鸣凝重的看着罗金武，以防他说谎。

　　“鸣少，在这件事情上，我还真不骗你，咱们府武院真的就有名额，而且这个名额还不是一个，而是三个，和守护万剑塔的东松学院的名额是相同的。”

　　罗金武说到此处，朝着郑鸣一笑道：“鸣少知道为什么咱们府武院会有这个名额吗？我告诉你，那是因为，当年那位超品强者，是从咱们府武院走出去的。”

　　从鹿灵府的府武院，竟然还走出过超品强者，虽然是两千年前，但那也是超品强者啊。

　　可是自己怎么从来都没有听人谈起过这件事情呢？

　　罗金武看着郑鸣有点疑惑的眼神，不好意思的笑了笑道：“这位前辈只在府武院修行了半年，就被当时的府武院给赶了出去，所以嘛这件事情……呵呵！”

　　将一个没有成长起来的超品强者赶出去，当时的府武院院长，恐怕会后悔死。

　　“那这位强者，为什么会给咱们府武院名额呢？”郑鸣带着一丝奇怪的问道。

　　“听说是当时一位和这位强者非常要好的人去求这位强者，所以这位强者就给了咱们府武院三个名额。”罗金武说到此处，轻轻一笑道：“鸣少，你可是用剑的高手，进入那万剑塔，一定会有不少好处。”

　　“甚至还有可能得到大的造化。”

　　郑鸣看着笑吟吟的罗金武，心中还是有一些不对的感觉，因为府武院中有万剑塔名额的事情，不可能瞒的了鹿灵府的那些世家大族。

　　不对，应该说，这样的名额，不可能瞒得了大晋王朝的权贵们，而他们只要想得到这个名额，就会将自己的优秀子弟，派入府武院。

　　而有这些优秀子弟的加盟，府武院绝对不会是现而今的情况，不说能够成为大晋王朝有名的学院，最起码，在洲里面应该也是数一数二的。

　　可是现在，这府武院只是在鹿灵府数一数二，这里面一定也有其他的情况。

　　“罗院长，我这个人您看是不是一个容易骗的人呢？”

　　郑鸣说这句话的时候，脸上的笑容灿烂无比，看着郑鸣的笑容，罗金武不有露出了苦笑。

　　他嘿嘿一笑道：“英明不过鸣少啊，不错，要是这三个名额，和其他进入万剑塔的名额一样的话，那早就被人抢爆了。”

　　“当年那位绝代强者，虽然给了咱们府武院三个名额，但是这三个名额，却是有限制的。”

　　“用这三个名额进入万剑塔，所挑战的难度，是最强的难度。”

　　罗金武说到此处，不无气愤的道：“那位前辈的气量啊，实在是有点……”

　　有点什么，郑鸣自然清楚，他没有理会罗金武的埋怨，而是沉声的道：“最强难度难到什么程度，咱们府武院运用这些名额究竟有人取得成就吗？”

　　“这个……”罗金武的脸上，露出了一丝不好意思的神情，不过最终，他还是一咬牙道：“所谓最难的程度，就是剑法的大成之境。”

　　“那万剑阁，不知道是运用通天彻地之力所建，传说中，在万剑阁内，储存着上万种剑法。”

　　“这些剑法，包罗万象，从最底层的九品下级剑法，到最高等的一品剑法，可谓是应有尽有。”

　　“而获取剑法的前提，就是在进入万剑塔之后，能够接下守护该剑法的剑灵十招。”

　　剑灵，万剑塔之中有人吗？

　　当郑鸣将这个问题问出的时候，罗金武的脸上露出了一丝苦笑道：“鸣少，这个问题，我真的回答不出来。”

　　“这样和鸣少您说吧，万剑塔究竟是怎么建造的，又是基于什么原理建造的，我们真的一无所知。”

　　“但是那万剑塔之中的剑灵，却是真真正正存在的。”

　　郑鸣点头，他这一刻，才越发的感到，这个世界，恐怕比自己想象的要精彩。

　　毕竟，能够建造万剑塔，能够每一种剑法，都有守护剑灵，这绝对不是普通人可以弄成的打手段。

　　恐怕就是那些超品的强者，也不见得能够做成。

　　只是，这种情况，现而今还不是郑鸣考虑的，他现而今要做的，是进一下万剑塔，从里面寻找一些适合自己的剑法。

　　“这问题的关键，就出在剑灵上，别的名额在进入万剑阁选取剑法时，遇到的施展剑法的剑灵，是看各自的机缘。”

　　“运气好的话，可能碰到只是熟练级别的剑灵，但是一旦运气太差，那么碰到的，就是将剑法修炼到大成基本的剑灵。”

　　从熟练到大成，同样是一套剑法，这之中的差距，何止是十倍，甚至是百倍。

　　“而咱们学院的名额，那位前辈给了限定，就是咱们学院进入的人，不论是遇到什么样的剑法，守护剑灵表现出来的，都将是大成的实力。”

　　郑鸣有点晕了，这一刻他终于明白了过来。一套大成级别武技所能够发挥出来的实力，他心中清楚得很。就算是一套九品下等武技，只要修炼到大成，就能够达到八品中期的武技熟练水准。

　　而对于那些权贵子弟而言，九品八品的剑法，他们根本就不放在心上。

　　而高等的，达到了大成级别的剑灵，他们又对付不了，所以这等的名额，也就成了鸡肋。

　　看到郑鸣神色郑重，罗金武心中叹了一口气，他本来想糊糊弄弄的让郑鸣先加入府武院，却没有想到，这个少年竟然如此的精明。

　　“鸣少，咱们学院啊，也不是没有成功的，前些年，就有一位前辈，从里面带出了一份八品的剑法。”

　　八品剑法，对于一个九品家族来说，也算的上是重宝了。

　　郑鸣对于万剑塔的兴趣，瞬间提升到了剧烈的地步，不只是万剑塔的名气，还因为万剑塔本身。

　　“那万剑塔的名额，我要一个，不过让我以府武院弟子的名头参与天下英才之会，府武院还需要帮我做一些事情。”


第152章 顺水人情

　　“罗院长，您也看了，我们郑家刚刚从晴川县分离出来，实力实在是低微，你说是不是？”

　　罗金武看着一脸痛惜的郑鸣，心说有你在鹿鸣镇坐镇，郑家就能够无限接近一个八品家族。

　　不过此时郑鸣好容易松口，他哪里会惹郑鸣不高兴，当下轻轻一笑道：“鸣少你说得对，不过鹿鸣镇潜力不小，呵呵，过些年天下家族论品，最少也是一个八品家族。”

　　能够凭空建立一个九品家族，对于大晋王朝的武者而言，就是一个了不得的成就。

　　郑鸣对于罗金武这小小的马屁，并没有放在心上，他轻笑道：“一个人就算是浑身是力气，那个也分身乏术，还请罗院长帮我培养几个下属。”

　　“他们的修为还算是可以，我觉得在府武院调教一番，倒也不是不能成为九品武者。”

　　罗金武虽然知道郑鸣会狮子大开口，但是此时他的条件，还是让罗金武皱眉。

　　九品武者，这可不是闹着玩的。

　　虽然他们府武院也有一些手段，帮着武者破开丹田，化劲为气，但是那些手段代价不小。

　　所以他搓了搓手，轻声的道：“帮着鸣少培养几个弟子，我们府武院可以做到，但是我只能保证，对他们进行最好的教导，至于能不能成为九品武者，我不敢保证。”

　　郑鸣沉吟了刹那，觉得自己也不能逼迫太狠，当下笑了笑道：“那就依院长您所言。”

　　达成了协议之后，郑鸣就将府武院的学员令牌接到了手中，看着郑鸣随意将令牌一放的样子，罗金武的心中就是一哆嗦。

　　这府武院的令牌，在鹿灵府中，不知道多少人抢破头皮的想要得到。可是现在在郑鸣这里，却好像没有什么价值。

　　不，应该是自己等人求着人家。

　　“鸣少，那万剑塔本次开启，还有二个月的时间，而我们要赶路到东松学院，所以半个月之后，咱们就要出发。”罗金武面色郑重的向郑鸣道：“还请鸣少不要耽误了时间为好。”

　　“恩，我绝对不会误事，对了罗院长，既然我是府武院的学生，那是不是我可以看一下府武院的秘籍。”

　　郑鸣这个要求，罗金武答应的很是痛快，两个人在说笑了几句之后，郑鸣就答应三天之后，他将赶往府武院。

　　罗金武走了，郑鸣朝着身边的郑金等人吩咐道：“你们几个和惊人准备一下，三天之后，咱们去府武院。”

　　“你们从今之后，就是府武院的学员。”

　　郑金他们对于府武院，自然不陌生，但是他们从来都没有想到，自己有上府武院的一天。

　　他们在郑家，虽然是得到大长老的培养，但不是嫡系，所以得到的资源，也就少。

　　更不要说，郑家每年也就是一个名额的府武院。

　　“公子，我们在您身边伺候就是，还是将去府武院的名额，给更需要的人吧！”郑金在犹豫了刹那，最终还是下定决心地说道。

　　郑鸣拍了一下郑金的肩膀，不容置疑的道：“在我看来，你们就是去府武院最适合的人。”

　　“就这么定了。”

　　看着郑鸣那不容置疑的样子，郑金无人对视了一眼，同时都看出了对方眼中的激动。他们没有在说话，只是重重的朝着郑鸣行了一礼。

　　……

　　莽莽群山，虎啸猿啼，给人一种肃杀之感。

　　可是就在这一眼看不到边的群山深处，却藏着一个四季如春的小山谷，山谷内，一只浑身上下长着洁白毛皮，通体只有一尺高的小猴子，不断的在虚空中跳跃着。

　　这小猴子每每在虚空之中翻动两个跟头，就朝着自己左前方的位置做一个鬼脸，那模样，就好像一个调皮的孩子，正在给自己的父母讨要吃的。

　　对于这样一个可爱的猴子，不知道多少人见了，会欢喜的不得了。而那猴子的主人，自然也不例外，一时间整个山谷之中，响起的都是犹如银铃般悦耳的笑声。

　　不过，就在这笑声响了一刻钟之后，那笑声陡然变成了咳嗽声，而且还是非常难受的，有一种撕心裂肺感觉的咳嗽声。

　　在听到咳嗽声的刹那，小猴子的猴脸上，就露出了一丝恐惧的神色。它随即停止了跳跃，而是飞快的朝着自己主人的位置冲了过去。

　　小猴子的主人，静静的坐在一个翠竹做成的椅子上，一身鹅黄色的衣裙，穿在女子的身上，却给人一种弱不胜衣的感觉。

　　要说这女子，天生给人一种娇弱的感觉，轻轻的喘息声，听在人的耳中，就让人有一种想要将这种痛苦自己来承受的感觉。

　　要说这女子的容颜，本来就是天下绝顶的姿色，但是和这美丽的容颜相比，女子更让人心潮澎湃的，还是她那种娇弱的气息。

　　这是一种让人忍不住搂在怀中，好好怜惜的气质。

　　“玉儿，我不是给你说了吗？现在的你，不能悲伤，更不能大笑！”一个带着三分责怪，却有五分怜惜，更有两分无奈的声音，从女子的身后传来，伴随着这声音出现的，是一个身穿黑袍的老者。

　　老者的年龄，看上去也就是七十多岁，但是这老者的却给人一种阴寒的感觉，刚才还在女子面前很是随意的小猴子，在听到这老者声音的刹那，眼中就露出了一丝本能的恐惧。

　　“女儿也就是忍不住想笑，所以才……”女子小声的解释道。

　　黑袍老者朝着女子看了一眼，这才沉声的道：“你知道就好，这次就算了，但是以后，绝对不允许再犯。”

　　说到此处，他好像又觉得自己的话说的有点太严肃，所以又笑着道：“不过再过几天，你就不用这么痛苦了。”

　　“有人正好要送我一些坤元散，只要你能够使用这些坤元散，你身上的伤势，就不会是什么大的问题。”

　　“爹爹，人家绝对不会无缘无故的给咱们坤元散，他们是不是想要让你做什么事情？”

　　“孩儿宁愿您不要那坤元散，也不……也不想您做那些危险的事情。”

　　女子说到此处，声音有点急促，整个人一时间喘息的更加厉害。

　　黑袍老者手掌轻轻的抚在女子的后背，一股柔和的真气，就灌入了女子的体内。

　　“傻孩子，爹又不是三岁的小孩，怎么会随便就被人给骗了，你放心，爹这次做的事情不危险。”

　　面对眼前的女子，这黑袍老者的眼里全都是不厌其烦无微不至的关怀，在老者的真气下，女子的神色，暂时恢复了不少，她轻柔无比的道：“爹爹又在骗人家，那坤元散珍贵无比，怎么会有人随意拿得出。”

　　“这件事情，父亲一定要答应孩儿不要做，不然父亲就算是拿到坤元散，孩儿也不用。”

　　听着女子轻柔却带着坚决的话语，黑袍老者的眼中，闪烁的全部都是慈爱。

　　“好好好，既然孩子你这么说，那爹爹就带你出去一趟，让你知道爹爹做的事情，是多么的简单。”

　　老者这话一出，女子的眼眸中，顿时生出了向往之色，从小到大，她都没有走出过这个山谷，对于外面世界的了解，女子更多的是通过书本看到的。

　　此刻，听到自己的父亲要带自己出去，怎不让女子欣喜不已。

　　“爹爹您说的是真的？”

　　“你这孩子，爹爹还会骗你不成。”黑袍老者手掌轻轻的在女子的头发上抚了一下，笑吟吟的道。

　　不过他的心中，此时却只有一个念头，那就是郑鸣，不管你是谁，你能够用自己的性命给老夫的女儿带来坤元散，老夫都要感谢与你。

　　鹿灵府外，郑鸣坐在黑牛宽阔的背上，眼眸之中，生出了一丝淡淡的欣喜之色。

　　虽然这鹿灵府，郑鸣是第二次来，但是这一次重新看到鹿灵府的感觉却不一样。

　　“鸣哥，外面那些人，好像是来迎接您的。”郑惊人手指着前方，大声地说道。

　　郑鸣凝眸吵着前方看去，就见在城门口的位置，正有四五十个人在哪里等待着，他们看到郑鸣，一个个眼眸中，都露出了喜悦的神色。

　　“鸣少，你可想死我们了。”一脸欣喜之色的甄史恺，在看到郑鸣的刹那，就快速的奔跑了过来。

　　对于性子豪爽的甄史恺，郑鸣的心中还是有好感的，虽然在郑家落难的时候，甄史恺家族并没有给郑家什么帮助。

　　但是甄史恺毕竟只是他们家族的一员，还不是家族的主事者。更何况在郑亨得知自己家里出事，一定要狂奔回来的时候，正是甄史恺等带人阻止的。

　　虽然郑亨回到鹿鸣镇，也不会有什么危险，但是人家阻止郑亨回来的行为，郑鸣觉得自己还是应该感谢的。

　　“甄兄好！”郑鸣从黑牛上下来，笑眯眯的道。

　　“鸣少，说起来我也是羞愧，在您们郑家最需要帮助的时候，我并没有……”甄史恺看着笑容灿烂的郑鸣，眼眸中生出了一丝的愧疚之色。

　　郑鸣笑道：“甄兄太客气了，这件事情，说起来也怨不得甄兄。好了，这件事情既然已经过去，咱们就不要多提，省的伤了咱们兄弟的和气。”

　　“鸣少，我……”甄史恺还要说话，却被郑鸣重重的拍了一下肩膀。

　　这一刻，甄史恺明白郑鸣的意思，他的眼睛红红的，不过他的手掌，却重重的握了一下郑鸣的手掌。


第153章 又见姬空幼

　　在迎接自己的人群之中，郑鸣不但见到了不少算得上好友的人，还见到了几个能够称得上对手的人。

　　其中，罗家的罗东雄，就在迎接郑鸣的人群中。

　　罗东雄在府武院外，被郑鸣一举击溃，他们鹿灵三杰的名头，从那个时候开始，就被郑鸣踩在脚下。

　　依照他的性格，迎接郑鸣归来这种事情，他是说什么都不愿意参加的。

　　但是他这次是不来都不行，因为作为罗家家主的罗金武已经发了话，所以他不得不来。

　　看着一片平和，好像人畜无害的郑鸣，罗东雄的心中赶快万千，但是最终，他还是一咬牙，朝着郑鸣赢了上去道：“罗东雄见过郑兄，恭贺郑兄修为突破九品。”

　　罗东雄的出现，让郑鸣想到了罗金武，要不是罗金武要求，恐怕这小子绝对不会迎接自己。

　　郑鸣和罗东雄，其实也没有太大的恩怨，说起来也就是牵涉到了三十六县的九品家族和鹿灵府的九品家族之争而已。

　　现在郑鸣答应代表府武院参加天下英才的争夺，更接受了万剑塔的机缘，自如不会和罗东雄再纠缠下去。

　　毕竟，他可以不给罗东雄面子，但是罗金武的面子还要给，更何况两个人也就是意气之争，说起来郑鸣这里面，也有煽风点火的嫌疑。

　　他可是为了声望值，才堵住了府武院的大门。

　　“多谢罗兄吉言，以前的事情，就过去了，以后还请罗兄多多指点。”郑鸣笑吟吟的吵着罗东雄说道。

　　“不敢，不敢！”罗东雄连忙说道，虽然郑鸣说的平和，但是他却知道自己的斤两。

　　现而今，郑鸣在鹿灵府的名头，已经追赶上了他们家族那些作为最强武力的老祖。

　　也就是说，在鹿灵府，他也就是一个小字辈的存在，而郑鸣，却已经是可以和他们家族族长平等对话。

　　两个人说完了这两句，都哈哈大笑了起来。

　　和罗东雄相比，还有一个人的出现，更让郑鸣没有想到，实际上，他在来到城门的时候，第一眼看到的，就是这个美丽雍容的女子。

　　程轻灵！

　　和以往一般，程轻灵无论是出现在何方，都能够享受到一如众星捧月般的待遇。

　　这一次，自然也是这样，在罗东雄和郑鸣打过招呼之后，她轻笑的来到郑鸣的面前道：“本来小妹还为郑兄受伤感到可惜，就听到了郑兄横扫四方的消息。”

　　“现而今小妹再见郑兄，就觉得郑兄比以往，好像越加的不一样了。”

　　这句话，程轻灵并不是刻意奉迎，而是发自内心的感慨。

　　像郑工玄、李小朵等人，因为经常和郑鸣见面，所以虽然感到郑鸣好像和以往有些不同，但是却感触不大。

　　但是程轻灵则不一样，她和郑鸣不相见虽然间隔的时间不是太长，但是对郑鸣来说，却是正处在一个分水岭之间。

　　当时的郑鸣，在她的眼中，只是意气风发，只是英武不凡，但是现而今郑鸣给她的感觉，却充满了一种霸气。

　　一种邪异的霸气，一种让人不由自主，就笼罩在他威势之下的霸气，一种说不清道不明的感觉。

　　如果说以往，程轻灵觉得自己只是对郑鸣有一些好感的话，那么现而今，这种好感，就完全变化成了倾慕，变化成了对郑鸣这个人的敬慕。

　　这是一种说不清，道不明的变化。

　　郑鸣心中自然不知道程轻灵的感觉，他朝着程轻灵笑道：“多谢轻灵小姐。”

　　看到郑鸣对自己的态度淡漠，程轻灵心里竟突然涌过一种深深的失落感。

　　而就在郑鸣和程轻灵等人寒暄的时候，他陡然心中一动，因为道心种魔大法，让他的感觉变得无比的敏锐，他感到有人在窥视着他。

　　这种感觉下，郑鸣蓦然扭头，就发现在城门口的位置，一身青色长裙的姬空幼正笑吟吟的站在那里。

　　姬空幼这一刻，头上带着一个蒙着轻纱的斗笠，而郑鸣看过去的时候，正好微风将姬空幼的斗笠，轻轻的吹起了一个角。

　　这个角虽然不大，但是却能够让郑鸣看到眼眸如星的姬空幼。

　　姬空幼没有想到郑鸣在这一刻会发现自己，不过她并没有任何的慌张，轻轻的朝着郑鸣眨了一下眼眸的她，随即就将自己的斗笠上的轻纱拉住。

　　城畔遇佳人，对于很多人而言，都是一种极美的享受，但是遇到姬空幼，郑鸣却没有这种美丽的感觉。

　　别的不说，就说他和姬空幼之间的关系，就远远说不上友好，而这个妖女心机更是深沉，武技更在自己之上。

　　自己要是和她对上，除非运用太古金乌的英雄牌灭了她，要不然的话，其他的卡牌对她好像没有任何的用处。

　　就在郑鸣心中念头闪动的时候，姬空幼已经飘然而逝，这一刻离开的姬空幼，长裙飘飘，纤腰曼素。

　　郑鸣运用自己道心种魔大法的感觉，在人群之中追踪着姬空幼的踪迹。

　　十丈、二十丈、三十丈……

　　五十丈之后，就在郑鸣感到自己的神识笼罩走到了尽头的时候，他发现姬空幼走进了一座高楼。

　　这高楼的招牌他不知道，但是他却可以确定这高楼的位置。

　　稍微思索了片刻，郑鸣就觉得先下手为强，不管姬空幼为什么出现在这里，他都要先见一下这个女人。

　　在推辞了罗东雄等人接风的邀请之后，郑鸣就让郑惊人带着郑金等人先到府武院找郑亨，而他自己，则快速的朝着那栋楼走了过去。

　　伴随着接近那栋楼，郑鸣又发现了一个道心种魔大法的妙用，那就是只要他静下心来感觉，姬空幼就在此出现在了他的神念之中。

　　此时的姬空幼正坐在一个华丽的梨花大椅上，那大椅子让姬空幼整个人看上去，显得越发的有些娇小。

　　在姬空幼的面前，站着一个徐娘半老，但是依旧风韵动人的女子，只不过这个女子此时看上去，却给人一种轻浮的感觉。

　　“以你说来，这郑鸣寸断的经脉，竟然在两三天的时间就恢复了？”姬空幼俯视着那女子，声音中带着一丝狐疑的道：“你觉得这个可能吗？”

　　“大姑娘，属下觉得这件事情的可能性非常的大，因为当时证明郑鸣经脉寸断的，是郑家的太上长老。”

　　女子说到此处，生恐姬空幼不信，又接着道：“那郑家的太上长老一系，和鹿鸣镇郑鸣家里一向不睦，他不可能给郑鸣做这样的掩饰。”

　　“更何况从咱们一个潜身在郑家的弟子回禀，在确定郑鸣经脉恢复之后，郑家的二三两位长老，还专门找人进行了商议。”

　　“他们也觉得这事情不可能，按照那二长老的话说，他看到郑鸣的时候，也觉得郑鸣经脉出了问题。”

　　姬空幼的神色，变得更加的凝重，她手指轻轻的在自己的眉毛上捻了一下，然后淡淡的道：“如此说来，这郑鸣的诡异，就更多了。”

　　“我本以为，傅玉清会是我在鹿鸣镇最大的收获，却没有想到，竟然还遇到了这个郑鸣。”

　　“你让人仔细搜集郑鸣的一切，记住，让那些弟子小心一点，万万不能够让郑鸣发现。”

　　就在说出这句话的时候，姬空幼的心中，陡然升起了一种异样的感觉。

　　她以往遇到危险的时候，才会生出这种感觉，现而今在自己宗门的暗舵之中竟然有这种感觉，让她的心中一动。

　　当她扭头朝外看的时候，就听有人懒洋洋的道：“既然姬姑娘如此好奇我，不如就有什么话给我说清楚吧，省得姑娘您在这里疑神疑鬼。”

　　话音落下，郑鸣已经踏步从外面走了进来。他的模样，就好像从外面散步而来。

　　踏步而来的郑鸣，就好像在自己的家中闲庭漫步般走动，但是这一刻的姬空幼，却有一种感觉，那就是这一刻的郑鸣，好像和这一方天地融为了一体。

　　在面对郑鸣的刹那，她就觉得自己面对的不是一个人，而是这一方天地。

　　她学过的各种武技，这一刻，更有一种难以出手的感觉。

　　和这种感觉相比，最让姬空幼难以承受的，还是她的心中，竟然对郑鸣升起了一种臣服的感觉。

　　如果说，前些时候，横枪立马的郑鸣，给她的感觉，是让她钦佩的话，那么现而今，郑鸣给她的感觉，就是她的君王。

　　从郑鸣的气势上而言，姬空幼觉得，郑鸣的修为，并不比自己强，可是她却难以升起抵挡之心。

　　作为七情宗的核心弟子，姬空幼所修炼的功法，虽然不如心剑阁那般要求修炼心灵，但是对心灵的要求，同样不小。

　　努力镇定了瞬间，姬空幼陡然挥动玉掌，朝着郑鸣拍出了一掌。这一掌姬空幼在打出的刹那，就感到极其不满意，因为这一掌和平常相比，她施展的只有七成的力量。

　　虽然姬空幼只是施展了七成的力量，但是以姬空幼的修为，依旧不是郑鸣可以抵挡的。

　　那汹涌的内气，在随着姬空幼的玉掌挥出，就朝着郑鸣笼罩而下，浑然要将郑鸣所有的退路封死！


第154章 哥就是传说

　　要说修为的深厚程度，郑鸣和姬空幼有着巨大的差距，现而今姬空幼这一掌，郑鸣觉得自己就算是施展九震破山，恐怕也硬接不下来。

　　毕竟，姬空幼可不是罗元浩，她不但在修为上超出罗元浩很多，她修行的功法，更不是罗元浩可以比拟。

　　但是，这一刻的郑鸣，却看到了姬空幼的这一掌最弱的位置，他续气，然后朝着姬空幼的肩部挥拳。

　　以攻对攻，而且还是狂暴的以攻对攻！

　　姬空幼的眼眸，在这以攻对攻的刹那，就闪动了起来，她此刻，已经差不多恢复了冷静。

　　虽然，她的一掌，可以打在郑鸣的身上，但是郑鸣的拳，却会更快的打在她的肩膀上。

　　而一旦被郑鸣率先打在肩膀上，那么姬空幼自己的掌力，就会减弱一半。

　　这样一来，吃亏更大的是姬空幼，所以姬空幼几乎没有犹豫，就凌空朝着郑鸣跨出了一步。

　　这一步，让姬空幼的身形，走到了郑鸣的左侧。

　　对于这犹如神来的一步，郑鸣虽然看的清楚，但是却没有破开的方式。

　　不过他的脑海之中，却感应到了姬空幼能够攻击自己的手段，所以郑鸣同样没有迟疑，身形轻飘飘的闪出了三尺。

　　这一闪，并没有什么技巧可言，但是郑鸣这一闪所闪出的位置，却正好是姬空幼的攻击的盲区。

　　“姬小姐如此待客，实在是让人受宠若惊啊！”郑鸣朝着姬空幼一抱拳，笑吟吟的道。

　　姬空幼的神色，已然恢复了正常，她微微半蹲朝着郑鸣回了一礼，虽然这一礼，姬空幼有几分真心只有她自己知道，但是郑鸣还是不由的要称赞他的动作。

　　赏心悦目，就算是自己，也不由为之吸引。

　　妖女啊！

　　就在两个人好像什么都没有发生一般落座的时候，那徐娘半老的女子，才算是反应了过来。这一刻，她看向郑鸣的目光，带着一丝的敬畏。

　　姬空幼看到了女子的目光，心中对郑鸣越加的顾忌，她很清楚自己这个下属，乃是一个七品高手，这等的存在，一般可以坐镇一个八品的家族。

　　可是现而今，自己这个属下，在郑鸣面前，竟然被震慑了心神。虽然从刚才交手的情况看，郑鸣的内气强度，也就是九品巅峰。

　　但是自己这个下属和郑鸣碰在一起的话，她觉得郑鸣的胜算，会更大一些。

　　“还以为郑兄英雄救美，会得到心剑阁另眼相看，就算是做不了傅姐姐的入幕之宾，怎么也要成为一个山门护法，却没有想到郑兄竟然还在鹿灵府。”

　　姬空幼娇艳如花，声音清悦，很是给人一种听音乐的感觉。

　　可是郑鸣怎么听不出姬空幼这话语中，那挑拨的意思。她这分明就是恶心心剑阁，说自己给心剑阁付出了不少，而心剑阁根本就没有给自己相应的报酬。

　　对于姬空幼的话语，郑鸣看她一副娇羞的模样，心里暗自发笑。

　　他轻笑一声，凑近了姬空幼，眼睛戏谑地上下打量着她，亲昵地说道：“要说入幕之宾，我也只愿意做姬姑娘的入幕之宾，自从那日一见姬姑娘，我真真是茶饭不香，夜不能寐啊！”

　　虽然明知道郑鸣在胡说八道，但是看着郑鸣说话之时，从他眼眸之中流露出来的自信，以及自己心中隐隐约约升起的冲动，姬空幼的牙根儿都痒痒。

　　她恨郑鸣，更恨自己。

　　明明知道这小子没有半点诚意，自己竟然不可原谅的动心了，这……这实在是可恶至极！

　　“要是郑兄真的想要和人家双宿双飞，也不是不可以，只要郑兄加入我们七情宗，人家……”人家怎样，姬空幼没有说出来，但是她那一副任君品尝的模样，却是最好的说明。

　　对于姬空幼这幅痴痴呆呆的傻模样，郑鸣心中暗笑，但是他心中形成的魔种，在这一刻，却是蠢蠢欲动。

　　和韩柏那种魔心种道形成的魔种相比，郑鸣从庞斑身上得到的道心种魔大法形成的魔种，却是更加的霸道。

　　姬空幼竟然给他施展精神上的手段，实在是绵养给狼当伴娘，自己找虐。

　　“为了空幼你，我加入七情宗又如何？”郑鸣这话一出口，眼眸之中，更升起了一种霸道。

　　姬空幼看着有一种一如山岳，君临四方的郑鸣，眼眸之中顿时留露出了一丝痴迷的感觉。

　　不过随即，这姬空幼就将自己眼眸中的这种感觉给压制了下来，她毕竟经历过多年的心灵修炼，知道自己在这样和郑鸣斗下去，吃亏的也是自己。

　　所以她沉吟了刹那，最终还是将所有的手段都收了起来：“郑兄来此，不会只是和空幼谈情说爱吧！”

　　郑鸣自然没有功夫和姬空幼谈情说爱，他见姬空幼恢复了正常，也将身上魔种的邪魅感觉收了回来：“既然姬姑娘不想谈情，那咱们就谈点别的。”

　　“不知道姬姑娘你大驾光临鹿灵府，有什么目的？”

　　“难道这鹿灵府是郑公子您家的，空幼连来一次的权利都没有吗？”姬空幼轻轻一笑，话语虽然轻柔，但是在话语中的刺确实不轻。

　　“虽然我对姬姑娘你念念不忘，但是姬姑娘咱们上次闹的并不是太愉快，所以我不希望咱们再闹出什么不愉快的事情。”

　　郑鸣说到此处，声音阴冷的道：“姬姑娘，我不希望，亲手诛杀了你。”

　　这句话郑鸣一开口，顿时让姬空幼的心头一寒。虽然郑鸣现而今表现的实力，只是九品。

　　但是前些时候，他立马横枪，击溃了炎冰二老的情形，姬空幼怎么会忘记。

　　想到郑鸣经脉寸断的传闻，姬空幼的眼中一动，他好像已经把握到了什么。

　　但是面对郑鸣的威胁，她轻轻一笑道：“请郑兄放心，空幼绝对不会和郑兄为敌。”

　　郑鸣点头，随即漫步而去。

　　那中年妇人在郑鸣离去之后，这才沉声的道：“小姐，这郑鸣实在是太嚣张了，我们七情宗……”

　　姬空幼一挥手，冷声的道：“这郑鸣并不好惹，在没有完全把握斩杀他之前，我们不准有任何的私自行动，我知道我是二师兄给你许诺了东西，让你找机会暗算郑鸣，但是我现在告诉你，你最好不要轻举妄动。”

　　那中年妇人的眼眸中，虽然升起了一丝的不服气，但是最终，但是想到郑鸣身上升起的那种惊天的霸气，还是让他不由得有一种心寒的感觉。

　　“小姐，属下明白了。”女中年妇人说到此处，又沉吟了刹那道：“小姐，居我属下潜伏在药王阁的弟子汇报，那药王阁的三少主，已经用坤元散为代价，请黑心老人来对付郑鸣。”

　　“黑心老人只要出手，属下相信郑鸣绝对活不过这几天。”

　　听到黑心老人四个字，姬空幼的脸上，同样露出了一丝的顾忌之色。

　　她很清楚黑心老人的情况，虽然黑心老人没有晋级三品，成为真正的大宗师，但是居她师尊评点，这黑心老人的实力，也达到了四品的巅峰。

　　甚至一般的四品武者，在面对黑心老人的时候，都逃脱不了被斩杀的命运。

　　她的师尊甚至说，黑心老人要不是被他女儿所累，没有太多的精力投入到修炼之中，绝对会成为天下间另一位三品的大宗师。

　　武道修行，越是往后，越是艰难，整个大晋王朝，三品之上的大宗师，明面上也不过十几位。

　　而一旦武道成就三品，不论走到何处，都能够受到尊重，甚至你只要有愿意，大晋王朝会帮你建立一个六品的家族，让你统御一方之地。

　　要不要告诉郑鸣一声呢？

　　这个念头一出现在自己心头，姬空幼的心中就是一惊，自己怎么会想到这些呢？莫非自己真的有点喜欢他吗？

　　轻轻的咬了一下牙，姬空幼在这件事情上，就已经有了决断，郑鸣能不能从黑心老人的手中逃出性命，都不关她的事情，她不管也不问。

　　做出这个决定之后，姬空幼觉得自己本应该松一口气，可是她在有了这个决断的时候，心中却感到无比的不爽利。

　　甚至，她还觉得自己的心，竟然隐隐约约的有一种发痛的感觉，这让姬空幼越加的难受。

　　依旧是第一次来鹿灵府居住的客栈，依旧是上一次居住的小院，郑鸣盘膝坐在床上，正在运转红日照大千的功法，缓缓的进行调息。

　　当内气在体内运转了十八个周天之后，郑鸣的脸就开始有些赤红，不过这种红色，很快就消失不见。

　　这赤红，自然是红日照大千独特的特性所带来的作用。虽然郑鸣还没有突破六品，将自己体内的内气转化成为真气。

　　但是，那红日照大千的功法，在修炼之中，却已经开始有些真气的模样。这可以说给最终凝内为真，打下最为坚实的基础。

　　这也是为什么一份高等的修炼法门，会受到万千人的追捧，甚至不知道多少人，会因为一份高等修炼法门失去自己的性命。

　　虽然没有太大的提升，但是十八个周天运转之后，郑鸣就觉得自己体内的内气增略有增加。

　　停止了调息的郑鸣，并没有改变盘膝而坐的姿势，只不过现而今，他的注意力放到了自己心头的英雄牌上。


第155章 赵志敬

　　太古金乌的英雄牌，依旧在闪耀着金色的光芒，每一次心神落在太古金乌上时，郑鸣就有一种将这太古金乌试用一下的冲动。

　　可惜，这强大无比的太古金乌，现而今他实在是太少，不到保命的时候，哪里舍得用？

　　至于其他的英雄牌，除了两张韦小宝的英雄牌之外，其他的英雄牌在郑鸣看来简直就是鸡肋。

　　红色声望值二百零五万三千二百八，黄色声望值三万两千二！

　　当郑鸣将目光落在这两个数字上的时候，眼眸中的笑意就变的无比的灿烂。

　　声望值对他而言，可是最好的宝贝！

　　这差不多是郑鸣激活英雄牌之后，声望值最高的一次。而且这声望值还在增长。

　　也就是半刻钟的时间，红色声望值又增长了五百多，而黄色声望值则增长了三个。

　　这速度，有点慢了，郑鸣想到声望值变慢，忍不住皱了一下眉头。虽然他现而今并不知道整个鹿灵府的人数以及武者的数量，但是从自己声望值增长的速度来看，鹿灵府应该很难再给自己提供太多的声望值。

　　将这一丝小小的不爽放下，郑鸣就再次开始抽取起声望值来。

　　和以往的选择一样，郑鸣还是率先抽取起最高等的洪荒牌，毕竟这种洪荒牌一张不知道顶其他英雄牌多少。

　　抽取这种牌，十万分之一的几率和万分之一的几率，实际上都是一样的。

　　自然郑鸣不会在这种事情上面，浪费自己好容易得到的黄色声望值。

　　十万分之一的几率，郑鸣一连抽取了一百次，不出所料的，全部抽到了空白。

　　十万红色声望值，就这么没有了。

　　如果以往，这十万红色声望值，怎么都要让郑鸣心疼一下，但是现而今，呵呵，也就那样。

　　洪荒牌不行，接着封神牌，也抽一百次，虽然一百次对于万分之一的几率而言，也太少，但是郑鸣信奉，只要抽，虽然你抽到的几率非常小，但是这几率还是有的。

　　比如那太古金乌，要不是自己当时敢于尝试，自己怎么就能够抽到它。

　　而因为几率太小，你从开始都不抽的话，那就呵呵了。

　　一连抽取了洪荒牌和仙侠牌各一百次的郑鸣，最终接受了一个现实，那就是逆天的手气，不是什么时候都有的。

　　看着心头还有接近二百万的声望值，郑鸣就决定开始抽取现而今最容易抽到的武侠牌和武将牌。

　　红色声望值抽取武侠牌，几率是百分之一，这个几率让郑鸣同样有点心碎。

　　而黄色声望值十分之一的几率，虽然很不错，但是黄色声望值，实在是太少啊。

　　用红色声望值一连抽取了二十五次，依旧是一个人物都没有抽到，奶奶的，郑鸣此时很是有些不爽。

　　我就不信抽一百次，百分之一的几率，我抽不到东西。

　　一时间上了犟劲的郑鸣，再次开始了自己抽取武侠牌的道路，十分钟之后，郑鸣觉得，有一句话说的非常好，人啊，有时候就是不服不行。

　　他抽了一百次，百分之一的几率，就是没有抽到一张。

　　是换一换黄色声望值试试手气，还是抽抽武将牌呢？郑鸣开始沉吟起来。

　　最终，郑鸣还是决定再抽武侠牌，他就不信了，自己百分之一的几率，抽两百次，也抽不到一个。

　　然后，又是十万的声望值，被郑鸣直接给打了水漂。

　　这个时候，郑鸣终于觉得，自己应该转变一下方向，那种一条路走到黑的事情，还是不要干了。

　　抽武将牌，看看自己的运气如何。

　　当熟悉的红色英雄牌出现在自己心头的时候，郑鸣的心中，竟然有一种小小的激动。

　　他随意选定了一张，然后将那黄色的英雄牌翻开，就见黄色的英雄牌上，赫然出现了一个人。

　　奶奶的，实在是太让人激动了，抽了这么长的时间，自己终于抽到了有人的。

　　就见上面，是一个胖大的和尚，手里提着方便铲！

　　这不会是沙僧吧，这个念头刚刚出现在郑鸣的心头，就直接被郑鸣给否决了。人家沙僧，怎么都要出现在仙侠牌之中，怎么会出现在这种武将牌。

　　朝着牌面一看，就见上面写着鲁智深几个字，而在鲁智深的技能之中，写着三项，一个是轰山拳小成，还有一个是混元丹田气小成，至于最后一项，则是刀法小成。

　　轰山拳是什么，郑鸣不知道，不过郑鸣可以肯定的是，用了这个卡牌，自己的修为，绝对会下降。

　　可以说，这鲁智深的武将牌，对自己的用处，实在是小的可怜，甚至可以疏忽不计。

　　将鲁智深的卡牌一扔，郑鸣再次淡定的抽取起来红色的英雄牌。从赵云和霸王项羽的身上，郑鸣发现这些武将牌之中，也有比武侠牌珍贵的东西。

　　别的不说，就拿那苍天霸血和炎黄战血来说，对郑鸣的作用，就非常的强。

　　苍天霸血可以让人绝对的冷静，郑鸣现在虽然已经形成了魔胎，但是那道心种魔大法对四周的掌控程度，郑鸣觉得和激发项羽苍天霸血的时候，还要差不少。

　　要是再能干抽取到一个项羽的英雄牌就好了，当然，抽取项羽和赵云的英雄牌，郑鸣觉得自己应该用黄色的声望值抽取。

　　可惜的是，黄色的声望值太少，而那些武将牌又太多，他很多时候，都不知道自己能够抽取到什么。

　　抽抽抽！

　　一连抽了三百多次，郑鸣抽到了十多张武将级别的英雄牌，在这十多张武将级别的英雄牌之中，郑鸣觉得最有用的，是一张属于医圣张仲景的卡牌。

　　这张牌上，除了一个名字之外，其他的什么都没有，但是就是这么一张牌，让郑鸣觉得最有用。

　　毕竟论起武力，他已经超越了这些武将，使用他们，还不如自己直接动手。

　　但是有了张仲景的卡牌，他在一些时候，却是能够救命。

　　前前后后抽了一番，郑鸣的红色声望值，就只剩下了一百万左右，郑鸣决定不在抽取武将牌，而是将抽取的重点，再次放在了武侠牌上。

　　这一次，不知是不是因为前面武将牌的抽取，给郑鸣转了运气，当郑鸣抽取到了第十次的时候，一张武侠牌上，终于出现了一个人物。

　　这是一个道士，一个长得虽然不算是太丑，甚至还有一些仙风道骨的感觉。

　　但是要是仔细看着道人，就会发现这道人的眼眸之中，隐含着一丝的阴毒之色。

　　赵志敬，先天功小成，金雁功小成，全真剑法入微。

　　竟然是赵志敬，郑鸣估摸了一下赵志敬这个人的武功，不由得皱了皱眉头。

　　虽然赵志敬在武侠牌之中，不算是垫底的存在，但是应该也不是特别的优秀。

　　厉若海能够派到第四品，按照郑鸣估计，这个赵志敬，应该也就是在六品和七品之间。

　　虽然用处好像不是太大，但怎么说也是一张武侠牌。

　　难道今日不是太适合抽取英雄牌吗？郑鸣想想自己的收获，就有一种想要放弃的冲动。

　　但是稍微犹豫了一下，郑鸣还是决定再抽取一两下，不过这一次，他准备运用黄色的声望值抽取。

　　刚刚升级了自己的基础牌，黄色声望值自己就算是堆积再多，恐怕想要升级，也不是那么容易。

　　所以，这个时候，不如抽一抽，毕竟声望值放在那里，也就是一个数字，只有换成了英雄牌，才能够真真正正的增加一个人的实力。

　　黄色声望值，抽取武将牌。

　　这个人决心，郑鸣下的很艰难，毕竟用他黄色声望值不多，用来抽取武将牌，真的有点大材小用。

　　可是为了得到项羽或者是赵云这种具有血脉属性的英雄牌，郑鸣决定拼上一把。

　　抽取，翻开，上面有人！

　　这个对于郑鸣而言，根本就没有任何的意外，关键他看中的是，这个时候抽取的英雄牌上面，究竟是一个什么样的人物。

　　欧冶子！

　　看到这个人物，郑鸣的心中升起了一丝的喜悦，虽然这欧冶子对他的修为提升并不是太大，但是欧冶子给他带来的好处，可是不小啊！

　　那几柄九品宝兵，可都是借助欧冶子取得的。而再次获得欧冶子的卡牌，更印证了郑鸣心中的一个想法。

　　能够抽到欧治子，就说明赵云和项羽这些已经用过的英雄牌，自己还可以抽到。

　　看着欧冶子的属性，郑鸣的心中升起了叠加的念头，不过当他这个念头升起的刹那，却发现自己的黄色声望值要想叠加欧治子，一张需要一万的数量。

　　一万黄色声望值，才叠加一张，实在是有点坑啊！

　　也就是说，郑鸣手中的黄色声望值，最多也就是叠加三张欧冶子的卡牌而已。

　　如果欧冶子换成了赵云或者项羽，郑鸣绝对不会犹豫，毕竟苍天霸血和炎黄战血的好处不小。

　　但是欧冶子叠加几张，也只不过就继承欧冶子的冶炼手段。

　　叠加两张，不管咋说，自己先有欧冶子三成的手段再说。在思索了一会之后，郑鸣就下定了决心。

　　随着三张欧冶子的卡牌储存在郑鸣的心头，他的黄色声望值，就已经下降到了一万多一点。

　　这剩下的一万声望值，郑鸣觉得格外的珍惜，他没有再次抽取武将牌，用这些黄色的声望值抽取武将牌，实在是有点太浪费了。

　　抽武侠牌试试。

　　十分之一的成功率，说不定自己还能够抽到一个呢？


第156章 惹事魔王

　　有了这个想法，郑鸣就立即开始行动，一次不是，两次不是，三次还不是……

　　十分之一的几率，实际上很多时候，也让人有一种让人崩溃的感觉。

　　当郑鸣抽到第九次，有一种想要崩溃感觉的时候，他终于在翻开英雄牌的时候，看到了人！

　　看到人说明这次没有白抽，但是抽到什么，还是让郑鸣心里揣了一肚子期待。

　　他定神朝着那翻开的英雄牌看去，就见那张英雄牌上，是一个白衣人。

　　应该说，这是一个风姿秀丽端庄的男人！

　　一个男人，很少能够和秀丽端庄这四个字联系在一起，但是现而今，这个男子，就是一个秀丽端庄的男子。

　　白衣飘飘之间，自有一种异样的冷肃，这种冷肃，是从骨子里生出的，那种拒人于千里之外的冷。

　　这个人的手中，同样拿着一柄剑！

　　叶孤城，当着三个字映入郑鸣心头的刹那，郑鸣的心中不由得一阵的激动。

　　叶孤城，那个紫禁城之巅的叶孤城，那个一剑西来，天外飞仙的叶孤城！

　　虽然，郑鸣难以判断叶孤城在这个世上，武技究竟是什么样的等级，但是有一点郑鸣却非常的清楚，那就是叶孤城的天外飞仙，绝对是这个世上，少有的剑术。

　　他忍不住定睛朝着叶孤城的技能位置看去，就见上面赫然写着四种技能，其中排在第一的，是飞仙剑体！

　　飞仙剑体是什么，有什么用，郑鸣不清楚，但是他却知道一点，那就是要是得到这种飞仙剑体，绝对能让他的修为突飞猛进。

　　叶孤城卡牌的第二种技能，则只有两个字——剑心！

　　剑心不是一种技能，而是一种剑道之心，看着剑心两个字，郑鸣的心不由得跳了一下。

　　虽然郑鸣觉得自己的心志足够坚毅，但是他没有一颗一心唯剑的心。而只有一颗一心唯剑的心，才能够修成上乘剑道。

　　所以说，这剑心虽然不见得能够增加郑鸣自己的实力，但是却能够让人有无限的潜力。

　　而叶孤城的第三项技能，就是他最让人惊叹的一式剑法——天外飞仙！

　　对于这天外飞仙，郑鸣同样嘴里面流口水，要是能够得到这招剑法，越级挑战，绝对不是问题。

　　和天外飞仙相比，叶孤城第四种技能，同样让人心动，这是郑鸣见到的第二种真意——刚柔真意。

　　在阿飞的英雄牌中，郑鸣只得到了一个快剑真意，就让郑鸣凭着一柄剑，大杀四方。

　　现而今，叶孤城的刚柔真意虽然郑鸣不明白其中的奥妙，但是要掌握了刚柔真意的话，郑鸣觉得自己的剑法，同样能够更上一层楼。

　　叠加十倍，自己就能够得到完整的叶孤城技能！一个声音，在郑鸣的心头嘶喊。

　　郑鸣没有丝毫的犹豫，就直接点了叠加，可惜，在他将行为使用了之后，却发现，自己根本就叠加不了。

　　因为他的黄色声望值，现而今也就是一千多而已。

　　可是要叠加出十张叶孤城的卡牌，他需要一百万的声望值。

　　也就说叠加一张，需要十万黄色的声望值。

　　他喵的，自己实在是太穷了，要是自己黄色的声望值和红色的声望值一样多的话……

　　没有在进行抽取的郑鸣，心中此时充满了矛盾的感觉，他既想要用叶孤城的英雄牌，又不想用叶孤城的英雄牌。

　　用了，可以得到叶孤城十分之一的手段，但是一旦使用的话，自己就少了一个得力的人物。

　　虽然只是二十分钟，但是郑鸣在感觉中，这叶孤城的武技，绝对不会低于厉若海。

　　“郑鸣，我给你三日时间，你可安排后事，三日之后，我当取你性命。”淡淡的声音，在这一刻，陡然在郑鸣的耳中响起。

　　这声音，让郑鸣一惊，他从这声音之中，感到了一种巨大的压迫感。而那道心种魔大法，更是告诉她，那说话的人，并不在他百丈之内。

　　是谁，能够在这百丈之外，将声音传入自己的耳中。

　　不对，郑鸣刹那间就明白了过来，这说话的人，根本就不是在向他自己说的，他这声音，应该是向着整座城说的。

　　“不是我黑心老人欺负晚辈，实在是有人出了让我心动的代价，你不要浪费时间，三日之中，可以尽情享受！”

　　那淡淡的声音，再次在郑鸣的耳边响起。

　　黑心老人，这是什么人？郑鸣推门从自己的房间之中走出，而在这时，住在其他房间的郑惊人和郑亨，也从房间之中冲了出来。

　　“二弟，你的罪过那个什么黑心老人吗？”郑亨脸上带着一丝着急的道。

　　郑亨虽然武技一般，但是对于自己的弟弟，却关心的很。他不知道黑心老人的武技，究竟强大到了何种地步，但是他知道一点，那就是黑心老人能干吗用声音笼罩整个城，绝对不是普通人。

　　郑鸣也不知道黑心老人是何人，但是他的心中，并没有什么恐惧，他朝着虚空冷笑一声，然后大声的朝着虚空中喊道：“黑心老贼，现在我可以当你说的话是放屁。”

　　“三日之后，你要是找我的麻烦，我不介意，让你魂飞魄散！”

　　这句话，郑鸣用足了自己的内气，但是声音却无法做到一如黑心老人那样笼罩整个鹿鸣府。

　　但是他的声音，同样有不少人能够听得到。

　　郑鸣相信，那位黑心老人，也一定能够听得到。不过那位黑心老人，对于郑鸣的这种话，并没有任何的回应。

　　并不是不敢回应，他何种不回应，在郑鸣看来，是一种不懈，是一种不屑于回应。

　　黑心老人的话语，不但惊动了郑鸣，同样也惊动了鹿灵府的各大世家。

　　那些世家的年轻人，对于有人说给郑鸣准备三日等死的时间，并没有怎么放在心上。

　　毕竟，郑鸣在他们的眼中，已经是可以和他们家族的老祖们相提并论的人。有人不但扬言要杀他，而且还给他三日的时间交代后事，在这些年青一代的眼中，是狂妄。

　　可是这种事情在那些世家老祖和家主的耳中，却让他们平底之中响起了一声雷。

　　黑心老人，他怎么来了鹿灵府，他怎么过来诛杀郑鸣？

　　这怎么可能？郑鸣一个小辈，怎么值得黑心老人动手，要知道，那黑心老人，可是天下间，少有的人物。

　　一时间，无数人的心中，充斥着疑惑，但是从刚才的声音之中，所有人都明白，这种以声音笼罩整个鹿灵府的手段，应该是黑心老人。

　　“这个郑鸣，还真是一个惹事的魔王！”程家那位老姑婆，沉声的朝着自己身边的侍女道：“你去通知一下家主，这几日，将所有的小崽子都给我困在府里，绝对不能给咱们家族找麻烦。”

　　“谁要是敢外出，打断他们的腿。”

　　侍女在老姑婆的身边伺候了不少时候，还是第一次见到老姑婆如此的惊慌。

　　要知道老姑婆他在鹿灵府，可是最强的存在。

　　和老姑婆一样吩咐的人很多，而鹿灵府那最喜欢惹是生非的年轻人，更是倒了血霉。

　　好的是被家里面的老祖们下令禁足，不好的，直接被那些老祖宗派人抓到家族的祠堂，要在祠堂里面跪上一个月，美其名曰，静心思过。

　　所以，上到鹿灵府那些老祖，下到鹿灵府的年青一代，这一刻都明白，郑鸣这一次，算是惹上了大麻烦。

　　几乎没有人认为，郑鸣能够从黑心老人的手中逃出来。

　　但是，在鹿灵府之中，也有人认为，郑鸣绝对不会死在黑心老人的手中，甚至她觉得黑心老人有点托大。

　　这个人，自然是姬空幼，还没有离开鹿灵府的姬空幼，在听了黑心老人的话语之后，美丽的嘴角，露出了一丝冷然。

　　黑心老人虽然厉害，但是他不见得强过炎冰二老，连炎冰二老要不了郑鸣的脑袋，黑心老人吗？

　　不过，持有这种看法的，也只有姬空幼一个人。

　　郑鸣没有太将这件事情放在心上，但是当郑亨和郑惊人等人知道了黑心老人的来历之后，两个人的心中，都担忧的要死。

　　“鸣哥，那黑心老人实在是太厉害，我看啊，您还是先逃一逃再说。”郑惊人搓手说道。

　　而郑亨，更是将郑鸣的行礼收拾好，准备让郑鸣连夜潜逃，毕竟作为哥哥，不能眼睁睁的看着弟弟没有命。

　　“哥哥，惊人，你们放心，黑心老人还杀不了我。”郑鸣对于这两人的好意，只能敬谢不敏。

　　“二弟，你不要逞强，我听说那黑心老人，可是四品巅峰的高手，四品啊，别说咱们鹿灵府，就算是在大晋王朝之中，都是纵横四方的存在。”

　　郑亨的话语中，带着一丝着急的道：“兄弟你最好有多远走多远，找个地方躲一下，只要不被黑心老人发现，过些时日，他忘了这件事情，再回来。”

　　武学十三品，在一个九品武者，就可以称为高手的鹿鸣府，四品高手的威慑力可想而知。

　　郑鸣在这个时候，又不能告诉自己的哥哥，他其实和四品高手交手过，而且还击败了两个。

　　更何况他就算是这样说，也没有什么用，别说郑亨不相信，恐怕再相信他的人，也不会相信。

　　“大哥，这件事情……”就在郑鸣思前想后的想着怎么解释的时候，就听门外有人喊道：“郑公子，有人……有人给您送东西来了。”


第157章 找死

　　对于这走进院子的人，郑鸣早就发现了，只不过这是他们所住客栈的伙计，所以没有怎么理会。

　　此时听到伙计的话，他觉得这伙计来的还算是及时，让自己省了不少解释的话。

　　“是什么人？”郑鸣迈步走出门，沉声的朝着那伙计问道。

　　对于郑鸣的来历，伙计那也是有耳闻的，这少年虽然年轻，却也是一个杀人不眨眼的主。

　　别的不说，听说前些时候，他单人独剑，一连诛杀了上百人，而且听说这上百人之中，很多都是九品强者。

　　虽然……虽然听其他人议论，这位年轻人好像又得罪了什么了不得的人物，叫做什么心老人，好像活不了多长时间，但是这年轻人想要捏死自己，恐怕比捏死一只蚂蚁，并不困难多少。

　　所以在迟疑了刹那，那伙计还是小心的道：“大爷，是……他说他姓王，是什么药王阁的掌柜。”

　　“让他进来。”药王阁的王掌柜，郑鸣在鹿鸣镇的事情结束之后，就一直在寻找这厮，只不过在郑鸣找他的时候，他已经消失的无影无踪。

　　这家伙在这个时候送上门来，看来那个所谓的黑心老人，应该和药王阁有关。

　　只是片刻功夫，王掌柜就笑呵呵的走了进来，他一进门，就笑着朝郑鸣抱拳道：“恭喜恭喜，郑二公子，恭喜三日之后，就是您大去之日，啧啧，小的知道此事之后，欣喜不已，特奉命前来祝贺。”

　　“啧啧，我家主人生恐二公子死后，没有地方埋，所以让我给公子送上墓地一处，再加上金丝青木所做的棺木一份，希望二公子不要推辞啊！”

　　王掌柜此时的表现，赫然就是一个刚刚得志的小人，郑鸣对他，实在是有点看不上眼。

　　“那就多谢你们那个主子了。”郑鸣一笑道：“看来那个什么黑心老人，应该也是你们那个主子请来的？”

　　“也不瞒二公子，黑心老人他就是我们家少主请的人，嘿嘿，为了给二公子您一个好去处，我们少主可是花了大的价钱。”

　　王掌柜说到此处，搓手一笑道：“那位黑心前辈，实在是有高人的风范，给二公子您三日料理后事的时间，呵呵，省的二公子你有什么遗憾。”

　　郑鸣没有吭声，但是他平淡的神色，却让王掌柜很是不爽，他和郑鸣之间的仇怨，可以说非常的深。

　　郑鸣如果倒霉，他的心中会非常的爽利，而郑鸣这种平平常常的态度，让他不爽。

　　所以，他要恶心一下郑鸣，相信这样的结果，也可以让三少主更加器重自己。

　　“二公子，那位黑心前辈，可是四品高手，这就是去了京城，也会被高门大阀奉为上宾。”

　　“您虽然身手不错，但是和四品的高手，差的实在是太远了，所以我奉劝您一句，到时候就不要抵抗了。”

　　“老老实实的死在那位前辈的手中，对您而言，也是一种幸运，您说是不是二公子。”

　　“你这个王八蛋，在胡说八道，老子现在就宰了你。”郑惊人说话间，就冲到了那王掌柜的身边，拳头挥动，直接将王掌柜的门牙打掉了三颗。

　　王掌柜没有想到，自己竟然会挨打，他手指着郑惊人，嘴里怨毒的道：“你……你竟然敢打我，我告诉你，我们三少主，是不会放过你的。”

　　“不但是你，就是你的家族，都不会得到好结果，三少主绝对不会让你……”

　　可惜，他的话还没有说完，郑惊人再次上来给他了一个耳光，并一脚将他踢到在了地上。

　　“惊人，跟这种人啰嗦什么，直接杀了就是。”郑鸣朝着王掌柜轻轻一笑，眼眸中带着阴寒。

　　王掌柜在这一刻，就觉得自己的身体在发颤：“你……你不能杀我，你要是杀了我，我们三少主不会放过你们的。”

　　“不但你郑鸣，就是你们郑家……也要给我陪葬。”

　　最后一句话，王掌柜几乎是用嗓子吼出来的，这个时候，他的心中充斥着后悔。

　　自己只是想要找郑鸣的麻烦，让自己舒坦一下，自己怎么就没有想到，这家伙杀人不眨眼呢。

　　郑惊人犹豫了一下，毕竟他是郑家的子弟，还要为家族着想，但是郑鸣却冷笑一声，一剑斩在了王掌柜的脖子上。

　　刹那间，王掌柜的头颅，就掉在了地上。

　　他瞪大着眼睛，有点不敢相信这是真的，郑鸣竟然真的敢杀自己。

　　郑惊人看着有些死不瞑目味道的王掌柜，也嘿嘿一笑道：“鸣哥，这小子就是来找死。”

　　“走，咱们去药王阁，那个狗屁三少主，此时应该就在药王阁，也该是和他算账的时候了。”

　　郑惊人和郑亨对视了一眼，他们从郑鸣的话语中，感到了郑鸣的杀意。

　　不过两个人也不是什么优柔寡断的人，这个狗屁三少主一次次的欺上门来，郑鸣杀了他，也就是杀了。

　　药王阁，此时依旧繁荣无比，来来往往的买药者，可以说络绎不绝。

　　但是当郑鸣出现在药王阁外的时候，整个药王阁一下子变的鸦雀无声，几乎所有的人，目光都看向郑鸣。

　　郑鸣，在鹿灵府众多人的眼中，这就是一个流星一般崛起的人物，而这个人物，过不了多久，好像又要凋零。

　　因为，黑心老人来了！

　　从昨夜到现在，整个鹿灵府，几乎所有人讨论的问题都只是一个，那就是黑心老人是谁？

　　而当黑心老人的来历被人知道了之后，对于郑鸣生死的判断，也变的只有一个，那就是郑鸣这一次十死无生。

　　四品高手啊！整个鹿灵府，都没有一个四品高手！可以说，这个四品高手如果要是杀人，整个鹿灵府，都没有人能够拦得住。

　　也许以郑鸣的资质，他以后可能成为一个四品的高手，但是现而今，他没有机会了。

　　很多人都以为，郑鸣要不想办法逃走，要么醉生梦死的过几天，却没有想到，郑鸣此时，竟然来到了药王阁。

　　他要干什么，来药王阁买药吗？

　　就在众人不知道说什么好的时候，郑鸣已经迈步朝着药王阁的后院走了过去。

　　“郑公子，您大驾光临我们药王阁，不知道有什么吩咐？有什么事情，您尽管和我说，我们药王阁能够办到的，一定满足您的需要。”一个胖乎乎的，掌柜打扮的男子，快速的走出来，朝着郑鸣说道。

　　其实，这掌柜此时也不愿意出面，但是作为鹿灵府药王阁现在的主事人之一，他不能不出面。

　　但是他这个时候虽然出面，但是他的脸上，却满是苦涩。作为鹿灵府药王阁的掌柜，他自然知道郑鸣和三少主之间的冲突，甚至他还见到过黑心老人。

　　他怎么推断不出，黑心老人，就是三少主找来杀郑鸣的。

　　“我来杀人。”郑鸣淡淡的朝着那掌柜扫了一眼，平淡地说道，那语气，就和他来药王阁买药一般。

　　可是那掌柜的神色，这一刻却变得难看之极，他想要笑一笑，却发现自己根本就笑不出来。

　　“让你们那个狗屁三少主现在给我滚出来，我准备砍下他的狗头，省的一想到和这种人一起呼吸空气，就觉得腻歪。”郑鸣说话间，直接将那掌柜的推开。

　　空气是什么，那掌柜的不知道，但是郑鸣要杀三少主，他的心却咯噔了一下。

　　“郑公子，你应该知道我们药王阁是什么样的存在，您要是杀了三少主的话，那后果，绝对不是您能够承担得起的。”

　　“我承担起，承担不起，那也是要我杀了他，你才能够知道。”说话间，郑鸣已经走进了药王阁后面的大院。

　　此时，药王阁后面的大院中，已经聚集了不少的武者，这些人都是药王阁的下属。

　　他们一个个面露畏惧的看着郑鸣，不过他们手中的兵器，却被紧紧的握着。

　　虽然他们不愿意和郑鸣为敌，但是作为药王阁的下属，如果看着自己的三少主被郑鸣给杀了，那么他们以后在药王阁的前途就没有了。

　　不但是他们，恐怕他们家的前途都没有了。

　　不过他们虽然握着剑，但是却没有一个人，敢于冲向郑鸣，他们在郑鸣的走动中，在不断地后退。

　　“郑鸣，你……你好大的胆子，竟然敢来这里撒野，你信不信，我可以灭了你三族。”那三少主，陡然从后面走了出来，而在三少主的身后，则走出来一个黑袍老者。

　　这黑袍老者目光如电，冷冷的注视着郑鸣！

　　在那黑袍老者的目光下，郑鸣就觉得自己就好像被一只毒蛇给盯住了一般。他那通过道心种魔大法大增的精神力，竟然也被这黑袍老者给压得有点难以动弹。

　　这并不是说，郑鸣的道心种魔大法没有用，实在是黑袍老人的实力太过强大。

　　以至于郑鸣在黑袍老者的面前，难以升起太强的对抗之心。

　　虽然第一次见到这老者，但是刹那功夫，郑鸣就已经确定了老者的身份——黑心老人！

　　那个准备杀自己的黑心老人！

　　郑鸣此时有叶孤城以及太古金乌的卡牌在手，自然不惧黑心老人，他催动自己体内的道心种魔大法，缓缓的上前走了一步。


第158章 立马横枪，不可阻挡

　　伴随着这一步的迈出，那道心种魔大法好像受到什么刺激一般，疯狂的在郑鸣的体内运转。

　　一股霸道的气息，弥漫在郑鸣的四周！

　　这一刻，不少人看向郑鸣的感觉，是一种臣服的感觉，是一种不由自主，想要臣服的感觉。

　　而那黑袍老人的脸上，也露出了一丝的异色，不过随即，这些异色就变成了不懈。

　　作为一个强者，他自然能够看出郑鸣内气的品级，虽然郑鸣气势不凡，但是没有响应的内气做后盾，再强的气势，也只不过是海市蜃楼而已。

　　“你灭我三族，我还真不相信，不过我今日来，就是要取你的性命！”

　　郑鸣的话，说得很轻，但是这话听在三少主的耳中，却让三少主忍不住仰天大笑，他手指着郑鸣，好像听到了世间最好笑的事情一般。

　　“哈哈，你们听到了吗？他……他竟然大言不惭的说要取我性命！”说到此地，那三少主朝着黑心老人道：“前辈，他竟然说要杀我，要在您面前杀我。”

　　“我呀，真的好怕！”

　　跟在三少主身后的一些下属，此时一个个也跟着笑了起来，其中更有人对三少主巴结道：“少主您何必和这等人一般见识，一般癞蛤蟆在临死的时候，都喜欢打哈欠。”

　　“对，癞蛤蟆都喜欢打哈欠！”

　　“只不过，这种不知道天高地厚的癞蛤蟆，实在是太不知道天高地厚，你是一个癞蛤蟆，就应该找个地方躲着，跑到我们药王阁来得罪人，呵呵……”

　　郑鸣没有吭声，对于这些呱呱乱叫的癞蛤蟆，他根本就没有放在心上，而跟在他身后，一向能说会道的郑惊人，这一次也没有出来发挥他的优势。

　　并不是郑惊人不想出来说话，而是因为他的心思都已经放在了黑心老人的身上。

　　自己该如何帮着郑鸣躲过这一劫，是郑惊人现在脑洞大开，疯狂思索的问题。

　　可惜，面对那黑心老人绝对的实力，郑惊人真的想不出来什么好的办法。

　　“年轻人，你资质不错，不过和老夫相比，你差的太多，听我一句劝，现在立即离去，我还给你三日时间让你准备后事。”黑心老人将自己的威压收回，淡淡的道。

　　郑鸣知道，自己面对黑心老人，确实没有优势，但是有了叶孤城，有了太古金乌，郑鸣有把握诛杀黑心老人。

　　所以郑鸣淡淡一笑道：“一切，还是试了才知道。”

　　作为大晋王朝之中，顶尖存在的一员，黑心老人性格怪异，一怒杀人的事情做得太多了。

　　见到郑鸣竟然不听从他的劝告，黑心老人的杀机顿时涌上心头，他之所以给郑鸣三天活的时间处理后事，也是为了给自己的女儿积福。

　　可是，郑鸣不珍惜他的恩赐，而且还这般的挑衅，那么他也就没有必要再给郑鸣说什么。

　　所以冷笑一声之后，黑心老人就迈步朝着郑鸣走去。

　　而此时，整个鹿灵府各大家族的主事者，在接到汇报之后，都三三两两的来到药王阁外。

　　他们虽然不敢进药王阁，却也在远远的观战。不过他们的心思都是一样，都觉得郑鸣实在是有点螳臂当车。

　　这黑心老人，岂是郑鸣你可以对付的。

　　只不过，唯有姬空幼，此时却充满了期待。她那双犹如秋水的眼眸中，甚至有一种狂热。

　　她非常的希望，再能够看到那个立马横枪，战意滔天的男子。

　　虽然她知道，这个身影，绝对会成为自己以后的魔障，但是她的心中，依旧充斥着巨大的期待。

　　她的意识，更是明确无比在告诉她，见到那个人，见到那个男子，她一定要见到那个男子。

　　郑鸣的手掌，已经落在了长剑上，他手中的长剑，只是一柄普通的精钢剑。

　　那九品宝兵之中的剑，他已经送了人，自然不能够再要回来，所以他现在拿的是普通的剑。

　　剑还没有抽出，但是在道心种魔大法的作用下，不少人都感到自己的心中一寒。

　　郑鸣单人独剑杀入那些冲击鹿鸣镇的联军之中，诛杀武者上百人，而且这些人之中，大多数还是九品武者的事情，可以说已经传遍了整个鹿灵府。

　　虽然，也有人对这件事情持着质疑的态度，但是当郑鸣手握长剑的刹那，所有的质疑，在这一刻，消失的干干净净。

　　那森然的肃杀之气，让九品武者，都难以提起应对的感觉。

　　黑心老人的目光，更是闪动着一丝异色，他那本来只是随意的身体，轻轻的，不漏痕迹的抖动了一下。

　　但是这一个小动作，却让黑心老人身上的威压，直接提升了百倍。

　　这一刻的黑心老人，就好像一只毁地灭天的凶兽，让人难以升起抵抗之心。

　　四品的强者，可以说是大晋王朝高层的存在，果然不是自己等人可以比拟的。

　　郑惊人吐了吐舌头，他觉得，自己伴随着黑心老人这一站，竟然有一种不敢出手的感觉。

　　虽然引颈就戮不是他郑大少的习惯，但是此刻面对黑心老人的威势，他的心还是发凉。

　　自己一个旁观者，都是这样的感觉，那面对黑心老人的鸣哥，又该是一种什么样的情况。

　　鸣少，你可不要有事情啊，咱们打不过，等一下从长计议再说。

　　就在郑惊人心中祈祷的时候，郑鸣不退反进，朝着黑心老人走了一步，而伴随着这一步的走出，郑鸣就觉得从黑心老人身上压下的压力更大了一倍。

　　在这股压力下，郑鸣感到自己连挥剑的决心，竟然减弱了一半以上。

　　自己现而今，和四品武者之间的差距，实在是太大了，这差距不但在战斗意识，更在……

　　一个个念头，在郑鸣的心头不断的闪动，虽然有些危险，但是郑鸣还是决定，自己在用快剑真意攻出一剑之后，在使用叶孤城的英雄牌。

　　虽然，英雄牌很有用，虽然，英雄牌用的也很是顺心如意，但是郑鸣深深的感到，唯有自己的强大，才是真正的强大。

　　更何况，在他的血脉深处，还有一颗强大的心。

　　没有什么绚丽的剑招，郑鸣的手中的长剑，化成一道剑光，朝着那黑心老人直接刺了过去。

　　这一剑，真的很快，快的就好像惊鸿一般。

　　黑心老人的脸色一变，他没有想到，郑鸣出剑竟然会如此的快，一剑击出，除了快，还是快。

　　看着那快捷无比，有一种药打破空间限制的剑光，黑心老人轻轻的挥动衣袖，那有一尺多长的黑色袍袖，在黑心老人真气的催动下，形成了一片黑云，朝着郑鸣剑迎了上去。

　　“好快的剑，这……这剑竟然已经形成了剑势！”作为罗家的家主，罗金武的眼中，充斥着惊骇。

　　可惜他这句话，惹得身旁一个犹如孤竹般的老者的怒斥：“不懂就给我闭嘴。”

　　“你这个不学无术的东西，这是什么剑势，这是真意，不懂就不要在这里给我丢人现眼。”

　　作为家主，罗金武在整个鹿灵府，可以说也是一个人物，但是现而今，他面对那训斥，却是半点话都不敢说。

　　真意，郑鸣竟然初步领略了真意，这怎么可能？在他们家族的记载中，真意这种东西，都是那些绝代天骄才能够领略的，郑鸣怎么会？

　　郑鸣就是绝代天骄，不过实在是太可惜了，郑鸣生错了地方，他要是生对地方的话，那……

　　和罗金武一般震惊的人，并不是一个两个，几乎所有的人，都紧张的盯着郑鸣，那郑鸣的快剑，实在是让他们心惊不已。

　　就连三少主，这一刻也都觉得，自己用处的大手笔请来黑心老人很值，要不是黑心老人，根本就吃不下郑鸣，而一旦任由郑鸣成长下去的话，那他一定会成为他最大的威胁。

　　剑光和黑云，在虚空之中碰撞，郑鸣的身影，在碰撞之中，一连退后了九步。

　　这九步，郑鸣退的很是有规律，伴随着这九步的后退，郑鸣稳住了身形，只不过这一刻，郑鸣的嘴角，流出来一丝的血痕。

　　差距太大，虽然这一剑，拥有快剑真意，虽然在催动这一剑的时候，郑鸣更运用了九震破山之法，将自己的真气予以叠加。虽然郑鸣在这个时候，还施展了金钟罩的功法，但是那一缕从自己剑光中冲入的气息，依旧让郑鸣吐了血。

　　这气息，阴毒无比，直接撞破郑鸣内气的防御，让郑鸣忍不住一口血吐了出来。

　　黑心老人，果然很强！

　　而黑心老人此时的脸色，也变的无比的凝重，他的衣袖之处，也出现了一丝血痕。

　　血痕很细，但是这毕竟也是血痕。

　　这血痕一般人根本就看不到，更不会注意到，但是别人看不到，黑心老人自己，却不能够装作什么都看不到。

　　他的手腕，有一道很细的剑痕，这剑痕只要他愿意，随时可以将伤口压制住。

　　黑心老人也不是没有受过伤，这些年来，他在天下纵横，受过的伤，没有百次，也有八十。

　　甚至可以说，每一次大战，他所受的伤势，都要比这一次厉害的多。

　　和那些伤势比起来，这些伤，根本就不应该称得上伤痕，但是，这个伤痕，却让黑心老人很不舒服。

　　因为，这个伤痕，是郑鸣留下的，在他的眼中，郑鸣就是一个蝼蚁，一个他随时伸动手掌，就能够将郑鸣灭上两三次的蝼蚁。


第159章 七花九虫

　　这种微不足道的小小蝼蚁，不但违背了他黑心老人的宽容，而且还不自量力的率先向他出手。在他的反击之下，虽然郑鸣绝对不好受，但是他也受了伤。

　　这对于黑心老人而言，是不可原谅的。

　　“找死！”心黑老人说出这句话之后，整个人陡然好像从地上拔起了一截一般。他的目光敏锐如电，那已经出现了血痕的手掌，更是轻轻的翻起。

　　“死在我焚心掌下的七品以下武者，你是第一个！”黑心老人盯着郑鸣，一字一句的道。

　　焚心掌这三个字一出口，大多数的人，脸上都是一寒。

　　看热闹的人，大部分都知道这焚心掌的来历，这可是在大晋王朝赫赫有名的武技。

　　传授中，将这焚心掌练到巅峰地步，一掌挥出，十丈之内，万物都要化成飞灰。

　　这焚心掌，也是一门难得的三品武技。

　　对于黑心老人而言，这是他最强的武技，能够让郑鸣这种人死在焚心掌之下，就是他的仁慈。

　　而就在黑心老人缓缓的伸出手掌的时候，郑鸣也开始准备催动自己心头叶孤城的英雄牌。

　　可是就在郑鸣准备催动自己心头英雄牌的刹那，一声好像带着无限痛苦的闷哼声，传入了郑鸣的耳边。

　　这闷哼声很娇弱，较弱的就好像蚊子一般，如果不是郑鸣得到道心种魔大法，对于四周环境的掌控，已经超越了他的修为，郑鸣根本就听不到这闷哼声。

　　这应该是一个女人的闷哼声？

　　就在这个念头出现在郑鸣心头的时候，那本来已经蓄势待发的黑心老人，好像狂风一般，朝着身后的方向冲了过去。

　　要不是道心种魔大法很是清晰的判断出黑心老人的动作，郑鸣就要催动那叶孤城对着黑心老人动手。

　　黑心老人这是怎么了？他和那个女子究竟是什么个情况？就在这些念头在郑鸣心头盘旋的时候，就见黑心老人已经拖着一个黄衣少女冲了出来。

　　“将坤元散快点给我！”黑心老人声音低沉，但是这里面，却好像带着不容置疑的味道。

　　在黑心老人的喝声下，那三少主的身体就是一颤，虽然他知道黑心老人现而今算是他的打手，但是这一刻，心中依旧发颤不已。

　　“黑心前辈，那坤元散，正在路上，还需要一天时间，才能够调过来！”

　　三少这一刻的声音，都有点发颤，很显然，他自己的心中，很是有些恐惧。

　　郑鸣的目光，落在了黑心老人手中挽着的黄衣女子身上，虽然，这黄衣女子，并不是郑鸣见过的最漂亮的女子，但是却是郑鸣见过的，最让人揪心的女子。

　　女子的容颜，虽然沉鱼落雁，闭月羞花不为过，却也没有超过傅玉清和姬空幼，之所以他一见到这女子就心动不已，是因为这个女子的气质。

　　那让人怜爱，动人心弦的气质。

　　此时女子已经昏迷，但是那轻轻皱动的眉眼，生出了让人无尽的怜惜感觉。郑鸣和这个女子，真的是半点关系都没有，但是此时他看着这个女子，却也有一种想要替代女子受苦的冲动。

　　黑心老人好像被激怒了一般，他一把抓住那三少主，冷声的道：“你说什么，该死的东西，你给我再说一遍？”

　　三少主被凌空提起，他的出气，一时间急促无比。这一刻，他的心中有一种后悔的感觉。

　　在刚刚见黑心老人的时候，他只是对黑心老人的威势有点惊惧。可是这一刻，他才知道，黑心老人是何等的凌厉。

　　这根本就不是一个人，这是一个凶兽，一个随时都能够将他这个人撕成碎粉的凶兽。

　　“前辈，请您听晚辈说，晚辈……晚辈我不是在骗您，那坤元散晚辈确实有，只不过并不在身边，在通知前辈您之后，晚辈就让人去取了。”

　　三少主的声音中，已经带着哭腔。

　　郑鸣不知道坤元散是什么，不过对于三少主这种遭遇，他的心中，却没有一丝的同情。

　　最好，这黑心老人一怒宰了这小子，才是最好。

　　又是一声痛苦的低吟，从那昏迷的淡黄衣衫女子的身上传了过来，这低吟声，让郑鸣不由自主的再次将目光落在了那女子的身上。

　　虽然郑鸣对于那女子，并没有什么想法，但是他还是不由自主的去关注，可见这女子的不一般。

　　而就在郑鸣的目光落在哪女子身上的刹那，她竟然看到了女子的脸上，出现了三道诡异的金色纹路。

　　“七花九虫！”

　　这四个字，几乎是郑鸣本能的说了出来，而就在他说出这几个字的刹那，那黑心老人的目光就落在了他的身上。

　　这目光，充满了着急，更带着一丝的希望，还带着无尽的迫切：“你知道这毒？”

　　“你知道这毒怎么治疗？你……你真的知道吗？”

　　黑心老人一连问了几个问题，他那紧迫的神色，让人感到他对于这中毒女子的重视。

　　郑鸣的心头，瞬间涌过了七花九虫之毒的内容，这是他从石万嗔身上得到的药王残篇的知识。

　　用毒解毒之法，石万嗔虽然不如他的师兄毒手药王，但是他毕竟是毒手药王的师弟，自有他的独到之处。

　　而药王残篇，更是石万嗔一生研究的精华之所在。郑鸣从石万嗔的基础牌上得到这门技能之后，虽然一直没有使用，但是这些东西，却已经深深的记在他的脑海之中。

　　黑心老人见郑鸣不吭声，心中不由得升起了一丝的凉意。他刚才之所以如此的失态，主要是他对自己女儿的关心。

　　更重要的是，这七花九虫之毒，在这十几年他带着女儿求药的过程中，也只是几个大师级别的药师，在仔细勘验之后，才得出的结论。

　　而郑鸣，却一眼认出了这种少见的毒药。

　　不过，郑鸣实在是太年轻了，他怎么可能解的了那些大药师都难以解决的毒呢？

　　“前辈，不要听他胡言乱语，唯有咱们药王阁的坤元散，才能够暂时镇住您女儿的病情。”

　　“他是胡说八道，还请前辈快点将晚辈放下，晚辈这就让人催促一下，让他们以最快的速度，将坤元散给前辈送来！”三少主一边喘着气，一边大声的道。

　　黑心老人用力将三少主扔到地上，然后厉声的道：“快点让你们最好的大夫过来，要是我女儿有一点闪失，今日，我杀光你们所有人。”

　　这一喝，不但将三少主吓得屁滚尿流，就是那些看热闹的人，一个个心中也后悔不已。

　　自己也就是过来看一个热闹而已，怎么就惹上这样的事情，这黑心老人要真的在鹿灵府大开杀戒的话，没拿自己能不能从他的手中躲过。

　　就在不少人心中嘀咕的时候，那黄衣女子忍不住再次发出了一声低沉的呻吟。

　　这呻吟声中隐含的痛苦，让人听着就有一种心要碎了的感觉，可以想象，这女子此时究竟承受着何等的痛苦。

　　那黑心老人一挥手，一股淡青色的气流，隔空冲入了女子的体内，本来痛苦不已的女子，伴随着这真气的冲入，好像一下子轻松了不少。

　　真气！

　　内气在第二丹田之内，才能够升级成为真气，真气的威力不说，这真气之中，更隐含着各种各样的天地之力。

　　比如郑鸣的红日照大千，在修成真气之后，就会赤红如火，熔金化铁。

　　“你这样用真气强行压制，只会让七花九虫之毒越加的暴烈而已。”郑鸣看着黑心老人的动作，脸上露出了一丝不屑地说道。

　　黑心老人正处在暴怒的状态，不少人听到郑鸣说的这句话，心中就开始替郑鸣担了一份心。

　　毕竟，那黑心老人的实力，实在是太强了，别说郑鸣，就算是此时在场的这些人，黑心老人想要杀光的话，也不是什么太难的事情。

　　而黑心老人对于郑鸣的讥讽不但没有愤怒，反而露出了一丝的痛苦道：“你说的很对，我女儿的病，用真气压制的越狠，以后反弹的也就越厉害。”

　　“可是此时，我真的没有其他的办法？你有没有什么办法？”

　　郑鸣淡淡的看着黑心老人，淡淡的道：“你现在已经用真气给她压制住了，等一下可以弄三两毒蜈草熬成药汁，让她服下，倒也能够解掉两分的后患。”

　　黑心老人的眼睛，一下子瞪的大大的，他紧紧的盯着郑鸣，就好像看到了世间最珍贵的宝物。

　　“张大师当年，也是这样给我交代的，想不到小友您竟然也知道，还请小友能够给小女诊治一下，在下感激不尽。”

　　说话间，一直高傲无比的黑心老人，恭恭敬敬的向郑鸣行了一礼。

　　“毒蜈草乃是剧毒之物，黑心前辈万万不可信他，他这是要害令千金啊！”三少主的声音之中，带着一丝急促，一丝狰狞！

　　在郑鸣头头是道的说出毒蜈草这三个字的时候，三少主的心中就有了一种不好的感觉。

　　虽然他不是顶尖的名医，但是作为药王阁的三少主，一些基本的医理，他还是懂的。所以这一刻，他有点迫不及待的，想要治郑鸣于死地。

　　当然，杀郑鸣，最好还是借用黑心老人的手最好。

　　可是就在他将这句话说出的瞬间，黑心老人凌空挥出一掌，直接打在了三少主的脸上。

　　“你给我闭嘴，再多言语，我现在就宰了你！”黑心老人话语中带着一丝冰冷。


第160章 天堂有路我不走

　　在大晋王朝的传说之中，黑心老人就是一个喜怒无常之辈，他要是想杀一个人，那实在是太简单不过。

　　所以药王阁的三少主，根本就没有怀疑黑心老人的话，他乖乖的闭上了嘴巴。

　　黑心老人看向郑鸣的目光，带着一丝期待，迟疑了瞬间的黑衣老人，一边抱着自己的女儿，一边带着祈求的再次朝着郑鸣道：“还请郑公子帮小女查看一番。”

　　“我是来杀人的，可不是来救人的。”郑鸣手中的剑虽然没有抽出来，但是神色却无比的冷然。

　　我是来杀人的，这话让不少人的心中一突。而站在郑鸣身后的郑惊人，更是心中升起了一种紧张。

　　他暗道，鸣少啊鸣少，这多好的机会，只要是你帮着那黑心老人的女儿查看一番，就算是治不好，那黑心老人看在你给他女儿看病的份上，也不会太为难你。

　　你这是要干什么啊，别闹了好不好啊！

　　郑惊人心中着急，但是其他人此时心中的感觉，却又不一样就，拿药王阁的三少主而言，他的心中，此时却是兴奋不已。

　　郑鸣不但拒绝了黑心老人的治病要求，而且还这般的高傲，那黑心老人一定会杀了他。

　　嘿嘿，郑鸣你这是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你自己找死，怪不得别人。

　　而鹿灵府那些世家的当家人，他们的眼中，却觉得郑鸣实在是有点太傲，甚至应该说，简直就是不知道好歹。

　　黑心老人虽然名声不是太好，但是他毕竟是整个大晋王朝有名有姓的存在，就算是王朝之内的顶尖实力，都不见的愿意得罪他。你现在有机会搭上他，不但你性命的威胁没有来到，而且以后更会前途无量。

　　你这般的坚持，不是在找死吗？

　　黑心老人的眼眸中，升起了一丝的怒意，不过当他的目光落在那神色已经轻松了一点的女儿身上，那刚刚迸发出来的怒意，又消失了不少。

　　“郑公子，我爱女心切，为了给女儿求药，这才得罪了公子，如果公子可以帮我女儿开出药来，在下一定有重谢。”

　　黑心老人的身手，决定了他在天下的地位。在这个武者为尊的世界，只要能够凝结成真气的存在，最基本的战力，都能够抵挡大晋王朝的一个普通的千人队。

　　不，应该说，他们的价值，超越了太多的千人队。

　　毕竟他们只要愿意，上万人手的合围，也不见得能够留得住他们。

　　所以黑心老人每到一处，就是一城之主，在面对他的时候，都要用前辈两个人恭敬的称呼他。

　　现在，郑鸣这样一个刚刚修炼出内气的九品武者，被黑心老人尊称为郑公子，这几乎是不可能的事情。

　　可是这种事情，现而今还是发生了。

　　“我不需要，而且你女儿的病，我也没有心情，现在我要杀人，你要是阻拦，就尽管过来，而你不阻拦的话，就站到一边去。”郑鸣说话间，目光就落在了三少主的身上。

　　三少主虽然身手不错，但是他自觉和郑鸣还有不小的差距，此时被郑鸣的目光所笼罩，他就觉得自己好像被猛兽盯住了一般。

　　他心中的恐惧，让他第一次感到，自己得罪郑鸣，实在是一个大大的错误。

　　自己和郑鸣无冤无仇，为什么要和郑鸣作对？

　　“黑心前辈，那坤元散，明日就可以送来，还请前辈尽快诛杀了这个狂徒，晚辈……晚辈多给您一份坤元散！”

　　多一份坤元散，就能够多给自己女儿减少一份痛苦。要是以往，黑心老人一定不会犹豫。

　　但是，郑鸣今日的表现，让他的心中升起了浓烈的希望，自己女儿所种的毒，自己寻遍了整个大晋王朝，也只是几个宗师级别的药师，在诊治了好些时候之后，才确定的病症。

　　那毒蜈草的方子，更是一位和他交情不错的好友张大师，在查遍了珍藏的医书，才想到的一个古法。

　　他相信，这个方子，只有自己的好友知道，而那个好友，不可能告诉郑鸣。

　　这样一来，郑鸣能够看出自己女儿的病情，更能够如此快的说出应对之法，那就只有一点解释——他对于这七花九虫之毒，绝对不陌生。

　　不陌生代表着他，他说不定有解药。而只要能够解决了自己女儿的痛苦，让黑心老人做什么，黑心老人都愿意。

　　所以他在沉吟了刹那，陡然恭敬的朝着郑鸣行了一礼道：“黑心对公子无礼，实在是罪过不少，还请公子仁慈为怀，给我女儿诊治一下。”

　　黑心老人的姿态，在不少人看来，实在是太低了。他要是面对一个一品的强者，这样的行礼不为过。

　　但是他面对的，只是一个九品的郑鸣，这让人怎么都难以接受。

　　郑鸣对于黑心老人，可谓是一点好感都没有，但是看着黑心老人这般的姿态，却让郑鸣的心中，升起来一丝小小的感动。

　　就算是黑心老人有再多不对的地方，他对于自己女儿的爱护之心，还是让人不由心生敬佩的。

　　不过郑鸣虽然看出了七花九虫之毒，但是药王残篇之中，七花九虫之毒的记载也并不是太清楚，而且这种毒想要完全解除，也并不容易。

　　就在郑鸣忧郁的时候，那躺在黑心老人怀中的年轻女子，从昏迷中缓缓清醒了过来。

　　她有点迷茫的睁开眼睛，看着一脸关心的黑心老人，轻轻一笑道：“父亲，孩儿的身子，实在是太弱了，受了一点惊吓，就晕过去了。”

　　女子的轻声细语，犹如世间最美的音乐，听着她的话语，让人不由自己的升起怜惜的感觉。

　　郑惊人和郑亨两个人，眼睛都瞪得大大的，特别是郑惊人的那对大眼睛，瞪得更是很用力。

　　女子的话语，在场的人都明白，她这样说，只不过是不想黑心老人替她担心。

　　一时间，不少人的心中，都升起了一个相同的念头，那就是我要是有这样一个女儿，也要一如黑心老人这般的娇惯宠爱于她。

　　黑心老人的眼睛之中，此时全部都是慈爱：“乖女不怕，等过些天，为父给你寻找一些强筋壮骨的东西，乖女别说一点惊吓，就算是上山擒拿猛虎，都不在话下！”

　　黑心老人说完这话，就笑了起来，他的笑声，有些畅快，不过很多人听的，却是心酸。

　　郑鸣看着黑心老人的模样，心中忍不住叹了一口气，他可以不惧黑心老人，但是他的心，却没有那么硬。

　　如此父慈女孝的情形，让他的心中，同样升起来一丝的感动，他从心中，愿意帮助一下这对父女。更何况这个时候，他的心中还有了一个想法，一个借助黑心老人的想法。

　　“这七花九虫之毒，使用者各有自己的奥妙，我也不能够说完全就替你解了，也罢，我就先帮你看一看算了。”

　　郑鸣的话才出口，那黑心老人眼中的欣喜更多了几分，他朝着郑鸣一抱拳道：“郑公子，你帮着我黑心治疗女儿的病，我黑心欠你一次人情！”

　　“只要我黑心能够做到的事情，公子只管吩咐，黑心可以帮助你出手一次！”

　　黑心老人这句话一出，让不少人看向郑鸣的目光，更多了几分的羡慕。

　　黑心老人，大晋王朝不多的四品巅峰高手，他的人情，那价值之高，就算是鹿灵府的府主都要垂涎。

　　“黑心老人，是不是我兄弟帮你女儿诊治了病情，你就不再帮别人对付我兄弟？”郑亨目视着黑心老人，沉声的问道。

　　黑心老人的眼眸中，升起了一丝犹豫之色，最终他一咬牙道：“如果郑公子看好了我女儿的病，一切自然好说，要是看不好的话，我了那坤元散，还请郑公子原谅。”

　　“父亲，孩儿的性命是一条命，郑公子的性命，同样是一条命，还请父亲不要为了孩儿，再伤害无辜了。”那女子目视着黑心老人，话语中带着哀求。

　　黑心老人刚刚准备说话，郑鸣已经阻止道：“我帮你女儿看病，并不是要你放过我。”

　　“我之所以答应帮你女儿看看，是因为我被你的爱女之心所感，至于咱们之间的事情，就算是你想就这样结束，我也不准备放过！”

　　黑心老人此时在郑鸣的眼中，同样是一块大大的肥肉，四品高手，要是自己借助叶孤城的英雄牌击伤黑心老人的话，那对自己声望值的提升，恐怕作用会更大。

　　所以郑鸣这一次，说的是真话。

　　可是在场的人，不论是黑心老人还是跟着郑鸣来的郑惊人，都觉得郑鸣的嘴实在是太硬了。

　　不服输的劲头虽然是好，但是这样当着所有人的嘴硬，实在是不好啊！

　　黑心老人最期待的，是郑鸣能够给他的女儿看病，虽然郑鸣这句话说得不好听，但是他还是朝着郑鸣抱了抱拳。

　　至于那个女子，却是欲言又止，最终什么也没有说。至于药王阁的那位三少主，此时却是欣喜不已。

　　郑鸣，这一次，你真的是找死啊！


第161章 医术讲究对症下药

　　虽然黑心老人对药王阁的三少主很不客气，但是药王阁还是快速的提供了郑鸣治疗所需要的一切。

　　坐在凳子上的黄衣少女，轻轻的伸出了自己的手臂。

　　这手臂很细，带着一丝不健康的苍白。黄衣少女的意思很坚定，她准备让郑鸣诊断脉象。

　　说实话，郑鸣虽然心中充斥着药王残篇的内容，但是对于治病，还真是第一次。

　　此时更有无数的人，用目光看着郑鸣，他们之中，大多数人对于郑鸣的医术，都充斥着怀疑。

　　毕竟，郑鸣实在是太年轻了，而医术这种东西，并不是一蹶而就能够学成的。以黑心老人对自己女儿的爱护程度，他不知道找了多少名医国手，给自己的女儿诊病。

　　郑鸣虽然能够说出黑心老人的女儿究竟害了什么病，但是他绝对治不好。

　　说不定，郑鸣也就是瞎猫碰到了死耗子，一时蒙上的也说不准。

　　“三少主放心，我前些时候给这位小姐看过，她的病情，实在是太复杂了，别说这郑鸣不见得真懂医术，就算是他医术不错，也不会有什么办法。”药王阁一个在鹿灵府最有名的神医，话语中带着不屑地说道。

　　三少主这一刻，也平静了下来。现在他阻止不了郑鸣给黑心老人的女儿诊病，但是他心中的担忧却去了大半。

　　正如这下属说的，黑心老人女儿的病，实在是太难治疗了，他们药王阁都没有办法，郑鸣一个晚辈，能有什么法子。

　　郑鸣所说的话，也不过就是在拖延时间而已。

　　郑鸣此时，根本就没有心理会四周的议论，他心中完全就是那伸出的手臂。

　　并不是说，郑二公子如何的没有见过女人，实在是他这一刻，不知道该如何是好。

　　那黄衣少女在郑鸣的目光下，不由得脸上飞起了一丝的红霞，她觉得自己整个人，在郑鸣的目光下，有一种沉醉的感觉。

　　感觉到少女目光不对的郑鸣，赶忙镇定了一下心神，随即一个念头升起在了他的心头。

　　自己不会治病，可是自己的手头，不是还有张仲景的英雄牌吗，用张仲景的英雄牌诊疗病情，可比自己这样强的太多了。

　　“郑鸣，你一个劲的盯着人家姑娘的手看什么，没有见过女人吗？”一个粗哑的嗓音，陡然在人群之中响起。

　　虽然不少人觉得郑鸣的动作有点怪，但是有黑心老人在哪里盯着，没有人敢胡乱说话。

　　但是这粗粗的嗓音一出口，顿时让不少人都笑了起来。

　　他们想了一下，郑鸣刚才的迟疑，实在是有点那个。而黑心老人则冷眸朝着四周扫了过去，可是随即，他皱了一下眉头。

　　因为他没有发现那说话的人。

　　这对于黑心老人而言，真的不应该，虽然他的注意力，都在自己的女儿身上，但是依照他的修为，四周的飞花落叶，是不应该瞒过他的耳目。

　　更不要说这种大的嗓门。

　　不过他这一刻，却不能够发怒，因为现而今，他的心思都在如何救治自己的女儿身上，哪里有时间理会说话的人。

　　黑心老人没有发现，郑鸣同样也没有发现，他的精神力量，要说还在黑心老人之上。

　　毕竟他的道心种魔大法，可以笼罩四周的一举一动，但是刚才有点窘迫的他，心中想的全部是如何诊治。

　　轻轻的咳嗽了一声的郑鸣，瞬间激活了自己心头的张仲景英雄牌，伴随着那张仲景的卡牌消散在自己的心头，郑鸣就觉得无数的东西出现在了自己脑中。

　　只可惜，这些东西，他只能用二十分钟。

　　但是治一个病，却已经够了，看着黄衣少女那收回去也不是，不收回去也不是的手臂，郑鸣朝着黑心老人看了一眼道：“去让他们拿点丝线来！”

　　黑心老人虽然不知道郑鸣让他拿丝线是干什么，但是这个时候，郑鸣的话，对他而言，那就是圣旨一般的存在，所以他没有犹豫，直接朝着三少主看了一眼。

　　丝线这东西，药王阁还真没有，不过不用急，药王阁附近的绸缎庄，很快送来了一大堆丝线。

　　郑鸣随手拿起一根细丝，手指轻抖，那细丝就好像灵蛇一般，缠在了黄衣女子的手臂上。

　　“悬丝诊脉，这……这怎么可能？”那刚刚说郑鸣只不过是装腔作势的药王阁某神医，看到郑鸣露出这一手，顿时惊声地说道。

　　悬丝诊脉几个字，对于药王阁的人来说，并不陌生，但是那些看热闹的人，却都不清楚。

　　他们虽然很想打听一下这悬丝诊脉究竟有什么不同，但是看着黑心老人那好像要吃人的模样，一个个都将自己的好奇心放在了肚子里。

　　三少主看着郑鸣手握细丝的情形，刚刚稳定的心神，在这一刻，在此不安了起来。

　　莫不是，这郑鸣真的是一个天下少有的神医。

　　细弱的脉搏，让郑鸣的眉头不由得皱了起来，他沉吟了瞬间之后，朝着黑心老人道：“贵千金当年生产之时，是不是不足月，嗯，应该是早了一个半月对不对？”

　　虽然是在询问，但是在郑鸣的话语，到了最后，却带着一种不容置疑的味道。

　　黑心老人的眼眸中，闪过了一丝的狂喜，他搓了搓手道：“公子您说的不错，小女当年出生的时候，正赶上她母亲毒发，无奈之下，才让小女提前出生。”

　　“还请公子多多用心。”

　　郑鸣没有理会黑心老人，他的心思，已经全部在这脉象上，再又听了大概一分钟的时间之后，郑鸣冷哼了一声道：“糊涂啊，真是糊涂至极！”

　　“你女儿这毒，应该是从她母体中带出来的，虽然顽固的很，但是却弱了几分，并不是那么容易发作。”

　　“可你倒好，觉得自己女儿体弱，竟然找来不少虎狼之药进补，嘿嘿，本来这七花九虫之毒，就是大热之物，加上你的大补之药，却是补的你女儿身体越来越弱，可是身上的毒，却是越来越强。”

　　“你呀你，简直是糊涂透顶！”

　　郑鸣的话，此时已经有了责骂的味道，可是这话听在黑心老人的耳中，却让黑心老人眼眸中的喜色更多了几分。

　　那位算是他好友的张大师，在黄衣女子十岁的时候，才给黄衣女子诊治。

　　他当初得出的结论，和郑鸣说的一模一样，那张大师告诉过黑心老人，如果黄衣女子刚刚出世的时候，就找到他的话，他还有把握治疗。

　　可是随着黑心老人给自己女儿进补的那些药物，让七花九虫之毒越加的浓烈，想要治疗，却是为时已晚。

　　这可以说已经是黑心老人心中的一种痛，黑心老人觉得自己在这件事情上，特别对不起自己的女儿。

　　现而今，被郑鸣这样的指责，他不但不生气，反而恭敬的朝着郑鸣行礼道：“郑公子说的对，当时老朽实在是太糊涂了，所以才做出这种傻事。”

　　“还请郑公子慈悲为怀，给我女儿指点一条明路。”

　　郑鸣一挥手，将那跟丝线收回，沉吟了刹那，这才道：“你让人给我拿一根银针来。”

　　几个站在一边的药王阁医者，快速的拿来了一捧的金针，虽然他们对于郑鸣的话，是一知半解，但是从黑心老人的反应中，他们感到了一点，那就是郑鸣这不是在胡说八道。

　　而对于他们这些医者而言，能够见到这种级别的神医，对他们而言，也是一种荣幸。

　　郑鸣拿起一根银针，沉吟了刹那，朝着那黄衣少女道：“请姑娘忍耐一下，我要取姑娘的一滴血。”

　　说话间，郑鸣不待那黄衣女子回答，手中的银针，就直接扎在了女子的眉心之处。

　　黑心老人啊了一声，根本就来不及阻止，他眼睁睁的看着那金针没入自己女儿的眉心，一时间他的心头，充斥着惊慌。

　　毕竟眉心是要害，别说是他女儿这般病怏怏的情形，就是他被人用金针传入眉心，同样有生命的危险。

　　不过当他看着自己女儿并没有什么异样的样子，他这才将自己的心放了下来。

　　半刻钟的功夫，郑鸣这才将那跟金针从黄衣女子的眉心处取回来。而就在这根银针取回的时候，黄衣少女的精神，比之刚才，一下子振奋了不少。

　　那苍白的脸颊，在这一刻，也多出了不少的红晕。一如秋水的眼眸，先得越加的有神。

　　不过此时，大多数人，看向的，却是女子眉心之处，留下的一滴血，一滴紫色的血。

　　血都是红色的，紫色的血，一般不会出现在人的身上，现而今，郑鸣竟然从这黄衣女子的眉心处，取出了一滴紫色的血，怎不让人惊异。

　　就连黑心老人，这一刻，也惊呆在了这里，他和女儿一起生活的时间不断，女儿虽然在他的精心照料下，却也不是没有受过伤留过血。

　　女儿的血，明明就是红色的，可是这一次，怎么会被郑鸣从眉心取出一滴紫色的血呢？

　　这紫色的血，是怎么一回事？

　　虽然他不明白为什么，但是他看向郑鸣的目光，却多了几丝的紧迫，他感动，郑鸣应该就是他要寻找的那个神医，要不然郑鸣怎么能够取出别的国手都弄不出的紫血来。


第162章 金针试毒

　　“好一个七花九虫，没有想到竟然还出现了变异。”郑鸣在仔细的朝着那紫色的鲜血瞧了两眼之后，声音之中带着一丝感叹地说道。

　　变异两个字听在黑心老人的耳中，让黑心老人的神色，却是变得更加的惶恐。

　　一个药方，飞速的出现在了郑鸣的心头，只不过郑鸣并不准备立即说出来。

　　原因实际上很简单，他现而今张仲景英雄牌的时间还没有完，他的身上，虽然不能说没有缚鸡之力，却也是一个不入品的武者，就能够将他给斩了。

　　郑鸣自然要等，可是黑心老人却有点等不了。那紫色的血液以及郑鸣一句变异，已经让他心神大乱。

　　“郑公子，我女儿他……”搓了搓手的黑心老人，话语中充斥着担忧之色。

　　现在的黑心老人，已经不是那个叱咤风云，可以在整个鹿灵府高声决断人生死的霸主，而是一个关心自己女儿病情的普通老人。

　　虽然他的武力，可以让整个鹿灵府为之崩溃，但是在大多数人的眼中，他就是一个普通的老人。

　　“碧落花、紫檀花、金心花、岁变花……”郑鸣一口气，说出了七种花的名称。

　　而随着一个个名称的说出，黑心老人对于郑鸣最后一点的疑虑，也消失的干干净净。他这个时候，是满脸期待的看着郑鸣。

　　如此短的时间内，说出自己女儿中的七花九虫之毒的来源，这不是一般医师能够做到的。

　　不，应该说，这不是普通的大医师能够做到的，这个郑鸣，说不定真的能够治好自己的女儿。

　　“郑公子说得对，就是这七种花！”

　　而那黄衣女子，此时的眼眸中，也升起了一丝的期待，她虽然从小就是这般的模样，应该说已经有些习惯，但是作为一个人，谁不希望自己能够好起来。

　　更何况，黄衣女子这些年来，每日见到的，都是自己的父亲为了自己的病情奔波。

　　她实在是不想在这样下去了，可是每一次父亲充满希望带着她去见的那些名医，最终都是无能为力。

　　这让她很黯然，可是现而今，郑鸣的一些话，又让她的心中充斥着希望。

　　“血蚕顶、金蜈须、雪蛤痨……”郑鸣叹了一口气，再次说出了九种虫。

　　这九种虫的名字一说出，那药王阁的一个药师陡然大叫道：“血蚕顶明明就是大补之物，它怎么可能成为毒药？”

　　那药师的开口，让其他几位神医也跟着嚷了起来：“不错，血蚕顶就是大补之药，可以说大补元气，它绝对不会成为什么毒药，你胡说八道。”

　　郑鸣看着那些嚷嚷的药师，并没有理会他们的心思。对于他而言，这次给黄衣女子看病，也就是随手而为之。他本人可没有当神医的心思。

　　自然，也就没有和那些所谓的神医争辩的想法。

　　“你等都给我闭嘴！”怒声大喝的黑心老人，就好像一个狂暴的狮子，他的气势，更是在这一刻朝着那些离他足足七八丈远的药师压了过去。

　　在他的气势下，那些药师根本来不及反应，一个个都跪倒在了地上。

　　三少主在属下药师们开始反驳的时候，还多了一丝的喜色，可是黑心老人的反应，让他真正的感到，这一次，郑鸣说的又对了。

　　而郑鸣说的这些话，就让三少主感到，自己想要借助黑心老人杀死郑鸣的想法，恐怕有点难以实现了。

　　黑心老人平常的信誉虽然挺好，但是关系到了他女儿的病情，恐怕黑心老人讲究不了那么多。

　　“张辽远张大师当年用了半年的时间，测验出来的七花九虫，和郑公子说的一模一样。”

　　这句话，黑心老人说的很郑重，而且郑重之中，更是带着一丝丝的欢喜。

　　张辽远是什么人，在大晋王朝之内，这个人可是最顶尖的医师，甚至很多人直接称呼他为大师。

　　而他虽然武技一般，但是很多人都将他当成三品之上的人物对待，因为他的医术之强，已经到了起死回生的地步。

　　就算是在强大的强者，都不敢说自己一辈子不和张大师打交道，所以对张辽远都很客气。

　　现而今，张大师需要半年时间才能够测出的东西，郑鸣只用了一刻钟，就弄得清清楚楚，那郑鸣的医术……

　　一时间，几乎所有人看向郑鸣的目光，都生出了异样。

　　对于这些目光，郑鸣并没有在意，他这一刻正在心头正在计算着张仲景的英雄牌时效什么时候消失。

　　“郑……郑先生，不知道小女的毒，您可有办法帮着解救一二。”黑心老人对郑鸣的称呼，已经从公子改成了先生。

　　虽然只是改了两个字，但是这两个字的改变，却充分体现了黑心老人对于郑鸣的尊重。

　　郑鸣心中虽然着急，但是表面上，依旧平淡的道：“这七花九虫之毒，对于你女儿而言，不但是一种毒，更是一种先天带来的积弱。”

　　“再加上你的那些补药，嘿嘿，可以说这七花九虫之毒，已经不能够再叫做七花九虫之毒了。”

　　黑心老人的神色上，露出了一丝的失望，七花九虫之毒，本来就是非常厉害的一种毒，现在这种毒再变异，那毒性可想而知。

　　莫非这郑鸣，也没有办法吗？

　　“这种毒，我倒不是没有办法治疗，可是……我为什么要告诉你治疗的办法，我又为什么要帮你治疗？”郑鸣说到此处，已经从小椅子上站起，眼眸中，隐含着一丝的傲然。

　　黑心老人并没有因为郑鸣的话语，而生出任何的气氛，甚至可以说，他的眼眸之中，全部都是狂喜。

　　这些年来，他不知道寻找了多少名医国手，让他们帮助自己的女儿治病。

　　这些人给他的答案，无一不是不能治疗。现而今，郑鸣的话虽然说的很是不中听，但是郑鸣却是这些人之中，唯一说能够治疗的人。

　　更何况，郑鸣刚才的一席话，已经让他感到，郑鸣不是在胡说八道，郑鸣说的一切，都是真的。

　　“郑先生真的有能力治好我女儿的病？”黑心老人搓了一下手，上前一步道。

　　郑鸣淡淡的点一下头，却没有再吭声。

　　“哈哈哈，锦儿，你的病终于有希望了，只要能够将你治好，我相信你娘的在天之灵，一定会非常的欣慰！”黑心老人扬天长笑，双眸之中，更带着一丝的泪痕。

　　可以看出，这个时候额黑心老人，是一种兴奋的发泄，是一种狂喜的发泄，是一种……

　　对于黑心老人的疯狂，郑鸣并没有理会，他只是淡淡的看着黑心老人。

　　“郑先生，你既然能够治疗好我女儿的病，那就请快快出手，我南云炳出的代价，绝对让阁下满意。”黑心老人在平静下来之后，郑重无比地说道。

　　郑鸣没有吭声，他的目光，却冷冷的盯着三少主。

　　三少主此时心头有一种感觉，他这一回，好像是搬起了石头，砸了自己的脚。

　　这黑心老人，本来是他请来诛杀郑鸣的，现在看这架势，只要郑鸣一句话，说不定这黑心老人，就会帮助他来对付自己。

　　想到黑心老人的武技，三少主的心中就有些发憷，而郑鸣看向他的眼神，让他更觉得难受无比。

　　“黑心前辈，你万万不可被这小辈给骗了，他说不定只是在糊弄您啊！”将这几句话说出来的三少主，差点就要哭出来。

　　郑鸣没有吭声，但是黑心老人此时已经朝着三少主一挥手，直接将那三少主抓到了自己的身边。

　　“这里，没有你胡说八道的余地。”黑心老人冷漠的朝着三少主瞪了一眼，然后带着一丝恳切的道：“此人邀请我来对付郑先生，实在是罪大恶极。”

　　“我可以帮着先生诛杀了此人，并替先生接下药王阁的一切报复行为，郑先生意下如何。”

　　三少主这一刻差点哭了，自己千辛万苦求来的人，竟然要杀自己，这天理何在啊！

　　“黑心前辈，您不能杀我，我有坤元散，我们药王阁有无数的名医，我可以请他们帮助贵小姐医病，我可以去无上宗门，帮着贵小姐求药。”

　　黑心老人的手掌，重重的击打在了三少主的脸上，直接将三少主打的说不出话来。

　　就算是这样，挨了打的三少主，也没有得到黑心老人的半点重视黑心老人的目光，依旧紧紧的盯着郑鸣。

　　郑鸣依旧淡淡的摇头道：“这三少主，我杀他也不是太难的事情，有何必让你动手。”

　　“至于药王阁吗？他们要找我麻烦，我郑鸣接着就是，更何况他们欠我的一笔债，我还不准备就这样跟他们算了。”

　　黑心老人的目光中，多出了一丝的阴毒，不过随即，他就再次恭敬的道：“我可以给先生你要来一块封地，可以让郑先生的家族，成为六品家族。”

　　“而且，只要郑先生愿意，我可以让先生进入咱们大晋王朝的天武监，受到最好的培养。”

　　六品家族，在整个鹿灵府，最强大的程家，也不过就是一个七品家族而已。一个七品家族，要想奋斗成为六品家族，都不知道要经历多少的艰难，更不要说郑鸣他们家族，现而今连九品的家族都不是。

　　而天武监，更不知道是多少年轻人的梦想。

　　郑鸣看着黑心老人，平淡的道：“天武监，当我想去的时候，我自己能去，至于六品家族吗？我相信我的家族，以后在大晋王朝，绝对不止六品。”


第163章 四极拳

　　这话，郑鸣要是在其他地方说出来，一定会被人说成不知道天高地厚，但是这一刻，他携着将黑心老人南云炳女儿的病情诊治出来的光环，却没有半个人反驳于他。

　　不过当黑心老人的神色，已经变得有点狰狞！

　　“郑先生，我手中有一份三品武技四极拳，愿意送于先生，求先生就我女儿一次！”黑心老人眼中的凶光，在落到他女儿身上的刹那，再次消散了开来。

　　但是黑心老人的神色，并没有太多的人注意，他们的心神，在这一刻，完全被三品武技几个字所吸引。

　　三品武技！

　　在大晋王朝这个以武为尊的世界，最贵重的是什么，不是珍宝，不是土地，而是武技。

　　一门能够支持家族称雄一方的武技，对于大多数的家族而言，是这个家族立族的根本。土地没有了，珍宝没有了，都可以再挣，但是家族震族的武技要是没有了，那就代表着一个大家族的没落。

　　三品武技，在整个大晋王朝，可以让人疯狂，这三品级别的武技，可以成为一个五品家族的震族之宝。

　　现而今，整个鹿灵府，都没有一种三品武技，而黑心老人却当着如此多的人，说要以一份三品武技当谢礼。

　　很多人看向郑鸣的目光，变得更加的诡异，郑鸣甚至有一种感觉，这个时候，自己好像变成了一块肥肉，而这些人，都是希望吞下自己这块肥肉的。

　　郑鸣的心头，也是一阵的心动。毕竟三品武技对他的吸引力，真的很大。可是想到自己心中的计较，郑鸣还是轻轻的摇了摇头。

　　黑心老人的耐性，毕竟是有限的，就算是为了自己的女儿，他的耐性，同样是有限的。

　　“郑先生，我这个人，为了自己的女儿，什么都做得出来，如果郑先生连三品武技都不接受的话，那就不怪在下用其他的办法了。”

　　黑心老人的话语中，带着一丝威胁的味道。

　　其他的办法，黑心老人这种强者所谓的其他的办法，就算是用脚猜，也能够猜得出是什么办法。

　　所以在黑心老人说出这句话之后，郑惊人和郑亨就觉得自己的脖子有点发紧。毕竟现而今，和郑鸣比较亲近的人，是他们两个人。

　　郑鸣自然听得出黑心老人话语中的意思，但是他神色不变的道：“那就请阁下另请高明吧！”

　　黑心老人没有想到，郑鸣连想都没有想就拒绝了，他的眼神中，带着一丝杀机的朝着郑鸣看去，可是在郑鸣的目光中，他看到的，竟然不是畏惧。

　　他看到的，是一种跃跃欲试。

　　郑鸣这是怎么了？他怎么会跃跃欲试，刚才自己和他的交手，虽然这个年轻人很不凡，但是他那一剑，也不过是让自己稍微受了一点伤势而已。

　　难得他还有什么后手，或者他的身后，还有什么了不起的存在。不过这些疑问在黑心老人的心头一闪，就被黑心老人扔到了脑后。

　　无论郑鸣身后站的是什么人，他都不能够放弃这个治疗自己女儿的机会。

　　郑鸣的拒绝，让三少主感到了一种峰回路转的欢喜，虽然黑心老人这个时候，应该不可能杀郑鸣，但是黑心老人现在应该也不会帮助郑鸣对付自己。

　　郑鸣这家伙，还真是不知道自己几斤几两，他就不知道，他这种待价而沽，也要看人。

　　他要是将黑心老人给惹毛了，嘿嘿，有的是让他吃的苦头。

　　“父亲，还是算了吧，咱们也不要为难郑公子，这一切都是孩儿的命不好。”那叫做锦儿的黄衣女子，陡然拉住了黑心老人的衣角道。

　　锦儿的手掌，实际上没有太多的力量，但是她拉着黑心老人之后，被人称为四品巅峰的黑心老人，却好像被一个金箍禁止住了，丝毫动弹不得。

　　“傻孩子，这郑公子是最有希望治好你的人，父亲这并不是在为难郑公子，只是求郑公子将病给你治好。”

　　黑心老人在自己女儿的头发上轻轻的抚摸了一下，然后将目光看向郑鸣道：“郑先生，您如何才愿意救治小女，有什么条件，您尽管提出来。”

　　郑鸣看着脸上露出颓然之色的黑心老人，觉得火候差不多了。当下淡淡的道：“贵千金的病，就算是我出手，也要慢慢的调养三年。”

　　“我家有一地，名为鹿鸣镇，我希望黑心阁下，能够在鹿鸣镇住上三年。”

　　黑心老人是聪明人，他瞬间就明白了郑鸣的意思，郑鸣这是要让他在鹿鸣镇看家护院三年。

　　这个条件，在黑心老人看来，真的不是太高。他刚才已经做好了帮着郑鸣做一些危险的事情的准备，现而今郑鸣的条件，比他想象的要轻松的多。

　　“好，我可以在鹿鸣镇住上三年！”黑心老人生怕郑鸣会反悔，所以一口答应了下来。

　　说话间，他的目光又落在了三少主的身上，淡淡一笑道：“要是郑先生需要，这个麻烦，我也可以帮着郑先生先行解决掉。”

　　三少主有一种想要疯了的感觉，他自己请来的，用来诛杀郑鸣的人，竟然在这个时候，要拿他的性命，讨好郑鸣，这让他如何承受的了。

　　可是承受不了，现而今的他，也只能硬挺着，毕竟面对黑心老人，他实在是没有任何的办法。

　　郑鸣朝着三少主扫了一眼，淡淡的道：“多谢黑心阁下，只不过我自己的事情，喜欢自己解决。”

　　说话间，郑鸣迈步走到了三少主的近前。

　　“郑鸣，你要干什么，我告诉你，我可是药王阁的三少主，我父亲是药王阁的阁主。”

　　三少主手指着郑鸣，沉声的道：“我们药王阁的实力，不是你们可以抵挡的，你要是对我不利，别说是你，就是你们全家，都要死无葬身之地。”

　　郑鸣冷漠无比的跨步向前，丝毫没有理会三少主的意思。

　　这三少主看着步步逼近的郑鸣，脸上的神色，变的更加的难看，他声音这一刻有点变样的道：“我告诉你郑鸣，我姑姑是心剑阁的副阁主，我姑姑最喜欢我，你要是敢动我的话，我姑姑绝对不会饶了你。”

　　心剑阁三个字从三少主的口中一吐出，顿时让四周的人都是一愣。就算是黑心老人此时的神色，也多出了一丝的凝重。

　　很显然，黑心老人对于三少主的姑姑，有那么一丝的顾忌。

　　郑鸣的神色，好像升起了一丝的迟疑，而就在郑鸣迟疑的刹那，三少主陡然一拉自己的衣袖，三根手指长的劲弩，朝着郑鸣直射了过去。

　　这三根劲弩来得很快，而且来的很突然，大多数人都没有想到，这一直以来，都好像一副人畜无害的三少主，竟然在这个时候，突然对郑鸣动手。

　　就连黑心老人，此时也来不及出手。

　　而就在这三根劲弩射出的时候，三少主的手中，多出了有病常有一尺的艳红色宝刀。

　　刀芒闪动，生出了上百道流星，朝着郑鸣直接斩杀了过去。

　　这一刀，实在是很快，而且从这一刀的招式看，这一刀最少也是五品武技，而且还是被修炼到了小成境界的五品武技。

　　三少主的绝杀，在郑鸣都没有来得及防备的时候，三少主给出了绝杀。

　　可是，就在那劲弩冲到郑鸣身前还有一尺的时候，郑鸣手中的长剑，在虚空之中化成一道亮光，直接斩向了那三道劲弩。与此同时，郑鸣的身躯不退反进，朝着那三根劲弩的方向冲了过去。

　　郑鸣这在所有人的眼中，几乎都是找死。

　　特别是黑心老人，此时更是怒喝一声，他搜寻十数年，终于找到了郑鸣这样一个，可以给他女儿治病的人物，却没有想到，自己女儿的病还没有治疗，郑鸣竟然要遇到危险。

　　要是郑鸣死了的话，那自己的女儿岂不是就是也危险了，可是三少主的动作实在是太快。

　　三根劲弩之间的距离，更是让人难以躲闪。

　　但是就在大多数人，都觉得郑鸣难以躲闪过去的时候，郑鸣的身躯，在虚空之中诡异的扭动了两下，竟然惊险无比的从三根劲弩的中间穿了过去。

　　那本来挥出的长剑，更是和三少主艳红的刀光纠缠在了一起。

　　刀光划出的百道流星，伴随着那一阵金铁交鸣只剩，消散在了虚空之中。

　　而那被三少主持在手中的艳红色宝刀，更是伴随着流星的落地，掉落在了地上。

　　四周的一切，都变的清晰了起来，不过和那艳红色的宝刀相比，更多人看的，却是郑鸣的长剑。

　　郑鸣的长剑指向的方向，是三少主的脖颈。只要郑鸣一剑挥出，三少主就是死路一条。

　　此时，郑鸣手中的长剑，也是千疮百孔，一个个大小不一的缺口，让这柄剑看上去随手都可能断掉。

　　面对这样一柄长剑，所有人都可以想象出，刚才的刀剑争锋，对于郑鸣而言，是多么的艰险。

　　毕竟，那三少主的宝刀，实在是太过锋利，郑鸣只要是一点注意不到，就有可能长剑被斩断。

　　“你……你不能杀我，我……我不在占你的便宜，那大力丸和金疮药的分成，我给你！”三少主大口的喘着气，快速的朝着郑鸣说道。


第164章 杀人者人恒杀之

　　只不过，他看到的，是郑鸣平静无比的脸。面对郑鸣这种脸色，他心中自然清楚郑鸣的态度。

　　根本就没有犹豫，三少主就大声的道：“你的两种药，我们药王阁免费给您销售，所有的利润，都是您的！”

　　“你杀了我，对您真的没有什么好处，放了我吧，只要你放了我，我绝对能够给你……”

　　三少主的话，没有说话，郑鸣手中的长剑已经快速的向前一送，刹那间，三少主的双手就紧紧的抱着自己的脖子。

　　他的眼眸之中，充斥着各种的情绪，只不过最终，他却是一个字都没有说出来。

　　三少主的死，对于药王阁的人来说，就好像死了老爹一般。虽然三少主死在了郑鸣的手中，但是他们没有保护好三少主，同样要承担责任。

　　“你……你杀了三少主！”药王阁的一个掌柜，声音之中带着颤抖。

　　郑鸣淡淡的道：“杀人者，人恒杀之，他既然要杀我，那就要有被我杀的准备。”

　　“你……你知不知道，你惹了天大的祸事，我们药王阁，是绝对不会放过你的，我们阁主，是不会放过你的，我们……”那掌柜的声音，到了最后，越来越激动，甚至咆哮了起来。

　　“想要杀我，放马过来就是。”郑鸣冷笑一声，然后漫步而去。

　　黑心老人带着黄衣女子，紧跟着郑鸣而去，而那些鹿灵府世家的人，此时一个个也都快速的离开。他们虽然都知道，郑鸣到药王阁，绝对要找三少主的麻烦，但是他们谁也没有想到，郑鸣竟然真的杀了三少主。

　　虽然现而今，药王阁好像找不出可以和郑鸣像抗衡的存在，但是药王阁这三个字，又岂是白叫的！

　　这可是一个跨越了大晋王朝的实力，他虽然平日里，好像并没有露出任何的獠牙，但是一旦他将獠牙亮出的时候，就是一场巨大的杀戮。

　　郑鸣，实在是太冲动了。

　　但是，这个时候，郑鸣有对他无比顺从的黑心老人，鹿灵府的众多世家，在这个时候，又不敢得罪郑鸣。

　　因为，在他们看来，郑鸣的脾性，实在是不敢得罪啊！

　　两日之后，黑心老人带着他的女儿南云锦，在郑金等人的陪伴下，去了鹿鸣镇。

　　而郑鸣，则走进了府武院的藏经楼，准备在里面参演府武院这些年来搜集的武学典籍。

　　伴随着郑鸣进入藏经楼，不少世家的子弟，特别是一些和郑鸣有恩怨的世家子弟，都被家族用各种各样的名义给打发走了。

　　对于郑鸣，这些世家的感觉只有一个，那就是这人，实在是得罪不起。

　　他和药王阁之间的事情，纯粹就是神仙打架，自己等人沾惹不起，也不准备招惹。在这件事情不牵涉到自己等人身上的时候，将可能和郑鸣发生交集的家族子弟，一个个先送走。

　　省的他们和郑鸣发生了冲突。

　　就在这种情况下，整个鹿灵府都显得特别的平静，但是在很多人的眼中，一场巨大的风雨，却是即将袭来。

　　药王阁，那个几乎控制着整个大晋王朝三分之二丹药生意的巨大存在，一定不会将这口气咽下去。

　　等待着郑鸣，等待着鹿灵府的，将是一场巨大的风暴。

　　药王阁的传讯速度很快，只是两天的时间，三少主的死讯，就已经传到了药王阁的阁主手中。

　　药王阁阁主燕天南是一个五十多岁，看上去温尔文雅的男子，三缕长须，再加上一身玉色的长袍，让他整个人显得无比的儒雅风流。

　　而这么一个更像是名士的人，却是执掌着药王阁这么一个庞大存在的主人。

　　他在得到自己儿子被郑鸣斩杀的消息时，正在拿着一本医书细细的观看，那本医书，是他最为珍藏的医书之一，不过当三少主的死讯传出的时候，他挥手将那医书搓成了碎粉。

　　“来人，给我请郭长老，李长老过来。”在一刻钟之后，这位药王阁的阁主，慢慢平静了下来，沉声的朝着此后在两边的下属吩咐道。

　　那些下属，自然知道自家主人心情不爽，所以丝毫不敢耽搁，快速的去将人请了过来。

　　郭长老，是从挨近九千里蛮荒之地的晴川县归来的郭俊耀，而那位李长老，则是一个看上去五十多岁的中年人。

　　“郭长老，你从晴川县来，可知道郑鸣是什么人吗？”燕天南在郭俊耀两人进来之后，在赐座让两人坐下之后，淡淡的朝着郭俊耀问道。

　　郭俊耀对于郑鸣，那实在是太知道了，郑鸣给他的两种丹药，虽然得到了他简朴两个字的评价，但是他却不得不承认，这两种丹方的价值，实在是太大了。

　　就这两种普通的丹药，虽然只是一年时间，都给药王阁挣下了大量的钱财。

　　郭俊耀估算了一下这个钱财的数量，当时他都倒吸了一口冷气，毕竟那巨大的数字，压得他有点喘不过气来。

　　而依靠这两种丹药，同样让药王阁的地位得到了稳固，可以说这两种便宜的普通丹药，对药王阁重要至极。

　　但是，当郭俊耀被从晴川县调到药王阁总部，成为一个名声很高，但是却没有太多实权的长老之后，郭俊耀就有一种不好的预感。

　　这种预感，和他无关，而是提供那两样药方，占据了这两样丹药三分之一利润的郑鸣。

　　虽然郭俊耀已经被从晴川县调离，但是他毕竟在晴川县多年，一些晴川县的消息，依旧瞒不了他。

　　所以，很快他就知道了三少主单方面撕毁和郑鸣合同的事情，更知道了郑鸣经脉寸断的事情。

　　郑鸣这一次，恐怕是凶多吉少。不过郭俊耀的心中虽然感慨，但是他却也没有替郑鸣出头的义务，所以对于眼前的事情，他只是当做不知道。

　　这阁主此时问起郑鸣，是一个什么情况？郭俊耀虽然心中不明白，但是他却不能装作不认识。

　　毕竟他和郑鸣签订合作协定的事情，整个药王阁都知道。

　　“阁主，属下见过郑鸣，这郑鸣说起来，和咱们药王阁，也是合作的关系。”郭俊耀迈步而出，朝着燕南天一抱拳道：“那金疮药和大力丸的丹方，就是他提供的。”

　　“郭长老，你说错了，这大力丸和金疮药的丹方，并不属于他郑鸣。”

　　燕南天冷哼了一声道：“这两种丹方，本来属于心剑阁，本来，我已经和心剑阁商议好，将这两种丹方送给咱们，却没有想到，那小贼偶尔从心剑阁的傅仙子手中得到了药方，然后厚颜无耻的借助心剑阁的名头占咱们的便宜。”

　　“这小贼，真是狗胆包天，竟然骗到了咱们药王阁的身上，阁主，这件事情，绝对不能这样绕过郑鸣。”

　　说话的是李长老，虽然他没有见过郑鸣，也不知道燕天南召集他们究竟是什么事情，但是从燕天南的话语中，他听出了燕天南的意思。

　　所以，他就毫不留情的落井下石道。

　　郭俊耀是和郑鸣确定丹方协议的人，他怎么会不知道，这丹方，实际上不属于心剑阁，而是属于郑鸣。

　　现在作为阁主的燕天南如此说，目的无外是为了一个，就是不想讲那巨大的利润分给郑鸣。

　　他虽然很想遵守约定，但是胳膊扭不过大腿，他也不会为了郑鸣，让自己在药王阁混不下去。

　　“阁主，咱们是不是将这件事情和心剑阁的傅仙子求证一下再说？”

　　郭俊耀的话还没有说完，那燕天南已经冷声地说道：“这件事情，我已经和二妹求证过了。”

　　“而且还是二妹亲自将这药方交给我，我才明白自己竟然上了那小子的当。”

　　说到此处，燕天南朝着郭俊耀瞄了一眼道：“郭长老，这件事情，你不用太放在心上，毕竟谁也没有想到，心剑阁的傅仙子，竟然会跟着一个小辈去行骗。”

　　郭俊耀不吭声，而那李姓男子却沉声的道：“郭长老被蒙骗，是情有可原，但是那小子触犯咱们药王阁，实在是罪大恶极，咱们决不能饶恕。”

　　“我本来，觉得这件事情并不是太大，那小子虽然从咱们这里支走了上百万两纹银，我也没有太放在心上，就当是给这小子早点将这两样丹药给咱们的奖励。”

　　燕天南的话语低沉，语调之中，充满了痛心疾首的味道：“这次我让询儿去主持晴川县药王阁的时候，就告诉他，让他再给那郑鸣一千万两纹银，就算是将这件事情了结了！”

　　“却没有想到，那郑鸣实在是狼子野心，他竟然偷袭暗杀了询儿，实在是……”

　　说话间，燕天南的眼眸之中，涌出了一点点泪痕。

　　燕天南的泪痕并不是假的，毕竟他的儿子刚刚死掉，但是在场的郭俊耀和李长老心中都明白燕天南刚才的一番话，究竟有几分是真的。

　　郭俊耀虽然明白，这个时候，燕天南要让自己表态，可是他已经有些猜想，让他不愿意表态。

　　“郑鸣这个胆大包天的东西，他竟然害了三少主，他实在是罪大恶极，实在是罪无可恕！”

　　“阁主您一直仁慈为怀，与人为善，就是这种欺诈之辈，您也准备给他一点好处，可是却让这种无法无天之辈，趁机杀了三少主。”

　　“这……这是咱们整个药王阁的耻辱，不杀郑鸣，无以平整个药王阁十万弟子的愤怒，不杀郑鸣，我们药王阁，将难以面对列祖列宗！”

　　燕天南的眼眸中，升起了一丝得意之色，他的目光，在这一刻，朝着郭俊耀看去。


第165章 狂风剑法

　　郭俊耀虽然也是一个人物，但是如此颠倒黑白的事情，他还是有点做不出来，但是他也不会给郑鸣辩解，毕竟三少主的死，对于药王阁来说，是一个不能不报的仇。

　　燕天南对于郭俊耀的沉默，有些不满，但是此时，还不是守势郭俊耀的时候，所以他目光盯着那李长老道：“对这郑鸣，当如何处置。”

　　“阁主，咱们药王阁的药王令，已经有些时间没有显过天下了，以属下之见，也该是让一些人知道知道，咱们药王阁的药王令的厉害。”李长老的声音中，带着一丝阴毒，一丝的兴奋，一丝的期待！

　　大晋王朝，从来都没有平静过，只不过这一次放出消息的，是药王阁。

　　已经沉寂了不少时间，让人觉得这只是一个买卖丹药的药王阁，而伴随着药王阁放出的消息，一个人的名字，也瞬间响彻了整个大晋王朝。

　　郑鸣！

　　只不过，这个名字，在大多数听到他的人耳中，代表的并不是威严，也不是杀戮，而是财富。

　　药王阁放出药王令，谁如果能够诛杀郑鸣，药王阁将送上五品丹药两颗，四品丹药一颗。

　　虽然这只是三颗丹药，但是在这个消息放出之后，却让不少人感到疯狂。

　　五品丹药、四品丹药，这在平常的时候，就算是有钱在药王阁之中，也不一定买得到。要获得五品、四品的丹药，不但要有钱财，更要有能够入药王阁法眼的身份。

　　所以，在这个消息传出之后，几乎所有的人，都在打听郑鸣是谁？

　　更有不少的武者，从四面八方朝着鹿灵府的方向而去，他们想要斩杀郑鸣，他们想要得到那药王阁奖赏的丹药。

　　一时间，天下汹汹，不知道多少人，开始拿起自己手中的剑，准备博一个前程。

　　毕竟、五品丹药和四品丹药，对于很多人突破现有的品级，实在是用处很大。更何况五品丹药和四品丹药除了提升品级之外，还有一个用处，那就是换钱。

　　无论是四品还是五品的丹药，都能够换取一大笔的钱财，而如此大笔的钱财，更能够让药王阁的人，不知道吃喝多长时间。

　　所以，不少不得意的武者，开始打郑鸣的注意。

　　而这种天下追逐之势，也让不少大晋王朝的家族，倒吸了一口冷气。当然，让他们吸冷气的原因，并不是因为郑鸣。

　　他们之所以吸冷气，是因为他们恐惧，而他们恐惧的对象，实际上是药王阁。

　　只是几颗丹药，就能够驱动天下英雄对付一人，就算这郑鸣的修为不低，但是在天下追逐的情况下，他又能够支撑多久。

　　而一旦药王阁将价格提的更高，而对付的对象变成自己等家族的话，恐怕自己这等的家族，也要有灭亡的危险。

　　一时间，不少家族对于自己晚辈弟子的警告，就是不能够得罪药王阁。

　　药王阁的药王令，快速的传到了鹿灵府。只不过鹿灵府的世家，在接到药王令之后，一个个却是无动于衷。

　　并不是他们不贪图那四品五品的丹药，实在是他们心头，对郑鸣也有一些顾虑，毕竟郑鸣不只是郑鸣自己，他还控制着一个黑心老人。

　　鹿灵府的家族，都在鹿灵府跑不了。要是他们动手诛杀了郑鸣的话，那么说不定黑心老人就会动手。

　　而一旦黑心老人动手的话，那么他们的家族，恐怕就有烟消云散的危险。

　　可是这些家族对黑心老人有顾忌，那些没有家族束缚的亡命之徒，一个个却疯狂的涌了上来。

　　他们的目的只有一个，杀了郑鸣好去领赏。

　　黑心老人虽然在鹿鸣镇，但也很快得到了消息，他在看到这消息的时候，不由的皱了一下眉头。

　　对于郑鸣的生死，他可以说是最在意的人之一，毕竟郑鸣乃是能够治疗他女儿病情的人。

　　这几天来，看着自己女儿的病情慢慢的减弱，黑心老人知道郑鸣并不是在吹牛。

　　但是黑心老人最终并没有离开鹿鸣镇，他只是让人传信给郑鸣，如果郑鸣支持不住追杀的话，可以立即来到鹿鸣镇，他可以在鹿鸣镇保郑鸣平安。

　　而作为郑鸣父亲的郑工玄，在听到了黑心老人的承诺之后，立即传讯郑鸣，让他快速的回来。

　　可惜，郑鸣这个时候正在府武院的藏经阁内修炼，根本就没有时间理会这些。

　　五日之后的鹿灵府，已经来了长千上万的陌生人，他们悬刀带剑，一个个凶光外露。可以说整个鹿灵府打架斗殴的事情，一下子增加了好几倍。

　　作为鹿灵府的主事者，程家不得不出动鹿灵府的城卫军，才算是将这种形式，硬生生的给镇压了下来。

　　但是，那些入城的武者，却变得越来越多，他们的目的，就只有一个，那就是打听郑鸣在何处，然后诛杀郑鸣，用郑鸣的脑袋，在药王阁中，换取他们需要的丹药。

　　“郑鸣的人头，我荆云飞要了，你们这些垃圾，都给我有多远滚多远。”鹿灵府的酒楼上，不少人正在讨论着如何诛杀郑鸣，功成名就的话题。

　　一个面色阴冷，身后背着一柄长剑的中年人，陡然一拍桌子，声音之中带着冷肃地说道。

　　作为武者，很多人喜欢的，都是争强斗狠。当这个人说出第一句话的时候，不少人的目光中，都生出了杀意。

　　但是荆云飞这三个字，却将所有的杀意，都压制了下来。

　　荆云飞是谁，这是大晋王朝独来独往的一个七品强者，他最辉煌的战绩，是单人独剑，将一个敢于得罪他的九品家族，给杀的干干净净。

　　甚至有人说，这荆云飞，已经达到了七品的巅峰，再进一步，就是六品。

　　所以，在荆云飞的目光下，几乎所有人都没有说话，一个个快速的退离开来。

　　荆云飞看着平静了不少的酒肆，眼眸之中，露出了一丝的自得，他喜欢别人畏惧自己的感觉。

　　不过，在跑过来诛杀郑鸣的人群之中，荆云飞虽然风头很强，但是他绝对不是风头最强的人。

　　五品家族白家的人九公子，号称横连无敌，一身铁衫功，达到了入微境界的白偿晚。青松剑宗的首席弟子，号称一剑夺命的赵无回。

　　这些能够叫的上名姓的人，就有十数个。

　　在大多数人的眼中，他们这些人，才是诛杀郑鸣的主力，而所有的人之所以一直没有出手，他们等待的是郑鸣从府武院之中走出来。

　　毕竟，府武院乃是鹿灵府的重地，在府武院中杀人，绝对是一种犯忌讳的事情。

　　就算是现在鹿灵府不跟你计较，可是这种忌讳，却也没有人愿意犯。

　　郑惊人很是小心的潜入到了府武院，此时的他，一副小厮的打扮，他的消息来源不是很广，所以在这些诛杀郑鸣的人到来之后，才知道了药王阁的追杀令。

　　“鸣哥啊！鸣哥，这次可是麻烦了，奶奶的，一下子用尽了几千人，还都是冲着您来的，你说说，这些人就算是将脖子都伸出来让您杀，您能够杀得了吗？”

　　心中暗自为郑鸣担心的郑惊人，他这次跑过来的最大目的，就是让郑鸣出关之后，有多远，跑多远。

　　当英雄，那也要看时候的。毕竟人家如此多的人，郑鸣要是和这些亡命之徒硬碰硬，不值得。

　　在偷偷的摸入藏经阁之后，郑惊人就觉得自己的身后，有人跟着自己，不过他想要探查，却怎么都探查不出跟着自己的人究竟是谁。

　　对于自己这种感觉，最终郑惊人选择了相信，不过不管什么愿意，郑惊人还是决定要将消息送给郑鸣。

　　毕竟，在府武院里面，一些人就算是想动手，也要有一些顾忌，而这个时候，将消息先通知郑鸣为上。

　　推开藏经阁的门，就见郑鸣此时正站在一片空地中，他的面前，则放着一本剑谱。

　　还没有等郑惊人看出这剑谱的名称，就见平静无比的郑鸣，在这一刻，陡然动了。

　　无数的剑光，在郑鸣的手中，划成了一片银球，不，应该是一阵的狂风。

　　狂风呼啸，瞬间而过，无数的剑芒，在郑惊人一眨眼的功夫，就消失的干干净净。

　　“鸣哥，你……你刚才出了多少剑？”郑惊人看着郑鸣，声音之中带着颤抖的道。

　　郑鸣看着瞪大眼睛的郑惊人，轻轻一笑道：“你说呢？”

　　“一百七十三剑！”郑惊人低头沉吟了一下，最终给郑鸣说出了一个数字。

　　只不过，在他说出这个数字的时候，他自己都有点没有把握，毕竟刚才郑鸣的剑，实在是太快了一点。

　　对于郑惊人报出来的数字，郑鸣的眼眸中，也闪出了一丝的惊讶之色，他问郑惊人这一句话，只是随意开口，并没有期望郑惊人能够给自己什么答案。

　　虽然郑惊人的答案是错的，但是郑鸣并不觉得，郑惊人能够看出多少剑。

　　却没有想到，郑惊人的答案，和自己实际挥出的剑法，竟然有不小的相近。

　　“是两百一十二剑！”郑鸣稍微沉吟，就笑着对郑惊人道：“想不到，你的眼神还挺好的。”

　　郑惊人自得的一笑道：“鸣哥，不是兄弟我给你吹，兄弟我这双眼睛，那可是天上少有。”

　　“对了，鸣哥你修炼的是什么剑法，怎么这么快，瞬间二百多剑，你要是对付我的话，岂不是一会功夫，就能够加你给我砍成肉酱吗？”

　　郑惊人虽然是在看玩笑，但是实际上说的也是一个现实，要是郑鸣真的对付他的话，他整个人，绝对会被这剑法斩成一条条的。


第166章 你的命是我的

　　“这是府武院的狂风剑法，虽然招式一般，但是却占了一个快字。”郑鸣说到此处，轻轻的摇了摇头。

　　他对这狂风剑法，并不很满意，因为这狂风剑法虽然能够为快剑真意所用，但是却难以将郑鸣得到的快剑真意完全发挥出来。

　　不过这狂风剑法虽然品级太低，难以发挥郑鸣从阿飞哪里得到的快剑真意，但是却解决了郑鸣剑法上的破绽。

　　虽然御使快剑真意，剑法快捷无比，但是却因为没有系统的招式，所用存在很多的破绽。

　　但是有了这一套完整的剑法，郑鸣的剑法，就有了各种各样的变化，虽然对快剑真意难以尽情发挥，但是却让郑鸣剑法的威力，平增了五成。

　　而这狂风剑法，郑鸣更因为已经掌握了快剑真意，所以现而今已经修炼到了大成的境界。

　　大成境界，一个普通修炼者梦寐以求的境界，郑鸣借助快剑真意，将狂风剑法，直接修炼到了大成的程度。

　　“鸣哥，先不要说剑法的事情了，那药王阁，现在正在找鸣哥您的麻烦，他们悬赏一颗四品丹药、两颗五品丹药取鸣哥您的性命啊！”

　　郑惊人一把拉住郑鸣，沉声的道：“因为您的人头，现在整个鹿灵府，已经来了两三千人，他们都想杀了鸣哥您，带着您的人头取领取奖赏。”

　　“咱们好汉不吃眼前亏，鸣哥你还是快点想办理，离开这里吧！”

　　药王阁悬赏自己的脑袋，郑鸣的神色无比的淡然，药王阁的报复，郑鸣早就已经预料到。只不过他没有想到，药王阁竟然出了这样的代价。

　　四品丹药，五品丹药，这种好东西，就算是鹿灵府都不多，怪不得能够让两三千人为止疯狂。

　　不过两三千人又如何，按照郑鸣估计，这两三千人之众，真正的高手，特别是四品以上的高手，应该很少，或者没有。

　　毕竟作为四品高手，他们拥有巨大的资源，一颗四品的丹药，还难以让他们千里迢迢的来追杀自己。

　　至于其他低等的存在，对郑鸣而言，他们来的正好，现而今郑鸣正因为自己声望值太低，而感到不爽，有如此多的人来送声望值，何乐而不为呢。

　　运用叶孤城的英雄牌，应该能够将这之中的高手杀掉，至于其他的土崩瓦狗，郑鸣说实话并不太放在心上。

　　“为什么要离开，他们既然万里迢迢的跑过来，我如果不好好招待一下，岂不是显得咱们兄弟太不懂礼貌吗？”

　　郑鸣说话间，也不等郑惊人反应过来，就腾空飞下了藏经阁。

　　郑惊人等郑鸣离开了藏经阁，这才反应了过来，他几乎带着嘶嚎地喊道：“鸣哥，那可是有一两千人啊！”

　　他这句话吼完，郑鸣就已经走出了府武院的大门，而那些本来就围在府武院外，等待着郑鸣出来的人，这一刻，一个个都从四面八方冲了过来。

　　对他们而言，郑鸣就是一块肥肉，而他们就是猎人。

　　“你就是郑鸣？”一个满脸横肉的男子，在看到郑鸣的瞬间，就朝着郑鸣大声的问道。

　　还不待郑鸣回答，那男子的手中，就多出了一柄银光闪烁的斧头，朝着郑鸣的头颅重重的砍了下来。

　　这男子的出手很快，这一斧头更是凶狠，很明显，他这是要攻其不备的要郑鸣的性命。

　　对于这男子的攻击，郑鸣只是冷笑了一声，他根本就没有躲闪，手中的长剑，朝着那男子直接斩了过去。

　　郑鸣的剑光，就好像狂风拂面，那男子的斧头还没有挨到郑鸣的身上，整个人，就已经倒在了地上。

　　“两江霸王陆熊死了！”有人在男子倒地的刹那，惊声的呼喊道。伴随着这呼喊声，更有人声音之中带着急促的道：“一招，陆熊没有接这郑鸣一招。”

　　“陆熊可是八品的高手，他怎么可能死的如此凄惨！”

　　此起彼伏的声音之中，上百道身影，已经将郑鸣围在了中间，只不过这些人，并没有立即朝着郑鸣动手。

　　刚才郑鸣那一剑，让他们感到了威胁，所以这个时候，没有人立即对郑鸣动手，但是他们就好像一只只猛兽，随时准备将郑鸣吞噬进自己的肚子。

　　郑鸣此时也郑重的打量着这些围攻自己的人，这上百人之中，主要以和自己差不多的九品武者为主。但是里面郑鸣还是发现了几个气势不凡的人，特别是一个犹如铁塔般的大汉，只是站在那里，就给人一种巨大的威慑。

　　这巨汉的手中，拿着一对银色的大锤，两个犹如铜铃班的眼眸，此时正用一种看猎物的神色，看着郑鸣。

　　而在这巨汉的四周，更站着十数个男子。

　　从这些男子站的位置来看，这些男子应该是巨汉的下属，大多有九品的修为，其中几个挨近巨汉的男子，一个个眼眸中更是精光闪烁。

　　郑鸣初步估计，这些人，应该是八品的武者。能够收服如此多的八品武者当自己的下属，这巨汗的修为可想而知。

　　“哈哈哈，想来你就是郑鸣，知道我们这么多人准备要你的性命，你还敢出来，也算是一条汉子，这么着吧，我给你一条生路，只要你能够接的下我五锤，今日我白偿晚，就不参与你的事情，你一下如何。”

　　粗壮的汉子，声音犹如雷霆版的说到。

　　郑鸣看着那粗壮的汉子，心中却暗自多出了一丝的小心，虽然这家伙给人一种粗豪的感觉，但是你要是真的将他当成一个粗人的话，那么吃亏的还是你自己。

　　“你要想杀我，尽管过来就是。”用这个壮汉的脑子，应该能够给自己换一些声望值。心中暗自打定主意的郑鸣，冷声的朝着那白偿晚说道。

　　白偿晚在听了郑鸣的话以后，朝着四周的众人哈哈一笑道：“这小子要接我五锤，你们谁也不要和我争，哈哈，听说你小子的剑挺快，这一次我倒要看看，是你小子的剑快，还是我白偿晚的锤硬。”

　　“白偿晚，他的命，是我的！”就在白偿晚的话刚刚说完的时候，一个冷漠的声音，陡然响起。

　　伴随着这声音，走进来一个冷面男子，他挡在白偿晚的前方，一双眼眸，就好像盯着猎物一般的看着郑鸣。

　　白偿晚粗豪的脸上，顿时露出了一丝的怒色，他瓮声瓮气的道：“荆云飞，我和你井水不犯河水，你想要干什么？莫非你想要和我做上一场么？”

　　“和你做上一场又如何！”荆云飞说话间，手指着郑鸣，淡淡地道：“谁敢抢我的东西，那他只有死路一条。”

　　说话间，他手掌轻震，那本来包裹着长剑的剑鞘，瞬间飞了出去。

　　这荆云飞的气势冷厉，森冷的杀机，给人一种不寒而栗的感觉，对于这荆云飞看向自己的目光，郑鸣感觉很是游戏而不爽。

　　“你老实的站在这里，等我解决了这些垃圾，再要你的项上人头，你不要想着逃走，在我的手中，你根本就没有逃走的机会。”

　　荆云飞看着郑鸣，一字一句的道：“你老老实实的在这里等着，我可以让你多活一会，要是你胆敢趁我和人交手的时候偷偷溜走，我可以保证，一定要让你尝遍世间的酷刑。”

　　听着将自己当成一个可以随意宰杀的小兽般的荆云飞，郑鸣的嘴角挑了起来。

　　虽然这荆云飞的修为，按照郑鸣的估计应该在七品巅峰和六品初期之间，但是凭借着自己的剑法，郑鸣觉得，自己斩杀这厮，应该不是问题。

　　至于白偿晚等人，郑鸣还是决定要用叶孤城的英雄牌，将这些家伙统统的杀掉。

　　相信一旦将他们全部都干掉的话，自己的声望值，就会提升到一个让人吃惊的地步。

　　“你们聚集在这里，就是为了追杀郑鸣吗？”淡淡的声音，突然在众人的耳边响起。

　　这声音听上去很远，但是给人的感觉，那说话的人，却好像就在眼前。伴随着这声音的响起，不少人扭头就朝着说话的方向看去。

　　但见在百丈之外的一个酒楼上，一个年轻的男子，正手持一个洁白的折扇，面带笑容的看着此地。

　　郑鸣在看到男子的瞬间，眼眸之中就升起了一丝的诧异，这男子给他的感觉，就好像和他身后的一方天地，完全融为了一体一般。

　　这男子是谁？

　　郑鸣的道心种魔大法，此时疯狂的运转了起来，之所以会如此，是因为郑鸣在看到这男子的瞬间，心中竟然升起了一股压力。

　　沉吟之间，郑鸣更是催动自己身上声望值的系统，朝着那男子看了过去。

　　红色声望值，一万两千三百二，不是太多。可是当郑鸣看到男子黄色声望值的时候，就有一种想要将这男子吞下去的冲动。

　　一百五十三万两千八百九十五！

　　奶奶的，这……这厮的黄色声望值，实在是太高了！

　　“凌风公子！”陡然，那一脸呆滞模样的白偿晚，声音之中带着一丝惊颤的说到。

　　随即，他那好像铁塔一般顶天立地的身躯，瞬间恭敬地朝着那手持折扇的男子行礼道：“在下白偿晚，不知道公子驾到，还请公子恕罪。”

　　当白偿晚说出凌风公子四个字的时候，在场的众人，包括那位傲气十足的荆云飞，一个个神色都变得敬畏起来。

　　“都说白家老九，是有名的大智若愚，今日一见，果然名不虚传。”那凌风公子朝着白偿晚夸奖了一句，一副长辈面对晚辈的样子。

　　可是白偿晚的神色中，不但没有任何的不爽，甚至还显得很是兴奋：“公子夸奖了。”


第167章 凌风傲世

　　“公子您来此，莫非也是为了……”白偿晚说完这句话，顿时好像想到了什么一般，手掌重重的在自己的脸上打了一个耳光道：“公子需要的话，别说四品灵丹，就算是三品灵丹，那药王阁，也要乖乖的奉上。”

　　“还算是你懂点事情，我这次过来，只不过是受了故人所托，帮人出手一次。”凌风公子说到此处，冷冷的一挥手道：“这郑鸣的性命，我保了，谁要敢围杀他，就是和本公子过不去。”

　　“现在，你们这些人，都给我统统的滚！三息之内，如果有人留在鹿灵府，杀无赦！”

　　伴随着一个滚字，所有的人，几乎都走的干干净净，特别是那白家的白偿晚，更是扯着嗓子喊道：“立即给我备马，我要今晚赶回家去。”

　　而那些没有喊的人，一个个神色上，也充满了惶急与失落。

　　手持折扇的男子，对于白偿晚那有些夸张的表现，露出了一丝淡淡的笑容。

　　很显然，他对于白偿晚这种行为，还是很喜欢的。当四周所有人都跑的差不多的时候，那男子一收自己手中的折扇，轻飘飘的落在郑鸣的面前。

　　他以一种俯视的目光看着郑鸣，不过随即，他的眼眸之中，就升起了一丝的惊异。

　　郑鸣虽然只是九品的修为，但是在他的眼中，郑鸣整个人和自己的天地，好像隐含着一种奇异的联系。

　　这种联系，让男子有一种不舒服的感觉，他看向郑鸣的眼神之中，更多出了一丝的忌惮。

　　自己竟然对这样一个刚刚晋级九品的蝼蚁有了忌惮，这种事情要是穿出去的话，自己的名声可就全完了。

　　“你就是郑鸣，挺会惹事的吗？好了，此间的事情已经结束，你可以放心了。”

　　“不过你不要觉得是我再帮你，我也是受了玉清的托付，所以才帮你一把而已，你不用感激，更不用有其他的想法。”

　　我靠，郑鸣的心头有一种将这男子狠狠揍上一顿的想法，老子为什么要感激你。老子本来还准备大杀四方，从而提升一下自己的声望值呢？

　　你这个王八蛋，实在是可恶。

　　不过虽然看着男子不爽，但是他也不能在这个时候用叶孤城的英雄牌和这人打上一场，那样傅玉清哪里不少说，而且还浪费英雄牌。

　　所以，郑鸣决定不鸟这货，他点了点头道：“既然你这样，那你去忙吧！”

　　手持折扇的男子，一时间愣在了那里，他是谁？他的威名，让几乎所有遇到的他的人，都对他恭敬有加。在他看来，郑鸣应该一把鼻涕一把泪的要求和他结交。

　　却没有想到，郑鸣这个家伙，竟然不鸟他！

　　他看向郑鸣的神色，不由得越加不爽，当下冷声的道：“郑鸣是吧，我知道你好像有一点能耐，但是说实话，你拿点能耐，实在是太差了。”

　　“别觉得，你一个人能够将一帮土崩瓦狗打走，就能够在天下横行，这天下大得很，你这样的人物，对于整个大晋王朝而言，那是一抓一大把。”

　　说到此处，折扇男子冷笑一声道：“这一次，要不是玉清请我过来，明年的今日，就是你的忌辰。”

　　“虽然你和玉清有些交情，但是我还请你记住，不要将玉清的善心，当成你自己的依仗，给玉清惹来一些不必要的麻烦，听清楚了没有？”

　　这货一口一个玉清，而自己在他的眼中，就是傅玉清的累赘，郑鸣一时间怒从心头起，他朝着那男子冷冷的看了一眼道：“请问您热吗？”

　　“我不热！”被白偿晚称为凌风公子的男子一愣，他有点不明白郑鸣的意思。

　　不过习惯性的，他说了一句自己不热的话来。而就在他将这句话说完之后，郑鸣就淡淡一笑道：“那就好。”

　　凌风公子之所以有如此的威名，自然不是一个傻子，他刹那间，就明白了郑鸣的意思，郑鸣那个问题，分明就是在告诉他，哪里凉快，让他去哪里呆着。

　　一时间，凌风公子的眼眸之中，升起了一丝的杀意。

　　但是，此时这个府武院门口，虽然没有太多的人，却也是万众瞩目之下，他绝对不能对郑鸣动手，不然的话，以后见到傅玉清，他没有办法交代。

　　所以在冷哼了一声之后，这男子就腾空而起，瞬间消失不见。

　　虽然心中对着男子有些不爽，但是郑鸣还是发现，这男子的轻功，真心不错，他离去的时候，也就是轻轻的点动脚尖，就飞驰出去百丈多远。

　　而郑鸣自己，就算是现在已经修炼成了内气，纵身之间，也就是七八丈而已。

　　“郑鸣，你怎么认识凌风公子？”府武院的副院长罗金武不知道何时跑了出来，话语中带着一丝的惊奇。

　　郑鸣本来对罗金武还有一些好感，但是这位副院长如此的趋吉避凶，让郑鸣对他的那一丝好感，此时也消失的干干净净，但是对于罗金武的趋吉避凶，郑鸣也说不出来什么。

　　毕竟，人家趋吉避凶也没有什么错。

　　“不认识。”郑鸣淡淡地说道。

　　“鸣少啊鸣少，你可知道，你丢掉了多么大的一个机会，凌风傲视，左军震天，这两个人，可都是有成为一品大宗师的人，要是能够结交一个，在大晋王朝之中，你基本上就可以横着走。”

　　罗金武说到此处，一副痛心疾首的样子。

　　凌风傲视，左军震天，这两个词语，郑鸣还是第一次听说过。他将目光看向罗金武道：“这两个人，很有名吗？”

　　“这个自然，在咱们大晋王朝，这两个人，可以说天下最有潜力的年轻人，虽然他们没有赶上天下英才榜的正式排序，但是他们却是咱们大晋王朝公认的一品奇才。”

　　“据消息说，这两个人的修为，现在就已经达到了四品，在四十岁之前，这两个人都是有可能转化真气，成为三品大宗师的人。”

　　四品这两个字，让郑鸣的眼眸不由的眯了起来。这凌风公子的年龄，比自己也就是大上个七八岁，却没有想到，他的修为竟然比自己高五品。

　　自己虽然有英雄牌在手，越级挑战不是问题，但是英雄牌毕竟用一张少一张。更何况看到牛气哄哄的凌风公子，郑鸣心中更憋着一口气。

　　比起使用英雄牌，郑鸣更希望自己本身的实力超过那凌风公子，这是一种傲气，一个男人的傲气。

　　“鸣少，有着凌风公子给你出头，药王阁的悬赏虽然让人心动，但是像今日这种大规模的围杀，应该不会再出现了。”

　　罗金武一脸可惜的朝着郑鸣扫了一眼，声音低沉的道：“不过鸣少啊，有些事情，你还是应该注意，毕竟这天下，并不都是堂堂正正之人。”

　　“甚至还有一些人，藏头露尾，动起手来，更是不讲道义。”

　　郑鸣点头道：“多谢罗院长。”

　　“恩，鸣少，我觉得，那万剑塔，你还是不要去了，虽然万剑塔里面机缘不少，但是去的话，对你而言，也是浪费时间。”

　　“更何况去东松学院，一去万里，一路上，恐怕会有不少危机，鸣少你还不如好好回鹿鸣镇修养，向黑心前辈讨教，这样天下论才的大会上，鸣少您还是有机会独占鳌头的。”

　　放弃万剑塔之行，郑鸣撇了一下嘴，现在他的实力，主要就是靠道心种魔大法和快剑真意。

　　他对于万剑塔，早就有期待，他想要从万剑塔中，寻找到一门能够完全将初级快剑真意发挥到极致的剑法。

　　他怎么能够放弃。

　　“罗院长，我还是准备去万剑塔！按照罗院长你当时和我说的，现在差不多应该要动身去万剑塔了。”

　　罗院长的眉头皱了一下，但是最终还是道：“既然鸣少你一定要去，那我也不拦你，走吧，咱们一起去商议一下去万剑塔的事情吧！”

　　鹿灵府外，白偿晚在策马狂奔，在他巨大的身下，一头长者一尺多长粗壮巨角，身上披着一块块鳞甲的巨兽，在不断地奔腾。

　　这巨兽比凶兽血脉的骏马，不但高一尺多，而且更壮实的多，猛一看和一头犀牛差不多。

　　不过这匹巨兽的速度，却是快捷无比，奔走在山路之间，根本就没有半点晃动的迹象。

　　“他奶奶的，这次实在是亏了，要是早知道那郑鸣有凌风公子作为靠山，老子才不会去截杀他呢？”

　　“四品丹药，五品丹药虽然是好东西，但是这些好东西和自己的命比起来，还是命更重要啊！”

　　在登上一个山坡之后，白偿晚朝着自己身后，那些骑着骏马的下属抱怨道。

　　其中一个下属道：“九爷说的太对了，要是知道那郑鸣有凌风公子的保护，就算是给咱们三品丹药，咱们也不过来。”

　　“啧啧，怪不得那郑鸣敢得罪药王阁，原来他身后有凌风公子支撑，我当时听说这件事情的时候，还觉得这家伙是一个惹事的愣头青呢？”

　　“你说，凌风公子为什么要给这小子解围啊？”

　　正在白偿晚等人七嘴八舌的议论时，一个淡然，却充满了俯视的声音，再次响了起来：“怎么，你们对我有意见吗？”

　　白偿晚扭头一看，就见在百丈外的一个悬崖处，凌风公子正傲然而立，一如天上的仙人。


第168章 君子爱财取之有盗

　　虽然他们刚才并没有说这凌风公子的坏话，可是看着傲然而立的凌风公子，所有人的心中都有些打鼓。

　　毕竟，要杀死他们，对于凌风公子而言，实在是太简单了，这简直就是抬抬手的事情。

　　“公子，我等刚才，实在是……”白偿晚想要解释，可是一时间又找不出能够解释的理由来。

　　就算是他心智聪慧，但是面对这凌风公子绝对的实力，他此时也没有任何反驳的能力。

　　那凌风公子淡淡一笑道：“你们刚才的话，也没有什么，你不用在意。”

　　“我这次过来，只不过是受人所托，不让郑鸣受到太多人的围攻而已，现在事情已了，自然要离开。”

　　白偿晚两个大眼闪烁之间，就已经有点明白，就在他准备开口的时候，却听那凌风公子淡淡的道：“人有三灾六难，这是谁也避免不了的，你说是不是？”

　　“对，公子您说的太对了，这人啊，确实难以避免三灾六难，除非他能够修为像公子您这样。”

　　凌风公子轻轻笑了笑，眼眸之中闪过的笑意，让白偿晚的心，越加的安定了下来。

　　“恩，你很好，我会记住你的。”

　　说完这句话，凌风公子，轻轻的一挥衣袖，整个人就好像一只白鹤，朝着虚空飞去。

　　与此同时，虚空之中飞来了一只长有五尺，双翼展开，足足有一丈多长的巨大的金雕，那凌风公子的身躯，轻轻的落在金雕上，乘雕而去。

　　看着一如神仙中人的凌风公子，白偿晚的眼眸中满是艳羡，他知道，像他这样的人，在凌风公子的眼中，也就是蝼蚁一般的存在。

　　甚至，那凌风公子，根本就没有将自己等人放在眼中。

　　“九爷，凌风公子是什么意思？”一个跟在白偿晚身后的壮汉，轻声的朝着白偿晚问道。

　　白偿晚淡淡一笑道：“公子再告诉我们一件事情，那就是他和那个郑鸣没有什么关系。”

　　“这么说，咱们现在是不是可以去鹿灵府，再次围杀那个郑鸣？”壮汉的眼眸中，闪烁着凶光。

　　白偿晚的手掌，重重的在壮汉的脑袋上拍了一下道：“你这个混球，以后要多动一下脑子，公子当着众人说的话，咱们能够违背。”

　　“对了，你们几个，给荆云飞那些人传个信，将公子的意思给他们说一下。”

　　“九爷，这件事情，咱们自己干就行，为什么还要将这个消息传出去？”壮汉摸着头，不解的问道。

　　白偿晚吐了一口吐沫道：“这水啊，都是混了好摸鱼不是。”

　　从鹿灵府到东松学院，一共有五条路。

　　其中四条，都很平静，甚至可以说很安全，唯有一条路，充斥着危险，甚至这条路，根本就不能称之为路。

　　因为这条路，要横穿九千里蛮荒，虽然这个横穿，并不见得要走蛮荒之中最凶险的地域，但是却从来都没有人走过。

　　因为，这条路，实在是太危险。

　　郑鸣现而今，决定走的就是这条路，这条路上，有着各种各样的野兽，甚至是凶兽。

　　虽然蛮荒的凶兽和天荒相比，差的不少，但是传说之中，在九千里蛮荒的深处，同样有高等的凶兽。

　　甚至有人说，自己在九千里的蛮荒之中，见过一只生长了翅膀的穿云虎！

　　三品凶兽穿云虎，一只可以毁掉一座城的存在。

　　当听到郑鸣决定走九千里蛮荒这条路的时候，罗金武的眼睛瞪的大大的，他当时说出九千里蛮荒这条路，只不过是想要在郑鸣这个妖孽的家伙面前，显露一下自己的渊博。

　　毕竟，郑鸣的眼眸中，偶尔漏出来的那种不屑一顾的神色，实在是让他这个副院长有点不爽。

　　可是他没有想到，郑鸣竟然选择这条路，要知道，这条路可不只是凶险两个字可以形容的，如果可以，罗金武甚至准备用九死一生来形容。

　　但是郑鸣的决定，他又实在是无力改变，于是，他能够做的，也就是告诉郑鸣一定要小心。

　　郑鸣之所以选择这条横穿蛮荒的道路，实在是郑鸣觉得自己的实力，需要磨练。

　　从庞斑身上继承的道心种魔大法，从阿飞那里得到的初级快剑真意，给了郑鸣不小的帮助。

　　但是郑鸣却有一种，这两种技能，和自己的配合，并不是那么融洽的感觉。

　　甚至用一最普通的话说，那就是这两种技能，好像并不是完全属于他一般。

　　而要想将这道心种魔大法和快剑真意和自己完全融合在一起，郑鸣觉得，自己需要的，是一种磨练。

　　就算是没有鹿灵府通往东松学院的九千里蛮荒路，郑鸣也准备找一个地方，将自己的实力好好的磨练一番。

　　现而今，有九千里蛮荒路，郑鸣自然不会放弃。

　　更何况，他有叶孤城的英雄牌，有太古金乌的英雄牌，就算是遇到了那最危险的穿云虎，郑鸣也有把握从这蛮荒之地走出来。

　　所以，无论如何，他都要走着蛮荒之路。

　　别不过郑鸣的罗金武，最终还是答应了郑鸣的要求，只不过他要郑鸣走蛮荒路的外围，而且在两个月的时间内，必须到达东松学院。

　　毕竟，万剑塔的开启，是不等人的。

　　郑鸣对于罗金武的要求，完全没有意见。在商议了一些其他事情之后，郑鸣就离开了府武院。

　　虽然，罗金武在郑鸣离去的时候，很是希望郑鸣和府武院另外两个参加万剑塔之试的人见面，但是郑鸣却没有这个兴趣。

　　“鸣哥，咱们去哪？”郑惊人翻动着眼睛，心中想着怎么劝一劝郑鸣不要冒险。

　　毕竟，那九千里蛮荒路不是那么容易走的，但是从郑鸣面对罗金武时坚决的态度，他觉得想要劝住郑鸣，不是一个容易的事情。

　　郑鸣看了看天，淡淡的道：“咱们去药王阁。”

　　“鸣哥，药王阁的那帮孙子，做事实在是太不地道，就应该给他们一点颜色，让他们知道知道，咱们兄弟，也不是好欺负的。”郑惊人咬牙切齿地说道。

　　郑鸣翻了一下白眼，他去药王阁，是真的有事情，可不是准备找药王阁麻烦。

　　毕竟现而今的药王阁之中，剩下的也就是一些老弱病残，让他去找这些人的麻烦，他都没有这个心思。

　　“郑鸣来了，郑鸣来了！”可是，就在郑鸣走近药王阁不远处的时候，药王阁的四周，就响起了着犹如杀猪一般的喊声，伴随着这喊声，那些药王阁的下属，更是犹如丧家之犬一般，四散奔逃。

　　偌大的药王阁，别说看店的伙计，就是那些买丹药的顾客，都跑的干干净净。

　　郑鸣看着一个人都没有的药王阁，也有一种哭笑不得的感觉，自己根本就没有心思和他们这些人一般见识，这些人实在是想的太多了。

　　“鸣少，要不咱们在这里放把火。”郑惊人两个大小不一的眼睛翻动了一下，半是开玩笑，半是认真地说道。

　　虽然郑鸣已经和药王阁杠上了，但是在闹市中防火这种事情，他还真的做不出来。他这次来药王阁，主要是做一些药材。

　　那从石万嗔身上得到的药王残篇之中，可是有不少下毒解毒的方子，郑鸣这一次决定走九千里蛮荒，自然要多准备一些保命的东西，这毒药，有时候比动手杀人，还要管用。

　　“防火就算了，我来这药王阁，只是拿点东西。”郑鸣朝着郑惊人一挥手，就朝着药王阁的药库走了过去。

　　在药王残篇之中，光见血封喉之类的药物，就有十数种，再加上一些麻醉的，昏迷的药方，郑鸣对着药王阁就是一阵的忙活。

　　幸好，作为鹿灵府最大的药铺，这药王阁之中的药物，还不是一般的齐全，只是半个时辰，郑鸣就在药王阁中，搜齐了三十多种药物。

　　只不过，这三十多种药物，有的是药膏，有的是粉末，有的更是无色无味，配置起来，也是相当的不好弄。

　　但是郑鸣心中清楚，这些东西虽然麻烦，只是用好话，却是可以救命。

　　就在郑鸣开始配置第一种药物无色软筋香的时候，郑惊人兴奋不已的跑了过来。

　　“鸣哥，你快看看，我发现了什么！”郑惊人的手中，扬着一个白玉做成的丹瓶，兴奋不已地喊道。

　　虽然在很多事情上，郑惊人都是一惊一乍的性子，但是郑鸣还很少见过他这般的模样。

　　就在郑鸣猜着是什么东西的时候，郑惊人已经大声的嚷道：“玉罗丹，鸣哥，这是能够增加内气的玉罗丹，听说这玉罗丹每天服用一粒，三十天之内，就能够让九品武者的内气从初期提到巅峰。”

　　“好东西啊，这东西当年，我见我爷爷弄到过一颗，啧啧，就这么一颗玉罗丹，我爷爷可是花费了贰拾万两银子啊！”

　　能够让九品武者的内气在三十天之内，提升到巅峰，这玉罗丹的用处果然不小。

　　正好郑鸣一路行走于九千里蛮荒，最重要的事情，就是提升自己的实力，而这玉罗丹，正是他最有用的东西之一。

　　对于这种好东西，郑鸣自然不客气，他一把将那玉罗丹抓在手中道：“惊人你搜寻东西果然是把好手，快去在搜寻一下，有什么好东西，咱们都带走。”

　　“好哩！”郑惊人答应一声，又扭过头来道：“鸣哥，咱们不告而取，是不是有点说不过去啊！”

　　郑鸣知道郑惊人这小子是给他搞怪，当下狠狠的瞪了郑惊人一眼道：“搜到的东西，给你一半。”

　　“鸣哥，您这话说的，跟我多贪财是的，您等着，我这就给您好好的搜罗一下。”

　　郑惊人说话间，就快速的跑进了药王阁的一个库房。


第169章 九千里蛮荒路

　　事实证明，鹿灵府的药王阁中，还真是有一些好东西的，其中最好的，就是一瓶五品的丹药绮云丹。

　　但是这绮云丹对于郑鸣而言，用处却不大，因为绮云丹最大的疗效，就是恢复内气。

　　四品以下的武者，无论是内气消耗到什么程度，只要一颗绮云丹下去，立即就能够恢复全部的内气。

　　对武者来说，特别是高等武者来说，这绮云丹的作用，是相当的好。

　　自然，因为郑鸣要走九千里莽荒之地，这鹿灵府药王阁仅有的一颗绮云丹，就归了郑鸣。

　　在药王阁之中捣鼓了一晚上，郑鸣终于将自己要配的药物配全，目光中带着一条血丝的他，带着同样兴奋不已的郑惊人晃悠悠的离开了药王阁。

　　而当他们走远了之后，药王阁负责掌柜的哀嚎声，就在药王阁上空响了起来。与此同时，郑鸣将药王阁给搜刮一空的消息，也传遍了整个鹿灵府。

　　只不过，对于这个消息，各大世家都保持了沉默。在他们看来，这种事情，还是少参与的好。

　　虽然药王阁势大财雄，但是郑鸣也不是好欺负的人。更何况郑鸣和药王阁之间的恩怨，还是药王阁不对在先。

　　将所有的东西都准备好，郑鸣在将药王阁洗窃一空的第二天，离开了鹿灵府，走向了九千里蛮荒。

　　本来，爱护自己兄弟的郑亨，准备让郑鸣回家带着黑贼上路，但是为了磨练自己的实力，让自己新得得道心种魔大法和快剑真意完美的融合在自己体内，郑鸣选择了步行。

　　一柄长剑，一个不大的包裹，就是郑鸣的一切。

　　伴随着那缓缓升起的旭日，郑鸣踏上了走向九千里蛮荒的路程。给他送行的人，这次只有郑惊人和郑亨，但是他的走动，却牵扯着鹿灵府所有世家的心。

　　对于这些世家而言，郑鸣是一个惹事的魔王，但是这个郑鸣，又是一个他们招惹不起的惹事魔王。

　　甚至不少人都觉得，郑鸣要是能够葬身于九千里蛮荒，那就实在是太好了。

　　当然，这种期待，有的人是埋在心头，只是自己想一想，但同样与一些人，却真的将这种事情，付诸于行动。

　　伴随着郑鸣离开鹿灵府，在九千里蛮荒的边界，有七八支大小不一的队伍，都走进了九千里莽荒。

　　在这些队伍中，有人看到了荆云飞，他依旧是单人独剑，也有人看到了白偿晚，白偿晚的身边，此时已经汇聚了数十人。

　　看到这些身影的人，都明白，一场腥风血雨，就要在九千里蛮荒之中卷起。

　　……

　　山草青青，小溪流淌，如歌如画！

　　站在小溪旁的郑鸣，看着这如诗如画的美景，一时间，心中满是喜悦。

　　他那本来平静的隐含在心头的道心种魔大法，更是快速的激发起来，几十丈方圆的天地，和他自己快速的融合成了一体。

　　天地如一，无分彼此。

　　滚滚的天地精气，在这一刻，疯狂的涌入郑鸣的体内，伴随着这些天地精气的涌入，郑鸣体内的红日照大千法诀，开始自动运转起来。

　　也不知道多久，郑鸣才从这无边的美景之中清醒了过来，他催动了一下自己体内的内气，发现自己丹田之内的内气，竟然比以往浓厚了一倍。

　　九品内气中期！

　　也就是一个小小的感悟，竟然让自己的内气增长到了九品内气中期，虽然这个提升并不是太大，但是却也给郑鸣了一个小小的欢喜。

　　他这一次进入九千里蛮荒，除了加强道心种魔大法以及快剑真意和自己的融合度，更准备将自己的内气，提升到九品巅峰。

　　对于内气的提升，郑鸣本来就挺有信心，毕竟他的手中，有从药王阁得来的提升内气的丹药，但是不管怎么说，现在刚刚踏入九千里蛮荒，自己的内气，就提升到了九品中期，这对自己而言，也是一个不错的兆头。

　　就着溪水，吃了两块兜囊中带着的肉饼，郑鸣就在溪水边的平地上，一招一式的施展开了熊抱功。

　　这熊抱功经过周桐英雄牌的改造，和以往有了很大的变化，虽然只是炼体，但是比之郑家以往的熊抱功强了不止是十倍。

　　郑鸣的熊抱功，一招一式都打的很随意，虽然看似刚猛，却并没有以往的拳风。

　　一般人看郑鸣打熊抱功，会觉得着熊抱功没有什么特殊之处，但是要是懂行的人看到郑鸣这般的拳法，一定是点头不已。

　　因为此时郑鸣的每一拳都含而不漏，但是一旦将拳内的内气放出，就会裂石破山。

　　而随着熊抱功的修炼，郑鸣心头，一只巨熊咆哮与山川的感觉，越来越清晰，四周的一切，在他心头的映像，也变得越来越清晰。

　　道心种魔大法的妙用，伴随着熊抱功的施展，让郑鸣掌控的越来越多。

　　就在小溪外五百丈的山坡上，七八个男子小心的躲在山枫草丛之中，他们紧紧的握着自己手中的兵器，而他们的目光，则死死地盯着郑鸣。

　　“该死的，这小子怎么在溪边练起了拳，实在是可恶！”一个尖嘴猴腮，手里拿着亮银钢刺的男子，手掌在一块石头上重重的拍了一下，轻声地骂道。

　　这男子的骂声，让他身边一个模样粗豪，眼眸中却闪烁着精明之意的男子皱了一下眉头。

　　“老二，不要乱说话，这小子警觉得很，要是被他感觉到咱们在狙杀他的话，恐怕这次咱们的埋伏就会失效。”

　　说到此处，他的脸色郑重无比的道：“记住，击杀郑鸣的机会，咱们只有一次。”

　　“要是咱们把握不住这个机会的话，那么别的人就不会再给咱们机会。”

　　“所以，为了那些丹药，咱们这一次一定不能有丝毫的掉以轻心。”

　　尖嘴猴腮的男子眼眸中闪过了一丝的不服，但是当他看着那粗豪男子有些阴冷的神色，最终他还是老老实实的不再开口。

　　而那粗豪男子看着郑鸣一招一式的熊抱功，又轻声的道：“这小子的锻体之术虽然品级一般，但是从他修炼的程度上看，啧啧，实在是让人佩服。”

　　“大成啊，就算是在大家族之中，也很少有人能够达到这个程度。咱们好好观摩一番，以后说不定找一个弟子，还能够传授给他不少。”

　　其他人都不在吭声，更有人开始细心的观摩郑鸣的熊抱功，整个山坡，显得越加的平静。

　　郑鸣修炼完熊抱功之后，就背起自己的兜囊，朝着山坡的方向走了过来。

　　那些本来就存着狙杀郑鸣心思的人，看到郑鸣迈步而来，一个个神色都变的凝重起来。

　　他们之中，修为最高的，是那脸色粗豪的带头大哥，七品初期的修为，足足能够支撑一个九品世家。

　　只比过可惜的是，这位带头大哥出身不是世家大族，再加上他乃是被宗门逐出的人，所以只能带着自己这些属下呼啸于山野之间。

　　而他的这些属下之中，有三个八品武者，剩下的虽然都是九品，但是在九品武者之中，也都是佼佼者。

　　更重要的是，他们这些人多年在一起，可以说配合的无比默契，越级狙杀对手的事情，并不是没有发生过。

　　郑鸣神色平淡，在来到山坡十丈距离的时候，依旧没有任何防御的表现。这种行为，让带头的大哥眼眸中充满了欣喜。

　　他轻轻的一挥手，七个手持着弩箭飞刀铁钉之类暗器的下属，同时腾空而起，手中的暗器，更好似暴雨梨花一般，朝着郑鸣疯狂的打来。

　　面对这些暗器的郑鸣，做出了一个腾空而起的动作，但是他这个时候想躲，已经晚了。

　　三柄飞刀，七根铁钉，全部打在了郑鸣的身上。

　　在这些暗器击中郑鸣的刹那，不少人听到了犹如金铁交鸣般的声音。不过这个时候，没有人注意这些，那粗豪的老大犹如一头猛虎，腾空而出。

　　他手中的长刀，带着五尺长的刀芒，朝着郑鸣狠狠地斩落下来。这一刀，可以说势若千钧。

　　虽然这一刀，没有太大的变化，但是长刀之中隐含的内气，就不是普通人能够接到的。

　　在多数人的眼中，别说郑鸣已经被暗器打中，就算是郑鸣没有受伤的话，恐怕也要被一刀斩成两段。

　　可是就在这刀光要站落在郑鸣身上的刹那，郑鸣整个人朝后退了两步，而他手中的长剑，诡异的刺向了一个从身后对他进行偷袭的汉子身上。

　　那汉子修为是九品，他对郑鸣出手，实际上是一种应付的心态，毕竟对付郑鸣的主力，是他们大哥。

　　可是让他没有想到的是，郑鸣在被暗器打中之后，竟然来到了他的身边，并刺向了他。

　　那壮汉就觉得一阵狂风从自己的眼前略过，然后他整个人没有了意识。就在他到底的一瞬间，那大哥和手持亮银钢刺的老二，几乎同时怒吼一声。

　　老大手中的长刀，瞬间变化出七个刀花，直接封锁了郑鸣四周的三个方位。

　　这七个刀花，在郑鸣看来，不但有破绽，而且这个破绽还不小，但是那矮瘦汉子从后面进攻的亮银钢刺，却直接将郑鸣可以躲闪的空间，全部封死。

　　从这两个人练手的情况看，郑鸣可以感到，这两个人联手对敌，绝对不是第一次。


第170章 青电剑

　　在一般武者的眼中，应对这种情况，除了硬碰硬的朝着那七朵刀花迎上去，没有其他的办法。

　　但是拥有道心种魔大法的郑鸣，瞬间就发现了七朵刀花不连贯的地方，他几乎想都没有想，整个人就钻入了那第三和第四朵刀花之间。

　　那粗壮的汉子没有想到，郑鸣竟然如此轻易的找到了他的破绽之所在，而且还犀利无比的还击。不过这壮汉，也不是一般人，他经历过不少的战斗。

　　在这危急的时候，他不但没有慌张，反而趁机在虚空之中狠狠的斩出了五刀。

　　和刚才的刀芒不同，这五刀劈出的，是五道刀风，完全由内气聚集而成，但是威力却不弱于长刀的刀风。

　　离体五尺的刀风，是七品初期武者的极限。

　　面对这五道突如其来的刀风，郑鸣的眼眸生出了一丝的寒意，他的道心种魔大法虽然已经到了极点，也都找到了最佳的位置。

　　但是他的修为，却难以跟得上道心种魔大法的施展，就拿着刀风而言，依照道心种魔大法的判断，他可以选择不少破除的法子，但是可惜，他的内气不够。

　　七品武者，就算是初级的七品武者，都不是那么容易对付的。

　　心中对于七品武者生出了一丝敬畏的郑鸣，丝毫没有犹豫，剑光犹如狂风，快捷无比的朝着那壮汉的脖颈斩了过去。

　　这一剑，快如闪电。

　　可是就在这一剑刺在壮汉身脖颈的刹那，那五道刀风，已经有三道，斩在了郑鸣的身上。

　　随着内气的修成，郑鸣的第一重的金钟罩，已经修到了九钟的境界，刚才那些弩箭飞刀的袭击，之所以没有给郑鸣带来丝毫的危害，就是因为金钟罩。

　　可是锋利的刀风，呼啸之间，就将九钟金钟罩全部破开，更在郑鸣的肋下，留下了三道深有一尺的刀痕。

　　磅礴的刀气，汹涌的冲入郑鸣的经脉之中，让郑鸣那运转全身的内气，差点崩溃。

　　幸好，已经初步融入郑鸣体内的魔种，在这一刻飞速的运转，四周的天地精气，更是从四面八方涌入郑鸣的体内，抵消了不少涌入的刀气。

　　不过就是这样，郑鸣还是忍不住吐出了一口鲜血。

　　不过和重新站稳身形的郑鸣相比，那壮汉的下场，却是要惨得多。郑鸣那快如狂风的剑光，先他一步，刺入了他的脖颈之中。

　　虽然他的修为比郑鸣强，但是郑鸣的剑，实在是太快，在拼斗之中来不及提防的壮汉，直接倒在了地上。

　　“他已经受伤了，弟兄们，杀了他，为老大报仇。”手持亮银钢刺的男子，看到吐血的郑鸣，手中的钢刺一挥，声音中带着疯狂地喊道。

　　……

　　一招八面来风，郑鸣的长剑从手持亮银钢刺的男子脖颈之中直接穿过，而那手持亮银钢枪男子的眼眸中虽然充满了不信，但是他的身躯，还是不由自主的倒在了地上。

　　山坡那长满了杂草的地上，横七竖八的躺了十数具尸体，这些人都是手持亮银钢刺男子的同伴。

　　而他们，都死了，都死在了郑鸣的手中。

　　不过此时的郑鸣，也并不好受，在郑鸣的右臂和左腿上，分别有两处伤口。

　　其中右臂上的伤口，是一处刀痕，入肉只有五寸，但是却有半尺多长。这个伤口，是郑鸣在诛杀手持亮银钢刺男子的时候，被一个持刀的男子所伤。

　　那男子之所以能够伤到郑鸣，是因为他们一下子冲来了五个人，五个人的围攻下，郑鸣在飞速的判断之后，决定以自己右臂的伤痕，换取手持亮银钢刺男子的性命。

　　只不过，当男子的刀砍在郑鸣的手臂上时，那亮银钢刺的男子，身躯却好似蛇一般的扭动了起来。

　　虽然，郑鸣的长剑，已就给他留了一个口子，但是却没有将那亮银钢刺的男子斩杀。

　　至于腿上的伤口，则是一个持枪的男子所伤，只不过，这一次郑鸣受伤前，并没有准备。

　　因为，那持枪男子再出手的时候，郑鸣的道心种魔大法判断这男子难以伤及到自己。

　　可是当那男子手中的长枪离自己还有一尺距离的时候，一道枪气，犹如长针，从男子的长枪中冲出。

　　虽然，道心种魔大法之下，郑鸣以最快的速度，为自己寻找到了受伤最轻的法子，但是还是被这一枪所伤。

　　不过那个男子，也为这一枪付出了代价，郑鸣手中的长剑趁着他力量用尽的刹那，将他直接斩杀在了当场。

　　深深的吸了一口气之后，郑鸣就开始运转金刚罩功法，催动那些受伤的位置伤口收缩，随机又从自己的兜囊中，找出了几种药王残篇中记载的伤药涂在伤口上。

　　做完这一切之后，郑鸣这才开始收拾这些截杀自己之人的尸首。在经过了一番搜寻之后，郑鸣的手中，就多出了七本武学典籍，四瓶丹药，以及一百多万两的银票。

　　而在这七本典籍之中，价值最高的，应该属于那带头大汉身上搜出来的典籍罗汉气。

　　这是一门八品初期的修炼内气的法门，光凭着这一点，就超过了晴川县郑家的最高水准。

　　还有一本断魂刀法，是七品初期的武技，郑鸣好奇之下翻看了一番这本刀法，他发现这本刀法最后一招，名为一刀七气斩，讲究的就是，一刀之下，斩出七道刀气。

　　这死在郑鸣手中的无名大汉，并没有将这最后一招练到巅峰的地步，要不然郑鸣绝对不会如此的轻松。

　　将这本断魂刀法收好的郑鸣，眼眸中的渴望越发多了起来，随着他对武技的了解，他发现越是高级的武技，对于内气的需要，也变得越高。

　　比如这本断魂刀法的最后一招，普通武者，根本就施展不出来，唯有内气达到规定的程度，才能够将这套刀法练好。

　　这内气，实际上就是武技的基础。

　　将东西收拾到自己的兜囊中，郑鸣看着自己那大了一多半的兜囊，眼眸中多出了一丝的不爽。

　　这么多东西背着，虽然重量对他不是问题，但是却显得无比的臃肿。郑鸣不喜欢这种臃肿的感觉。

　　一时间，他的脑海中，就出现了那个被他珍藏在了鹿鸣镇家中的小黑瓶。小黑瓶中的地元钟乳，已经被他使用了差不多，但是那小黑瓶却给郑鸣一种比地元钟乳都要贵重的感觉。

　　因为，那小黑瓶能够盛的数量，实在是远远超过了它的体积。

　　可惜的是，那小黑瓶不知道收到了什么限制，可以乘足足办池塘的液体，但是却放不进一个比它的口子大的坚果。

　　自己要是能够得到一个小黑瓶之类的宝物就要好了，心中带着这种想法的郑鸣，再次开始了他的行程。

　　一边走，郑鸣心头一边思索着自己刚才遇到围攻时候的情形，各种各样的念头，开始在他的心中闪动。

　　那一枪，自己实际上是应该判断出来的，道心种魔大法在那持枪人抖出枪气的时候，就已经有了警觉。

　　自己之所以没有反应过来，是因为自己对更高等的武学了解的不够多。

　　其实，这个时候，对自己用处最大的，是找一个地方，好好地修炼一番，只有这样，才能够将刚才大战的所得，全部融会贯通起来。

　　可是，在这九千里蛮荒之中，哪里有这种供自己修炼的地方啊！更不要说那些对自己实施追杀的人，都好似毒蛇一般，躲在一个个不知名的地方。

　　半个月之后，衣衫已经褴褛的郑鸣，手中拿着一柄长有三尺，整体呈现出淡青色的长剑，行走在莽莽的群山之中。

　　此刻的郑鸣，虽然面容看上去充斥着风霜之色，但是他整个人的精神，这一刻，却无比的饱满。特别是那一双眼眸，此时比以往更多了九分的凶煞之气。

　　褴褛的衣衫上，有不少血迹，有的血迹是郑鸣自己的，有的血迹，则是从别人身上溅出来的。

　　陡然，正行走在一片草丛之中的郑鸣，陡然拔剑而出，青光闪耀之间，一条手指粗细的，两尺多长的毒蛇，被郑鸣瞬间斩成了两端。

　　铁线蛇，在九千里莽荒之中，这铁线蛇被评为九品的凶兽。

　　之所以一条小小的蛇能够成为凶兽之中的一员，除了因为它通体一如精钢之外，更因为它的速度。

　　对于普通的武者而言，当他们看到铁线蛇的时候，就是他们的死期，因为他们根本就应对不了铁线蛇的速度。

　　可是这条铁线蛇，很是倒霉的遇到了郑鸣，在它的速度还没有展开的时候，郑鸣的长剑，已经将它斩成了两端。

　　虽然掉落在地上的蛇头，还在疯狂的摇摆，只不过这已经是没有任何效果的挣扎。

　　青电剑，郑鸣三天之前，在斩杀了七个围攻他的武者之后，所获得的战利品之一。这是一柄八品下级的宝兵，不但削铁如泥，更对内气有增幅作用。

　　虽然这增幅只有一成，但是却也是难得的宝刃。郑鸣当时为了斩杀者青电剑的主人，差一点被那人一剑斩断一条手臂。

　　幸亏，他的道心种魔大法和九重金钟罩的阻拦，这才避免了断臂之苦。

　　天已经昏暗了下来，郑鸣的身形闪动之间，就来到了十丈之外的大树下，他的目光朝着远处扫了两眼，眼眸中升起来一丝冷色。

　　虽然，他现而今什么也看不到，听到的，也就是属于整个蛮荒的狼啸虎吼之声，但是郑鸣的感觉却告诉他，在前方，正有一个巨大的危险在等着他。


第171章 成名之战

　　自从斩杀了青电剑的主人以及他的十几个下属之后，这三天来，郑鸣没有遇到过一个敌人。

　　这和自从进入九千里莽荒，每一日最少要遇到三四次偷袭的情形比较起来，很不正常。

　　郑鸣不相信，这些要杀他的人，此刻已经放弃了杀他的想法。而这些人不放弃，又不出现，那就只能说明他们在积蓄力量。

　　前方，等待他的，将是更加凶猛的搏杀。

　　郑鸣的目光，在大树四周扫了几眼之后，就犹如一只苍鹰，在大树四周快速的起落。

　　也就是几个呼吸的时间，郑鸣重新坐在了大树上，不过这一次，他并没有再保持境界的状态，而是闭目修炼。

　　那隐藏在经脉之中的炙热内气，在红日照大千法门的运转之下，不断地在郑鸣的体内循环。

　　一圈，两圈，三圈……

　　当内气循环了三十六个周天之后，此时看郑鸣，就给人一种炽烈如火的感觉。隐隐约约的红光，更是在郑鸣的身体上不断的闪动。

　　感受着自己的丹田出现了鼓胀感觉的郑鸣，并没有如以往一般，在内气循环了三十六个周天之后，就停止修炼，他而是继续按照发掘催动内气。

　　这个催动，开始的时候，有些艰难，特别是内气在循环入丹田之内的时候，郑鸣更是感到自己的丹田，一阵的刺痛。

　　可是，他依旧缓缓的催动那些内气没入体内，也就是一刻钟的功夫，再次入体的内气，和丹田之内原有的内气合二为一。

　　第三十七个周天完成，那本来已经平息的内气，又开始郑鸣的体内循环了起来。

　　五十四个周天！

　　这一次的修炼，就是五十四个周天，当着五十四个周天运晚之后，腾空从树上跃起的郑鸣，朝着虚空发出了一声长啸。

　　这长啸，犹如虎啸龙吟，一时间竟然将那四周的狼吼之声，给压了下去。

　　九品巅峰，郑鸣的内气，终于达到了九品巅峰。

　　平常人内气的修炼，从九品到九品巅峰，有的甚至需要十数年，但是对郑鸣而言，也只是用了一两个月。

　　之所以出现这样的情况，和郑鸣在修炼内劲之时，打下的坚实基础，是密不可分的。

　　十条内劲，再刚刚化成内气的时候，好似是内气只是比普通人多上一点，但是实际上，这确实郑鸣最坚实的基础。

　　因为普通武者化劲为气，也就是将自己体内的形成的四条内劲化劲为气。

　　可是到了郑鸣，他是十条内劲，那化成的内气数量就远远超过了普通武者。

　　更何况傅玉清给他的红日照大千的残篇，远超一般的功法，再加上一路的拼杀和各种丹药的滋养，这一切的一切汇聚在一起，就成为了一条洪流。

　　一条让郑鸣破开现有障碍的洪流！

　　郑鸣的长啸声，惊动的不只是虎豹，在二十里之外的一座山岗上聚集的人，同样被惊动了。

　　不大的山岗上，聚集着上百人，此时他们的目光，同时朝着郑鸣发出长啸的方向看去。

　　虽然郑鸣和他们都没有打过什么交道，但是他们却非常清楚的知道发出长啸的人是谁！

　　不过现而今，他们看向那个方向的目光，充满了顾忌。

　　就是在他们之中，处在统领位置的荆云飞、赵无回、白偿晚三个人，此时也不得不以郑重的态度面对那个发出长啸的人。

　　“一气三回，这郑鸣的修为，好似又有进步！”说话的，是一个中年男子，他的话语中，充斥着郑重之色。

　　白偿晚淡淡的道：“要是我没有猜错，他的修为，已经达到了九品的巅峰，一旦让他的修为再有进步的话，那么咱们这些人想要杀他，恐怕会更麻烦。”

　　“哼，杀他也不是太难！”冰冷的声音，在夜空之中，给人一种渗人的感觉。

　　说这句话的人，是荆云飞！

　　他本来就冷的性子，让很多人都不喜欢他，但是，他的剑法，却让更多的人不愿意得罪他。

　　“呵呵，好大的口气，我听说荆云飞你三年前，和叶寻比斗了一百回合，最终是棋逢对手。”

　　“可是现而今，叶寻不但丢掉了自己的性命，而且连他那柄青电剑，也成了郑鸣的掌中之物，嘿嘿！”

　　说话的人，是一个枯瘦的男子，他的身后，同样背着一柄剑，只不过他的这柄剑比较古怪。

　　和普通的剑相比，此人的剑，要长上一尺！

　　荆云飞看着说话的人，脸上的神色，变的越加的暴虐，他的手，更是落在了自己的剑柄上。

　　“荆兄，赵兄，都是自家人，两位何必因为一点意气之争动怒。”白偿晚高大的身躯挡在两个人身前，脸上挂着一丝笑意地说道。

　　对于这两个人的争执，白偿晚还是喜闻乐见的，但是他并不希望，两个人打起来。

　　或者说，他不希望在斩杀郑鸣之前，他们两个人打起来。

　　荆云飞将抓在剑柄上的手缓缓松开：“看在白兄的面子上，赵无回，今日暂且饶你一命。”

　　枯瘦男子，也就是青松剑宗的首席弟子赵无回根本就没有说话，他只是用了一声冷笑，对荆云飞的话进行了回应。

　　“荆兄、赵兄还有各位，现而今，咱们处的位置，已经是九千里莽荒的危险区域。再往前走五百里，就是九千里蛮荒的禁区。”

　　白偿晚的声音有如洪钟，而他高大的身材此时让他也带着一副领袖群伦的气势。

　　“也就是说，咱们要诛杀那郑鸣，就必须在这五百里之内进行，不然一旦让郑鸣绕进了蛮荒的禁区，那么就算是咱们杀了郑鸣，恐怕能够从那禁区中出来的人，也不超过一把手。”

　　站在山岗上的众人，在这一刻，生出了一阵的议论。白偿晚没有立即说话，而是等这些人议论完，这才接着道：“所以，我们要想诛杀郑鸣，必须要尽快。”

　　“郑鸣这个人，不但关系着药王阁的悬赏，而且各位也见到了，他的资质很是不俗。”

　　“一旦让他成长起来，那么咱们这些诛杀过他的人，他绝对不会放过。”

　　“所以按照我的意见，咱们就不要再各自为战。最好的办法，就是咱们一起，先诛杀了郑鸣，然后再讨论利益分配的事情，不知道诸位意下如何？”

　　白偿晚的话刚刚说完，就有人沉声的到：“白公子说得对，那郑鸣剑法凶狠，如果我们这次让他逃了的话，那么以后说不定，咱们就要死在他的手中。”

　　“先杀了他，然后再分配药王阁的丹药。”

　　“我等拥护白公子作为我们的首领，请白公子万勿推脱！”

　　在这吼声中，白偿晚朝着荆云飞和赵无回看了一眼，然后挥动自己犹如蒲扇般的手掌，谦虚的道：“兄弟何德何能，怎么能够统领各位，依我看还是另选贤能的好。”

　　“让你做，你就做，另选贤能，我们还不如一拍两散的好！”荆云飞淡淡地说道。

　　赵无回没有吭声，但是他不反对，很多时候，就代表着他对这件事情的赞成。

　　白偿晚看着站在自己身下的荆云飞和赵无回等人，心中升起来一股豪气。他心中更是升起了一种想法，那就是趁着这个机会，他将这些人拉拢住。

　　只要拉拢住这些人，他相信他白偿晚，也能够建立自己的势力。

　　所以，他要将这次斩杀郑鸣的事情办好，他要让这些人对自己心服口服，他要……

　　在统驭方面，白偿晚还有有一定的水平的，也就是一个时辰的功夫，他就将接近二百多人的队伍，安排的井井有条。

　　负责埋伏的人手，负责强攻的人手，负责打探消息的人手，负责追杀的人手……

　　可以说，大多数人都做到了人尽其用，一切都仅仅有条的开展了起来。几乎所有的人，此时都有一个感觉，那就是郑鸣这一次，绝对是在劫难逃。

　　不但是因为他们有这个实力，更因为他们现而今的力量也汇聚在了一起。

　　那个让他们一次次感到惊讶的少年，在这九千里蛮荒之中，就要走到他生命的尽头。

　　“白公子，郑鸣已经离开了栖身的大树，朝着咱们的方向出发，预计半个时辰之后，郑鸣可以到达咱们的埋伏圈。”

　　“白公子，一切安好，郑鸣斩杀了一头豹狼吼，现在正在继续朝着我等的方向前进。”

　　“白公子，一切安好，我等没有露出任何的马脚。”

　　一个个线报，隔上半个时辰，就会在白偿晚的耳边汇报一遍，站在一个小山峰上的白偿晚，注视着下方他给郑鸣布置下来的十面埋伏，心中充斥着激动之色。

　　这一战，一定会成为他白偿晚的成名之战，以后大晋王朝的人物之中，也将有他白偿晚的一席之地。

　　“白公子，郑鸣失去了踪迹！”一个瘦削的男子，话语之中充斥着不敢相信的向白偿晚汇报道。

　　“恩，继续盯住他！”白偿晚一挥手，刚刚说完这句话，白偿晚陡然反应了过来，他沉声的到：“你……你说什么，你再给我说一遍？”

　　虽然这些聚集在一起的人，可以说来自四面八方，但是通过昨晚白偿晚的整合，可以说对白偿晚，他们大多数都已经有了一些敬畏之心。

　　“白公子，那郑鸣，本来我们跟的好好的，可是在清水河的位置，突然他就消失了！”


第172章 无色软筋散

　　那汉子说到此处，脸上露出了一副不敢相信的模样，声音低沉的道：“他就那么，突然不见了。”

　　“找！你给我通知所有探查组的人，全方位搜索郑鸣，这一次，不要怕被他发现，只要找到他，你们也不要跟他交手，只要将他缠住就好。”

　　白偿晚毕竟是白偿晚，他沉吟了刹那，就稳住了心神，有条不紊的安排道。

　　那壮汉也是一个八品的武者，他当下点头道；“白公子放心，就算是将这方圆五十里翻过来，我们也要将郑鸣那小子给找出来。”

　　话说起来很容易，但是半个时辰过去了，没有郑鸣的消息，一个时辰过去了，依旧没有郑鸣的消息。

　　郑鸣就好似凭空消失了一般，无论白偿晚调派多少人去寻找，都难以搜寻到郑鸣的半点消息。

　　这种情况，让白偿晚心中充满了深深的挫败感，这就好似他已经做足了前戏，正等着好戏开场，准备好生抚慰那娇柔似水的女子，却在这一刻突然就不行了。

　　“找，我就不相信，他就会这样的消失，他一定是躲在了什么地方，咱们不但要和他好耐心，更要找到他，杀掉他！”白偿晚有点疯狂地吼道。

　　虽然白偿晚生气不已，但是这一刻，确实没有人能够帮得了他，荆云飞和赵无回两个人，也从埋伏的地域走了出来，而他们两个人看向白偿晚的目光，也多出了一丝的傲然。

　　白偿晚很不舒服，他甚至有一种将这两个人给狠狠揍一顿的想法，但是最终，他还是没有执行这个想法。

　　“白公子，我们发现郑鸣的踪迹了，原来他穿过了西边的丛林，跑到对面的山峰去了。”负责打探消息的大汉，气喘吁吁的跑过来。

　　听到这大汉的话，白偿晚的眼眸中生出了亮光，虽然他觉得郑鸣出现的蹊跷，但是这一刻，他管不了这么多了。

　　他的头领的身份，就要失去，如果杀不了郑鸣的话，这些人就不会再将他当成首领。

　　他的第一战，就会从一个传说，变成一个笑话。

　　所以，这一次，他绝对不能够再让郑鸣跑了，更何况，郑鸣一个人，又能够耍出什么阴谋去。

　　在这四周，没有任何的凶兽，更没有毒蜂之类难以招惹的毒虫，郑鸣就算是想要借力，也不可能。

　　所以，白偿晚率领着大队的人马，朝着郑鸣所在的山坡冲了过去。

　　山坡并不是太高，当白偿晚他们冲过来的时候，单人独剑的郑鸣，正淡淡的站在一块山石上，轻风从后面吹着郑鸣的衣襟，让郑鸣那褴褛的衣衫，竟多了一丝的飘逸。

　　“郑鸣，今日此地，就是你葬身之地。”白偿晚朝着郑鸣一指，大声的道：“识相的，乖乖束手就擒。”

　　郑鸣手持着那柄青电剑，轻轻一笑道：“你们来的有点晚啊，不过既然已经来了，就都留在这里吧！”

　　“郑鸣，你以为我们是那些进攻你们鹿鸣镇的人吗？哈哈，我告诉你，这一次你……”

　　就在白偿晚说话之际，就听到一声惊呼，在他的耳边响了起来，随即，白偿晚就呆在了那里！

　　在白偿晚的注视下，一个体型称得上雄壮的武者，缓缓的倒在了地上。

　　这是一个九品武者，在白偿晚等人的眼中，此时就是一个八品武者的跟班，虽然强行表现出自己的领袖才华，但是白偿晚还是叫不出这个人的名字。

　　一般而言，这个人的生死，也不是太被白偿晚放在心上，可是现而今，白偿晚却紧紧的盯着他。

　　因为，这个人倒下的，实在是太诡异了。

　　不，只是一刹那的功夫，白偿晚的目光，就不在盯着这个人，因为又有几个人轻轻的倒下了。

　　这些人，并没有死，只不过他们的脸色，却变的惊恐无比，更有人惊声地喊道：“怎么回事，我的身上，怎么一点力气都没有了。”

　　“没有力气，这怎么可能，啊，我的内气，我的内气怎么提不动了！”

　　“老大，快点扶住我，我站不稳了。”

　　惊恐的声音之中，本来跟在白偿晚身后二百多人，此时只剩下三十多个人站在地上。

　　这些人，都是八品的武者，只不过此刻，他们的脸色，也都不好看，更有人大声地喊道：“有毒，大家快点封闭气息。”

　　可惜，这种喊声，已经有点晚了，伴随着这喊声，又有七八个人倒了下来。

　　“郑鸣，你作为一个武者，你……你怎么可以用毒！”白偿晚手指着郑鸣，声音之中带着战栗。

　　此时白偿晚的大脸上，充满了愤怒的神色，不，应该说，白偿晚已经有一些出离愤怒的感觉。

　　他怎么也没有想到，在这胜利就要来临之前，郑鸣竟然来了这么一手，他……他竟然用毒，而且，更让白偿晚不爽的是，他竟然会用毒。

　　伴随着白偿晚的喊声，那些跟随白偿晚而来的人，一个个大声的叫骂了起来：“郑鸣你这样用毒取胜，不算是英雄好汉。”

　　“郑鸣，你有胆量，和爷大战二百个回合，爷保证不以内力取胜。”

　　“郑公子，咱们之间，并没有什么仇怨，今天的事情，是兄弟们错了，只要郑公子给我解药，我立即有多远滚多远。”

　　面对这些哀求叫嚣，郑鸣的心中只是冷笑，用毒，他得到了石万嗔的药王残篇，怎么能够不用呢？

　　而自己算得了什么英雄好汉，难道让你们这么多人一起围攻而死就是英雄好汉了吗。至于恩仇，自己好似和这些万里追杀自己的人，真的没有什么恩仇。

　　可是，他们哪一个对自己动手的时候，讲过恩仇。

　　郑鸣手中的青电剑，被郑鸣缓缓的拔出了剑鞘，伴随着这八品宝兵的出鞘，不少人的心中开始发寒。

　　郑鸣，他难道真的准备将自己等人给杀了。

　　“郑公子，你要冷静，你杀了我们的话，那你就惹上大麻烦，我们这些人，谁没有三朋六友，要是你将我们杀了，他们是不会放过你的。”

　　白晚偿吸了一口气，话语中带着一丝哀求，并含着威胁道：“只要郑公子你给我们解药，我可以保证，这件事情，到此为止。”

　　郑鸣依旧只是淡淡的笑，但是他的步伐，却隐含着杀机。

　　为了药王阁的赏赐追杀自己，现而今又给自己讲什么道义，讲什么仁恕，实在是好笑。

　　对于这些话，郑鸣就全当是放屁，如果说白偿晚等人要是不聚集在一起，一批批来的追杀自己，那么郑鸣绝对不在意自己那他们当炼石磨练自己。

　　可是，他们错就错在，他们聚集在一起。

　　虽然，催动叶孤城的英雄牌，同样可以诛杀了他们，但是这对郑鸣而言，损失实在是太多。

　　而他在走进九千里蛮荒之前，配置的无色软筋散，可以说轻松自如的就解决了这个问题。

　　当然，他在下毒手法上，和石万嗔还是差得远，自然就要找一个风口，而且还是一个快速传播，更能够将所有人聚集在这里的风口。

　　“荆兄，赵兄，各位兄弟，这郑鸣既然不给咱们活路，现在联手，杀了他，夺解药。”白偿晚的眼眸中，充斥着狰狞。

　　他这个时候，已经没有心思理会他多年在自己身上形成的面具。对他而言，不死在这里，才是最重要的。

　　而伴随着白晚偿这一声大喝，荆云飞和赵无回等人，同时冲向了郑鸣，更有一些人疯狂的扔出自己的暗器。

　　能够追杀郑鸣的，都是在刀口舔血的人，他们除了中毒深的提不起任何内气的，其他的人，在这生死关头，都将自己的手段拿了出来。

　　上百种暗器，犹如飞蝗，朝着郑鸣笼罩下来，而和这上百种暗器相比，更具有威胁性的，却是赵无回和荆云飞两个人的长剑。

　　他们两个人的长剑，带着浓厚的剑气，朝着郑鸣斩杀而来，特别是荆云飞，他的剑光还没有攻击到郑鸣的身上，就有七道剑气，朝着郑鸣飞斩而来。

　　每一道剑气，都锋利无比，而且这七道剑气，还连绵不绝。

　　这是一种和郑鸣获得的断魂刀最后一招大致相同的招式，只不过，换成了剑法。

　　而且，荆云飞这七剑的威力，也比那中年人的刀气要强得多。

　　面对这七道剑气，郑鸣手中青电剑挥动，在虚空之中形成了数十道剑光，迎向了这一道道剑气。

　　“当当当当！”

　　剑气和青电剑碰在一起，真得郑鸣手中的青电剑不断颤抖，郑鸣更感到一股股锋利无比的剑气，透过自己的青电剑，飞速的涌入到自己的体内。

　　不过，这荆云飞最后三道剑气，却已经成了强弩之末，而他最后的攻击来的剑法，更是被郑鸣轻松化解。

　　这不但是因为郑鸣的剑术，更因为荆云飞已经没有机会发挥他的剑法。当郑鸣的剑法在荆云飞的脖颈之中划过的时候，一脸冷冷然的荆云飞眼中，充斥着不甘。

　　荆云飞刚刚倒下，赵无回的长剑已经攻到，和荆云飞的剑气纵横相比，赵无回的长剑，则在虚空之中，化成了上千道的冷芒，朝着郑鸣落了下来。

　　按照道心种魔大法的估计，赵无回此时这一击，手中的长剑最少化出了二百多条剑影。

　　这些剑影所指的，都是郑鸣的要害，而只要郑鸣将其中一处要害当真，那么赵无回就可以趁机，一剑将郑鸣给解决。


第173章 人皮手套

　　虽然赵无回看上去，没有荆云飞的攻击显得霸道，但是这其中的玄奥，却更在荆云飞之上。

　　可惜，他遇到了修炼了道心种魔大法的郑鸣，在魔种的快速计算下，郑鸣瞬间就找到了赵无回这一剑的破绽之所在，然后剑光闪动，直接斩在了赵无回的身上。

　　剑过，赵无回死！

　　赵无回和荆云飞，可以说是这群人之中，最顶尖的存在，只不过两个人都没有来得及发挥出自己应有的实力，就葬身在了郑鸣的剑下。

　　那些朝着郑鸣冲来的人，虽然说已经有了必死的决心，但是看到两个领头者，就这样死在了郑鸣的手中，还是让他们的胆气不由得一寒。

　　郑鸣手中的青电剑，在自己的身外，形成了一个青色的光球，将那些大小不一的暗器，统统的打到了一边。

　　伴随着郑鸣剑光的闪动，更有不少冲向郑鸣的人，死在了郑鸣的剑下。

　　“郑鸣，我和你拼了！”怒喝一声，看上去有些摇摇欲坠的白偿晚，陡然朝着郑鸣轰出了一拳。

　　这一拳轰出的瞬间，白偿晚给人一种力不从心的感觉，可是郑鸣的到道心种魔大法，在这一刻，却瞬间感到了一种危险的袭来。而且这种危险的感觉，很强烈。

　　郑鸣本来就没有存大意，此时更加的小心，他手中的青电剑挥动，一式怒风拂柳，朝着那白偿晚回击了过去。

　　当这怒风拂柳和白偿晚的拳头要接触的时候，那白偿晚的拳头陡然一变，郑鸣就觉得自己的眼前，陡然出现了十数个拳头，从四面八方朝着自己打来。

　　这些拳头，汇聚的拳风，瞬间笼罩了方圆两丈之内。

　　拳风呼啸，开碑裂石，九品以下武者，在这呼啸的拳风之下，根本就没有躲避的能力。

　　道心种魔大法形成的精神力，让郑鸣能够感应到这些拳风之间的空隙，但是感应到是一回事，想要快速的跨越这些拳风的笼罩，则不是一件容易的事情。

　　郑鸣眉头皱动，整个人陡然腾空而起，朝着白偿晚的左侧冲了过去，他虽然把握好了时机，但是在冲到白偿晚左侧三尺位置的时候，还是被一股散落的拳风所击中。

　　这一击，让郑鸣忍不住再次吐出了一口鲜血。

　　不过此时，郑鸣手中的长剑，也朝着那白偿晚的脖颈刺了过去，刹那间，青电剑就好似一道长虹，刺到了白偿晚的脖子处。

　　因为狂风剑法融入了快剑真意，所以白偿晚虽然拼命的躲闪，还是被青电剑在勃颈处留下了一道深深的痕迹。

　　但是，就在郑鸣准备一剑将白偿晚斩杀的时候，白偿晚的手掌，紧紧的抓在了青电剑上。

　　这一抓，让郑鸣的青电剑难以动弹。

　　虽然郑鸣体质特殊，内气远胜同等级别的武者，但是面对白偿晚这等七品巅峰的存在，差的还不是一点半点。

　　不过郑鸣这一刻，目光盯着的，却是白偿晚手掌，因为此刻白偿晚的手掌上，竟然没有半点的血渍。

　　郑鸣手中的青电剑，可是八品的宝刃，虽然只是最低级的八品宝刃，也不是一般人用手就能够抓住的。

　　可是现在，白偿晚不但抓住了，而且白偿晚的手掌，还没有半点受伤的痕迹，他催动手中的青电剑，想要趁机斩断白偿晚的手臂。

　　可是白偿晚的手臂此时给他的感觉，就是一个韧劲无比巨大的牛皮糖，郑鸣根本就没有办法将他斩开。

　　青电剑的锋利，郑鸣是心知肚明的，可实现而今，凭借着青电剑的锋利，郑鸣竟然无法破开白偿晚的手掌。

　　莫非，白偿晚也修炼了金刚罩之类的功法，而且在这种功法上的造诣，还远在自己之上。

　　不过这个时候，已经没有时间给郑鸣思索，白偿晚那看似粗豪的脸上，此时露出了一丝笑容。

　　这是一丝得意的笑容，伴随着这笑容，白偿晚的另外一只手掌，汇聚成拳头，重重得朝着郑鸣打了下来。

　　与此同时，那些跟随着白偿晚对郑鸣进行攻击的人，此时也一个个腾空而起，朝着郑鸣打出了自己的攻击。

　　手中的长剑被锁拿，郑鸣心头瞬间闪过来数十个念头，最终，他还是选择了点动自己心头一张英雄牌。

　　不过这一张英雄牌，并不是属于叶孤城，而是属于赵志敬，这个全真派号称第三代第一人。

　　伴随着赵志敬的英雄牌被催动，郑鸣就觉得自己体内，升起了一股醇厚无比的内气。虽然这股内气在品质上，好似不如自己的红日照大千所形成的内气，但是在浓厚程度上，这股内气，比红日照大千的内气，最少强大十倍。

　　而面对白偿晚的拳头，郑鸣的心头，也出现了各种应对的方法，其中最为有力的，就是一种三花聚顶掌。

　　没有任何的犹豫，郑鸣挥手朝着那白偿晚的拳头迎了上去。

　　白偿晚没有想到，郑鸣这一刻竟然硬接他的拳头，不过在瞬间的惊愕之后，他的脸上露出的是一丝的得意。

　　在白偿晚看来，郑鸣的内气虽然远超同辈，但是和自己相比，还差不少，内气硬碰硬的结果，就是郑鸣自己找死。

　　而一旦郑鸣内气受伤的话，那么他就死定了。

　　荆云飞死了，赵无回也死了，再加上自己斩杀了郑鸣，此时就没有人跟自己争夺诛杀郑鸣的功劳。

　　不但药王阁承诺的丹药要落在自己的手中，这些中毒的人，自己稍微给他们一些甜头，也能够被自己整编。

　　但是就在两个手掌碰撞在一起的刹那，白偿晚就觉得一股醇厚的内气，直接撞入了他的体内。

　　虽然他也修炼过强横的内气功夫，但是在这内气的冲击下，他就感到自己的眼前一黑。

　　而那本来抓住青电剑的手掌，在这一刻，更是一松。

　　赵志敬的为人虽然不怎么样，但是战斗意识却极是强横，郑鸣此时融合了赵志敬的意识，自然不会放过如此重要的机会。

　　青电剑闪烁之间，直接将白偿晚的脑袋给割了下来。

　　白偿晚的死，对于那些本来就中毒的武者而言，无疑是压倒他们心头最后的稻草，几个已经冲到了郑鸣身前的武者，看到郑鸣挥剑而来，一个个快速的四散奔逃。

　　可是，那无色软筋散的药效，已经逐渐的发挥，他们就算是强提真气，也没有太大的用处。

　　只是眨眼功夫，又有二十多个人，被郑鸣斩杀在当场。

　　“郑公子饶命啊！”有武者看着手持长剑，缓缓而来的郑鸣，声音嘶哑地喊道。

　　郑鸣对于这些哀求，并不在意，这些人既然存了斩杀自己换取药王阁奖赏的心思，那么他们就要有被自己杀死的心思。

　　所以，郑鸣的剑，没有丝毫的停留。

　　“刷刷刷！”郑鸣一连挥出了七剑，纵横的剑气，足足有半丈多长，而被笼罩在这剑气之下的武者，更是瞬间被斩杀在当场。

　　“郑公子，你饶我一命，我有一个天大的秘密要告诉您，您知道为什么那白偿晚会不惧您的长剑吗？”一个尖嘴猴腮的汉子，看到郑鸣提剑已经来到自己的近前，当下大声的朝着郑鸣吼道。

　　郑鸣本来准备挥出的全真剑法，缓缓的停了下来，对他而言，还真是好奇白偿晚为什么会有这等的手段。

　　“郑公子，您只要答应饶我不死，我就将这件事情告诉您，而且，这里面，还有一个大大的机缘。”那男子见郑鸣停下了步伐，当下仗着胆子说道。

　　郑鸣皱了一下眉头，朝着四周已经死了一半的人扫了两眼，这才道：“只要你说的东西有价值，我可以饶你不死。”

　　“郑公子，那白偿晚曾经机缘巧合之下，进入了一个一品强者的墓葬。”尖嘴猴腮的男子，在吞了一口口水之后，大声的向郑鸣道。

　　一品强者，在大晋王朝，现而今的一品强者，可以说屈指可数，一个一品强者的喜怒，更能够关系到王朝的兴替。

　　而一品强者死后葬在何处，很少有记载，更不要说进入一品强者的墓葬。

　　这白偿晚，还真是够有机缘的。

　　“据白偿晚说，他虽然只是刚刚进入那一品强者墓穴的外围，但是他却得到了一份了不得的宝物，也就是现在带在他手上的人品手套。”

　　那尖嘴猴腮的男子见郑鸣此时沉吟，当下继续朝着郑鸣说道。

　　人品手套，刚才阻拦了自己八品宝刃的，竟然是一个人皮手套，这怎么可能呢？

　　郑鸣有点不敢相信这是真的，但是那男子接下来的话，却让郑鸣的怀疑消失了不少：“郑公子，传说之中，只要武者的修为达到了一品之后，他的身体就会被真气脱胎换骨，别说他们的筋骨和我们这些人不同，就是他们的皮肉，也变得坚固无比。”

　　“就算是一品强者站在那里，不催动真气，任由我们砍用五品以下的宝刃砍他们的身体，也不会在他们的皮肤上，留下任何的痕迹。”

　　“而且，这种坚韧，并不会随着一品强者的死亡而消失。白偿晚的手上，就是套着一个从一品强者手掌上剥下来的皮炼制而成的人皮手套。”

　　一品强者的皮肉，竟然可以如此的强横，郑鸣对于一品强者，一直都只是有一种模糊的印象，但是现而今，听着这尖嘴猴腮汉子的话语，他对于一品的向往，不由得又增强了九分。

　　迟疑了瞬间，郑鸣朝着那汉子一挥手到：“你将那人皮手套给我取下来。”


第174章 虎豹易筋丸

　　那汉子虽然中了无色软筋散，行动起来特别的艰难，但是在面对生命威胁的时候，他还是没有任何的挣扎，老老实实的走到白偿晚的身边，从他右手上，摘下了一个薄如蝉翼的手套。

　　这手套在阳光的照耀下，几乎是透明的一般，如果不是刚才那尖嘴猴腮的男子说这一个人皮手套，郑鸣绝对不会相信，这东西竟然是人皮所做。

　　也不知道是哪一个一品强者，竟然让人将手掌的皮拔下来，做成了手套。

　　郑鸣接过了人皮手套，在迟疑了刹那之后，还是将人皮手套戴在了手上，而就在他带上人皮手套的刹那，郑鸣发现这人皮手套竟然完全和他的手融合在一起。

　　就连他自己，都没有感觉出自己带着手套。

　　而当他催动自己体内的内气时，更加神奇的事情发生了，当他的内气通过手套的时候，从这手套之中，竟然也生出了一道内气，汇聚在了他的内气之中。

　　虽然，这汇聚来的内气，只是他催动内气的三成，但是这同样给了郑鸣一个巨大的惊喜。

　　这件人皮手套的价值，比自己的青电剑要高上数倍，甚至十数倍。要是光凭着自己购买寻觅，郑鸣自己不知道需要多长的时间，才能够弄到一件这样的宝物。

　　可是在这九千里蛮荒之中，他一路杀戮，不但得到了青电剑这般的八品宝刃，更得到了这种在整个大晋王朝，都不见得有几件的好东西。

　　心中感叹了一声之后，郑鸣就将人皮手套带在了手上，虽然这人皮手套听着不好听，但是这东西给人的感觉，却好似绸缎，不应该比绸缎还要顺软十倍。

　　一品武者，究竟是一种什么样的存在，他们是通过什么方法，将自己的身体，锻炼到这样的程度。

　　有朝一日，我郑鸣，也要成为一个一品强者，也要主宰自己的命运。

　　“郑公子，我们这一次，都是吃了猪油蒙了心，这才来九千里莽荒截杀与您，还请您大人有大量，放我们一条生路。”

　　那尖嘴猴腮的汉子一哀求，其他人也跟着哀求了起来，毕竟，现而今，他们能够做的，也只有哀求一条路。

　　郑鸣看着哀求的众人，沉吟了刹那，心头升起了一个念头。

　　“让我饶你们一命，也不是不行，我这个人，从来都不是一个喜欢杀人的人。”

　　郑鸣这句话说完，那些中了无色软筋散的人，一个个嘴中练练说是，但是他们的心中，却是暗道：“您不是一个嗜杀的人，却杀了我们这么多人。”

　　“不过我要是这样放过你们，以后你们在和其他人一起找我麻烦，那我岂不是太亏了。”

　　郑鸣这好似自言自语的话，让尖嘴猴腮的汉子等人，一个个赶忙拍着胸脯道：“郑公子，我们前些时候冒犯您的虎威，现在就已经后悔不已。”

　　“现在别说药王阁给我们四品的丹药，就算是他们给我们一品的丹药，我们也不要。”

　　“对，我们以后，绝对不会对郑公子您恩将仇报。”

　　听着这各种各样的保证声，郑鸣脸上的笑容，变得更加的灿烂，他从衣袖之中拿出一个不大的玉瓶，笑吟吟的道：“我这里有一瓶虎豹易筋丸，当然，是有毒的，每年没有我的解药，就会疼痛三天而死。”

　　“现在，我给你们一个机会，你们之中，吃了这虎豹易筋丸的，我可以给你们无色软筋散的解药。”

　　“不吃的，那就非常对不起了。”

　　郑鸣说完最后一句话，眼眸中的冷意更多了五分，而本来大声哀求郑鸣饶恕的众人，此时一下子都哑在了那里。

　　郑鸣的意思，已经是非常的明白，那就是他们想要活命，那就要受到郑鸣的控制。

　　可是，在场的人，谁会愿意让自己的性命，控制在别人的手中。

　　“郑鸣，我林家浩乃是堂堂男儿，怎能屈服于你这种小人之下，你这种行为，是不会有好下场的。”

　　说话之人，是一个粗壮的汉子，在他说出这一席话之后，目光扫向四周的人嚷道：“各位兄弟，我们一旦答应了他，就是生死尽归他人执掌，你们能答应吗？”

　　“自然是能答应！”那向郑鸣提供了人皮手套秘密的尖嘴猴腮的汉子，说话间，就一刀斩下了林家浩的脑袋。

　　虽然，这一刀并没有任何的高明之处，但是伴随着这一刀的斩出，几乎所有的人，都失去了抗争的勇气。

　　他们几乎同时朝着郑鸣道：“郑鸣公子，我等愿意听从您的吩咐。”

　　郑鸣当下也不客气，直接将手里面的虎豹易筋丸分了下去，在看着所有的人将虎豹易筋丸吃下去之后，郑鸣这才将无色软筋散的解药分了下去。

　　当这接近一百个汉子重新恢复过来的时候，郑鸣就觉得自己心头的赵志敬英雄牌时间要用尽。

　　心中念头闪动之间，郑鸣就决定要将这赵志敬的英雄牌好好的用上一用。所以他朝着众人道：“尔等如此落入我的手中，恐怕是口服心不服，今日我有话说在前头，如果谁敢三心二意，别怪我手下无情。”

　　说话间，郑鸣挥动手中的青电剑，一如本来般的施展出了全真剑法中的最后一式。

　　虽然这一式郑鸣还是第一次施展，但是他拥有赵志敬的英雄牌，所以施展的丝毫没有差池。

　　那锋利无比的青电剑，在虚空之中，化成一道常有一丈的青虹，重重的斩在了虚空之中。

　　而那纵横的剑气，更是直接将十丈之外的一颗腰粗的大树，直接斩成了两段。

　　本来，心中还有一种侥幸想法的人，在看到郑鸣这般威势的剑法之后，一个个倒吸了一口冷气，其中几个达到了七品的武者更是偷偷的对视了两眼。

　　郑鸣的修为，根本就不是九品，要不然，他怎么会打出如此强大的剑法。

　　以这一剑的威势，就算是郑鸣不用无色软筋散，恐怕自己等人也难以斩杀他。至于郑鸣在对付他们的时候为什么使用无色软筋散，这还用想吗，自然是想轻松获胜。

　　“郑公子，我等绝无二心。”

　　没有人组织，但是这些被郑鸣武力震慑的人，几乎同时朝着郑鸣抱拳说道。

　　也就在这一刻，赵志敬的英雄牌算是在郑鸣的身上彻底消散，看着那些恭敬抱拳的壮汉，郑鸣当下就将这些人分成了两部分。

　　其中一部分归这些人之中修为最高的人统领，他们的任务，则是组织一个商行，郑鸣准备用他们贩卖丹药，自然这是针对药王阁的。

　　而另外一部分，则归属尖嘴猴腮的男子统领，这个汉子名为金威，他们则要潜回晴川县，融入到瀚云寨之中。

　　他们的主要任务，就是在罗元浩的统领下，保卫鹿鸣镇的安全。

　　虽然鹿鸣镇有黑心老人坐镇，但是郑鸣把握不准黑心老人，他需要建立属于自己的实力。

　　而在这两部分之中，郑鸣有以最先投靠他的金威为主，这金威虽然修为不行，但是郑鸣看中他的，也不是修为，而是他率先投靠自己的表率。

　　再加上他修为不高，要想在这强者为尊的环境下，保住自己的高位，只有一心一意的跟着自己。

　　将这一切分配完毕之后，郑鸣就让两帮人将这些死去的人简单的收拢埋葬，然后离开了九千里蛮荒。

　　金威等人在半个时辰之后，就向郑鸣告辞离去，那金威在向郑鸣告辞的时候，非常小心的告诉郑鸣，白偿晚偶然进入的一品强者墓地，在九云山。

　　但是具体在九云山何处，那白偿晚却没有向他说。

　　从金威的眼神之中，郑鸣能够感到这个金威说的是真的，而且郑鸣还看出了金威对于能够当上如此多人的大统领，很是有一些得意。

　　御人之道！

　　当这些人全部离去之后，郑鸣也就离开了这一片山崖，而他的手中，却多了十几本秘籍。

　　这十几本秘籍之中，最让郑鸣看得上眼的，是荆云飞的断水剑法，这套剑法的品级是七品巅峰，一共分为七招二十一式。

　　这剑法在郑鸣看来，并不是太难，但是让郑鸣郁闷的是，他现而今并不能修炼。

　　因为，要修炼这一套剑法，必须要让自己的修为达到八品，也就是内气能够脱体而出的地步，只有这样，才能够完全发挥这套剑法的全部威力。

　　和这本剑法相比，得自白偿晚的大荒拳，同样需要内气的支撑，虽然以郑鸣现在的内气，能够将大荒拳的第一式修炼好，但是威力却也有限。

　　最终，郑鸣还是从这十几本秘籍之中，找出了几份八品的进行修炼。

　　轻风拂柳剑，开山剑，青云剑、这三份剑诀，是金威等人奉上的秘籍之中的八品剑诀。

　　只不过，在修炼这三份剑诀的过程中，郑鸣却是感到了不同的感受。

　　拿轻风拂柳剑来说，这套八品剑法，讲究的是细和快，练到最高的境界，讲的是一剑挥出，不等对方做出反应，就将对方直接击杀。

　　修炼这套剑法，对郑鸣来说，完全不是问题，只是半个时辰的功夫，就将这套剑法修炼到了入微的地步。

　　自然，这里面主要是得自阿飞的快剑真意的功劳。


第175章 小金猫

　　而那开山剑，讲究的则是大开大合，每一剑击出，都要讲究势若千钧，让人难以抵挡。

　　实际上，在观看这份剑法的时候，郑鸣感觉到这份剑法的意境，应该高于那快剑真意。

　　当然，恐怕这种剑法的创始人，也不见得能够达到领悟真意的地步。虽然，对这套剑法，郑鸣也很是喜欢，但是很可惜，在郑鸣用心的修炼了一天，最多也只是勉强熟练而已。

　　熟练，而且还是勉强。

　　至于那份青云剑诀，则是讲究飘逸两个人，虽然郑鸣这个人也不算笨，但是他不得不承认，自己也就是一个中人之姿，所以这青云剑诀，自然就也是熟练两字而已。

　　莽荒禁地的晨曦下，少年快速的舞动着手中的长剑，但见剑光隐隐，光芒如电。

　　一头巨犀，瞪着巨大的火红眼球，紧紧的盯着那练剑的少年，当年少年收剑的刹那，就好似闪电一般，朝着少年疯狂的冲了过去。

　　这巨犀的速度很快，快的就好似一道黑色的闪电。

　　巨犀的目的很明确，他要将这敢于闯入自己领地的少年，撞成碎粉。

　　面对这冲撞而来的巨犀，少年好似已经惊呆了，他那手中青光闪烁的长剑，更是不知道怎么就掉落在了地上。

　　百丈的距离，巨犀转瞬即逝，而那少年，根本就没有动弹，巨犀强壮无比，足足有万斤左右的身体，于是就重重的撞击在了少年的身上。

　　少年飞起，而在飞起的刹那，虚空之中，更是响起了犹如钟鸣一般的声音。

　　当巨犀瞪大眼睛，准备将落地的少年拖走，给自己那刚刚生出来的崽子补充一下营养的时候，它木然发现，少年在落地的刹那，竟然依旧站在地上。

　　虽然巨犀的智慧不高，但是刚刚它可是用上了全力，就算是一根石柱，也能够被他给撞断。

　　看着少年轻轻伸手，一副挑衅的模样，巨犀再次疯狂的撞了过去，这一次，它用自己的角去顶少年。

　　当！

　　一声钟响，巨犀就觉得自己的角都有些晃动，而那少年，再一次被他顶飞了起来。

　　可是，少年落地的刹那，依旧朝着它挥手，那模样好似在说，你的力量实在是太小了。

　　作为一个合格的巨犀，他怎么能够容忍有人说自己的力量太小，所以巨犀疯狂的再次朝着那小小的人撞了过去。

　　当当当……

　　一阵阵的钟声下，巨犀也不知道撞击了多久，到了最后，筋疲力尽的巨犀都畏惧的想要逃走。

　　可是那少年，根本就不容许巨犀逃离，在巨犀想走的刹那，直接将那巨犀给摔倒在了地上。

　　就这样，当巨犀完全瘫倒在地上的时候，少年的脸上才露出了一丝不满的神色，任由那巨犀离去。

　　还差一点，巨犀的力量，虽然不断地将郑鸣的九层金刚罩撞破，让郑鸣在这碰撞之中，获得所求的突破，但是他感到，这巨犀的力量，还差一点。

　　突破九层肉钟，进入金钟罩的第二重气钟境界，一旦形成第一层的气钟，九品武者，难以攻破自己的防御。

　　可是那破境的瓶颈，对于郑鸣来说，就好似一层薄薄的纸，只要轻轻一捅就破。

　　但是可惜，他就是捅不破这一层纸。

　　拥有道心种魔大法的郑鸣，可以敏锐的感觉出各方面的变化，甚至可以用精神力影响他人，但是他不得不承认一个事实，那就是他老兄的悟性，真的一般。

　　道心种魔大法虽然神奇无比，但是这和悟性无关。

　　莫非自己突破金钟罩的关键，是在抽取一张以肉身称雄的英雄牌，借助他们的力量吗？

　　郑鸣叹了一口气，虽然他不介意这样做，但是他的好似没有那么好的运气啊！

　　好运气，谁都希望自己有，但是事实却是，好运气这东西，真不是想有就有的。

　　在郑鸣的记忆中，修炼这种护体功法最强的，武侠之中，应该属于那位死在金毛狮王谢逊手中的空见神僧。

　　金刚不坏体！

　　虽然和金钟罩好似并不是太相干，但是郑鸣相信，只要自己得到空见神僧的英雄牌，一定能够寻找到破开桎梏的法门来。

　　只可惜，郑鸣将身上刚刚得来的几千黄色声望值用完，也没有任何的收获。

　　九千里莽荒的禁区，不但没有半点荒废的气息，甚至可以说很是繁茂，在这里，山野一片郁郁葱葱，甚至不少在药王阁中价值不菲的草药，都是应有尽有。

　　只不过，面对这些能够随意采摘的草药，郑鸣能够做的，是敬谢不敏。

　　之所以会这样，最大的一个原因，就是因为他老兄的包裹实在是太小。根本就带不了这么多的东西。

　　在这九千里蛮荒之中，郑鸣感觉最深的，就是这里实在是太危险了。在蛮荒的危险区域，郑鸣虽然也不断的遇到有品级的凶兽，但是他遇到的那些凶兽品级，最高也不过就是七品而已。

　　可是再进入到了这莽荒的禁区之后，他已经两次遇到六品的凶兽。

　　六品的凶兽，那可是能够喷吐内气的凶兽，虽然郑鸣斩杀了荆云飞和赵无回等接近了六品的存在，但是他并不认为，自己就可以斩杀六品的凶兽。

　　所以，在道心种魔大法发现了这两种凶兽之后，郑鸣的选择就是缓缓的后退，而那道心种魔大法，在郑鸣的后退之中，也帮着郑鸣掩饰他的气息。

　　不过六品凶兽虽然能够躲过，但是在这禁区，郑鸣还是遇到了不少的凶兽。

　　别的不说，就是蛇类品级凶兽，郑鸣就遇到了七次，其中最高的是一只七品的金花蟒，最低的则是铁线蛇。

　　对于这些凶兽，郑鸣的选择是应对，所以这一路来，死在郑鸣手中的凶兽很是不少。

　　但是可惜的是，不知道是不是因为他斩杀的凶兽品级太低，所以没有得到一颗内丹。

　　所谓内丹，是凶兽的精华，这种精华不但是品级凶兽能够发出内气的关键，更具有增强人修为的功效。

　　而一些增加人修为的丹药，大多都需要品级不低的内丹，在大晋王朝，一颗最普通的内丹，就需要上百万两银子。

　　而且这个价格，基本上是有价无市。

　　“嗯！”走过一个树林，郑鸣的心头升起了一种危险的感觉，这种感觉很强烈。

　　可是他的道心种魔大法，这次竟然没有感觉到危险究竟来源于何处。

　　这怎么可能？

　　就算是六品的凶兽，自己的道心种魔大法，也能够感觉到危险的来源，可是在这里，自己怎么什么也感觉不到呢。

　　看来，这一次，自己是遇到大麻烦了，心中升起这个念头的郑鸣，手掌轻轻的握在了自己的长剑上。

　　他准备，只要是一遇到危险，就立即出剑，那快剑真意，应该能够让他有应对第一波危险的能力。

　　而在他心头，郑鸣更是直接将叶孤城的英雄牌调了出来，虽然这张卡牌珍贵无比，但是没有了性命，再珍贵的卡牌，也就是一张纸而已。

　　做好了一切准备的郑鸣，缓步先前。一直走了五十丈，郑鸣也没有遇到半点危险。

　　别说品级的凶兽，就是一些最普通的虫子蛇虫，郑鸣都没有遇到。

　　可是，道心种魔大法的危险感觉，却是越来越强，郑鸣那笼罩在方圆两丈距离的精神力，此时却是没有给他带来任何有用的东西。

　　嗯！

　　当郑鸣不经意抬头朝着前方看去的时候，就见在一棵看上去最少有百十年的大树上，站着一只金光闪闪的猫。

　　应该是一个猫，一个只有巴掌大小，浑身被金黄色所占据的猫，只不过这只猫的额头，却有一个墨黑色的天然王字纹路。

　　虽然，郑鸣是第一次看到这只猫，但是郑鸣却一下子被这只金色的猫所吸引。

　　这只猫给他的第一感觉，是迷人，第二个感觉，依旧是迷人，至于第三个感觉，那就是太迷人了。

　　如果将这只猫抓回去送给自己妹妹的话，恐怕自己的妹妹一定会欢喜的跳起来。

　　在这只猫的身上，郑鸣感觉不到丝毫的危险气息，但是郑鸣的心头，却有一种疑惑，那就是在这莽荒禁区之内，怎么就有这么一只猫呢。

　　这样的一只猫，又是怎么在莽荒禁区生存的呢？

　　心中念头闪动的郑鸣，陡然快速的朝着那只猫走去，他准备将这只充满了可爱劲头的猫抓走。

　　好东西，既然想要，就不用掩饰。

　　可是，就在郑鸣走向那只猫的时候，那只本来站在千年古树上的金色小猫，好似收到了惊吓一般，快速的朝着树林伸出跳跃了过去。

　　这猫跳的速度很快，就好似一条金色的闪电。

　　郑鸣在犹豫了一下之后，最终还是决定看一下这猫究竟是什么情况，可是，就在他追出了半尺远的刹那，一股剧烈的危险感觉出现在了他的心头。

　　这种感觉，让郑鸣有一种生死存亡就在眼前的感觉。

　　几乎没有任何的犹豫，郑鸣手中的长剑，就好似电光一般，本能的朝着虚空一刺。


第176章 无影豹

　　这一刺，郑鸣根本就没有使用剑招，因为他根本就来不及施展剑招，这一刺，是本能的一刺。

　　伴随着这一刺的挥出，虚空之中，传来了一阵金铁碰撞的声音，在这声音之中，郑鸣的身躯，更是不由自主的朝后退了七步。

　　不过，此时郑鸣的心神，却已经笼罩在了一只高有五尺，通体雪白的豹状凶兽上。

　　刚才，郑鸣手中的长剑，碰到的是这豹状凶兽的爪子，要不是郑鸣出剑够快的话，那这只豹状凶兽的爪子，就会和郑鸣的脑袋，来一场不得不说的约会。

　　郑鸣的眼眸，轻轻的眯了起来。刚才，不论是他的眼睛，还是他的道心种魔大法，都没有发现这豹状的凶兽。

　　但是从刚才的情形来看，这豹状凶兽和他之间的距离，绝对不超过五十丈。

　　这就是，刚才，这豹状凶兽，通过特殊的手段，隐藏了自己。

　　就在郑鸣的眼眸盯着那豹状凶兽的刹那，那豹状凶兽快速的向后一跃。

　　伴随着这一跃，郑鸣就觉得这豹状凶兽好似融入水中的水珠，只是眨眼功夫，就消失在了虚空之中。

　　而且，这豹状凶兽的气息，也被诡异的掩盖住，郑鸣的道心种魔大法，也找不到这豹状凶兽的丝毫踪迹。

　　虽然从这豹状凶兽的攻击力上看，郑鸣觉得这豹状凶兽的攻击力，最多也就是七品巅峰而已。但是从这凶兽出手的情况，郑鸣可以肯定的是，这凶兽的杀伤力，绝对超过了一般的六品凶兽。

　　但是，这些都不是最重要的，最重要的是，好似自己被这只豹状凶兽给盯上了。

　　一定要尽早诛杀这只豹状凶兽，要不然，自己的性命就要受到一定的威胁。

　　心中念头闪动的郑鸣，缓缓的踏步而行，他在寻找那雪白的豹状凶兽，更以自己为诱饵，引诱那豹状凶兽冲出来。

　　十丈、二十丈，三十丈……

　　郑鸣一直走出了五十丈，也没有发现那豹状凶兽的踪迹，郑鸣的心中，隐隐约约的生出了一种不好的感觉。

　　就在他准备是不是催动叶孤城的英雄牌的时候，陡然一震风声，从远处重来。

　　郑鸣扭头看去，就见那本来已经消失的小金猫，正满是凶狠对着朝着他只扑而来。

　　这小金猫的速度很快，快的就好似一只金色的长箭一般，不过在郑鸣的目光落在哪小金猫身上的刹那，心头却不由生出了一种迷醉的感觉。

　　金色的小猫，虽然努力施展出一种饿虎扑食之势，表现的也很是凶猛，但是无论怎么看，这金色的小猫，都给人一种萌萌的感觉。

　　虽然一直以来，郑鸣都不觉得自己和外貌协会有什么关系，但是他还是不得不承认，自己并不是一个能够对如此萌萌的小金猫直接无视的人。

　　虽然这小金猫，是在攻击自己。

　　不过和冲来的小金猫相比，郑鸣更关注的，还是那依旧不知道躲在什么地方的豹状凶兽。

　　在郑鸣的感觉中，那豹状凶兽，才是自己最具威胁的对手。

　　脑海中稍微沉吟了刹那，郑鸣左手的长剑，直接刺向了那冲过来的小金猫。

　　而就在他长剑刺出的刹那，郑鸣的道心种魔大法形成的精神力，就在此传来了一股危险的感觉。

　　这股危险，来自于郑鸣的右侧，而就在这危险出现的刹那，郑鸣就觉得自己的眼前呈现出一阵波动。

　　在这波动中，那白色的豹状凶兽，长大着嘴巴，朝着郑鸣狠狠的咬了下来。

　　这豹状凶兽的速度，比之刚才，又快了一倍。

　　郑鸣的长剑已经挥出，此时的他，能够用的，只有自己的手掌，而且是那早就准备好的手掌。

　　体内本来就运用九震破山法诀进行了叠加的内气，聚集在了带着人皮手套的手掌上，然后以只会一式的大荒拳，重重的轰击了出去。

　　这一拳，名为力震四方！

　　就郑鸣修炼的拳法而言，这力震四方并没有太多精妙的变化，但是它却能够将郑鸣轰出的内气，增加两成的力道。

　　而现在，聚集在郑鸣经脉之内的内气，本来就已经达到了八倍的地步，再加上这一拳的增幅，可以说这一拳，基本上是郑鸣此时轰出的最强攻击。

　　拳头和那白色豹型凶兽的头部，重重的撞击在了一起，在这撞击之中，郑鸣就觉得有一股千钧巨力，在推动着自己的身躯往后退。

　　绝对不能够后退！

　　这是郑鸣心中的想法，此时的他，如果后退的话，那么就会搅乱他的剑式，那迷你可爱的小金猫说不定就会在这个时候给郑鸣毁灭的以一击。

　　不能退，只有坚持。

　　郑鸣再次鼓动自己丹田内的内气，虽然平时，郑鸣的内气积攒了不少，但是刚才的九震破山，就已经将他的内气消耗干净，所以再次催动，也催动不了太多。

　　幸好，那已经融入郑鸣体内的魔种，感到了郑鸣的危机，无数的天地精气，在这一刻，汹涌的补入到了郑鸣的体内。

　　狂暴的天地精气，和丹田之内残余的内气汇聚在一起，形成了一股洪流，直接冲入了郑鸣的手臂经脉之中。

　　然后这条内气，更是直接冲破了郑鸣手臂的一条经脉，破体而出，重重的轰击在了那豹型凶兽的头颅上。

　　本来还和郑鸣有些势均力敌的豹型凶兽，在这内气破体而出的刹那，好似感应到威胁，它的身躯，再次顺势朝后倒飞了出去。

　　很明显，它要再次发挥自己的优势，隐秘在无尽的天地之中。

　　虽然郑鸣的心中，很不愿意这种事情再次发生，但是这种豹型的凶兽力量实在是够大，郑鸣就算是要阻止，也有点来不及。

　　就在郑鸣准备顺势收拳，再想其他办法的时候，正在和郑鸣青电剑纠缠的金色小猫，都让化成一条金线，重重的抓在了那豹型凶兽的一只眼睛上。

　　“呜嗷！”

　　豹型的凶兽，在虚空之中发出了一声痛苦至极的吼叫，伴随着这豹型凶兽的吼叫声，一滴滴的血，瞬间染红了豹型凶兽那美丽无比的皮毛。

　　郑鸣虽然不知道这小金猫为什么会在这个时候帮助自己，但是对他而言，现而今杀死这能够潜行的白色豹型凶兽，无疑是最重要的事情。

　　所以，郑鸣没有犹豫，手中的青电剑，犹如一道电光，直接从哪豹型凶兽的另外一只眼睛之中穿入。

　　这一刺，快如闪电。

　　那本来疯狂的挣扎的豹型凶兽，伴随着郑鸣的这一剑，庞大的身躯，变得僵硬起来。

　　而那小金猫，在豹型凶兽死亡之后，依旧没有停下它的动作，金色的小爪子三两下抓动，竟然将那豹型凶兽额头的皮毛扒开，并从里面拨出了一个手指肚大小的珠子。

　　这珠子虽然不大，但是里面却隐含着一股翻腾的血气。

　　内丹，凶兽的内丹，郑鸣在九千里蛮荒之地，倒也杀了不少凶兽，但是此刻，却是第一次见到内丹。

　　那小金猫一双闪烁着金色光芒的出了一丝期待之色，但是最终，它还是用自己的小爪子将那内丹抓起，朝着郑鸣递了过去。

　　要说这凶兽的内丹，用于修炼绝对是好东西，但是郑鸣此刻刚刚达到内气外放，突破了八品，心中爽利之余，对于这暂时不会给自己有太大好处的内丹，却也没有太大的兴趣。

　　再加上看着小金猫一副虽然讲内丹给他，但是却肉疼痛无比的样子，心中不由自主的升起了一种怜爱的感觉。

　　虽然，这小金猫对白色的豹型凶兽动起手来，绝对是稳准狠，但是它那迷人的外形，让人一见，就不由自主的升起喜爱之心。

　　所以郑鸣拿过内丹看了看，又随手扔给了小金猫。

　　小金猫的一双金色眼眸，并没有因为郑鸣将这内丹扔过来，而感到欣喜。

　　相反，此时的小金猫眼中，更多的是惊慌，它再次拿起内丹，轻轻的递给郑鸣。

　　郑鸣看着小金猫可怜巴巴的样子，一时间心中的恻隐之心，竟然又多了几分。

　　他当下再次将那内丹扔给了小金猫，如此再三之后，那小金猫才算是放下了警惕。

　　一张嘴，犹如囫囵吞枣一般，将那内丹吞下的小金猫，用力的翻了翻眼睛，一副随时都有可能要窒息晕过去的模样。

　　深深的吸了几口气之后，小金猫这才算是恢复了过来，它懒洋洋的在地上一趟，然后就一动不动的好似睡着了一般。

　　郑鸣不在理会小金猫，而是将目光落在了那死去的豹型凶兽上，这豹型凶兽和其他凶兽相比，除了爪牙更加的锋利之外，最大的特色，就是他的皮毛。

　　刚才，在他攻击郑鸣出现在虚空中的时候，郑鸣觉得他是白色的，可是随着他到在上，一滴滴的鲜血不淡的流出，郑鸣发现，这豹型凶兽的颜色，竟然变成了红色。

　　当郑鸣好奇的将这豹型凶兽提起来的时候，这家伙，又变成了紫色。

　　橙色、青色、蓝色……

　　只是一会时间，那豹型的凶兽，竟然在郑鸣的手中，变换了十几种颜色。

　　这豹型凶兽的隐身能力，应该和她这不断变化的皮毛有关，自己只要将它的皮毛剥下来，说不定还能够得到一种潜行刺杀的宝贝。

　　郑鸣想到自己犹如豹型凶兽不断的出现在虚空之中的情形，心中顿时升起了一丝的期待。

　　活着的豹型凶兽，郑鸣都给杀死了，自然他也不在乎，是不是给这豹型凶兽留一个全尸。

　　只是一刻钟的功夫，这豹型凶兽的皮，就给郑鸣剥了下来。


第177章 拔剑断水流

　　因为这豹型凶兽的致命伤势是郑鸣刺入她脑袋之中的一剑，所以这豹型凶兽的皮毛，倒也并没有什么伤痕，郑鸣拿在手中，这皮毛依旧能够不断的变色。

　　深深的洗了一口气之后，郑鸣的目光朝着金色的小猫扫了一眼，就发现这拳头大小的小猫，不知道从什么时候，就老老实的趴在地上睡着了。

　　那没有半点凶狠姿态的睡姿，充满了萌萌的感觉。

　　可惜，这家伙动起手来，也凶残的紧，自己虽然不知道这小金猫和豹型的凶兽什么关系，但是这种有危险的小东西，自己还是不要养得好。

　　将自己心中那一丝想要养着这小东西的心思给掐断的郑鸣，在沉吟了瞬间之后，就在自己的四周布下了一圈毒药，然后闭上眼眸，静静的运转起了内气。

　　伴随着一条经脉的贯通，郑鸣就觉得自己修炼起红日照大千的速度，比之以往，快了一倍还要多。

　　以往半个时辰才能够运转完毕的内气，现在只用了一刻钟，就运行了八十一个周天。

　　而且，郑鸣还发现，除了丹田可以储备内气之外，那贯通的经脉之中，其实也能够储存内气。

　　只不过，这经脉储存的内气量不大，和丹田差的实在是太远了。

　　但是透过这条贯通的经脉，却可以让内气立体而出，用拳可以成为拳风，用剑则可为剑气。

　　当红日照大千的法诀将体内的内气补满之后，郑鸣从地上站了起来。

　　他看着自己前方五尺开外的一座大树，一拳凌空捣出，那棵大树，瞬间摇晃了起来，大小不一的树枝，更是犹如雨点一般的掉落下来。

　　小金猫就睡在大树下方，扑扑啦啦掉落的树枝，只是一会功夫，就将这拳头大小的小东西给埋在了树枝下，但是这小东西却没有半点动的迹象。

　　郑鸣没有理会这小金猫，而是漫步走向大树，他轻轻的抚摸了一下被自己拳风击中的部位，一块厚有三寸的树皮，被郑鸣随手拿到了手中。

　　这树皮和刚刚掉落下来的树皮不一样，看上去这块树皮已经呈现出焦干的痕迹。

　　如果不是郑鸣知道，自己刚刚击打的时候，这块树皮和其他位置的树皮没有任何的区别的话，郑鸣绝对不会认为，这是刚刚从树上剥下来的树皮。

　　红日照大千，一拳出，可让人火焚自身。

　　这句话，郑鸣觉得倒也不是吹牛，只不过现而今自己的修为，还没有达到那样的地步而已。

　　对于自己达到八品境界而心生欣喜的郑鸣，缓缓的修炼起了那断水剑法。

　　虽然这断水剑法，郑鸣因为立意和快剑真意不同，郑鸣只是将这剑法记在了心中。

　　但是修为到了八品的郑鸣，在缓缓的施展之间，依旧给人一种剑气纵横的感觉。

　　特别是当郑鸣将全部的内气，全部灌入到青电剑中的时候，破剑而出的剑风，更是将一丈外的一棵小树，直接斩断。

　　八品和九品，完全是一种不同的境界。

　　只不过可惜的是，这断水剑法，郑鸣修炼了半天，最终也只是勉强熟练能够施展。

　　滔滔江水，绵绵为之不绝，这才是断水剑法意境，可惜这种意境，郑鸣此刻领会不了。

　　修炼完最后一遍的断水剑法，郑鸣发现天已经黑了下来。谁让他有道心种魔大法，但是却也不敢在夜间赶路。

　　喝了一些小黑瓶中的水，在将那豹型凶兽的肉烤了一些，郑鸣就坐在那豹型凶兽的皮上，静静的修炼了起来。

　　不知道是不是因为这豹型凶兽恶名远扬之故，郑鸣这一夜，并没有收到任何的骚扰。

　　不过当他对着晨阳做完早课准备出发的时候，却发现那小小的金猫，依旧在呼呼大睡。

　　……

　　九千里蛮荒的边缘地域，一个身穿布衣的少年，正在大踏步向前走，少年身材不是太高，但是此时却给人一种壮硕的感觉。

　　没错，就是壮硕！

　　这少年，自然就是郑鸣，这一个月的蛮荒路走下来，不但让他的修为提升到了八品，更让他的气势，发生了不少的变化。

　　如果说，以往的郑鸣，显得有点文秀，有点温和，那么现而今的郑鸣，给人的感觉就是英武。

　　道心种魔大法，不但让郑鸣的精神力有了巨大的进步，更让郑鸣的身体，呈现出了一种邪异的霸道。

　　看着四周越来越地平的大地，郑鸣的嘴中轻轻的吹起了口哨，前世之中，少年时的郑鸣对吹口哨很是有些研究。

　　但是重生之后，被这个以武为尊的世界所吸引的郑鸣，就没有时间在吹口哨。

　　九千里蛮荒路，除了杀戮，就是寂寞，所以郑鸣不知道什么时候，就将这种口哨捡了起来。

　　欢快的调子，总是让人心中有些欢喜，而就在一曲茉莉花还没有吹完的刹那，一只饿了好几天的紫斑豹，陡然从草丛之中疯狂的冲了出来。

　　郑鸣拔剑，在紫斑豹离自己还有五丈距离的时候，都已震剑挥出。

　　这一剑不是太快，但是伴随着这一剑的挥出，那已经冲到了郑鸣身前一丈的紫斑豹，直接被从中间斩成了两片。

　　断水剑法第一式拔剑断水流！

　　这紫斑豹本是九品凶兽，一般九品的武者，都不愿意和这等的凶兽纠缠，但实现而今，郑鸣手中的剑还没有挨到它，就被那纵横的剑气斩成了两断。

　　但是此刻，郑鸣的眼睛之中，却并没有太多的欢喜之色，因为这一式拔剑断水流他只是达到了熟练境界而已。

　　如果不是这紫斑豹智力不够的话，他这一剑，根本就伤不到这紫斑豹。

　　而就在郑鸣将那紫斑豹斩杀的刹那，一条金线，从远处飞快的奔出，它用小爪子快速的将那紫斑豹的额头处撕开，一个黄豆大小的内丹，就被它剥了出来。

　　然后，这小东西，就快速的拿着那内丹来到了郑鸣的近前。

　　对于这小东西，郑鸣自然不陌生。看着金色小金猫身上，半点都没有沾染的血痕，郑鸣轻轻的摇摇头。

　　不过，此时他心中最多的，还是对小金猫的疑问，这小东西只要是有品级的凶兽，几乎它都能够从这些凶兽的额头挖出内丹来。

　　虽然最次的凶兽，它挖出来的内丹只有米粒大小，但是这毕竟是内丹。

　　而且郑鸣自己清楚的记得，自己在遇到小金猫之前，可是一个内丹也没有挖出。那时候他斩杀的凶兽也不少，甚至大多数都超过了现在斩杀的紫斑豹。

　　一个本来就已经在郑鸣脑海之中成型的判断，这一刻变的更加的肯定，那就是这只小猫，竟然有在杀死凶兽之时，将凶兽的精气聚集成内丹的本事。

　　虽然小金猫聚集出来的内丹，在品质上比郑鸣在蛮荒修行中斩杀凶兽所得到的内丹差上一点。

　　但是内丹对于内气修行的增幅，却是确确实实的。

　　这头可爱萌萌的金色小猫，可谓是一只了不起的宝物。看着那双金色的猫眼中，闪露出来的完完全全是一副不舍模样的金色小猫，郑鸣忍不住有一种想要笑的感觉。

　　他朝着那金色的小金猫挥了一下手掌，那金色的小猫当下欢喜不已的将前爪中的内丹朝着虚空一扔，然后身体弹动好似一根金线。

　　当小金猫再次落在地上的时候，那小小的内丹，就已经消失的无影无踪。

　　对于小金猫究竟是如何将内丹吞进肚子里面的，郑鸣竟然看不出任何的迹象。

　　在小金猫的去留上，郑鸣的心中，实际上是纠结的，虽然他很想将这只小金猫收服，但是小金猫攻击豹型凶兽的一击，却让郑鸣对小金猫存在顾虑。

　　所以，当日小金猫没有清醒的时候，郑鸣选择离去，让他自生自灭。

　　但是这只小金猫在郑鸣离开的第二天中午，就找到了郑鸣，再然后就一直跟在郑鸣的身后。

　　开始的时候，郑鸣对于这只小金猫是存在着防范心理的，毕竟，这东西虽然好看，却也极为凶残。

　　但是不得不承认，这小金猫的陪伴，还是让郑鸣这一路上，多了不少的乐趣。

　　特别是在走到禁区最威严的一片山域的时候，郑鸣遇到了一只大有一丈，双翼展开，更有十丈方圆的巨鹰。

　　青色的巨鹰，不但速度快捷无比，那尖尖地鹰嘴之中，更是能够吐出长有一丈的风刀。

　　郑鸣再见到这青色巨鹰的时候，正好看到青色巨鹰在追杀一只长了两个头的紫色巨狮。

　　那巨型狮子的两个头颅，一个可以吐风，一个可以吐火，风火交汇，威势震天。

　　可就是这样，这双头巨狮还是被青色巨鹰的吐出的风刀，将两个头颅通通的斩掉。

　　面对那可以将巨石刨开的风刀，郑鸣觉得自己刚刚形成的剑气，根本就不值一提。

　　而当巨鹰注意到他的时候，小金猫却化成一道金光，引开了那青色巨鹰的注意。

　　虽然，郑鸣手中的底牌，让他根本就不用畏惧那青色当巨鹰，但是在郑鸣的感觉中，他却觉得自己欠着小金猫不少东西。

　　“小家伙，我要离开这蛮荒之地，你要是愿意跟我走，咱们一起离开此地，要是不愿意，咱们各奔东西？”

　　在沉吟了一下之后，郑鸣终于下定了决心。他知道，自己说的话，小金猫听得懂。


第178章 金猫凶猛

　　正用萌萌的眼神看着郑鸣的小金猫，陡然蹦了起来，它的身子随机落在一块石头上。

　　然后小金猫的爪子快速的抓入那石头之内，再然后石头就多出了一个洞。

　　这家伙的爪子，好似什么东西都能够抓的碎。

　　郑鸣看着欢喜不已的小金猫，心中又觉得自己对小金猫伤害自己的想法，实在是有点多虑了。

　　在欢快的嘻嘻了一会之后，郑鸣就带着小金猫，继续朝着蛮荒之地的边缘走去。

　　他和罗金武约定的时间是一个月，现而今一个月的时间已经过去了二十多天，也该是和罗金武汇合的时候了。

　　“嗯！”就在郑鸣带着小金猫又走出了十里路之后，郑鸣的心神陡然告诉他，在他前方十丈道路的地下，正有一个人埋伏在那里。

　　这个人虽然极力掩饰自己的气息，但是郑鸣那道心种魔大法的精神力，又岂是那么容易骗过的。

　　在没有进入蛮荒之地的时候，罗金武曾经叮嘱过郑鸣，在蛮荒之地，除了要防范凶兽之外，更应该防范的，是人。

　　在蛮荒之地，很有一些冒险者，他们觉得和凶兽厮杀，实在是太浪费时间，所以他们就将自己的目标，放在了人上。

　　有时候，人比凶兽，更加的危险。

　　“呜！”跟在郑鸣身后的小金猫，陡然轻轻的叫了一声。

　　郑鸣扭头朝着那小金猫看去，就见小金猫小小的前爪，竟然朝着那人躲闪的位置指了指。

　　刹那间，郑鸣就明白了小金猫的意思。

　　稍微沉吟了刹那，郑鸣的心头就升起了一个念头，他故作不知的朝着那人埋伏的地方走了过去。

　　埋伏的人，好似也没少做这种事情，表现的非常的沉稳，直到郑鸣踏进他的埋伏范围，这才腾空而起，一条链子枪，朝着郑鸣的脖颈直接穿了过来。

　　链子枪本就是柔软之物，此时却被此人施展的笔直，那链子枪还没有刺到，一股凶厉的枪气，却顺着链子枪，朝着郑鸣的脖颈，直射而来。

　　这一招，是双杀，当人注意到链子枪的时候，枪气就会贯穿对手的脖颈。

　　同理，当对手注意枪气，那么这链子枪就会在对手对付枪气的时候，变成杀招。

　　此人的内气，虽然只是八品的中期，但是这手链子枪，却最少已经达到入微的境界。

　　郑鸣故意惊叫一声，挥拳朝着那枪气轰了过去。这一刻的郑鸣，表现的手忙脚乱。

　　就是链子枪，他都没有时间来对付。可是就在那人准备杀了郑鸣，夺取收获的时候，一道金光，冲到了他的近前。

　　然后……然后那个人的脖颈处，就冒出了滚滚的血水。

　　杀死那偷袭者的，自然是小金猫，不过当小金猫快速的用小爪子在偷袭者勃颈处抓挠的时候，却是半点东西，都没有抓挠出来。

　　对于这种情况好似第一次遇到的小金猫，带着一丝委屈模样的看着郑鸣。

　　对于小金猫为什么在人的身上抓不出内丹，郑鸣真的回答不出来，他走过去对男子搜查了一番，从男子的身上，搜出了三颗卖相不是怎么好的内丹。

　　按照郑鸣判断，这三颗内丹，也就是九品货色而已。但是在这男子的身上，郑鸣还翻出了两样不错的武技。

　　其中一本，是一门枪术，名为蛇形枪，是八品初期的武技，而另外一种，则是一门飞刀刀诀！

　　分影刀诀！

　　除了这些之外，这个人的身上，还有不少银票之类的东西，从这些看上去好似不是一个主人的东西看来，刚才死在小金猫手中的男子，以往生意还不错。可惜，他遇到了郑鸣！

　　“走，前面就是东松城，咱们到哪里，好好喝一顿。”郑鸣朝着小金猫一挥手，大声的道。

　　先有东松学院，再有东松城！

　　这句话不知道从什么时候流传起来的，但是这句话，却是大晋王朝之中，没有人批驳的话。

　　虽然，东松城坐落的地理位置，并不是太过优越，但是不可否认的是，它是大晋王朝之中，少有的大城。

　　他不像其他城池，是某个家族的领地，或者统属那个州府管理，他很独立！

　　甚至可以说，在东松城，大晋王朝的王室，都不怎么管用。

　　郑鸣来到东松城的第一个感觉，就是这个城真的不小，特别是那用黑色的巨石铸造的城墙，更高有数十丈，遥遥望去，这东松城就好似一头猛兽。

　　鹿灵府和这东松城比起来，差的实在不是一点半点，这就是郑鸣对东松城的第一印象。

　　来来往往的行人很多，而且在这些行人之中，足足有一半，都是武者。

　　就连在晴川县很少见的九品武者，郑鸣就一连感受到了七个。

　　和这些怒马鲜衣大的武者相比，郑鸣表现的很是低调，一身普通青色劲装的他，就好似世间最普通的少年。

　　不过，他身上魔种气势的收拢，并没有让他反归平淡，相反，只要是看到他的人，都会多看他几眼。

　　倒并不是说，郑鸣多么吸引人的注意，而是因为他的肩膀上，蹲着一只拳头大小的小金猫。

　　拳头大小的小猫，本来就少见，更不要说通体金黄，让人一见，都有一种抱在怀中萌萌感觉的猫。

　　从遇到人烟，到走到城门口，郑鸣就已经不记得自己曾经遇到过多少人问他这只小金猫卖不卖的话。

　　不卖，不卖，还是不卖！

　　郑鸣都快被问烦了，可是不少被小金猫姿容所吸引的人，依旧不断的上前。

　　“小子，你这小猫爷要了，这是五十两银子！”就在郑鸣静静的打量着那东松城的时候，一个雄壮的大汉大步走来，他的手掌，更是直接朝着小金猫抓了过去。

　　虽然，这小金猫的作用，很少有人知道，但是光凭着它那几乎可以通杀一切少女的容颜，刚刚就有人给郑鸣出到了十万两的银子。

　　可惜，郑鸣不答应。

　　这出手的人，只给五十两，而且伸手就要将小金猫给抓走，他的行为除了强买强卖四个字，其他真的没有办法形容。

　　郑鸣看着偌大的东松城，心中想的最多的，就是声望值，他甚至有一种冲动，那就是堵着东松学院的门子，在将府武院的事情重演一遍。

　　而就在这时，他竟然遇到了强买强卖。

　　真真是想要睡觉，就有人给送枕头。所以郑鸣并不生气，但是他出手绝不留情。

　　体内的内气瞬间汇聚在手臂上，郑鸣的手掌，直接抓住了这个十品修为的汉子。

　　在还没有化劲为气之前，郑鸣的力量，就因为十条内劲远超同辈，更不要说现而今内劲化成了内气。

　　那大汉没有想到郑鸣竟然敢还手，他的手掌在被郑鸣抓住的刹那，就觉得自己的手，好似被铁箍给攥住了一般。

　　这种感觉，让大汉感到非常的难受，他想要你挣开，可是她发现，自己根本就睁不开这股力量。

　　“你……你让开，我乃是宇文府的护卫，你……你要是敢对我无礼，宇文家族是不会饶了你的。”

　　大汉虽然在捉住了手，但是再说到宇文府三个字，脸上还是露出了得意之色。

　　而那些本来正看热闹的人，听到宇文府三个字，大多脸色上都露出了顾忌之色，更有好似遇到了鬼一般，连热闹也顾不得看，转身就走。

　　宇文府，郑鸣还真听说过。

　　这东松学院的创立，乃是几千年的一个修为超过了一品的强者，他没有开宗立派，而是建立东松学院，要将自己的武技传给天下人。

　　而这位一品强者，一生之中，虽然教导了不少人，但是真正的弟子，却是一个都没有。

　　而获得他修为最多的，就是此后在他身边的两个童子。

　　当这位一品强者执掌东松学院百年，飘然远走之后，打理这东松学院的，就是这两个书童。

　　不过，虽然他们自己在那一品强者面前位置还是书童，但是已经修为达到了三品地步的两个人，在大晋王朝之中，也是宗师一类的人物。

　　而他们各自传下来的家族，也就是东松学院这几千年来的主导力量，甚至有人称呼他们为东松学院的两大世家。

　　虽然东松学院的院长，并不一定是这两家的人，但是在东松学院，这两大家族，一直是不容人忽视的力量。

　　那大汉并没有注意郑鸣的神色，但是按照他的经验，只要是自己一报出宇文府的名头，对方就算是不纳头便拜，也要说上几句好话。

　　“小子，这小金猫，我们府上的二小姐很喜欢，你立即将这小金猫送我，然后磕上三个响头，我可以当做这件事情，从来都没有发生过。”

　　“不然的话，今日这东松城内，老子要好好的收拾你……”

　　大汉的话，还没有说完，郑鸣的手掌，已经重重的在大汉的脸上留下了几个痕迹。

　　“宇文世家，还真是让人有点怕！”郑鸣脸上带着笑容的看着那大汉，嘴角轻轻一挑道：“既然你说自己是宇文世家的人，那咱们就去宇文世家对质一下。”


第179章 惊风指

　　“年轻人，这宇文管事他真的是宇文世家的人，而且他还是被赐了宇文姓氏的人，你得罪不起，还是快点放开他吧！”一个看上去五十多岁的老者，语重心长的向郑鸣说道。

　　而就在这老者说话之后，也有不少人跟着附和。

　　郑鸣对于这些劝解的话语，虽然并不准备听进去，但是却也不能不理会人家的好意。

　　他淡淡一笑道：“没事，我只是将这个家伙送到宇文世家，看看如此巧取豪夺之辈，是不是他们宇文世家的人。”

　　说话间，郑鸣提着大汉，漫步朝着东松城就走了进去。

　　那几个劝解的人无奈的摇了摇头，其中那根郑鸣说话的老者叹息的道：“宇文世家作风霸道，特别是他们的家主，更是一个将颜面看得很重的人。”

　　“这个小哥此去，恐怕会有危险啊！”

　　有人叹息，自然也有人看风景，反正和他们没有什么关系，就算是郑鸣死了也和他们没有关系。

　　当郑鸣走进城门的时候，还有人不动声色的给郑鸣领路，而郑鸣的身后，只是一会时间，就聚集了不少人。

　　那被称为宇文管事的大汉，此时也不再叫喊，但是他眼眸之中的喜悦与仇恨交际的目光，却说明他还是期待郑鸣去宇文府送死的。

　　宇文府与其说是一个府邸，还不如说这就是一个小城池，虽然府外没有护城河之类的东西，但是那高有十几丈的院墙，却完全都是按照城墙的样式建的。

　　虽然，这种城墙，对于高手而言，并没有太大的作用，但是却给人一种巨大的震慑力。

　　在宇文府那足足能够同时通过九辆马车的大门前，站着二十多个身穿锦衣的汉子，这些人每一个眼眸之中，都是寒光闪烁，给人一种雄壮威武的感觉。

　　“你是什么人，还不快点将人放下。”郑鸣还没有走进宇文府，就被那些执勤的大汉发现。

　　作为宇文府的人，他们和这被郑鸣提过来的大汉，倒也并不陌生，所以不少人的眼中，都露着凶光。

　　更有人也不说话，上来对着郑鸣就是一拳。

　　可是还没有等他的拳头伸展到郑鸣的身前，郑鸣已经用那个管事的大脸，朝着拳头迎了上去。

　　那偷袭者来不及收拳，于是一拳就重重的打在了宇文管事的脸上，好在他及时收回了几成力量，但就是这样，也让那宇文管事发出了杀猪的叫声。

　　这二十多个宇文府的下属看到自己人吃亏，当下同时朝着郑鸣攻击了过来。

　　只不过，他们这些人的武技，也就是十品左右，和郑鸣差的实在是太远了。

　　几乎也就是一刻钟的功夫，就被郑鸣以那宇文管事当兵器，直接打倒在了地上。

　　“阁下高姓大名，不知我宇文府有什么地方得罪了阁下，让阁下来我宇文府行凶？”一个看上去四十多岁的汉子，从宇文府中走了出来。

　　此人没有理会那些倒地的汉子，他的一双眼眸，紧紧的盯着郑鸣，一股浓郁的杀机，更是笼罩在郑鸣的身上。

　　从这个人丝毫没有保留的气势上，郑鸣感到此人的修为，应该是七品左右。

　　“我叫郑鸣，至于为什么要你们宇文府，嘿嘿，这就要问你们这位管事大人了。”

　　“他说什么看中了我的东西，还说什么你们宇文府看中的东西，那就是你们宇文府的。”

　　“所以，我过来看看，这宇文府究竟是什么东西变的？”

　　少年的话，说的有点懒散，但是最后一句，却让所有人为之变色，因为这几乎代表着，向宇文府宣战。

　　宇文府是什么地方，是东松城的两大势力之一，一般来说，都是他们欺负人家，哪里有别人欺负到头上的事情。

　　可是现在，这个懒散的少年，就是在挑战宇文府！

　　那壮汉也没有想到，这个少年竟然如此的狂妄，说教训恶奴也就罢了，他竟然直接将火，烧到了整个宇文府身上，莫非他疯了。

　　虽然少年的模样，并不像是疯了，但是作为宇文府的二总管，中年人绝对不容许丢了宇文府的颜面。

　　所以在郑鸣的话刚刚说完，他就冷哼一声：“小辈，今日我不管你是什么来历，既然敢来我们宇文家撒野，我就给你一个教训。”

　　说话间，男子的手掌，朝着郑鸣只抓了过来。

　　这男子在出手的刹那，一股阴风，锋利如刀，就已经从男子的手掌中发出，朝着郑鸣罩了下来。

　　从这男子出手的情形，郑鸣能够感觉到男子的凶残，他这一爪，不但要擒住郑鸣，而且那手掌中的阴风，更是准备直接伤及郑鸣的经脉。

　　面对这攻击，郑鸣心头的魔种，瞬间就感应到了这中年男子的后续招式，他不退反进，大荒拳一击拳破千山，朝着那男子狠狠的轰了过去。

　　中年男子的目光，轻轻的眯了起来，他对于郑鸣的重视，更多的是郑鸣后面的依仗。

　　毕竟，这世上绝对不会是不是个人，都敢来宇文府嚣张的，至于郑鸣的身手，他并不怎么放在心上。

　　却没有想到，郑鸣一出手，竟然打在了他的破绽之所在，这让他不得不将招式收回，然后顺势封挡郑鸣的拳。

　　郑鸣的拳头，并没有和中年男子相碰，相反他拳式再变，一拳诡异的攻击向了男子的面门。

　　中年男子怒喝一声，身体腾空而起，两道爪风，疯狂无比的朝着郑鸣抓了过来。

　　爪风还没有到，郑鸣就已经有了感应，所以他快速的跨出一步，直接将爪风让过。

　　这爪风落空的瞬间，就落在了宇文府门口的一个石头狮子的肚子上，刹那间，这石头狮子，被中年男子的爪风，给抓出了两个拳头大小的洞。

　　不少看热闹的人，看到这种情形，心中不由暗怕，他们快速的退后身躯，生恐这爪风落在自己的身上。

　　“二总管，这小子侮辱咱们宇文府，实在是罪大恶极，您老人家万万不能心慈手软。”

　　“打断这小子的腿，让他知道知道得罪咱们宇文府的后果！”

　　宇文府的侍卫高声的叫嚣，而那被郑鸣随手扔在地上的宇文府管事，更是高声的招呼中年男子，不要让郑鸣死的痛快。

　　在他们看来，此时爪风纵横的二总管，已经完全占据了上风，将郑鸣打败，也就是三两分钟的事情。

　　可是宇文府的这位二总管，却是有苦自己知。虽然在和郑鸣的比斗之中，他好似完全占据了上风，但是实际上，他自己一直都是白浪费力气。

　　因为，郑鸣总是好似对他的破空爪很是熟悉一般，每每在他出杀招的时候，都能够轻松的将他的杀招躲过。

　　甚至有的时候，他的杀招才出一半，就不得不收回去，可以说这一战，让他束手束脚，相当的难受。

　　但是这种难受，二总管还不能够说出来。

　　“小辈，你武技虽然不错，但是我宇文家，却不是你撒野的地方，现在报出你的来历，束手就擒，我可以饶你不死，不然，今日就让你死无葬身之敌。”

　　在一击无功的刹那，那二总管身形快速的后退，但是停在郑鸣两张外的他，此时却给了郑鸣一种压迫的感觉。

　　在郑鸣的感觉之中，这位二总管，就好似一张弓，一张已经张开的弓。

　　和这位二总管交手的过程中，郑鸣虽然一次次的把握先机，但是他的大荒拳，只是达到了熟悉的地步，所以虽然有很多招式能够让他趁机击败这位二总管，但是都因为他的拳法过于生疏产生了破绽，让这位二总管躲了开来。

　　要是用剑的话，这位二总管早就伤在他的手上。

　　郑鸣知道这位二总管，应该要施展什么特殊的手段，他朝着这位二总管淡淡一笑道：“你尽管出手就是。”

　　“找死！”二总管冷哼一声，手掌缓缓的竖立，刹那间，他的手掌变成了雪白色。

　　“滋滋滋！”

　　伴随着这破空之声的响起，七道指风，朝着郑鸣直射而来。而七道指风在那二总管的手掌弹出的刹那，就已经来到了郑鸣的近前。

　　面对这突然而来的指风，郑鸣虽然有准备，但是也吓了一跳，他的感觉告诉他，这每一道指风的威力，都能击破他他现而今的九重金刚罩。

　　而且，这指风的速度，也实在是太快！

　　“是惊空指，哈哈，这可是六品的武技，这小子死定了！”有宇文家族的武者，声音之中带着振奋和羡慕地说道。

　　在大晋王朝，这种远程的指风，同级的武者可以用拳风和剑气之类的抵挡。而那些实力不济的人，唯有选择躲闪。

　　只不过，人的身法虽然不慢，但是又怎么会快过指风，所以只要是躲闪的人，基本上都是非死即伤。

　　郑鸣刚才表现出来的实力，绝对比不过二总管，那么无论是硬抗还是躲闪，都是死路一条。

　　和大多数人想的差不多，郑鸣躲闪，可是就在他闪身躲过二总管攻出的七指的刹那，那二总管的手指再次弹动，这一次，二总管攻出的是三七二十一指。

　　这二十一指不待那七指消散，就已经冲到了郑鸣的身前。

　　在所有人看来，这二十一指，郑鸣绝对逃脱不了。


第180章 天罗罩空

　　可是就在不少人期待着郑鸣别这二十一指重伤的时候，郑鸣的身躯，在虚空之中诡异一翻，竟然将那呼啸而来的指风，再次的躲避开来。

　　怎么可能？

　　这不但是观战的人的想法，更是那二总管的想法！

　　他的惊空指，虽然只是小成境界，但是却为他屡建奇功，甚至击败过比他修为品级高的存在。

　　可是现而今，他一连出了两招，竟然没有伤到郑鸣的半根毫毛，这让他有点不敢相信。

　　特别是刚才的二十一道指风，几乎已经是他的极限，可是就这样，也没有伤到郑鸣。

　　一咬牙的二总管，手指再次弹动，这一次，他一共弹出了七七四十九指。

　　当这四十九指弹出的时候，二总管的脸色开始发青，他的嘴角，溢出了一丝淡淡的血迹。

　　呼啸的指风，瞬间笼罩了方圆一丈的空间，二总管看着郑鸣，眼眸之中露出了一丝的笑容。

　　他不相信，郑鸣还可以躲的开，这四十九指，在惊空指法上，还有一个名字，叫做天罗罩空。

　　也就是说，这一招就是天罗地网，想要逃避根本就不可能，不过和这天罗罩空的威力相比，打出这一招，同样要付出不小的代价。

　　比如现而今的二总管，就口角出血，想要恢复，就算是借助药物，也需要一个月。

　　要不是此刻，二总管已经有些骑虎难下，他绝对不会施展这一招。

　　呼啸的指风下，郑鸣虽然感到了这些指风之间的破绽，但是他知道自己躲闪不开。

　　不是因为指风太快，而是因为他的修为，没有达到那个地步。

　　如果这个时候催动韦小宝的英雄牌，躲避着指风，倒也不是问题，可是关键是，韦小宝的英雄牌使用了，就只能三十六计走为上策。

　　至于躲闪不开，郑鸣就选择了抵挡。那一直被他拿在手中的青电剑，犹如一道电光，从他的手掌中飞出。

　　断水剑法之滔滔流水。

　　汹涌的剑光，在虚空之中汇聚成一片光幕，朝着那呼啸的指风迎接了过去。

　　“当当当当！”

　　金铁交鸣的声音，在虚空之中一连响了四十九次，就好似一阵清脆的敲击乐声。

　　只不过伴随着这敲击乐声，那二总管的脸色，却变的极其难看，他怎么也没有想到，郑鸣的剑光，竟然准确无比的挡住了他的指风。

　　虽然剑光如幕，但是二总管却很清楚，这只不过是因为剑光闪动的原因，剑幕并不是泼水不进，更何况他的指风，每一道都能够将钢铁打碎。

　　一般来说，能够挡住十道，二十道指风，就是非常了不起，可是现而今，郑鸣竟然挡住了四十九道。

　　而且还是准确无比的挡住了四十九道。

　　虽然这七十二道指风，在这二总管发出的时候，也有先有后，但是这先后的顺序，却极其难把握。

　　用剑挡住这一道道指风，甚至要比用拳风挡住这指风，更难上数筹。

　　就在二总管的惊讶中，他发现郑鸣手中的长剑，已经指在了他的脖颈之处。在这长剑下，他真的感到了死的威胁。

　　“阁下莫非真的要和我宇文家为敌吗？”那二总管虽然面色没有变，但是他的声音，却已经有些颤抖。

　　郑鸣在和这二总管的交手中，也感到了宇文世家名不虚传，人家狂还真有本钱。

　　别的不说，就这位二总管拿到鹿灵府，就能够成为一方豪雄。根骨不要说，宇文世家那些长辈。

　　不过开弓没有回头箭，更何况郑鸣在进入东松城的时候，就打定主意要大干一场，毕竟，这可是关系到声望值啊！

　　有声望值，他证明就有无限的可能。

　　“和你们宇文家为敌又怎样？莫非杀了你就表示和宇文家为敌，这样多话，说不得我就要试试了。”郑鸣说话间，轻轻的都懂了一下自己手中的长剑。

　　这一抖，让二总管的脸色大变，他能够感觉到这长剑的锋利，而一旦郑鸣不小心将这长剑落在他的身上，那么他就真的只是死路一条了。

　　作为宇文府的二总管，宇文机除了武技，更多的是心思灵巧，现而今落在郑鸣剑下的他，丝毫不敢想如何逃脱的事情。

　　他感觉，只要自己躲闪，这少年的剑，绝对会毫不犹豫的刺进自己的要害。

　　而现在，宇文府内，能够救自己的人都已经去了学院商议万剑塔开启的事情，剩下的都不如自己，更不要说从这个诡异少年身上将自己救下来。

　　自救，现在他能够做的，只有自救一条路。

　　心中犹豫了刹那的宇文机，脸上强挤出一丝笑脸道：“阁下高姓大名，请问我宇文府，可有得罪您的地方？”

　　郑鸣刚才已经报出了名字，只不过这位二总管根本就没有在意，现在人为刀殂，他为鱼肉，不得不对郑鸣客气一些。

　　郑鸣翻动了一下眼睛，冷冷的道：“在下郑鸣，我这次来你们宇文府，是因为你们宇文府的这个管事要强买我这只小猫，说什么我要是不卖，宇文府就不放过我。”

　　“既然他这样说，我就过来看看，这宇文府究竟怎么不放过我？”

　　二总管用眼角的余光，狠狠地朝着那缩在一般的大汉看了一眼，不过他心中却是摇头不已。

　　你他娘的，也太霸道一点了吧，我的属下，那说的可能是场面话，你……你为了一句场面话，就打到宇文家来，你实在是……

　　而聚集在宇文府外看热闹的人，在听了郑鸣的话之后，一个个也都议论纷纷，更有人用敬慕的目光看着郑鸣。

　　这哥们牛啊，人家一句我们家不会放过你，他就打到人家家里来，啧啧，什么时候老子也有这种的霸气。

　　不过，同样有一些人用白痴的眼神看向郑鸣，他们觉得这个郑鸣，实在是没有脑子，宇文家是什么地方，岂是一般人可以随意撒野的地方。

　　“郑公子，这次是我宇文府的仆人做错事，我宇文府绝不包庇，等家主回来，我一定禀告家主，对这等事情重重责罚，郑公子意下如何？”

　　宇文机眼睛翻动了一下，决定走一个缓兵之计。

　　“按照你们宇文家的家规，这等的人，该怎么惩处？”郑鸣似笑非笑的看着那宇文机道。

　　宇文机虽然很想敷衍，但是郑鸣手中的长剑，却让他感到丝丝的冷意。

　　“按照我宇文家的家规，他这样的行为，当打三十蟒鞭，以儆效尤！”

　　宇文机的话一出口，顿时让那大汉的身体颤抖了一下，作为宇文家的下属，他自然知道宇文家的规矩，这三十蟒鞭，可不是那么好挨的。

　　说不定几十蟒鞭下去，就能够要了他的性命。

　　“二总管，我……我只是一时嘴贱，所以才……”那大汉说话间，用手掌重重的在自己的脸上打了几个耳光，接着向那宇文机再次哀求起来。

　　宇文机心中暗骂，你哀求我有什么用，没有看到老子的性命，现在都在人家手里面掌握这吗？

　　“郑公子，这个……”宇文机朝着郑鸣看了一眼，虽然他这个时候没有将下面的话说出来，但是意思很明显，那就是您的剑顶着我，让我很是不舒服，是不是可以将您的剑拿开。

　　郑鸣手中的剑，到时朝后收了收，但是在收剑的刹那，一股剑气却开始环绕着宇文机的脖子。

　　在这剑气之下，宇文机兼职就有一种想要哭的冲动。

　　“既然宇文家有宇文家的规矩，那就请二总管执行吧，大家都还在这里等着呢！”

　　郑鸣的话，说的很是平淡，但是伴随着这话，那森森的杀机，让宇文机不敢说一个不字。

　　随着宇文机的一声吩咐，十几个宇文家的门人，就快速的将那位想跑的壮汉抓住，直接给了三十蟒鞭。

　　郑鸣不等这三十鞭子打完，就起身离去，而就在郑鸣离去的时候，陡然有人惊声的道：“啊呀，我想起这家伙是谁了？”

　　“你们还记得药王阁的药王令吗，他应该就是那个杀了药王阁三少主的郑鸣。”

　　“真的是他吗？对，我听说他进了九千里莽荒，没有想到，他竟然从哪里走了出来。”

　　“嘿嘿，真是没有想到，这家伙做事如此的霸道，那药王阁的事情还没有摆平，他竟然又招惹宇文家族。”

　　宇文机听着四周的议论，眼眸变的越加的阴沉，他清楚，要是他们宇文家不将这个颜面找回来，那么他们就会成为整个大晋王朝的笑柄。

　　郑鸣吗？哼哼！

　　东松学院虽然成就了东松城，但是它却并不是坐落在东松城内，相反，它离东松城还有二十里的路程。

　　建在大山脚下的东松学院，占地足足有百里方圆，十几座小山峰，更是直接被圈入了东松学院之中。

　　在这百里之内，足足有上千座亭台楼阁，有的高耸入云，有的小巧精致，走在东松学院，给人一种走在画卷之中的感觉。

　　不过，在这美丽的东松学院之中，也有不怎么美丽的地方，比如一个挨近了厕所的柴房。

　　柴房不小，但是因为和一个足足有三千人共同使用的厕所挨得很近，那柴房的味道可想而知。

　　以往，这柴房内，都是堆积一些柴火，连东松学院的仆役，都不会在这里多呆。

　　但是现而今，这柴房竟然住了人。而东松学院的学生，只要是从这里经过，大多都嘻嘻哈哈的大声谈笑，各种一如土包子之类的话语，就会时不时的蹦出来。

　　在这么一个柴房内，此时住了三个人，其中领头的，是作为鹿灵府府武院副院长的罗金武。


第181章 接风宴

　　而另外两人，一个是郑鸣曾经打过交道的罗东雄，而另外一个，则是程轻灵。

　　一身素衣的程轻灵，此时手里面正拿着一个抹布，在那已经掉了一个腿，直接用山石支撑的木头桌子上不断地擦拭着。

　　虽然因为修炼的缘故，程轻灵的额头，并没有什么汗珠之类的东西，但是她的脸颊处，却也多出了一丝的微红。

　　如果鹿灵府的少年英杰，知道自己的女神竟然在一个挨近厕所的地方擦桌子，不知道会不会一个个气疯调。

　　“啪！”罗东雄的手掌，重重的锤在一根坚木上，他的眼眸之中全是愤怒的火焰：“爷爷，东松学院的人，实在是欺人太甚！他们……他们竟然将咱们安置到这种地方！”

　　罗金武的神色，倒是很平静，他朝着那正在轻轻的擦拭着桌子，好似没有半点怒意的程轻灵看了一眼，不由得摇了摇头。

　　虽然罗东雄是他在罗家最看得上眼的年轻人，但是此时罗东雄，和程轻灵差的不是一点半点。

　　人家一个女娃娃，都能够沉得住气，罗东雄一个男儿，竟然连这点委屈都受不了。

　　“你想要住什么地方？”罗金武的目光中，带着一丝严厉的问道。

　　对于自己的爷爷，罗东雄的心中，多少有一些畏惧，此时听到罗金武的问题，不由的面带踌躇的道：“怎么也要是一个能够让人住的地方才行啊！”

　　“这个地方不能够住人吗？”罗金武丝毫没有因为罗东雄的退缩，而放过自己这个孙子，继续步步紧逼的问道。

　　罗东雄手指着屋子，话语中多了一丝冲动的道：“爷爷，这什么地方，您也不是没有看到，这满屋子都是臭气，怎么住的了人。”

　　“那住不了人怎么办？”罗金武吸了一口气，话音平和了起来。

　　“咱们不住，让他们给咱们换地方，要不然……”罗东雄说道要不然三个字的时候，顿时不知道该说什么。

　　而这个时候，罗金武却接口道：“是不是他们不给咱们换地方，咱们就走啊，我给你说，你只要说出这样的话，整个东松学院，绝对没有人挽留你。”

　　“虽然咱们府武院的三个名额，在大多数人的眼中，那都是鸡肋，但是你可知道，万剑塔要因为咱们这三个名额，填充大量的灵石！”

　　“要不是那位留下万剑塔的前辈曾经留下严命，你觉得东松学院会为咱们府武院浪费资源吗？”

　　“人家之所以将咱们安排到这里，那就是巴不得怎么立即放弃，你懂不懂？”

　　其实，罗金武说的这些，罗东雄都知道，但是他就是气不过，毕竟这地方，在他看来，真不是人应该呆的地方。更何况，呆在这种地方的，还是程轻灵。

　　程轻灵看着哑口无言的罗东雄，就轻笑着替他解围道：“罗院长，东雄大哥也是气愤不过，实际上我也很是气愤，府武院的那些人，手段实在是有点下作。”

　　罗金武晃了晃脑袋，没有吭声，但是他的眼眸之中，却闪过了一丝的痛苦之色。

　　作为府武院的副院长，在鹿灵府，虽然不能说他一言九鼎，但是大多数人，都要给他一些面子。可是这一次带着学生来到东松学院，被人当成乞丐一般的仍在厕所旁边的柴房，他感到的屈辱更深。

　　但是，他的经验告诫自己，万万不能因此而失了分寸，更不能将事情闹大，没有实力，就算是你占着理，闹将起来，大多数人也要说你不识好歹。

　　“忍一忍吧，毕竟万剑塔机会难得，就算是在里面得不到顶尖的剑法，能够进去历练一次，对你们而言，也是一个了不得的机缘。”

　　罗东雄说到此地，目光朝着远处看了过去，就见远方山腰上，上千弟子正在那里一招一式的练武，虽然都是最普通的招式，但是却有万千的气相。

　　“也不知道郑鸣到哪里了？”程轻灵咬了一下嘴唇，轻声的道：“明日，就是您和他约定的会面日子，他可千万别来晚了，错过了这次万剑塔之会。”

　　对于郑鸣，罗东雄没有太多的好感，毕竟他就是败在了郑鸣的手上，丢尽了颜面。

　　此时听到程轻灵担心郑鸣赶不到，不由沉声的道：“那九千里蛮荒之地，又岂是那么容易过的，他郑鸣实在是太喜欢逞能，哼！”

　　程轻灵皱了一下眉头，却也没有争辩，对于郑鸣要走九千里蛮荒路，从程轻灵的心中，也不是多赞同的。

　　而罗金武这一刻，根本就没有理会两个人的谈话，他的心中想的，是如何将鹿灵府府武院的地位提升上去。

　　“对了，你们这几日，万万不要和东松学院的学子发生冲突，特别是东雄，你给我记住，没有事情，万万不可外出，明白吗？”罗金武扭过头，郑重地说道。

　　罗东雄点头应了一声，但是眼眸之中，一句带着一丝不服气。

　　就在他们说话的时候，就听有人沉声的道：“请问鹿灵府的罗先生在吗？”

　　听到这声音的罗金武，漫步走了出来，就见一个看上去十多岁的童子，正提着一个篮筐走了过来。

　　“罗先生，这是近日你们的晚膳。”那童子虽然表面上恭敬的称呼罗东雄为罗先生，但是他的眼眸之中，却带着一丝掩饰不住的傲意。

　　虽然他只是一个仆役，但是却也带着一种高等人看低等人的傲然。

　　罗东雄和这个仆役见过几次，好多时候，他都觉得自己忍耐不住要将这个仆役揍上一顿。

　　“对了，罗先生，宇文师叔让我通知一下您，明日的接风宴，因为位子不够，所以咱们鹿灵府的诸位，就不要参加了。”那仆役在罗东雄结果篮筐之后，淡淡地说道。

　　接风宴，是东松学院在万剑塔开塔之前组织的一次宴请，虽然这接风宴看上去就是一个形式，但是这里面，也是一种身份的象征。

　　以往那些次，虽然鹿灵府府武院名声不显，但是接风宴还是让参加的，但是这一次，竟然连着接风宴，都不让参加了。

　　而且这个理由，也让人难以接受。

　　什么叫做位子不够，进入万剑塔的人手，一共三十个，东松学院举行接风宴的东松殿，足足能够容纳上万人，又怎么会少了府武院的位置。

　　这分明就是告诉罗金武，你们没有参加这次接风宴的资格！

　　罗金武紧紧的攥着拳头，他的眼眸之中，更是充斥着愤怒的火焰，就算是他来的时候，已经做好了制怒的准备，但是此时这种事情，还是让他有点忍不住。

　　“阁下嘴中那位宇文师叔，不知道如何称呼？”

　　面对身形拔高了一寸的罗金武，那仆役的脸上，也露出了一丝的畏惧。

　　不过这种畏惧，瞬间就被一种从骨子里生出的骄傲所代替，他轻轻一笑道：“宇文师叔名为宇文纵横，乃是我们府武院这一代的第一高手。”

　　“现而今，他老人家的修为，已经达到了七品巅峰！”

　　宇文纵横四个字，让罗金武的怒气，就好似阳光下的冰雪，消散的干干净净。

　　不只是因为宇文纵横的修为，更因为宇文纵横的名声。他知道宇文纵横，更知道自己得罪不起宇文纵横。

　　就是整个鹿灵府，都得罪不起宇文纵横！

　　那仆役傲然的蔑视了罗金武一眼，昂首阔步的离去，而就在那门子关上的瞬间，他们更从外面听到了一句不屑的话语——土鳖而已。

　　这话，自然是那仆役说的，而在说这话的时候，年轻的仆役，并没有任何的掩饰。

　　罗东雄猛地站了起来，被东松院的人蔑视，已经让他很是愤怒，现而今，连东松学院的一个仆役，都看不起他，这让罗东雄感到无比的愤怒。

　　看着要拉门出去的罗东雄，罗金武冷省的道：“东雄，你要干什么去？”

　　“这……这实在是太气人了，我要好好教训他一次！”罗东雄的双眸尽赤，怒声的道。

　　“教训他，你怎么教训他，将他给打一顿吗？”罗金武瞪着罗东雄，不容置疑的道：“回去。”

　　罗东雄最终还是坐了回去，但是他的脸色，却变的极其的难看。不过坐在椅子上的他，用拳重重的捶在刚刚收拾好的桌子上，将那桌子，瞬间砸成了碎粉。

　　被放在桌子上的筐子，翻滚在地上，掉落下了一堆的汤汤水水。这些汤水肉食很少，那干巴的菜肴，更是给人一种发呕的感觉。

　　“院长，要不咱们暂时出去住一下？”程轻灵看着那破碎的桌子，轻声的建议到。

　　罗金武摇了摇头道：“换一个住的地方，嘿嘿，他们就有借口通知不到咱们，在上一次的万剑塔开启之时，他们就是用了这样的手段，让你父亲没有机会进入万剑塔。”

　　一时间，房间的氛围，变得无比的压抑。

　　程轻灵在沉吟了瞬间，最后朝着罗金武道：“罗院长，要不我先出去弄点吃的来。”

　　“好，你去吧！”罗金武点了点头道。


第182章 你怎么才来

　　对于偌大的东松学院，程轻灵以往都是无比向往的，但是现而今，东松学院的情况，却让她很是不舒服。

　　走在这人来人往的学院，看着那些佩戴者东松学院徽章，从她身边经过时，高高昂着头的东松学院弟子，她的心中，感到了一种压抑。

　　自己过一段时间，是不是听从家族的安排，考取东松学院，毕竟鹿灵府那一偶地方，实在是太小了。

　　“哎呀，这不是鹿灵府来的程学妹啊！走走走，跟我们喝酒去！”就在程轻灵经过一个回廊的时候，有人伸手朝着他拉了一下。

　　程轻灵本能的一躲闪，可是还没有等她躲开，那抓向他的手掌，犹如灵蛇般的再次朝着她的肩膀抓了过来。

　　从这人的伸手上，程轻灵感到此人的修为不是一般的强，羞愤之下的程轻灵，当下施展出了她的祖姑婆传授给她的一招五品武技的残招。

　　兰花截脉手！

　　虽然这一招只是残招，但是这一招却是犀利无比，嘶嘶的指风，不待那抓向程轻灵的手掌落在程轻灵的身上，就让那条控制着手掌的手臂无力的软了下去。

　　“贱娘们，你竟然敢伤我！”那出手之人发出了一声怒吼，随即一拳再次朝着程轻灵打了过来。

　　这个时候，程轻灵才看清楚，那抓向她的人，是一个看上去十七八岁的男子。

　　这男子模样虽然还算是可以，但是此时扭曲的五官，却一如一头暴怒的野兽。

　　程轻灵面对这一拳，并没有硬碰硬，而是选择了躲避，她的身体轻轻一弹，就将这一击躲了过去。

　　“这位师兄请住手……”程轻灵刚刚准备解释什么，却听那男子怒声的道：“各位兄弟，既然这娘们敬酒不吃吃罚酒，咱们就让他吃点罚酒。”

　　“将她先拿下，然后带出去一起喝酒。”那男子一挥手道：“谁先将她擒下，这小美人的第一杯酒，就和谁一起喝。”

　　男子的这一句话，顿时让本来就围在四周的十几个东松学院的学生，都好似发了情的公牛一般，疯狂的朝着程轻灵冲了过来。

　　虽然这十几个男子，修为也只有九品，但是他们之间好似不是第一次配合，程轻灵在他们的联合之下，一时间竟然有一种捉襟见肘的感觉。

　　“嗤啦！”

　　因为一时没有躲闪及，程轻灵的衣袖，被一个男子用手掌撕下了一溜。

　　本来程轻灵穿的就不是太厚，伴随着衣袖的撕下，那犹如白玉一般的手臂，就裸露在虚空之中。

　　“哈哈哈！”那撕下衣袖的男子仰天大笑，而其他几个人几乎同时吼道：“她的另一只衣袖，是我的。”

　　这个时候的程轻灵，有一种想要哭的感觉。在鹿灵府中，他就是整个鹿灵府的大小姐，几乎所有的人，都是宠着他，让着她，根本就没有人会对她无礼。

　　更不要说像现在这般的情形。

　　她曾经以为，自己很坚强，特别是在鹿灵府的时候，但是现而今，她这种坚强的外壳，却被那一撕，给无情的打碎了。

　　也就是这个时候，她才感到，自己是那样的渺小，是那样的无助，是那样的……

　　这个时候，她多么希望，有一个人来救她，她多么希望，罗院长和罗东雄出现。

　　可是这一刻，在这四周看热闹的人不少，但是帮她解围的，却是一个都没有。

　　只有说笑声，还有起哄声，更有人大声的喊，要将她的另外一只衣袖也撕下来。

　　作为一个刚刚晋级八品的武者，程轻灵此时能够做的，除了疯狂的出手保护自己之外，就没有其他的法子，但是那些人丝毫没有忌惮的出手，却又让她有些畏手畏脚。

　　就在程轻灵有一种想要哭的冲动的时候，陡然听到有人沉声的道：“住手！”

　　这一声住手，听在程轻灵的耳中，就好似听到了时间最好的声音，她扭头朝着那说话的方向看去，就见在那分散开的人群中，郑鸣跨步走了过来。

　　郑鸣来了！

　　看到郑鸣，程轻灵就觉得自己的心，一下子轻松了起来，甚至她还有一种巨大的解脱感，她快步的朝着郑鸣冲了过去，眼眸之中，带着哀怨的道：“你怎么才过来！你怎么才过来！”

　　程轻灵这般的表现，让郑鸣愣住了，他怎么不知道，自己和程轻灵的关系，一下子变的如此的亲近。

　　郑鸣来东松学院和罗金武他们汇合，但是在走进东松学院之后，他就感觉事情有点不太对劲。

　　之所以会有这种感觉，是因为当他问道那些人鹿灵府府武院的人在何处的时候，几乎所有的人，都是一副不屑一顾的模样。

　　甚至还有人的目光中，露出了蔑视的神态。

　　这让郑鸣很不爽，本来他准备抓住一个人，强行问一下的时候，发现前方有骚乱。当他快步走过来的时候，就发现程轻灵正在遭受着围攻。

　　虽然和程轻灵的交情一般，但是看到程轻灵被这些男子如此的戏弄，郑鸣的心头，还是升起了一股的怒气。

　　他当下沉喝一声，就朝着程轻灵走去，却没有想到，程轻灵竟然表现的如此委屈。

　　而且那埋怨声，实在是让郑鸣有一种两人还有其他关系的感觉。

　　“哎呀，英雄救美啊！”被程轻灵点伤了一根手臂的男子，脸上露出了一丝戏虐的神色道：“兄弟们，有人要英雄救美，咱们是不是要好好招待一下这位救美的兄弟啊？”

　　那些正围攻程轻灵开心的男子，在郑鸣出现的一瞬间，就看郑鸣非常的不爽，此时听到带头男子的话，一个个都大声的嚷道：“对，咱们要给人一个表现的机会。”

　　其中一个个头细瘦，却长着两个外翻大牙的男子，更是笑嘻嘻的道：“小子，想要英雄救美，也要问问爷答应不答应。”

　　说话间，那男子挥手就是一拳。

　　说实话，这男子的拳法并不怎么样，也就是一套九品的武技，而且还是刚刚达到会意的境界。

　　别说郑鸣现而今修为已经达到了八品，就是郑鸣还没有破开丹田的时候，他就能够将这个男子击败。

　　看着男子那满是破绽的一拳，郑鸣赢拳而上，也没有施展什么招式，直接用他的拳头，朝着那男子的拳头轰了过去。

　　男子看到郑鸣出拳的刹那，心中就升起了一种畏惧的感觉。可是在这个时候，他想要将自己的拳收回来，已经是不可能的，两个人的拳头，在半空中重重的撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声脆响，那男子的身躯，快速的倒飞了回去，而倒底的男子，更是惨厉的哀嚎道：“啊，我的手……我的手臂好疼啊！”

　　不论是第一个出手的男子，还是其他围攻程轻灵的人，一个个脸色都变的难看起来。

　　他们不但震惊于郑鸣的身手，更震惊于郑鸣的狠辣。从郑鸣出手的情况看，郑鸣的修为远高于那细瘦男子，如果说郑鸣不想要伤那个男子的话，有一百种办法对付这男子的出手。

　　可是，这一次，郑鸣却选择了最直接，也是最暴烈的手段。

　　程轻灵看着那到底的细瘦男子，眼眸中多出了一丝的快意。那细瘦男子虽然不是撕掉她一条衣袖的人，但是却叫嚷的很凶，让她很不舒服。

　　现而今，这个家伙，终于在郑鸣的手上，尝到了他应得的报应。

　　男子的哀嚎声，让那些震惊的东松学院弟子，都惊醒了过来，其中那带头的男子，在狠狠的朝着郑鸣看了一眼之后，沉声的道：“兄弟们，一起上，给老财报仇。”

　　说话间，他不顾自己手臂有伤，第一个冲了上去，就见他腾空而起，一腿朝着郑鸣踢出。

　　这男子的腿法，很是下了一番功夫，一脚踢出，就踢出了九条腿影。就凭着这一点，就可以确定这个男子的伸手很是不一般。

　　可惜，他遇到的是郑鸣，已经将魔种和自己本身初步融合的郑鸣，对于四周的掌控，绝不是一般八品武者可以比拟。

　　更何况这男子的腿法，也不是那么的惊人，就算是不运用道心种魔大法，郑鸣同样能够轻松破开。

　　不过，郑鸣并没有躲闪。

　　他的九层金钟罩，可以说已经达到了突破的肉钟的极限，只不过一直没有找到突破的机缘。

　　男子并没有寄望，自己一脚能够踢到郑鸣，但是当他看到郑鸣并没有躲闪的时候，眼中不由得留露出了一丝的狂喜之色。

　　他觉得，以自己的伸手，应该威胁不到郑鸣，却没有想到，郑鸣竟然不躲闪。

　　要是自己能够一脚将郑鸣踢伤，那么自己在纵横大哥的面前，绝对是更受重视。

　　这个念头在男子的心头一经升起，就让男子的心变得越加的兴奋，他几乎在刹那间，就将自己还剩余的力量，也灌注到了自己的腿上。

　　“当当当……”

　　男子的脚，重重的踢在了郑鸣的身上，不过他的脚在踢到郑鸣身上的刹那，却响起了一声声金铁碰撞的钟鸣。

　　这钟鸣，余韵袅袅，不过就在这钟鸣省中，一阵刺耳的尖叫声，却打断了这幽怨的钟声。

　　那踢向郑鸣的男子，此时正满是痛苦的抱着自己的腿，那样子一副腿已经断了的样子。

　　而就在这男子凄惨的吼叫还没有吼出来的时候，郑鸣手中的拳头，已经重重的击打在他的脸上。

　　随即，这男子就重重的摔倒在地上，再也难以站起。


第183章 宇文纵横

　　一连两名同伴的倒地，特别是第二个动手男子的倒地，让那些本来想要冲向郑鸣的东松学院学子，一下子失去了勇气，他们满是踌躇的看着郑鸣。

　　想要冲向郑鸣，但是两个同伴的下场，让他们失去了冲向郑鸣的勇气。

　　可是让他们就这么退出去，他们又有点不甘心，毕竟当着如此多同学的面，他们要是不战而退，恐怕他们的名声，以后就会烂在整个学院。

　　作为东松学院的弟子，他们很是看中自己的名声，毕竟名声坏了，对他们的影响很大。

　　就在他们迟疑的时候，郑鸣已经替他们解决了这个问题，就见郑鸣一如饿虎扑羊一般的冲向他们之间，也就是十几个呼吸而已，就打到了大半人。

　　“你……你要干什么？我不是你的对手，我认输，你……你饶过我吧！”一个看上去十七八岁，面目有些柔和的男子，轻轻的挥动双手，紧张的向郑鸣说道。

　　他的修为，也就是刚刚突破九品，看着如此多的同伴，在简单的动手之中，就败在了郑鸣的手上，他自觉不是郑鸣的对手，又怕落得自觉同伴那般倒地惨叫的情形，所以他沉声的哀求道。

　　对于这种哀求，郑鸣根本就没有理会，大荒拳上去一拳，就重重的击打在了那人的身上。

　　而那个哀求的学子，直接倒地不起，一口鲜血，更是从哪个人的口中喷了出来。

　　“此人在咱们东松学院，还如此凶残的对待咱们的同伴，各位同学，难得这种恶气，你们可以忍吗？”一个看到郑鸣朝着自己冲来的男子，大声的向四周喊道。

　　这男子的喊声，顿时得到了不少人的相应，一声不能，顿时冲过来数十个年轻学子。

　　这些人，有的是九品巅峰，最差的是十品巅峰，可以说这么多学子的实力，足足超过了鹿灵府郑家。

　　程轻灵看着这些高呼着不能忍的东松学院学子，心中的怒火不由得高涨了起来，他们刚才看到这些人欺负自己，不但无动于衷，而且还煽风点火。

　　现而今，郑鸣帮助自己找回颜面，在他们的眼中，就成了损坏他们名声的事情，就成了不能忍的事情。

　　这世间，哪有如此的道理。

　　可是不管程轻灵如何想，那几十个，不此时已经变成了近百个东松学院的学子，疯狂的朝着郑鸣冲了过来。

　　而郑鸣面对这些学子，自然是丝毫不惧，他不但没有催动快件真意，就是大荒拳这种高等拳法，也很少运用。

　　九层的金钟罩会同熊王拳，让郑鸣整个人给人一种推土机的感觉。虽然有不少人的拳脚不断的打在郑鸣的身上，但是这些拳脚打在郑鸣身上的刹那，就好似打在铜钟上一般。

　　不但让这些人疼痛不已，而且郑鸣接下来的拳头，更是打的不少人骨断筋伤。

　　郑鸣的下手虽然不能够说要人命，却也打的这些人七荤八素，每一个人都带伤。

　　至于那几个一开始就围攻郑鸣的东松学院学子，更是让郑鸣打的手断筋折，哀嚎不止。

　　郑鸣之所以下手如此之狠，除了恨这些家伙对程轻灵的挑衅之外，还有一个原因，那就是鸣少他缺少声望值。

　　在郑鸣看来，东松学院，这就是一个巨大的声望值集散地，几万学子，再加上东松城的那些武者，最少能够给他提供十万黄色的声望值。

　　那可是十万黄色的声望值啊！

　　有了十万黄色的声望值，郑鸣就能够抽到更多的英雄人物，武将卡，那更是一百张。

　　说不定这一百张武将卡之中，就能够得到几张他自己想要的赵云项羽之类的英雄牌。

　　在鹿灵府已经难以有效的给郑鸣提供声望值的情况下，郑鸣怎么能够放过东松学院这一块大肥肉。

　　也就是一刻钟的功夫，东松学院的学生就倒下了五十余人，可是，这里毕竟是东松学院的主场，而那些被郑鸣打的骨断筋折的东松学院学生，那个没有三朋六友。

　　更何况，学院的人虽然在很多方面，都是非常的紧张，但是他们在面对外敌的时候，也是非常的团结。

　　“打人了，有人在咱们东松学院打人了！”

　　“打死他，打死我负责，他奶奶的，欺人太甚啊！”

　　“各位，别跟他客气，给我狠狠的揍啊！”

　　各种各样的高呼声，有一种震耳欲聋的感觉，在这热血沸腾的感觉下，数百东松学院的学生，朝着郑鸣冲了过来。

　　程轻灵站在外围，根本就挤不进去，她对于郑鸣的处境，很是担忧，毕竟单个人，是很难对付一群人的围攻的。

　　学院和门派比起来，对于自己弟子的要求，可以说要松的很，但是就算是学院对弟子要求的松，在学院之内，也有一个风纪队，专门管理学生的风纪问题。

　　当然，风纪队的主力，是高年级的学生。

　　而就在郑鸣他们打成一团的时候，在东松学院的一个院落中，所有的风纪队的成员，都聚集在一起。

　　对于风纪队，东松学院的要求不低，最少要突破八品的修为，然后还要品学兼优。

　　而一旦从东松学院出来，风纪队的资历，也很是有用，最起码外面的人，对风纪队的成员，都要高看那么两眼。

　　“老大，你将咱们兄弟聚集在这里，究竟什么事情啊？”一个粗粗壮壮的青年，话语中带着不满的嘟囔道：“小弟我还准备着约会呢？”

　　他这句话，让四周其他人都笑了起来，更有人带着嘲弄的道：“大虎，你还约会呢？你他娘的这些年，约会了多少女人啊，有一个成功的没有？”

　　“啧啧，莫非我们的大虎，是老树开了新芽，我给你说，别纠缠项晓飞，她家里可是五品的家族，执掌一洲之地，你要是惹怒了他们家，揍你一顿是轻的。”

　　“就是啊，咱们能够入东松学院，除了咱们自己的资质之外，家族也是耗费了巨大的资源，所以嘛，大虎咱们还是不要将事情浪费在女人身上好吗？”

　　能够进入东松学院的，基本上都有些背景，最次的人，也是从九品家族进来的。

　　而且，那进来的人，还要拥有让东松学院满意的资质，要不然，也进不来。

　　可以说，东松学院培养的这些学子，一旦放出去，就要成为大晋王朝各地的骨干力量。

　　所以，虽然是在学院之中，但是人与人之间的关系，也被定义的很是有些利益化。

　　大虎追求女孩的事情，尽所周知，虽然大家都是同班，但是在很多人的眼中，这大虎就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　大虎的条件是不差，八品家族在他们府里面，也算是有权有势，但是大晋王朝如此多的州府，八品家族，怎么和一个五品家族比较。

　　所以，在这些嘲弄的话语之中，倒也有一半，算是为大虎考虑的。

　　大虎的脸色变换了一下，最终强笑道：“谢谢各位的好意，我那个要约会的，不是项晓飞，呵呵！”

　　他这一说，大部分对于大虎的爱情，已经不怎么放在心上了，毕竟，这也不是什么值得放在心上的事情。

　　“老大，大虎约会事小，可是我奉了赵教谕的吩咐，要出去帮他采买一点东西，这个事情，要是耽误了话，那赵教谕可是不好交代啊！”

　　这个说话的，是一个尖嘴猴腮，但是通体透漏着精明的男子，不过这个人给人的第一印象，并不是他的脸，而是他那比别人都要宽大的手掌。

　　这一双手掌，柔软粉嫩，给人一种随时都能够掐出水来的感觉。如果这双手，长在一个女人的身上，那没有人觉得奇怪，可实现而今，这双手，长在一个男人的身上。

　　这就让人，感到无比的别扭。

　　但是这个男子一开口，其他人都闭了嘴，不少人的眼眸，都看向了那坐在中间椅子上的青年身上。

　　青年一副睡眼朦胧的模样，可是知道青年的人都知道，这位爷越是这个时候，越是不能小看。

　　在整个东松学院，睡虎的大名，可是排在了东松学院高手榜的第八位！

　　这睡虎，乃是一位晋级到了七品的存在。他要不是晋级到了七品，也坐不稳现而今的位置。

　　睡虎连眼睛都没有睁，淡淡的道：“没有什么事情的，你老实呆着就是。”

　　“那赵教谕要是问起来的话？”做出一副为难模样的猴状年轻人，戴着一副作难样子的道。

　　睡虎冷冷的瞪了那瘦猴一眼，然后冷冷的道：“你告诉赵教谕，这是纵横大哥的要求。”

　　纵横大哥四个字，让那本来还想要挑战一下睡虎威严的瘦猴，一下子顿在了那里。

　　在东松学院，能够被称为纵横大哥的，只有一个人，那就是东松学院学员之中的第一高手，宇文纵横。

　　宇文纵横很强，这是整个学院所公认的，他七品巅峰的修为，更是不弱于一些学院的教谕。

　　再加上宇文家族在东松学院的地位，所以基本上没有人愿意得罪宇文纵横。

　　“哎呀，既然这是纵横大哥的安排，那咱们就多一事不如少一事，哈哈！”瘦猴有些自嘲的大笑道。


第184章 追着打

　　瘦猴呐呐的退到了一边，却听此时有人好奇的道：“我听说，纵横大哥要进入万剑塔，你们说，这一次进入万剑塔，纵横大哥有没有可能突破六品武者？”

　　问出这个问题的，是一个年轻的女子，再说到宇文大哥这几个字的时候，话语中有些娇滴滴的，就好似那宇文纵横，和她关系匪浅一般。

　　可是，她这话，只是让其他几个女子翻了翻白眼而已，更有人在心中暗自讥讽，不过那些男子，则开始讨论起宇文纵横是不是有可能突破六品的问题。

　　六品强者，在东松学院并不少见，但是突破六品的学员，近几百年来，还没有怎么出现过。

　　毕竟，东松学院不是宗门，会将一个弟子，一直培养下去，就算是宇文纵横，到了规定年限，要么退出学院，要么成为学院之中的新教谕。

　　“当然可能，宇文大哥可是有希望成为三品大宗师的人，再说那万剑塔，乃是咱们大晋王朝的一件至宝，听说里面流传出来的剑法，连剑神金无神，都感到敬慕不已呢？”

　　“宇文大哥要是能够进入里面磨练一下，突破六品，对他而言，应该不是什么问题。”

　　各种各样的讨论，一下子围着宇文纵横进行了起来，当然，谈论宇文纵横的大多是几个女学员。这种讨论，虽然让很多男学员看着不爽，但是他们丝毫不敢提出质疑。

　　因为，他们并不觉得自己有质疑宇文纵横的资格。

　　“老大，宇文大哥不让咱们外出时为了什么啊？”那叫做大虎的学员，带着一丝好奇的问道。

　　睡虎看着四周好奇的人，这才道：“宇文大哥觉得鹿灵府那几个乡下人实在是讨厌，所以想要教训一下他们。”

　　“啧啧，那几个乡下人要是知道，教训他们的是宇文大哥，还不知道自己走了多大的好运气呢？”

　　“可不是，宇文大哥可不是对什么人都愿意出手的，他们这群乡巴佬应该感到荣幸。”

　　“那群乡巴佬也真是，万剑塔岂是他们那种人可以染指的，哼哼，每次想到他们竟然占据和咱们一样的名额，我就觉得很是不爽。”

　　睡虎对于这些议论，并没有怎么放在心上，他缓缓的闭上眼睛，就好似自己有点睡眠不足，要继续沉睡一般。

　　可是就在他闭上眼睛没有多久，就有人冲了过来道：“大哥，不好了，外面打起来了。”

　　“唔，打起来好，你坐下休息一下吧！”睡虎指着一条板凳，朝着那冲来的男子道。

　　冲来的男子看着睡虎这般的模样，也就没有吭声，老老实实的在一个座位上坐了下来。

　　不过等他坐下没有多久，又有人冲了过来，这个人气喘吁吁地喊道：“老大，打起来了，上百人打起来了！”

　　睡虎的眼睛，一下子睁大了不少，他朝着那跑来的人看了两眼，然后悠悠的道：“出了人命吗？”

　　“好似还没有。”那人沉吟了刹那，低头说道。

　　“没有出人命，你急什么，那些家伙动起手来，应该是有分寸的。”睡虎说到这里，朝着那人一摆手道：“你也坐下，好好休息一下。”

　　那男子还要说话，可是看着已经闭上了眼睛的睡虎，最终他还是将自己的嘴巴，老老实实的坐在了一边。

　　睡虎虽然闭上眼睛，但是他的心，此时却在不断地闪动，上百人动了手，这宇文纵横究竟是想要干什么？莫非他还想要将人家那位副院长也给揍了？

　　当然，对于他来说，揍不揍那位副院长算不了什么事情，出了人命也不是什么大的事情，毕竟，东松学院不是承担不起事情的人。

　　反正这件事情，是宇文纵横挑起来的，出了事情，也有宇文纵横担着就是。

　　当睡虎再次闭上眼睛，准备小睡一会的时候，再次有人从外面冲了进来，不过这一次冲进来的人，此时衣衫不整不说，而且脸上还在流血。

　　“睡虎老大，您……您快点去制止一下吧，那边……那边的兄弟，支撑不住了！”

　　睡虎猛的睁开了眼睛，他看着那冲来的人，有点疑惑的道：“什么支撑不住了？”

　　“咱们的人被打了，正在四散奔逃，上百个同窗都受了伤，啊，那个有的人骨头都断了。”

　　“老大您快点去吧，要不然有的兄弟，可能性命都保不住了。”

　　那人急匆匆的说完，就开始大口的喘息，而睡虎更觉得莫名其妙，怎么回事？东松学院虽然有对手，但是东松学院之内，怎么就有上百人受伤的事情。

　　“你给我说清楚，咱们的兄弟，究竟在跟谁打架。”

　　“睡虎大哥，他们和鹿灵府的人打，咱们数百兄弟，被人家打的好惨啊，有的腿都给打断了，呜呜！”那人说到此处，眼泪都流了下来。

　　……

　　作为东松学院两大副院长之一，宇文德及在东松学院之中，可谓是位高权重。

　　因为他不但是副院长，更代表着东松学院两大支柱之一的宇文家族，所以很多时候，他的话语，比东松学院的院长还要当事。

　　站在矮山上，目视着偌大的东松学院，一股自豪感从宇文德及的心中生出。

　　对于东松学院，他的心中很有感情，甚至可以说，他觉得这个东松学院，就是自己的。

　　所以，他不能够容许别人破坏东松学院的利益，只要是有破坏东松学院的行为，那都是他坚决要打击的。

　　今日的手段，在他看来虽然有点低劣，但是在他看来，这个手段，却是不能不用。那万剑塔，是东松学院的，让其他势力分享，是大势所趋。

　　为什么要让那籍籍无名的鹿灵府府武院来享用名额，难得就凭着老祖宗的话吗？虽然有老祖留下的警言，但是他并不准备遵从，也不会遵从。

　　从矮山上，隐隐约约可以看到学院一侧的乱象，要是以往，根本就不用人催促，他一定第一时间赶过去。

　　可实现而今，他为什么要赶过去，让学生帮忙将那些人打走，乃是一举两得的策略。

　　既能够实现他的想法，又不用脏了他老人家的手。

　　相信经过这一件事情，鹿灵府府武院那些人，应该就不敢再来东松学院了，自己那些祖先，实在是有些迂腐，虽然是有祖先的留言，虽然他们的名额也就是鸡肋，但是……

　　“副院长，不好了，那边打起来，请您去看一下吧！”一个年轻的教谕从远处冲了过来，脸上带着着急之色。

　　宇文德及淡淡挥手道：“年轻人的争端，咱们就不要参与了。”

　　“副院长，我也不想参与，可是现在，被打的人，是咱们东松学院的学生，现在已经有不少人腿脚都被打断了。”

　　宇文德及没有仔细品味那教谕的话，就按照自己的思路道：“无所谓啊，只要不弄出人命来就……”

　　他这句话才一出口，顿时反应了过来，当下一把抓住那教谕道：“你说什么，咱们的学生被打了，谁动的手，是皇家的子弟，还是那两大家族的人，我不是交代过你们，不要让咱们的学员，招惹那些人吗？”

　　“真是，这次又要麻烦了。”

　　进入万剑塔，一共三十个名额，除了东松学院自己三个，其他的大势力，同样有名额在手。

　　而那些大的势力，一般来说，都比东松学院要强大，要不然也不能够强行要来进入万剑塔的名额。

　　至于各大势力能够进入万剑塔的人，都是各大势力的天才人物，要不然，这种宝贵的名额，也分不到他们。

　　天才人物的共性，除了自己拥有的骄傲，就是不容挑衅的尊严。

　　虽然东松学院也算是一大势力，但是东松学院更不愿意节外生枝，所以在这些人汇聚到东松学院之前，宇文德及就专门吩咐过，所有人，不许得罪那些来宾。

　　看着一脸严肃，好似要怪罪自己的宇文德及，那教谕赶忙道：“打人的是鹿灵府的人，不是那些世家的天才。”

　　宇文德及的嘴一下子长大了，他没有想到，结果竟然是这样的。

　　鹿灵府府武院的人将他们东松学院的弟子给打了，这是多么可笑的一件事情，要不是他刚刚亲耳听到，他都有点不敢相信这是真的。

　　可是现在，这位教谕严肃的神情，却告诉了他，这件事情，真的是一点都没有假。

　　“这怎么可能？对了，这件事情，是学生之间的恩怨，让他们自己解决就是。”宇文德及再稍微沉吟了一下，就恢复了平静地说道。

　　那位教谕作为宇文德及的心腹，哪里不知道他想的是什么，那意思就是让东松学院的其他天才学员出手，将那个敢打人的鹿灵府学员教训一顿。

　　其实，这个法子，他在来想宇文德及汇报的时候，也曾经想过，只不过事实证明，这个是不对的。

　　不但不对，而且很不对！

　　“院长，咱们数百学员对付鹿灵府的一个小子，让人家追着打啊！”那教谕无奈地喊道。


第185章 丢人现眼

　　数百学员跟人家一个人打，却被人家给追着打，这是一种什么概念，这是一种什么情况！

　　一时间，宇文德及呆在了那里，随即，他怒吼道：“走，跟我去看看是什么情况！”

　　说话间，宇文德及衣袖抖动，整个腾空而起，一跃数十丈，朝着刚才那出事的地方冲了过去。

　　当宇文德及感到的时候，就看到自己下属的学生，此时就好似一群四散奔逃的野狗，而在他们的身后，有一个少年，正在大力的追逐着他们。

　　那少年每一拳下去，就能够将一个东松学院的弟子打倒在地，轻者倒地不起，重者更是直接吐血。

　　虽然从这少年的修为上，宇文德及发现少年也就是初入八品，但是如此多的府武院学子，硬是没有一个敢于和这少年拼命，如果不是现在那些弟子实在是够惨，说不得宇文德及就要将这些家伙痛揍一顿。

　　实在是太丢人了，几百个人，竟然在自己的家门口，让一个人追着打，这实在是将他们东松学院的人给丢尽了。

　　“小辈住手！”宇文德及说话间，整个人犹如一阵狂风，朝着郑鸣的方向直冲而去，而他的手掌，更是快速的探出，朝着郑鸣拍出了一掌。

　　这一掌，名为迎风三叠浪，乃是宇文德及修炼的一种五品武技，犀利的掌风，可以隔空十丈伤人，而且你就算是躲过这掌风，也会被迎风三叠浪的掌势所控制，想要突破，实在是艰难的很。

　　宇文德及乃是五品高手，他的迎风三叠浪更是没有太多的保留，就是一个六品武者，在他的攻击下，恐怕也要受伤，更不要说郑鸣这种八品武者。

　　更何况，此时的郑鸣，正在追打那些东松学院的学子。

　　在宇文德及还没有出手的时候，郑鸣就已经感觉到了危险的袭来，不过那魔种虽然在第一时间将危险的所在向郑鸣提出了警告，但是魔种并不是万能的。

　　魔种在这种攻击下，同样显得无能为力！

　　毕竟，宇文德及的攻击实在是太快，快的魔种虽然告诉了郑鸣这宇文德及的破绽之所在，但是却让郑鸣根本就抓不住这种破绽。

　　这不得不说，是品级内气之间的差距。

　　那涛涛的掌风，在郑鸣的眼前，汇聚成了一片巨浪，汹涌的朝着郑鸣击打了过来。

　　后退不行，前进有巨浪。

　　魔种的判断，让郑鸣还是做出了最快的反应，九重金钟罩护体，青电剑剑化惊虹，朝着宇文德及直接冲了过去。

　　这一剑，刺向的是迎风三叠浪最强的浪涛，而伴随着这一刺，郑鸣的身躯和手中的长剑，几乎合二为一。

　　作为一个五品武者，宇文德及动手的经验极其丰富，而他的迎风三叠浪，更是他修炼多年，已经达到了入微程度的武技。

　　对于这迎风三叠浪的每一次转变，他都清楚无比，所以当郑鸣这一剑刺来的时候，他的脸色就是一变。

　　这少年的攻击，实在是太诡异了，他怎么能够攻击到自己迎风三叠浪最关键的地方。

　　虽然这少年的攻击力弱了一些，但是他这一剑，同样也将迎风三叠浪之中的滔滔江水一浪高似一浪的势头，给应空斩成了数段。

　　自然，这也就打乱了宇文德及的计划，让宇文德及想要直接将郑鸣打成重伤，或者直接一掌打死的想法，彻底难以实现。

　　不过就是这样，宇文德及的掌风，还是劈在了郑鸣的身上，只不过这个时候，落在郑鸣身上的掌风，只是刚才的小半。

　　九重金刚罩，在这掌风下，被瞬间撕裂，那汹涌的掌风，更是让郑鸣忍不住口头一甜，吐出了一口鲜血。

　　不过郑鸣手中的青电剑，依旧再快速的刺出，犹如一道惊鸿一般，刺到了宇文德及的勃颈处。

　　宇文德及在发现这长剑的时候，已经有点晚。在他看来，自己的一掌，应该讲郑鸣打的倒飞出去，而不是像现在这般，郑鸣竟然还能够刺出一剑。

　　宇文德及手掌一挥，一道掌风，重重的击打在了那长剑上，可是长剑虽然偏离了宇文德及的脖颈，却将宇文德及最为得意的长须，直接给刺掉了一缕。

　　对于宇文德及而言，他的长须，那就是他身份的象征，为了让自己保持威严的形象，宇文德及甚至每日都要修理他的长须，现而今，竟然被一个少年给斩下了一半。

　　这对于宇文德及而言，简直是奇耻大辱。

　　这是是可忍孰不可忍，这是……

　　虽然，宇文德及的脖颈没有受伤，但是此时他的脸面，可以说已经丢尽。

　　“小辈，你找死！”宇文德及说话间，怒气冲冲的朝着郑鸣直冲了过来。

　　郑鸣此时就感到自己体内的内气运行杂乱，虽然丹田之内的红日照大千心法在疯狂的运行，但是依旧难以在短时间内将他的内气给挑理过来。

　　更重要的是，郑鸣的经脉，还有一种刺痛的感觉。

　　这个偷袭自己的家伙，让自己伤的也不轻，怒气迸发的郑鸣看着冲来的宇文德及，就准备将宇文德及斩于手中。

　　叶孤城的卡牌，已经在郑鸣的心头准备，当宇文德及冲到的，郑鸣就准备直接给他打出一式天外飞仙，将这个老混蛋先杀了再说，至于冲不冲的出这东松学院，郑鸣的心中并不是太担心。

　　大不了，用太古金乌，一把火将这些东西给他烧一个干干净净。可就是郑鸣准备催动叶孤城的时候，就听有人呵呵一笑道：“宇文老儿，你要干什么？”

　　宇文德及看着这个挡在自己身前的人，眼眸之中，露出汹汹的怒意，他不喜欢这个人，更不喜欢自己现而今如此狼狈的时候，被这个人如此似笑非笑的看着。

　　“葛静轩，这是我们东松学院自己的事情，你不要插手！”

　　被宇文德及称为葛静轩的男子，看模样五十多岁，和仪表堂堂的宇文德及相比，他这个人长得却很是有特色。

　　别的不说，此人的脑袋，却是有点大。比之平常人大了三成的脑壳，给人一种滑稽的感觉。

　　但是就是这么一个人，郑鸣能够感到，所有人看向他的神色，都带着一丝的尊重，就算是宇文德及这个恨不得将葛静轩当场给杀死的人，眼中也没有丝毫的戏谑。

　　“你们东松学院的家事，呵呵，要是这件事情真的是你们东松学院的家事，我们西岭武院自然不会插手，可是这真是你们东松学院的家事吗？”

　　葛静轩说话间，手指着郑鸣道：“这位小兄弟，他真的是你们东松学院的人吗？”

　　说到这里，葛静轩的声音一下子高亢了两分道：“你堂堂东松学院的副院长，怎么说也是一个有身份的人，你这么对一个年轻人动手，你不觉得丢人！”

　　“哼，你不觉得丢人，我们西岭武院还觉得丢人呢？你这干的都是什么事！”

　　宇文德及看着一副痛心疾首的葛静轩，有一种将这老头的脑壳直接给他杂碎的冲动。

　　可是，冲动可以有，他却不能对这老家伙动手，至于原因，无外两个，一个是这西岭武院的实力，犹在东松武院之上，另外一个，则是他打不过这老家伙。

　　“这小辈在我东松学院之中肆意伤人，我作为东松学院的师长，怎不可责罚与他！”

　　强忍了一怒气的宇文德及，大声地说道。

　　那四周的哀嚎声，此时不断地响起，好似在烘托宇文德及的话并没有说错一般。

　　宇文德及的神色中，却在这一刻，露出了不少的尴尬，毕竟，这么多倒地的人，都是他们东松学院的学子，而且还是被一个少年打成这样。

　　“哎呦呦，一堆人打人家一个，被人家小伙子一个人打成这样，你们还好意思说，我小老儿都不好意思听啊！”葛静轩说到此处，砸吧了一下嘴道：“要是这种事情发生在我们西岭武院，我首先就要将这些小子好好的操练一顿。”

　　“丢人现眼啊！”

　　宇文德及差点一口血吐在地上，此时四周，不但有他们东松学院的人，更有大晋王朝其他势力派来参加万剑塔之会的少年天才人物及为这些少年天才护道的强者。

　　葛静轩这一席话，确实让他们丢人丢到家了。

　　但是，葛静轩说的还都是真真实实的事情，那些倒地挣扎呻吟的，都是他们东松学院的学子。

　　“葛老儿，休要在这里胡搅蛮缠，此人胆大包天，对我们东松学院的弟子无辜下此狠手，我如果不好好教训，以后还不知道他这等人，要惹出什么乱子。”

　　“看在咱们两家交情的份上，我劝你尽快离开，不要伤了咱们之间的和气。”

　　葛静轩嘿嘿一笑道：“和气这东西，并不是那么好伤的，更何况你光看到这年轻人对你们东松学院的弟子动手，怎么不问问，人家为什么要动手？”

　　“难得他无缘无故的，就去一个人打你们一个学院的人，你觉得人家会和你一样，没头没脑的疯狂吗？”

　　葛静轩说完，目光就落在了郑鸣的身上道：“小伙子，你给我说说，你为什么要对他们动手？”


第186章 好笑的事

　　郑鸣的心中，对于这位看似主持公道的葛静轩，虽然谈不上什么好感，却也不觉得有什么敌视，不过还没有等他开口，那早就站在一边的程轻灵，已经快步的走出来。

　　“葛前辈，还请您给晚辈主持公道，小女子乃是鹿灵府府武院的学生，这次跟着长辈来到东松学院。”

　　“今日，小女子刚刚出去，就遇到几个东松学院的无赖调戏，他们还要拉着我去喝酒，郑鸣大哥正好来到这里，将小女子救了下来。”

　　“可是，那些东松学院的人，十几个打不过郑鸣大哥，就一下子招呼来了上百人，他们一起对郑鸣大哥进行围攻。”

　　程轻灵虽然是一个弱女子的，但是能言善辩，再加上她那被撕下一截的衣袖，无疑是更增加了可信度。

　　不论是葛静轩，还是那些来参加万剑塔开启的强者，此时都相信了程轻灵的话。

　　更有一个冷峻的中年女子，冷哼了一声道：“衣冠败类，没有想到东松学院，竟然成了这个样子，看来等一下见到路兄，要好好的告诉他一声。”

　　“真不知道，他这个东松学院的院长，究竟是怎么当得。”

　　中年女子的这句话，是相当的打脸，不过宇文德及看着那中年女子，最终还是将这口气咽到了肚子里。

　　他招惹不起这个女人，所以这口气，他只能往下咽，别的，真的是一点办法都没有。

　　葛静轩更是沉声的道：“宇文德及，你听听啊，你们东松学院，究竟都出了些什么人，我听着，都替你脸红啊！”

　　你脸红个屁，这里有你什么事情，宇文德及心中怒骂，但是他还说不出话来。

　　他相信，程轻灵的话，多半是真的，毕竟，在他的侄儿宇文纵横给他汇报这件事情的时候，就已经说了要用一些手段。

　　对于自己侄儿要用手段这件事情，宇文德及并不反对，可是现而今，事情没有办法不说，还让把柄落在了葛静轩这些家伙的手中，就让他郁闷不已。

　　实在是嘴上没毛，办事不牢啊！

　　将心中的怒火压了压，宇文德及沉声地说道：“这件事情，究竟是一个什么情况，我们东松学院，一定会调查清楚。”

　　“来人，将这闹事的狂徒，和这些参与打架的弟子，全部都给我带下去。”

　　伴随着宇文德及的话，已经从四面八方赶来的东松学院教谕们以及睡虎等学生，都朝着郑鸣围了上来。

　　他们都清楚，将那些闹事的弟子带走，只不过是一个幌子，他们真正要带走的，是郑鸣。

　　而且在走向郑鸣的时候，这些人的心中都在发狠，一定要给郑鸣一个狠狠的教训，让他知道知道，得罪了自己等人的后果。

　　葛静轩虽然阻止了宇文德及的出手，并狠狠的落了宇文德及的面子，但是从根子上而言，他是不愿意和东松学院撕破脸的。

　　毕竟，两个学院虽然有竞争的关系，但是他们之间，实际上还有互相依靠的关系，更何况宇文德及提出来调查，他就没有任何的理由阻拦。

　　就在两个东松武院的学院走向郑鸣的时候，郑鸣已经冷声地说道：“给我滚！”

　　这三个字，让东松学院的武者，一个个差点连肺都气出来了，但是那两个走向郑鸣的学员，却是一下子退了两步。

　　毕竟，刚才郑鸣的凶狠，已经深深地烙在了他们的心中，他们从心底，就对郑鸣有一种畏惧的感觉。

　　宇文德及的脸色，变的更加的难看。因为他已经从葛静轩等人的脸上，看到了嘲讽的笑意。

　　“给我拿下，如果反抗，格杀勿论！”

　　宇文德及这几句话，不只是对东松学院的学生说的，更是对东松武院的教谕们说的。

　　那些教谕之中，虽然有不少人的脸上露出了迟疑紫色，但是当他们看到宇文德及那郑重的神色时，还是点了点头。

　　毕竟，他们是得罪不起宇文德及的。

　　郑鸣看着那些要再次上前的东松学院的来人，轻轻的一抖自己手中的青电剑，既然那宇文德及已经不准备在和自己讲什么道理，自己也就和他们好好做上一场。

　　相信这一次，能够给自己带来更多的声望值！

　　“住手，宇文院主咱们暂且住手！”一个急促的声音，从远处传了过来，伴随着这声音而来的，是罗金武。

　　罗金武和罗东雄两个人，开始的时候虽然听到了外面的杂乱，但是并没有往自己等人的身上想。他们来到东松学院，为的就死老实做人，不愿意招惹麻烦，所以也就没有出来看热闹。

　　当他们从一个路过的东松学院的弟子口中听到消息的时候，两个人的神色除了慌乱，更多的是惊讶。

　　郑鸣不但平安的走过来九千里蛮荒路，而且刚刚进入东松学院，就揍了东松学院上百个弟子。

　　这等的事情，出气自然是相当的出气，但是想到后果的罗金武，快速的跑了过来。

　　看到罗金武，宇文德及的脸顿时变成了寒冰一般，他手指着罗金武，冷声的道：“罗院长，真是没有想到，你们鹿灵府的府武院，真是好厉害啊！”

　　“你看看，你给我睁大眼睛看看，这些人，都是你们的弟子给打伤的，啧啧，出手还真是不含糊，我这些弟子，恐怕没有十天半月，是恢复不过来的。”

　　“罗院长，以后啊，看来要请你们鹿灵府府武院，多多照顾我们东松学院啦！”

　　宇文德及的一席话，说的极其不尖刻，那居高临下的语气，更是带着满满的指责。

　　罗金武在来的时候，就已经知道啦事情的原委，此时听着宇文德及颠倒黑白的指责，他的肚子差点气爆了。

　　可是形势比人强，他们鹿灵府的府武院，和人家东松学院相比，差的实在是太远了。

　　他打不过宇文德及，鹿灵府的府武院，胳膊拗不过东松学院这个大腿，所以他虽然心中满是怒气，但是他的嘴中，还是客气地说道：“宇文院主，这年轻人嘛，都有一点火气，我看这件事情，咱们还是从长计议。”

　　“从长计议，罗院长你什么意思，莫非你还要我们东松学院给你们赔礼道歉了。”宇文德及阴冷的道。

　　道歉，罗金武当然想让东松学院道歉，毕竟，这件事情，原原本本就是东松学院没有道理。

　　可是心中虽然是这样想，可是罗金武的嘴中却不敢这么说，至于原因，那只有一个，就是东松学院比鹿灵府府武院不知道强大多少，而他更是远远不如宇文德及，自然，这道歉的事情，也就只能想想。

　　“宇文院主，这都是年轻人之间的争执，哪里能说什么道歉啊，您看这样行不行，这两个惹事的弟子，我现再带回去，将他们严加管教怎样？”

　　罗金武的意思，其实已经是服了软。只有犯了错误的一方，才能够严加管教。

　　郑鸣和程轻灵两个人，在这件事情上犯了什么错误，在场的人可是心知肚明。要说郑鸣，那还能够说他一句动手太狠，至于程轻灵，则完完全全是一个受害者。

　　可是郑鸣动手太狠，也怨不得郑鸣啊，要是自己的女同伴被这样的调戏，大多数的人，也差不多会仗义而出。

　　更何况，几百人围攻一个人，还说人家一个人动手太狠，这也有点说不过去啊！

　　在这种情况下，罗金武的还将错咽到了肚子里，这里面的憋屈可想而知。

　　宇文德及冷笑一声道：“你带回去处理，按照你这样说，我们东松学院的这些学子，就白让你们给打了！”

　　罗金武还要说话，就听郑鸣淡淡的道：“学生教的酒囊饭桶，打了自然也就是白打，我又没有以大欺小，以多欺少！”

　　郑鸣这句话，一下子让宇文德及的脸变得通红。至于那些参与了被郑鸣狂揍的学员，更是羞愧不已的低下了头。

　　被一个人打成这样，他们确实是够丢人的。

　　而那些本来看热闹的人，此时一个个脸上，都露出了笑意，对他们而言，看热闹的，怎么会嫌弃事情太大。

　　“噗嗤！”一声清脆的笑声，顿时打破了郑鸣刚刚那句话造成的平静。虽然这笑声很小，虽然这笑声很轻柔，但是，这毕竟是笑声。

　　当然，这笑声听到郑鸣等人的耳中，真的算不了什么，可是落入宇文德及等东松学院的强者耳中，却是让他们绝的是那样的讽刺。

　　宇文德及对于发出小声的人，心中升起了一股的怨怒，他扭头狠狠的朝着发出笑声的方向看去，就见一个青衣薄衫的女子，正在轻轻的掩住自己的嘴唇。

　　当宇文德及的目光看过去的时候，那女子就好似一个受惊的小兔子，快速的捂住了自己的嘴巴。

　　“无知小辈，有什么好笑的！”宇文德及沉哼一声，话语严厉的呵斥道。

　　对于宇文德及而言，这种年轻的小女子，他根本就不应该看在眼中，更不要说呵斥之类的行为。

　　可是，宇文德及今天算是出门没有看黄历，虽然这小女子刚刚被他一吓，就好似一个受惊的兔子一般低下了头，但是这并不代表着女子没有后台。

　　“好笑的事情，你宇文德及就不让人笑吗！”冷哼声下，就见一个黑衣吊眉女子，冷冷的看了过来。


第187章 称量英雄

　　宇文德及看到这已经过了徐娘年纪，却没有徐娘半点风貌的女子，不由心中有点叫苦。

　　自己今天是怎么了？好好的怎么将这个女人给惹起来了，这个吊眉女子可是在场的人之中，少有的修为即将达到四品巅峰的存在。

　　更何况女子的身后，还有偌大的实力，自己要是得罪了她，对于自己是有害无益。

　　这个念头一再心头升起，那宇文德及就一抱拳道：“金夫人，刚才在下鲁莽，还请见谅。”

　　“不过现而今，这件事情关系到我东松学院的声誉，还请金夫人让我将这件事情暂时处理完如何？”

　　那吊眉女子冷哼了一声道：“鲁莽一点没有什么，不过没有本事，打了小的上来老的，这才是丢人现眼呢？”

　　“东松学院，真的好了不起！”

　　吊眉女子的最后一句话，让宇文德及的脸，变得更加的发红，虽然他很清楚，这个时候，自己无论如何都不应该发急，但是此事对东松学院的声誉，影响实在是太大了。

　　特别是刚才那小子嚣张的语言，什么没有以大欺小，什么没有以多欺少，这分明就是讥讽东松学院。

　　宇文德及的私心虽然很重，但是他对于东松学院的名声，还是相当看中的。

　　他绝对不允许，东松学院的名声，受到什么污点。可是刚才那年轻人的话，让他很是难受。

　　就在他觉得不爽，想着怎么解决郑鸣的时候，那边郑鸣却已经冷冷的开口道：“刚才那位前辈说的话，晚辈有点不太理解，东松学院产出了如此多的酒囊饭袋，为什么她还要说东松学院了不起。”

　　“在下不才，很想看看东松学院，有什么英雄人物？”

　　这句话，郑鸣说的平静无比，可正是这一句话，让所有的人脸色就是一变。

　　领教东松学院的英雄人物，那岂不是说，他这是要挑战东松学院的所有学员。

　　东松学院光在院的学生，就有数万，就算是资质一般者少，里面总还有一些厉害的不是。

　　现而今，郑鸣竟然要以一人之力，挑战整个东松学院！

　　本来，被郑鸣追着打的那些东松学院的弟子，一个个瞪大了眼睛，如果眼睛可以吃人的话，那么他们绝对要将郑鸣揉碎弄烂了吃下去。

　　嚣张，狂妄！

　　这四个字，在宇文德及的心头不断地闪动，此时的他，有一种冲动，那就是将这个郑鸣切烂揉碎了喂狗。

　　而那被称为金夫人的吊眉女子，此时郑重的朝着郑鸣看了一眼，虽然她不太喜欢郑鸣的狂妄，但是对于郑鸣这种勇气，还是存在着一些欣赏的。

　　至于其他一些看热闹的人，存在着什么心思的都有，但是有好几个衣袍锦绣的年轻男子，他们看向郑鸣的神色，都显得有点不屑一顾。

　　这几个年轻男子之中，一个衣袖上绣着三爪青龙的年轻男子，冷漠无比的道：“不知天高地厚！”

　　而就在他们说话的时候，却听远处有人淡淡的道：“想要挑战我们东松学院，我可以给你这个机会，明日五时，我在练武场等你。”

　　“只要你能够接下我的纵横十击，就可以算你赢。”

　　声音是从上方传来的，在这声音响起的是偶，几乎所有人都抬头朝着上空看去。

　　就见在十多丈远的一个高塔上，一个十五六岁的少年，正冷冷的站在那里，他身上穿着青色的劲装，身后背剑，让人一见，就觉得此人很是有一种英雄气概。

　　“是纵横大哥！”

　　“纵横大哥你终于来了，有人欺负咱们东松学院。”

　　“是宇文纵横，这家伙的修为，好似比上一次见他的时候，又有进步了。”那刚才说郑鸣狂妄自大的男子，在看到宇文纵横之后，脸色就是一变。

　　郑鸣此时，也凝眸朝着宇文纵横的方向看了过去，就见在百丈外的走道边，一个身高八尺，眉目峥嵘的男子，大踏步的走了过来。

　　这男子身形威武，但是最让人看着瞩目的，并不是他的身形，而是他手中的阔剑。

　　长有六尺，宽如手掌的阔剑！

　　郑鸣手中的青电剑，虽然也算是不错，但只有三尺多长，三根手指那么宽，可是这男子手中的剑，一个就比郑鸣手中剑的四个还要大。

　　阔剑！自然将的是一力破十巧！

　　“纵横大哥来了！”

　　“拜见纵横大哥！”

　　“纵横大哥，这小子目中无人，这一次，您一定要让他知道知道，我们东松学院的厉害。”

　　几乎所有东松学院的弟子，看到这男子走过来，都沉声的朝着这男子打招呼，更有人手指郑鸣，朝着那男子告状道。

　　男子没有理会那些打招呼的人，他的目光带着一丝冷漠的看着郑鸣道：“希望，你不要让我失望。”

　　郑鸣对于气势，其实也有不少的研究，但是此时这男子站在对面，却让他有一种被巨山压制的感觉。

　　对于这种感觉，郑鸣感到非常的不爽，他体内的魔种快速的运转之下，一股更加狂暴的霸气，从他的身上直冲而出。

　　“也许，失望的人是我！”

　　郑鸣说完这句话的时候，不少东松学院的弟子顿时怒骂了起来：“不知道天高地厚，就凭你，也配和纵横大哥比试！”

　　“纵横大哥的纵横十击，你这种人能够接下两击，就已经不错了，还不让你失望，呵呵，实在是癞蛤蟆好大的口气！”

　　“嘿嘿，你应该让人家吹一下，不是吗？”

　　宇文纵横郑重无比的朝着郑鸣看了一眼，神色之中，多出了一丝的注重。刚才郑鸣的气势，让他的心中同样升起了一丝的压抑。

　　不过，郑鸣的修为，和他相比还差了不少，所以郑鸣的气势，被宇文纵横神念闪动之间，就直接给冲破开来。

　　“呵呵！”说了这两个字之后，宇文纵横手指着罗金武道：“如果你能够接的下我宇文纵横十击，今天的事情，就到此为止，而你接不下我十击，从此之后，你们鹿灵府府武院的人，就不要出现在我们东松学院。”

　　“省的脏了我们东松学院的地面！”说完这些，宇文纵横朝着宇文德及行了一礼，然后漫步而去。

　　罗金武的眼眸，生出了一丝丝的赤色，脏了地面的意思，他哪里不清楚，可是他心中虽然气愤，可是这一口气，他也只能忍着。

　　毕竟，现而今势力不如人！

　　“你说谁垃圾，你说谁垃圾！”罗东雄的眼眸中，带着一丝疯狂的朝着宇文纵横吼道。

　　可是他的吼声，并没有任何的效果，宇文纵横连看都没有朝着罗东雄看一眼。

　　他的目光，只是朝着那衣服上绣着三爪青龙的男子点了点头，然后跨步而去。

　　这种离去，是一种骄傲的离去！

　　宇文德及的神色，此时也露出了笑意，他朝着在场的人一笑道：“既然纵横已经接下了这件事情，那就明日再说吧。”

　　说话间，他郑重的朝着郑鸣看了一眼，淡淡的道：“很多不知道天高地厚的人，大多数的时候，都会死的很惨！”

　　也就是一刻钟的功夫，所有的人都有经走的干干净净。罗金武看着郑鸣，勉强一笑道：“穿过九千里蛮荒，郑鸣你的修为，好似进步不少啊！”

　　“走，咱们先回去再谈！”

　　郑鸣肩头的小金猫，骄傲的蹲着，它的模样，就好似一只猛虎，蹲在自己的山岗上。

　　程轻灵现而今的心情虽然非常的不好，但是在看到小金猫的刹那，还是不由得为这个小东西所吸引。

　　“郑兄，我可以抱抱它吗？”来不及向郑鸣道谢的程轻灵，脸上全是迷醉的问道。

　　对于程轻灵这种问题，郑鸣是不愿意说出拒绝的话，但是那小金猫却喵的一声，然后用力的伸动了一下自己的前爪，那意思就是在告诉程轻灵，别过来，再过来的话，不要怪我不客气。

　　而这小金猫虽然拼命地做出一副凶狠的样子，但是落在程轻灵的眼中，却是那样的萌。

　　一时间，这个一向很淡定的女子，伸手就朝着小金猫抱了过去。而小金猫在程轻灵伸手的时候，就已经腾空而起，化成一条金色的线，消失的无影无踪。

　　“这家伙！”程轻灵懊恼的跺了一下脚，带着一丝娇嗔的道。

　　而就在程轻灵和小金猫的嬉闹下，郑鸣等人已经来到了罗金武等人的临时住处。当罗金武刚刚推开门的时候，那重新跑到郑鸣肩头的小金猫，再次发出了一声的低鸣！

　　虽然小金猫不会说话，但是在场的人，都明白这只小猫在说什么，因为这里的气味，实在是太难闻了。

　　“他们竟然将咱们安排在这里？”郑鸣有点不敢相信的朝着罗金武问道。

　　罗金武刚刚已经见识到了郑鸣的性子，生怕郑鸣再次惹事的他，赶忙道：“这一次来的人实在是太多，东松学院也来不及准备那么多住的地方，咱们还是暂时迁就一下吧！”

　　暂时迁就，郑鸣看着罗金武，他从罗金武的强笑的眼眸中，看出了一丝的无奈。

　　这是弱者的无奈！

　　沉吟了刹那，郑鸣沉声地说道：“金院长，这件事情，不能就这么算了，咱们也不能他们让咱们住在这里，咱们就住在这里。”

　　说到此处，他朝着罗东雄看了一眼道：“将东西收拾一下，咱们准备搬家！”


第188章 一把火

　　东松学院柏松峰顶，四个男子正围坐在封顶的小亭之中，就这高悬的明月，喝着自己眼前的酒水！

　　而这四个男子，如果郑鸣在场的话，他一定会认出两个来。

　　一个是宇文纵横，而另外一个，则是那衣袖之中绣着三爪青龙的男子。

　　不时的笑声，从封顶传出老远，这笑声犹如龙吟虎啸，让人听着，心中就不由自主的升起一种敬慕的感觉。

　　在柏松峰下，更不知道有多少人，正在满怀敬慕的看着那柏松峰的顶端。

　　虽然，他们根本就难以看到这松柏峰上的人，但是他们依旧不愿意离去。

　　“赵师兄，英雄血找来了吗？这山高路滑，不如让小弟跟您一起上山，也给师兄您分担一下辛苦。”当一个十七八岁的汉子手里提着两坛酒走过来的时候，立即就有一个相貌美丽的女子，快速的迎上去道。

　　那十七八岁的汉子先是一愣，随即就反映了过来，他知道这女子的意思，但是他心中同样有自己的打算。

　　当下一笑道：“既然童师妹愿意帮忙，小兄实在是求之不得。”

　　“谢谢赵师兄！”美丽的童师妹说话间，就快速的从赵师兄的手中接过一个酒坛，两个人并肩朝着松柏峰上走去。

　　“狐媚子，还不是想要勾引纵横师兄，真是什么法子都使的上，不要脸啊！”一个身材丰满的女子，话语之中，满是不屑地说道。

　　只不过，这女子的话语之中虽然充斥着不屑的味道，但是她看向上山女子的目光，却满是羡慕。

　　“呵呵，赵师姐，您自己难道就不想上去，咱们就不要五十步笑百步了！”一个身材高挑的女子，毫不客气的朝着那丰满女子道。

　　“这一次，纵横师兄宴请司空龙象几位英才，说不定几十年之后，就是天下传颂的一件盛事，能够在这等盛会上露面，别说是送酒，就算是让我像侍女一般的布菜，我也愿意。”

　　身材丰满的女子被这话说的脸色发红，虽然她很想反驳，说自己没有放在心上，但是她更明白，这种事情，说了还不如不说。

　　因为，她自己在这里，就是最好的证明。

　　宇文纵横，司空龙象再加上其他两位来自于西岭武院等势力的天才人物，以后注定是要影响整个大晋王朝走势的天才人物。

　　他们前途无量，他们以后，也必将主宰一方。

　　他们这一场小小的聚会，可以说能够影响几十年后天下的格局，能够在这场聚会之中露一下脸，不知道是多少人求之不得的事情。

　　自己刚才，实在是太矜持了，怎么就没有抢下这个送酒的活计呢？

　　和丰满女子的自哀自怨不同，那娇俏的女子，此时却是满心欢喜，当她提出要帮助几位天才人物布酒的时候，被宇文师兄给答应了下来。

　　甚至那手持酒杯，温尔文雅的司空龙象，还朝着她笑了笑。

　　司空龙象是谁，那是大晋王族重点培育的子弟，传说之中的帝子人选。

　　说不定有朝一日，司空龙象，就是天下的王者。

　　“凌风傲视，左军震天！前些时日，我很是有幸遇到左军公子，并见识了他闻名天下的左军笔！”

　　说话的是那衣袖上绣着三爪青龙的司空龙象，就听他面带笑意的道：“当时左军公子正在写一副帖子，啧啧，那帖子虽然只有三十五个字，但是连绵一如江水，让人不得不佩服啊！”

　　宇文纵横等三人的神色中，生出了一丝的敬慕，虽然他们很骄傲，但是对于远高于他们的天才人物，他们还是保持着一种恭敬的心态。

　　刚不要说，在修为上远高于他们的左军公子！

　　“司空兄有机会向左军公子求教，实在是让我等羡慕，什么时候趁着左军公子有空，还请司兄帮忙引见一下左军公子才好。”

　　宇文纵横的话，获得了其他两个人的相应。那司空龙象豪爽的一笑道：“这个自然，等以后你们两人来了京城，咱们一起去拜访左军公子。”

　　童师妹的眼眸之中，闪烁着奇光，她的脸上，更是带着红晕。左军震天啊！

　　在她的眼中，左军震天，那就是神一般的存在，是她一辈子也摸不到的人。

　　可实现而今，听着司空龙象的话，让她感觉到自己离那位左军公子，实在是很近。

　　“纵横兄，你明日动手的时候，还是留点手的好！”一个身穿黑色长袍，浑身散发着冷气的男子，陡然淡淡地说道。

　　这个男子在童师妹的眼中，一直都是不怎么说话，就算是给他倒酒的时候，童师妹觉得很有压力。

　　但是，童师妹却不敢对这个人有丝毫的不敬，因为这个人的出身是冰剑一脉！

　　冰剑一脉，剑冷心更冷！

　　这一脉的人，虽然人手很少，但是他们一脉的祖师，却在大晋王朝之内，组织了一个偌大的冰雪盟，只要一声令下，就有无数的武者，从四面八方为冰剑一脉效力。

　　所以冰剑一脉的潜力，可以说还要在东松学院之上。这也是宇文纵横就算是心中不多么喜欢这位冰剑一脉的传人，但是还是要拉着他喝酒的原因。

　　“请窦兄指教！”宇文纵横轻轻的拱手道。

　　“不知道各位听说过药王阁的药王令吗？”被称为窦兄的冷面男子，沉声的问道。

　　药王阁三个字，让宇文纵横好似想到了什么：“莫不是那郑鸣和前些时候药王阁要杀的人有关？”

　　“不是有关，而是就是那个人！”窦姓男子淡淡的道：“他杀了药王阁的三少主，药王阁发药王令缉杀于他。”

　　“他本来是在劫难逃，却不知道那位惊天动地的人物，竟然帮他请来了凌风公子解围！”

　　凌风公子四个字，让宇文纵横的脸色一变。他虽然有自己的骄傲，但是他自己很清楚，自己和凌风公子相比，还有一个很大的差距。

　　不，应该说，自己和凌风公子有着巨大的差距。

　　自己以后要领袖东松学院，凌风公子是不能得罪的人之一，而郑鸣这个从来都没有被他放在眼里的人，竟然请到了凌风公子。

　　这怎么可能？

　　“怪不得他敢那样的嚣张，原来是凌风公子在帮他撑腰，真是小人得志啊！”司空龙象很是别客气的点评道。

　　宇文纵横朝着窦姓男子一抱拳道：“多谢窦兄指教，如此说来，我就给凌风公子一个面子，小小的教训那小子一顿算了。”

　　那窦姓男子缓缓摇头道：“这个倒也不必太刻意，我听说凌风公子实际上也不喜欢那小子。”

　　“只要纵横兄不杀他，也就是给凌风公子面子了。”

　　就在宇文纵横笑着举起酒杯的时候，一股浓烟，从远处腾空而起，而这股浓烟来的很是凶猛，只是片刻功夫，不但遮挡了四周的天际，更直冲松柏峰掩盖而来。

　　那本来清风明月的风景，只是刹那功夫，就变成了让人呛鼻至极的浓烟。

　　虽然对于宇文纵横等人而言，这种浓烟算不了什么，他们可以闭气不呼吸，但是实在是扫兴。

　　作为主人，宇文纵横的脸色，顿时变的不是太好看。

　　“着火了，着火了！”大吼声，从远处传来，伴随着这吼声，宇文纵横等人从上面往下看，就见一片赤红的火光，将天际映照的通红。

　　不过这火光算不了什么，伴随着这火光而来的，是一阵阵骚臭的味道，实在是难闻至极。

　　“这是哪里着火了？”宇文纵横沉声的问道。

　　童师妹小心的道：“师兄，要是小妹看的不错的话，是柴房的位置起火了。”

　　柴房起火，这算不了什么大事，对于东松学院而言，他们最重要的地方，是在藏经楼，是在丹阁，至于柴房，烧了也就是烧了。只不过烧的实在是不是时候。

　　这一场好好的聚会，被一把火给弄成这样，实在是让人不爽。

　　“诸位，我过去看看。”宇文纵横作为东松学院年青一代的第一人，自然对于学院之中的事情，担负着重任。

　　司空龙象等人对视了一眼，就沉声的道：“咱们也过去看看，要是没有什么事情，咱们接着回来喝酒。”

　　从松柏峰到柴房，也就是一刻钟的功夫，不过等他们赶到柴房的时候，柴房的火已经被扑灭了。

　　只不过那堆积了不少木柴的柴房，此时却被烧的干干净净，更有一个个恶臭之气，在空中荡漾。

　　之所以会有这种气味，实在是柴房离茅房的位置太近，这才造成了这种味道。

　　“为什么着火？”宇文纵横怒声的朝着聚集在一起的东松学院学子问道。

　　那些学子，一个个都不知道该如何回答，而就在这时，却听有人很是可惜的道：“哎，天干物燥，我等因为用火不小心，这才引起了火灾。”

　　“实在是惭愧，不过还请各位放心，这柴房的钱，我们一定会赔偿，哈哈！”

　　说话的人是郑鸣，看着脸上带着笑容，却没有半点不好意思的郑鸣，宇文纵横的面皮跳动了一下。

　　不小心失火，你骗谁呢，就算是刚入品的武者，在自己四周有火点燃的时候，也能够有反应。

　　现在将整个柴房烧损，你们该是发现的何等之晚，这不是刻意为之，又是什么。

　　虽然，宇文纵横很想在郑鸣的脸上给他一拳，但是他在外人面前，还不得不保持自己的风度。

　　毕竟，郑鸣等人是客人，可是要让他忍下这口气，实在是让人难受至极啊！


第189章 好大的赔率

　　宇文纵横可以想到的，作为东松学院副院长的宇文德及同样能够想到，那些带着自己家晚辈来参加万剑塔开启的各方强者，也能够想到。

　　只不过，就算是他们能够想到又能够如何。

　　将鹿灵府府武院的人安置在茅厕的柴房，这种事情本来就是东松学院没有道理。

　　毕竟，远来是客，你将客人如此招待，自然是一种极为失礼的事情。没有人说话，东松学院的掌权者可以装糊涂。

　　可实现而今，如此多的人见到，东松学院的掌权者还能够装糊涂吗？

　　所以，面对罗金武的歉意，宇文德及此时就算是想要将鹿灵府府武院的来人一个个都掐死，他也只能够将这口气憋在自己的肚子里。

　　而且，他还要笑吟吟的，风度翩翩的告诉罗金武，是他招待不周，一时间没有给鹿灵府府武院安排好住的地方，这才出现了现而今这种失礼的状况。

　　当然，最终这种事情，就不了了之，不但赔偿之类的话语没有人再提起，而且还将郑鸣他们，重新安置了一个住的地方。

　　这再次安置的地方，是一个小院，一个专门接待贵客的小院，和那挨近厕所的茅房，实在是天差地别。

　　罗金武坐在小院之中，呼吸着四周清新的空气，眼眸之中，升起了一丝淡淡的湿润。

　　他虽然很清楚，这件事情出了之后，他们等于将东松学院给彻底得罪了，但是这种得罪，让他的心中唯有一种感觉。

　　那就是爽利，实在是太过爽利了！

　　这一刻，他觉得自己有很多话想要对郑鸣说，但是最终，他却是什么都没有说出来。

　　而和郑鸣以往还有些嫉恨的罗东雄，这个时候重重的拍着自己的胸膛向郑鸣道：“鸣少，您以后有什么事情，尽管吩咐兄弟就是，我能够帮助鸣少做的，绝不含糊。”

　　至于程轻灵，她什么也没有说，只是用自己带来的茶叶，帮着郑鸣泡了一壶茶。

　　当晚，罗东雄还想和郑鸣好好的聊一下天，但是还没有聊一个开头，就被罗金武给拉走了。而原因只有一个，那就是不能够耽误郑鸣休息。

　　毕竟，郑鸣还要面对宇文纵横！

　　“鸣少，纵横十击乃是宇文家族当年一个天才人物所创，传说之中十击连发，威力无穷！”

　　“所以面对纵横十击的时候，最好的选择，就是打断纵横十击的节奏！”

　　这是罗金武对于纵横十击的理解，至于如何打破纵横十击的节奏，罗金武不知道。

　　月行天际，夜已深，郑鸣盘坐在床榻上，心中思索着明日和宇文纵横的约战。

　　这一日来，虽然他在东松城和东松学院两次出手，但是他声望值的增加，却并不是太明显。

　　红色的声望值，增加不过万，而黄色的声望值，更是只增加了几百而已。

　　也就是说，东松学院的那些学子，对于他的畏惧，还没有达到他所希望的地步。

　　红色声望值三万两千五百，黄色声望值两千二百三十五！

　　自己现而今的声望值，实在是太少了，而要想获得更多的声望值，最大的，也是最快捷的法子，就是能够击败宇文纵横。

　　可是从今日和宇文纵横见面的情况上来看，郑鸣并不觉得自己击败宇文纵横，是一件容易的事情。

　　明日，看来是一场硬仗啊！

　　作为大晋王朝最大的武院之一，东松学院的练武场很大，按照当年建造这练武场时的要求，这东松学院的练武场，可以支持上万学子同时修炼。

　　从普通的石锁刀枪，到各种修炼所需要的器械，练武场可以说应有尽有，但是这一日的东松学院练武场，来的人不但是以往的二倍，而且大多数人，都没有修炼。

　　他们纷纷的围在十几张石桌四周，手中扬着银票，声竭力嘶的呼喊着。

　　“我赌那郑鸣接不了纵横大哥三击，一万两纹银！”

　　“我赌那郑鸣接不下宇文大哥五招，两万两纹银！”

　　“哈哈，我觉得这一次宇文大哥应该打断那小子的腿，十万两纹银，咱们说好了，一赔五！”

　　各种各样的声音下，几乎所有参赌的人，赌的是郑鸣能够接下宇文纵横几招。

　　其中，有一半以上的学子，赌的是郑鸣接不了三招，而这种赌的赔率也是最低，一比一都不到。

　　至于能够接下宇文纵横五招的，有三分之一，而这种情况的赔率则达到了一比二。

　　再往上压，到郑鸣接下宇文纵横十击的那一栏，赔率更是达到了一比十五。只不过很可惜，如此高的赔率，却没有人压。

　　这里面，自然有东松学院那些学子的骄傲，但是更多的，则是他们对宇文纵横的信任。

　　“鸣少，这些人实在是太可恶了，那您能够接下宇文纵横十击的对赌，竟然没有人压！”罗东雄从人群之中挤出来之后，气呼呼的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣拍了一下罗东雄的肩膀，笑着道：“嘴长在人家的头上，人家愿意怎么办随他们就是。”

　　说到此处，他朝着罗东雄一笑道：“你是不是也压了些？”

　　“呵呵，我就是气愤不过他们的嚣张，所以在里面压了点钱，也不多，只不过是为了给鸣少您鼓劲。”

　　罗东雄说到此处，有点不好意思的道：“我压了您能够接下宇文纵横七击，一千两纹银！”

　　说起来，一千两纹银，好似也不是一个小数目，而且罗东雄压的，好似也是没有多少人压的地方。

　　看着一副我挺你模样的罗东雄，郑鸣鼻子有点气歪，他对于罗东雄这种表现，只是说了一个字——滚！

　　和罗东雄相比，程轻灵对郑鸣的支持，则显得很是郑重，她同样压了银子，一万两银子，压在了郑鸣可以接下宇文纵横十击的地方。

　　只不过，这个小女子扬着自己手中的赌单，却给郑鸣一种她就是扔了一万两银票的感觉。

　　郑鸣对一个小女子，怎么说不出一个滚字，不过他从自己的衣袋里拿出了一百万两银票，轻轻的递给罗东雄道：“去，帮我买一注自己赢的。”

　　自己赢这三个字听在罗东雄的耳中，让罗东雄一愣，他没有接银票，而是有些迟疑的道：“鸣哥，人家的赌局之中，都没有您赢的项目。”

　　郑鸣看着罗东雄搓手的样子，心中真是不知道自己该如何称赞罗金武对罗东雄的教育。

　　他将一大半的银票直接甩在罗东雄的手中，沉声的道：“你拿这么多的银票过去，还怕人家不接吗？”

　　罗东雄去了，半刻钟之后，就笑吟吟的跑过来道：“鸣哥，人家接了，呜呜，说是鼓励您勇气可嘉，给了您一比一百的赔率。”

　　你妹啊，一比一百的赔率，还真是够他娘的够看不起自己的。可是，想想等自己战胜那宇文纵横之后的拿到一亿两纹银的样子，郑鸣的眼眸不由得热了起来。

　　“纵横大哥来了！”随着这么一声喊，无数的人都朝着一个方向看了过去。

　　就见一身锦袍的宇文纵横，就好似世间最有风度的翩翩公子，他在身穿三爪青龙袍服的司空龙象等人的簇拥下，笑吟吟的从人群之中走了过来。

　　“纵横大哥，好好地教训一下那些乡巴佬！”有人看到宇文纵横，大声地喊道。

　　“纵横大哥，我买了您三招获胜，您一定不要让我们失望啊！”一个胖乎乎的学子，手里面扬着自己参加赌局的字据，疯狂的嚷道。

　　“纵横大哥，您要是能够耽误点时间，七招才赢那乡下小子，今晚我陪您。”

　　喊出这句话的，是一个貌如春花的男子，听到这句话的宇文纵横，脸上的笑容顿时僵硬了下来。

　　而司空龙象等人，则好似唯恐世界不乱的大笑了起来，从他们的笑脸上，可以看出，他们对于这种事情，是何等的期待。

　　不过这种乱喊声，只是片刻功夫，就安静了下来，因为宇文德及以及西岭武院等各大势力的师长，也开始走了过来。

　　宇文德及的神色很淡然，但是那一丝的傲然，却是怎么都掩饰不住，他笑吟吟的对身旁一个中年男子道：“纵横这孩子什么都好，但是就有点太骄傲，这不好啊！”

　　虽然嘴里面说这不好，但是谁都能够看到，这宇文德及的心中很是舒爽。

　　“哈哈哈，鹿灵府府武院的罗院长到了没有，请过来上座！”在中间的主人位坐下之后，宇文德及就大声地说道。

　　作为一个五品高手，宇文德及的声音，瞬间充斥在整个练武场，本来只是想要躲在一边，静静观看这场比试的罗金武，不得不走出来。

　　“哈哈，今日是你我两院的弟子进行比试，来来来，罗院长，你坐我身边。”宇文德及说话间，在自己旁边的位置指了指。

　　罗金武看着那尊崇无比的位置，脸上的神色，就有点发紧。虽然主人旁边的位置，是最尊崇的位置，但是这种位子，也不是什么人都可以坐的。

　　比如现而今这种情况，这个位置，不是一种尊崇，而是一个大大的陷阱。

　　宇文德及这一手，就是要拉着他丢人现眼。

　　可是，罗金武在这个时候，还不能不坐，要不然以后他们鹿灵府的府武院，才抬不起头。

　　“既然宇文院长如此说，那么在下却之不恭。”罗金武说话间，就在宇文德及的旁边坐了下来。而就在这一刻，所有的目光都落在了罗金武的脸上。


第190章 一件破山川

　　练武场中间的比武台上，此时聚集了所有人的目光。郑鸣和宇文纵横两个人，在所有人的目光下，登上了比武台。

　　“我不知道你的勇气是怎么来的，但是今日，你能够从这个比武台上带走的，唯有耻辱！”宇文纵横看着郑鸣，眼眸中带着一丝淡淡的冷意。

　　在他的眼中，郑鸣，真的算不了什么对手。

　　甚至可以说，他之所以答应这次比试，完全就是为了，不让鹿灵府的府武院再来这里浪费东松学院的资源。

　　郑鸣手握着带鞘的青电剑，神色平淡。此时他的心态，已经变的极其平静。

　　而这种平静下，却隐含着一种巨大的动力，只要郑鸣愿意，这种动力，就会疯狂的爆发出来。

　　“七品巅峰对八品初期，这场比试，没有什么好看的。”那和宇文德及曾经发生过冲突的吊眉女子，低声的对自己身边的女弟子道：“我之所以带你过来，是让你关注宇文纵横的。”

　　“你等一下，要好好看一下宇文纵横的剑是一个什么样子的。”

　　“弟子明白！”她那个因为在不适合的时候发出一声轻笑的女弟子，此刻低眉顺眼地说道。

　　而就在两人说话之际，宇文纵横已经将他背后的长剑取出，六尺长的剑身，在阳光的照耀下，呈现出淡淡的金色。

　　而那雕刻在剑身上的花纹，更是让这柄长剑，呈现出一种奇异的魅力。

　　“剑名长空，你注意了！”说话间，宇文纵横手中长剑一挥，直朝着郑鸣斩了过来。

　　这一剑，可以说没有任何的变化，但是郑鸣处在这一剑之下，却能够感受到自己四周，都有经被这一剑封死。

　　自己不论是回退还是躲闪，都将被这一剑的后招所笼罩，然后没有任何翻身的余地。

　　嘶嘶的剑气，更是伴随着这一剑的击下，生出了震摄人心神的力量。

　　衣袖上绣着三爪青龙的司空龙象，这一刻眼眸中生出了一丝淡淡的笑意，他朝着身旁的另外一个男子道：“纵横这是想要一剑解决战斗，实在是无趣。”

　　“如果为了让你觉得有趣，纵横和他纠缠的话，那对于纵横来说，也是无趣的。”站在司空龙象身旁的男子，声音平淡地说道。

　　罗金武坐在高台上，看着宇文纵横挥出的长剑，脸色变的无比的凝重，他感到，自己所学的一切，都难以接下这一剑，他能够做的，只有躲闪。

　　可是多年的经验又告诉了他，如果这个时候躲闪的话，那么他败的将会更惨。

　　自己和宇文纵横，不是一个级别的。

　　作为一个府武院的院长，和人家一个学生不是一个级别上的，这让罗金武的心越加的有些低落。

　　不过瞬间，他就将这种不舒服给压了下去。现而今不是他不舒服的时候，他要看的，是郑鸣如何应对。

　　就在大多数人判断郑鸣面对这纵横一剑，不是躲闪，就是后退的刹那，郑鸣的手中，闪过了一道青色的电光。

　　这青色的电光，在虚空之中化成了一片流水，朝着那悍然斩出的长剑迎了上去，刹那间，蓝色的剑光，就将宇文纵横六尺的长剑包围在了中间。

　　当当当当……

　　一阵金铁交鸣的声音之中，郑鸣和宇文纵横两个人的身影在擂台上显露了出来。

　　宇文纵横的脸上，带着一丝的不信，而郑鸣的神色，却一如刚才一般，没有任何得变化。

　　虽然两个人很静，但是这一刻，在场的人都知道，郑鸣刚才接下了宇文纵横的第一剑。

　　“好快的剑法！”有人忍不住沉声的称赞道。可是还没有等他的话说完，郑鸣再次腾空而起。

　　一片片青色的剑光，将郑鸣整个人，掩藏在了一片的江水之中，断水剑法那绵绵不绝的剑式，配合上郑鸣的速度，一时间将宇文纵横包围在了中间。

　　五招，七招，十招！

　　宇文纵横就觉得自己手中的巨剑，此刻竟然变成了一种累赘，在郑鸣的攻击下，他竟然一时间找不到施展剑法的机会。

　　被人压着打，这怎么可能！

　　一直以来，不论是谁动手，他宇文纵横，从来都是那个压着别人打的人，这一次，怎么会被人压着打。

　　可是宇文纵横心中虽然很不爽，但是他觉得自己面对的对手，就好似一个精密无比的机器一般，只要自己稍微一动，他就会立即攻击自己的必救之处。

　　这让自己空有一身的力气，结果却难以施展出来。

　　宇文德及的脸色，也变的阴沉了下来，他本来以为，这应该是一个一边倒的比试，可是他真的没有想到，这一次的比试，竟然会变成这样。

　　虽然宇文纵横没有败，但是那战斗的主动权，竟然在一开始，就落入了郑鸣这个他从来都没有怎么看在眼中的年轻小子的手中。

　　这怎么可能？

　　可是，他的眼睛告诉他，这是真的，以一套平常的剑法，再加上弱于宇文纵横的内气，竟然在和宇文纵横的比试中，一开始就占据了上风。

　　宇文纵横，在不断地封挡着对方的进攻，宇文纵横，在不断地抵御着对方的进攻，宇文纵横此时竟然疲于应付。

　　而那些本来只是将注意力放在宇文纵横身上的人，此刻也都将目光放在了郑鸣的身上，特别是那吊眉的女子，更是亲自开口向自己的弟子讲解了起来。

　　“那姓郑的小子，很好的利用了自己的优势！虽然他的修为和宇文小子差了不少，但是他敏锐的判断力，却弥补了这一点，你仔细观察，他在每一次出剑之前，都已经算准了宇文小子的反应，然后根据宇文纵横的反应准备下一招。”

　　“要不是这样，刚才的拼斗，恐怕用不了三招，这小子已经败了！”

　　吊眉女子的弟子，也就是那显得有些娇娇柔柔的女子，这一刻带着一丝好奇的道：“师尊，那岂不是说，这个人有希望能够胜过宇文师兄了？”

　　吊眉女子沉吟了片刻，最终摇头道：“虽然理论上而言，你说的对，但是实际上，这郑鸣内气上的修为和宇文纵横差的太远。”

　　“宇文纵横现而今并没有将自己压箱底的本事拿出来，要不然的话，此人早就败了。”

　　“不过此人能够逼的宇文纵横拿出绝招来，也算是很不错！”

　　就在吊眉女子用郑鸣和宇文纵横教导自己弟子的时候，眼中升起一阵红晕的宇文纵横，陡然朝后退了九步。

　　他手中的长空剑，伴随着他的后退，在虚空之中汇聚成了一道金色的剑球，不断的拉开着郑鸣和他的距离。

　　对于这种拉开，虽然郑鸣的心中有一种不太好的感觉，但是宇文纵横手中的长剑，却将他自己防御成一片铜墙铁壁，虽然郑鸣想要挨近，但是却有些无能为力。

　　“你很好，不过你要是只有这些手段，那么今日的游戏，也该是结束的时候了！”

　　宇文纵横陡然收剑，但是在他将剑高高举起的刹那，却给人一种高山压顶的感觉。

　　在这种感觉下，让郑鸣感到很不舒服，他身上的魔种飞速的运转，无数的天地精气，从四面八方朝着他的身体内汇聚。而他手体内的内气，更是伴随着九震破山的法诀，在他的手臂中不断地汇聚。

　　高高举起的长空剑，在宇文纵横说话间，缓缓的朝着郑鸣落了下来。如果光看着一剑的速度，那么这一剑，无疑是最为普通的一剑。

　　可是伴随着这一剑的缓缓下落，郑鸣就觉得自己的四面八方，都已经被剑气所笼罩。

　　躲无可躲，避无可避！

　　虽然郑鸣修的了阿飞的快剑真意，但是此时面对宇文纵横的一剑，还是感到有一种手足无措的感觉。

　　“一剑破山川，这是一剑破山川！”陡然，在观看的众多高手之中，有人沉声的喝道。

　　伴随着这喝声，不少人更是睁大了眼眸，他们的神色上充满了郑重，更有人紧紧的盯着挥出这一剑的宇文纵横。

　　宇文德及的脸上，也露出了震惊之色，很显然，他对于宇文纵横练成这所谓的一剑破山川，也很是意外。

　　不过这震惊，随即变成了欣喜。

　　他清楚一剑破山川的重要性，他更知道宇文纵横练成一剑破山川意味着什么。这一刻，他的心中很是有些后悔，后悔为什么为了鹿灵府的垃圾，竟然暴漏出了宇文纵横的实力。

　　一剑破山川，没有想到这一剑破山川，竟然能够重现天下。

　　罗金武的脸色，此时绷得紧紧的，他的脑海之中，浮现出来的，同样是关于一剑破山川的消息。

　　当年那创立了东松学院的绝代强者，在建立东松学院之时，曾经遇到不少势力的阻拦，为了让东松学院顺利建立，那位绝代强者，曾经在这些阻拦之人面前挥出一剑。

　　横扫的剑气，将一座山直接劈成了两段！

　　而这一剑，就是东松学院有名的一剑破山川，只不过当年那位绝代强者，虽然将这一剑破山川留了下来，但是东松学院能够修成这一剑的人是凤毛麟角。

　　所以一剑破山川也不知道有多少年，没有出现在世间。

　　伴随着这一剑的扫出，郑鸣就见自己的眼前，出现了一道长有数丈的剑气。

　　横扫的剑气，带着震摄人心神的剑式，形成了一股破裂山川，无物能挡的大势。

　　在这大势下，郑鸣就好似风中的小草一般。


第191章 认输

　　一剑破山川是天下人对于这一招的称呼，实际上，它还有另外一个名字——山川诀！

　　或者说，应该是山川剑诀！

　　凝聚天地之势，发而乾坤变色者，是为诀！

　　在大晋王朝之内，只要是被称为诀的武技，都是三品以内的武技，而这等的武技，也都是一些大势力的镇山之宝。

　　还有就是，这些可以被称为诀的武技，并不是说你有，就能够修炼成，修炼成这种顶尖的武技，需要的是资质，是悟性！

　　所以，天下间，有很多顶尖的武技，不得不因为没有传人，而断了传承。

　　比如现而今宇文纵横施展的山川诀，近百年来，在东松学院，就没有人能够修炼成。

　　现而今，宇文纵横修炼成山川诀，对于东松学院而言，可谓是一个巨大的好消息。

　　但是，这山川诀的出现，对于郑鸣而言，却是一个坏的不能够再坏的消息。在哪浩荡的天地之势下，郑鸣就觉得自己是那样的渺小，是那样的不堪一击。

　　更重要的是，他觉得就算是将自己的力量全部催动，也挡不下这一击。

　　除非，他使用叶孤城的英雄牌，使用那天外飞仙！

　　英雄牌在郑鸣的心头闪动，但是这一刻使用叶孤城的英雄牌，他的心中带着一丝的不甘心。

　　虽然没有人知道他战胜宇文纵横使用了英雄牌，但是以英雄牌战胜宇文纵横他觉得不舒服。

　　他看着那横天而下的一剑，整个人变的无比的专注，所有的一切。那本来就已经被催动的魔种，在这一刻变的更加的疯狂。

　　无数的天地精气，犹如实质一般的涌入他的体内，和天地精气相比，他浩荡的精神力，更是开始感应四周的所有变化。

　　四周的天地之力，都在朝着那一剑汇聚，自己感应不到那一剑究竟有什么破绽。

　　难得，这一次真的又要借助叶孤城的英雄牌么？

　　郑鸣并不是不舍得英雄牌，而是将这样一张英雄牌运用在宇文纵横的身上，他有点不甘心。

　　汹汹的战意开始在他的心头沸腾，伴随着这汹汹的战意，郑鸣就绝的自己体内的血，变得无比的冰冷。

　　那本来就冷静无比的心神，伴随着这股冷厉的血脉的催动，变得更加的冷静。

　　就好似一部机器，在刹那间，郑鸣看到了一个破绽，不，应该不能够称为破绽。

　　这不是破绽，只不过是宇文纵横在施展这一招的时候，不能够延续，所以看起来，这才像是破绽。

　　可是这一点延续，却让他眼中的精光一闪，刹那间，一个决定出现在了他的心头。那青电剑被他瞬间催动，他的人，他的剑，瞬间汇聚在了一起。

　　剑和人，在虚空之中，汇聚成了一道剑光，一道在这横扫而下，可裂山川的剑气下，几乎微弱无比的剑光。

　　剑光超越了电，超越了光，超越了一切，直直的刺向了宇文纵横！

　　“啊！”正准备这一站之后，该如何培养宇文纵横的宇文德及你，猛的从座位上站了起来，他的眼睛，有点不敢相信的看着自己眼前的一切。

　　他不敢相信这是真的，但是事实告诉他，这一切，都是真的。

　　和宇文德及相比，无论是正在看热闹的武者，还是那正在教导弟子的吊眉女子，也不由自主的从自己的位置上站了起来。

　　电光闪，纵横的剑气瞬间收起，那本来意气风发的宇文纵横，紧紧的抱着自己的手臂，眼眸之中，除了不信，还是不信。

　　而他那长有六尺的长空剑，此刻已经掉落在了地上。而在他的脖颈处，青色的剑芒正指着他。

　　这样的变化，别说宇文纵横不相信，就是宇文德及也不敢相信，但是他看到了一切，他虽然不愿意相信这一切是真的，但是这就是真的。

　　高等的剑诀，竟然就这样破了！这怎么可能，可是这就是真的，这真真切切的发生在了他们的眼前。

　　吊眉女子深深的吸了一口气，这才带着感叹的道：“好快的一剑，好精准的一剑！”

　　和吊眉女子的话语相比，更多的人，是没有说话，但是他们看向郑鸣的眼神，却已经变的完全不一样。

　　特别是那葛静轩，更好似看着一个宝物一般的盯着郑鸣。

　　而那司空龙象，更是用一种不信的神色，看着郑鸣。可以说，他根本就没有看清郑鸣那一剑是怎么发出的。

　　但是这些不重要，重要的是结果已经成了这样。

　　罗金武呆呆的坐在那里，他同样不相信眼前的是真的，虽然在他的眼中，郑鸣已经是一个超越了他的存在，但是他绝对不相信郑鸣能够接下这一招。

　　这可是超越了三品的剑诀，这可是一旦催动，几乎可以全部灭杀的手段啊！

　　但是不管多少人不敢相信，事实就是事实，郑鸣手中的青电剑，正指着宇文纵横的脖颈。

　　只要郑鸣的手超前送上一点，那么宇文纵横的性命，就会丢失在郑鸣的手中。

　　沉默，还是沉默！

　　也不知道过了多久，终于有人沉声的道：“住手，快将你手中的剑收回去！”

　　这说话的人，是宇文德及，在说话间，他整个人腾空而起，手掌伸动间，一股无形的力量，朝着郑鸣手中的青电剑重重的抓了过去。

　　这一抓，犀利而暴虐。

　　可是，他的内气形成的手掌，在接近郑鸣一丈的瞬间，就不得不收回去，因为郑鸣根本就没有理会他抓来的手抓，只是用手中的剑朝着宇文纵横的脖颈刺了过去。

　　虽然宇文德及能够伤到郑鸣，但是宇文德及非常清楚，还不等自己伤到郑鸣，恐怕宇文纵横就没有了性命。

　　已经参悟了一剑破山川的宇文纵横，对于宇文家，对于东松学院，都是一个损失不得的重宝。

　　所以宇文德及在郑鸣的剑还没有落下的瞬间，就硬生生的翻转手掌，将自己发出的内气爪力收了回来。

　　这一发一收，就算是宇文德及，也觉得自己体内的内气不断地翻转。

　　可是，这一刻，宇文德及顾不得那么多，他现在最重要的是将宇文纵横从郑鸣的手中救出来。

　　作为宇文家的主事者之一，他绝对不允许自己家族的未来支柱，就这样倒在郑鸣的手中。

　　郑鸣手中的长剑，已经挨近了宇文纵横的脖颈，甚至还能够让人看到一股细细的血线，出现在了两人之间。

　　“郑鸣，将你的剑收回去，这次比试结束了，我们东松学院，这次认输！”宇文德及在深深的吸了一口气之后，朝着郑鸣沉声地说道。

　　郑鸣并没有收回自己手中的青电剑，他冷漠的朝着宇文德及扫了一眼，然后沉声的向宇文纵横道：“你确定认输吗？”

　　宇文纵横紧紧的咬着自己的牙齿，认输，他自然不愿意，在他看来，自己这一次实在是不应该输。

　　自己占据了上风，自己的一剑破山川，更是还没有发挥出他应有的威力，一切的手段，自己都没有施展出来。

　　郑鸣破他的一剑破山川，凭借的，不是他的修为，也不是他的武技，他凭借的，就是一种运气。

　　如果不是郑鸣凭借着运气的话，他宇文纵横怎么会输，如果不是郑鸣凭借着运气的话，他宇文纵横……

　　他不甘心，他不服气，可是现而今，郑鸣手中的长剑，指在他的脖颈上，如果他反对的话，说不定这个冷漠的少年，就会一剑刺入他的脖颈之中。

　　“纵横，留得青山在不愁没柴烧，你已经参悟了山川诀，以后成就不可限量，何必在乎一时的得失。”宇文德及人老成精，自然明白宇文纵横的不甘心。

　　他就算是心中也很是不甘心，但是作为宇文家的长者，他还是要帮着宇文纵横迈出这一步。

　　“宇文师兄，副院长说得对，你没有输，他只不过是投机取巧，根本就不是你的对手。”

　　“宇文师兄，你已经参悟了咱们学院的最强武技之一，以后还要和天下英豪争锋，又怎么能够因为这么一点小事情，就轻轻的放弃。”

　　“宇文师兄，这个人对您来说，也就是一个小小的河沟，您以后想要跨越过去，也就是轻轻一跃的事情！您为了自己，也为了我们东松学院，不要在坚持了。”

　　各种各样的声音之下，宇文纵横一时间变成了一个悲剧的英雄，不过这些话，却说到了宇文纵横的心坎之中。

　　他败在郑鸣的手中，这一次万万是不服气的，甚至他认为，只要自己愿意，击败郑鸣，根本就不是什么难事。

　　这只是他蛟龙腾飞的第一个小水坑，就算是这次栽了，但是他相信，以后这个小水坑，自己连看上一眼的兴趣都没有。

　　要是在这个小水坑之中丧了命，那才是太冤屈呢？所以，在稍微沉吟之余，宇文纵横就做出了决定。

　　他伸出两根手指，轻轻的夹向郑鸣的青电剑。这两根手指，并没有运用任何的力量。

　　但是他这般的行动，却是在表明一种态度，一种不屈的态度，可是就在他的手指刚刚夹在郑鸣长剑上的刹那，郑鸣长剑抖动，直接拍在了他的手指上。

　　这一拍，让他有一种手指破碎的疼痛。

　　宇文纵横的脸色，顿时变得越加的难看，他缓缓的收回手指，最终沉声的道：“这一次比试，我认输。”

　　郑鸣点了点头，没有吭声的他，缓缓的将自己的青电剑收了回去，而就在他收回青电剑的时候，四周响起了一阵的欢呼声。

　　这是东松学院的欢呼，这是东松学院那些支持宇文纵横的学子的欢呼，就好似宇文纵横，真的胜利了一般。


第192章 山高路远

　　“你很好，只不过希望你在万剑塔中，还有如此好的运气！”宇文纵横看着郑鸣，面容中，多出了一份的坚毅。

　　此时的宇文纵横，和刚刚挥出一剑破山川之时，好似没有任何的变化，但是郑鸣却能够感到，这个时候，这位宇文纵横本身的不一样。

　　这是一种武道上的磨练！

　　郑鸣明白宇文纵横话语中的意思，这是一个挑战，一个在万剑塔之中的挑战。

　　宇文纵横虽然在这个时候败在了自己的手中，但是宇文纵横并不服气，所以宇文纵横说出了继续挑战的话来。

　　没有等郑鸣吭声，正在比武场围观的东松学院的数千学子，已经同时喝道：“山高路远，终会相见，一时得失，难遮真龙。”

　　浩浩荡荡的声音，犹如雷霆，一时间竟然传出了很远，不少本来正将赞许目光看向郑鸣的人，这一刻眼眸也重新落在了宇文纵横的身上。

　　很显然，他们被这句山高路远所打动，在他们的眼中，郑鸣虽然在这次比试之中赢得了胜利，但是他和宇文纵横相比，还是有不小的差距。

　　而且，在很多人看来，这种差距，也许会拉的更大。

　　罗东雄和程轻灵两个人，此时却是无法表达自己的心情，他们本来应该为郑鸣感到欢喜，可是这山高水长的话语，却又让他们欢喜不起来。

　　特别是程轻灵，虽然郑鸣获胜了，但是她的心中，却隐隐约约的有一种感觉，那就是这次郑鸣的获胜，更多的是运气，郑鸣和宇文纵横之间，依旧是有着难以超越的差距。

　　当宇文纵横的山川剑诀变的更加完善的时候，恐怕郑鸣就难以破解这种剑诀。

　　郑鸣轻微的皱了一下眉头，他不是一个喜欢感动的人，对于这种所谓山高水长的话，他更不喜欢。

　　更何况在他的心中，他对于再次战胜宇文纵横，是充斥着信心的！但是宇文纵横等人这种山高水长的话语，却在影响着他声望值的增加，所以让他很不爽利。

　　看着扭头离开，犹如英雄一般离去的宇文纵横，郑鸣淡淡的道：“无论山有多高，水有多长，你现而今修为在我之上，都不是我的对手，更不要说以后。”

　　郑鸣的话，说的很淡，但是这话语听在宇文纵横的耳中，却让宇文纵横的眉头一皱。

　　他扭头朝着郑鸣看了一眼，然后遥指虚空道：“万剑塔开启就在眼前，咱们可以再比上一比。”

　　“你如果能够登上第四层的万剑塔，我就认输！”

　　说话间，宇文纵横扭头而去，在他的身边，有司空龙象，有来自各大势力的天才人物。

　　比武场四周的人，很快就走的干干净净，郑鸣的身边，很快就只剩下了罗金武等寥寥的几个人。

　　“郑鸣，不管怎么说，今日你还是胜了，你大涨了我们鹿灵府府武院的士气，我想从此之后，就算是他们这些人再骄傲，也不会小看咱们府武院。”

　　说到这里，罗金武昂首看天道：“走，咱们出去好好吃一顿，也庆祝一下。”

　　郑鸣淡淡的一摆手道：“院长，要说庆祝这种事情，怎么也不能够让您老人家请客，今日我也不是一无所获，别的不说，我赚取了一亿两纹银，应该够咱们在东松城好好花销一阵的。”

　　郑鸣说出一亿两纹银的时候，别说程轻灵和罗东雄两个小字辈，就是作为罗家家主的罗金武，也倒吸了一口冷气。

　　说实话，一亿两纹银，就算是他们罗家，也拿不出来这么多的银两，当然，如果将罗家的产业全部打包卖出去的话，还是有一亿两纹银的。

　　郑鸣在这场赌赛中，竟然赢了一亿两，这让罗金武有点不敢相信。

　　当郑鸣手拿着那份对赌的字据走向刚才开设赌场的桌子前时，一个穿着金黄色衣袍的年轻胖子，正将头埋在自己的双臂之间，身体还不断地颤抖。

　　郑鸣可没空理会胖子颤抖什么，他用手重重的弹了弹那胖子身前的桌子，胖子这才将自己的脸从衣袖之中伸了出来。

　　这是一个英俊的胖子，虽然他的脸已经形成了一个包子，但是他一就是一个英俊的胖子。

　　在看到郑鸣的时候，这英俊的胖子，还露出了一丝笑容。

　　“鸣少，我叫翟非金，这次对赌的组织者。”那胖子笑吟吟的看着郑鸣，一副见到您很高兴的样子。

　　对于这个翟非金，郑鸣还是有一点佩服的，刚才这个胖子将头埋在衣袖之中还抽搐呢，现在一转眼，竟然笑眯眯的和自己说话。

　　别的不说，光这份变脸的功夫，就很了不起。

　　郑鸣朝着翟非金笑了笑道：“翟师兄您好，这份对赌单，应该是翟师兄开出来的，现在我已经获胜，翟师兄是不是应该将赌资还给我。”

　　“这个自然！”那胖子说话间，伸手接过郑鸣递过来的对赌单，带着三分豪气的道：“认赌服输这种事情，我翟非金还是不会耍赖的。”

　　“不过郑兄，我在这里，也不和您名人说暗话，一亿两纹银，小弟确实拿不出来。”

　　“这一次对赌，我一共收纳了大概一千三百万两的赌本，虽然只是输了郑兄你这一注，但是我身上的钱，确实不够立即赔偿给郑兄。”

　　“郑兄可否先将这一千三百万纹银领走，然后宽限小弟一番时日，我可以分期将这些钱还给郑兄。”

　　胖子的坦诚，让郑鸣脸上的笑意增加了不少。不过他确实轻轻的摇了摇头道：“要是我不愿意呢？”

　　“兄弟就这二百多斤，要是郑兄您不愿意，可以将我这二百多斤都拿走。”

　　翟非金说到这里，胖脸抽搐了一下道：“郑兄就算是将我这身肥肉都卖了，也卖不了一千两银子，还不如给我点时间，让我挣钱还给郑兄。”

　　说话间，这翟非金的手中，多出了一个金光闪烁的小算盘，他快速的拨动算盘的珠子，啪啪啪算了一阵道：“只要郑兄宽限我这一次，我保证一年给郑兄三百万两纹银，三十年还清如何？”

　　一年三百万两纹银，可不是一个小数目，就算是罗家这个八品的家族，一年也挣不了如此多的银子。

　　而这个翟非金竟然信誓旦旦的说可以给郑鸣三百万两一年，这让罗金武的心中，满是好奇。

　　一亿两纹银，在整个大晋王朝之内，能够拿出偌大数目的人不少，但是却不包括一个在东松学院上学的胖子。

　　就在郑鸣沉吟的时候，那翟非金沉吟了刹那又道：“要是郑兄实在是等不急的话，我可以送给郑兄一份顶级的武技秘籍。”

　　顶尖的武技秘籍，罗金武心中暗道这胖子还真是够能够吹牛的，顶级的武技秘籍，价值是不可限量，但是关键是，这样的东西，别说一亿两纹银，就是加上十倍，也没有人卖。

　　毕竟很多时候，银子真的算不了什么。

　　郑鸣对于翟非金这个胖子还是很欣赏，他虽然不喜欢这家伙开的赌局，但是要让他缠着翟非金没完没了的要钱，他可没有这个时间。

　　所以郑鸣在稍微沉吟了刹那，就点头道：“既然如此，那你就将你所谓的秘籍拿出来，让我看看这东西，是不是有这个价值。”

　　翟非金砸吧了一下胖胖的嘴巴，有点不舍，但是最终还是从自己的口袋中，将一份巴掌大小的铁皮拿给了郑鸣。

　　这铁皮看在郑鸣的眼中，是那样的熟悉！他看着铁皮上哪偌大的闪电惊鸿四个字，眼中露出了一丝的喜色。

　　虽然这闪电惊鸿的意思，他还有点不明白，但是无论是九震破山，还是那九重的金钟罩，都让他获益匪浅，没有想到，这个胖子的手中，竟然也有这么一个铁片。

　　这实在是得来全不费工夫，郑鸣看着那铁片，神色之间，却露出了一丝淡淡的冷漠。

　　“你说的就是这东西？”郑鸣接过铁片，随手扬了扬说道。

　　翟非金脸上的肥肉抽搐了一下道：“郑兄，这东西绝对不是一般的秘籍，我对这铁片使用的很多的办法，无论是火烧水侵，都不能够伤了这铁片的分毫。”

　　“我们虽然弄不清楚这闪电惊鸿究竟是什么样的秘诀，但是有一点我可以肯定，这东西绝对不一般。”

　　说到此处，翟非金的胖脸上露出了一丝的落寞道：“本来，兄弟我想要凭借着这一份秘籍，成为天下第一的高手，可惜，这东西好似和我有缘无分，再加上我这个人，也不是一个愿意欠人家债的人，所以……”

　　“所以只有忍痛割爱，将此物转让给郑兄！”

　　郑鸣看着一脸不舍得胖子，心中暗笑，他虽然不知道这闪电惊鸿究竟是什么手段，但是光凭着这材料，他就决定要将这东西给要了。

　　“郑兄，他分明就是在骗你，别要他这东西人，让他每一年给你叁佰万两银子是正经。”程轻灵在一边拉了拉郑鸣的衣袖，轻声地说道。

　　翟非金的胖脸抽搐了一下，并没有说话，而郑鸣却在沉吟了瞬间道：“你确定这东西是秘籍？”

　　“我可以确定。”翟非金生怕郑鸣不相信，用力的点头。

　　“你确定你没有钱了？”郑鸣再次朝着翟非金问道。

　　那翟非金在此郑重的点头之后，郑鸣沉吟了一下，将翟非金放在桌子上的一千多万两纹银拿起，然后将那份对赌协议让给翟非金道：“既然这样，那就这么着吧！”

　　翟非金满是欣喜的接过郑鸣递过的对赌协议，满是笑容的将郑鸣等人送走。

　　当郑鸣离去的时候，他快速的将那协议撕掉，胖胖的脸上露出了一丝狡猾：“就算你郑鸣狡猾如鬼，也要喝爷爷的洗脚水！呵呵，一块没有什么用的铁片卖给你八千万，啧啧，我可真是一个天才啊！”


第193章 闪电惊鸿

　　胖子满是欢喜的离去，对他而言，能够免了八千万的债务，实在是再好不过。但是作为郑鸣的朋友，无论是程轻灵还是罗东雄，都觉得郑鸣亏了。

　　只有罗金武用一种异样的目光看着郑鸣，这种目光让郑鸣觉得罗金武是不是知道自己手中的东西是秘籍。

　　好在，罗金武最后的话，总算是让郑鸣的担心消散开来。

　　“鸣少宅心仁厚啊！”

　　自己宅心仁厚吗？要不是自己已经参透了这种铁片的秘密，自己又怎么会和那个胖子交换呢？

　　当然，这真是一种秘籍的事情，还是少几个人知道的好。心中念头闪动之间，郑鸣就故作大方的道：“赢他们些银子，让他们涨涨教训就是。”

　　“至于继续逼债，我觉得大可不用。”

　　郑鸣这一番话，说的罗金武再次给予了肯定，而程轻灵也面目含春，一副敬服的模样。

　　“喵呜！”唯有站在郑鸣肩头的小金猫，轻轻的叫了一声，那双金色的眼眸中，带着讽刺之意。

　　这个妖孽般的家伙，竟然知道自己在撒谎。郑鸣顺手将小家伙从自己的肩头拿下来，用力的揉搓了两下，然后一挥手道：“走，咱们去吃一顿。”

　　从东松城重新回到东松学院，郑鸣他们的待遇，也没有什么太大的提高，别的不说，就拿那负责给郑鸣他们送饭的仆役而言，他对于郑鸣等人的态度，是越加的鄙夷。

　　特别是当他看到郑鸣的时候，脸上的鄙夷之色，是半丝都没有掩饰。

　　在郑鸣来之前，对于这种仆役，程轻灵两个人采取的态度，就是暂时的忍让，但是郑鸣却没有那种好的修养，他挥动拳头，直接将那仆役给胖揍了一顿。

　　然后告诉那个仆役，爷心中不爽，你要是找抽，别怪爷不客气。

　　仆役走了，被胖揍了一顿之后，老老实实的走了。从这之后，给郑鸣他们送饭的人，就换了一个仆役，不过郑鸣也没有时间理会这仆役的事情。

　　他在自己的房间之中，用冰再次做成可以放大的镜子，然后细细的观看那写着闪电惊虹四个大字的铁片。

　　果然，这闪电惊虹四个大字，同样是用针尖大小的字组成。将这四个大字用冰做的放大镜一一解开之后，一篇四五百字的心诀就出现在郑鸣的眼前。

　　“剑之道，寸草可破山川，青丝可穿星辰……剑快如电，可杀人于无形之间……”

　　看着这闪电惊虹的描述，郑鸣就觉得自己的心在激荡，他的脑海之中，更是出现了一柄剑。

　　不，应该是一道光！

　　而那放在郑鸣身前的青电剑，更是发出了一声声的剑鸣，好似这青电剑也感应到了那闪电惊虹的法诀一般！

　　这闪电惊虹，按照郑鸣的理解，是一招剑法，可是伴随着他对于这闪电惊虹的理解，他觉得，这更应该是一招剑招。

　　那他从阿飞身上得到的快剑真意，在这一刻也快速的涌动，郑鸣有一种感觉，只要他催动长剑，他整个人，就会化成一道青色的长虹。

　　经天的长虹！

　　与金钟罩和九震破山相比，郑鸣甚至觉得这闪电惊虹更加的珍贵，因为他几乎能够和阿飞的快剑真意，完美的结合在一起。

　　“嗖！”

　　郑鸣的房间中，陡然光芒耀眼，只不过这耀眼的光芒，只是一个刹那而已，在这一个刹那之后，一切都归于静寂。

　　名叫青电的剑，依旧藏于剑鞘之内，不过在郑鸣三丈之外的青瓷水杯，却被从中无声无息的分成了两段。

　　……

　　东松学院，风光依旧。

　　虽然万剑塔的开启，对于东松学院是一件盛事，但是对于大多数东松学院的学子而言，这也不过就是多了一个谈论的话题而已。

　　对于他们而言，他们现而今最重要的事情，还是自己的修炼，那万剑塔，离他们实在是太遥远了。

　　东松学院的大门口，七八个修为达到了九品的学子，正分别站在学院的门口执勤。

　　如果以往，他们松懈一点也不会有人管，但是现而今，各方参加万剑塔开启的武者，都汇聚在东松学院，他们就不能丢了东松学院的脸面。

　　所以这些学子，一个个站的笔直，那一双双彤彤有神的眼眸，紧紧的盯着一个个进进出出的人。

　　“二哥，我听赵教谕说，纵横大哥的修为，好似比以往，更上了一层楼，不知道是不是真的。”一个看上去十七八的学子，眼眸中闪烁着羡慕的道。

　　被他称为二哥的男子，是一个黑色的脸膛，身材高大的汉子，这汉子实际上不到二十岁，只不过他的长相比较显老，所以就是一些年龄在他之上的人，也喜欢称呼他为二哥。

　　粗壮汉子一笑道：“纵横大哥的天资，在咱们这些人之中，可以说最高，他虽然一时不慎，败给了那个叫郑鸣的，但是这种失败，只是偶然。”

　　“而且这种失败，更能够让纵横大哥找到自己的缺点，嘿嘿，我觉得纵横大哥的修为一定有一个不小的提升。”

　　第一个说话的少年眼眸中生出了一丝期待的道：“真希望纵横大哥在和那小子再比一场，啧啧，虽然咱们都知道纵横大哥是失手，但是……”

　　但是什么，少年虽然没有说，可是他四周的人都清楚。

　　在他们看来，宇文纵横败在郑鸣的手中，实在是太偶然了，对于这种偶然，他们不愿意相信，也不愿意见。

　　所以他们很想宇文纵横将这种耻辱给洗刷掉。

　　“咚咚咚！”一阵狂暴的马蹄声，陡然从远处传来，听到这马蹄声的众人，神色都是一变。

　　东松学院虽然没有来人下马的牌子，但是一直以来，很少有人子东松学院的门口骑马，就是那些来参加万剑塔开启的皇室子弟，在来到东松学院五里之外，都要下马步行。

　　更不要说像现而今这般策马狂奔。

　　“二哥，怎么回事？”有人沉声的问道。

　　黑脸的汉子没有开口，他身体腾空飞到东松学院的院墙上，放眼朝着远处看去，就见千丈之外，正有上百匹坐骑，疯狂的朝着东松学院奔来。

　　这上百匹坐骑，每一匹都拥有凶兽血脉，特别是奔跑在最前方的那匹赤红色骏马，在它的头顶上，更是生长着一对赤红色的粗壮龙角。

　　还没有等那二哥看清楚来人的模样，那些骏马就已经飞奔到了东松学院的大门外。

　　那跑在最前面的赤红色骏马，在东松学院的大门口发出了一声龙吟，然后四个巨大的蹄子，就好似铁桩一般，一动不动的立在了东松学院的门口。

　　“这里是东松学院吗？”

　　东松学院的那些武者，在这一刻，才看清楚来人的模样，虽然这些人从面貌上，和大晋王朝没有什么区别，但是他们的衣着，却给人一种奇异的感觉。

　　和东松学院的武士装束不一样，这些人的装扮，更加的贴身，艳丽的布料上，更是绣了各式各样的凶禽和猛兽。

　　说话的，是一个十七八岁的少年，他身材虽然不是很高，但是面貌俊朗，那雪白的皮肤，更是让女子都感到羡慕。

　　可是，这般一个容貌能够超越女子的年轻人，却没有个人半点阴柔的感觉。

　　他坐在那长着龙角的红色骏马上，给人的感觉，是让人不觉心生钦服。

　　“这里正是东松学院，请问各位有什么事情吗？”黑壮的二哥虽然觉得这些人的来历奇异，但是表面上，还是非常客气的问道。

　　那男子一笑道：“我们来自金阳帝国，这次来你们东松学院，是有事情要和你们东松学院的院长商议，对了，请对你们的院长禀报，就说我们金阳帝国的午佗大师到了。”

　　对于什么午佗大师，那二哥并不知道，但是他对于金阳帝国，却并不陌生。

　　金阳帝国和大晋王朝相邻，两家之间，不超过十年，就要进行一场大战。

　　这上千年来，虽然两家之间的征战，好似是互有胜负，但是总的说来，大晋王朝在步步败退。

　　特别是最近百年，大晋王朝不但丢失了两州之地，更在金阳帝国的压迫下，有点喘息不过来。

　　无论是作为东松学院的学子，还是作为大晋王朝的臣民，他们对于金阳帝国，都没有什么好感。

　　而这次，金阳帝国的人来到府武院，自然也没有什么好的事情。

　　带着一丝仇怨的朝着那坐在龙马上的男子看了一眼，作为守门者的二哥等人，还是决定去报信。毕竟现而今的事情，已经超过了他们的处理范围。

　　一刻钟之后，作为东松学院副院长的宇文德及就迎了出来。虽然从宇文德及的脸上，可以看出宇文德及对于这些人同样没有什么好感，但是他表现的很客气。

　　特别是对于那被上百个坐骑拱卫着的马车，骄傲如宇文德及，也是用了一副恭顺的态度。

　　金阳帝国的来人进入了东松学院，这种事情，虽然东松学院的武者都在关注，但是并没有太放在心上。

　　可是随即传出来的消息，却让他们不得不重视东阳帝国这些人的到来。

　　因为，金阳帝国这些来人的目的，并不是要和他们东松学院有什么交流，他们的目的，是将万剑塔搬回到金阳帝国。这个消息一出，可以说让整个东松学院都炸了锅！


第194章 午佗大师

　　如果说东松学院最大的底蕴是什么，那整个大晋王朝都会告诉你，万剑塔！

　　正是因为万剑塔，东松学院才一步步的崛起，正是因为万剑塔，东松学院才能够和老牌的西岭武院并列，成为大晋王朝的一大势力。

　　没有万剑塔，东松武院就难以招引更多的强者进入东松武院，自然，没有更多的人才，也就代表着东松武院的坠落。

　　所以，无论是东松学院的普通学子，还是东松学院的掌权者，他没有一个人愿意，将万剑塔送出去。

　　哪怕，这个结果是开战！

　　要是金阳帝国的要求，是一个无礼的要求，东松学院自然无惧于开战，可是金阳帝国提出这个要求，也不是没有理由。

　　当年那个将万剑塔留在东松学院的强者，在金阳帝国之内，留下了后裔。

　　作为绝代强者的后裔，他们要收回自己老祖宗的东西，这个理由也不是说不过去。

　　如果当年那位绝代强者的后裔，没有什么权势，东松学院有一万种办法应付，可实现而今，金阳帝国不但派出了不少人前来，而且更请出了一位三品的宗师压阵。

　　这就让东松学院相当的难办，虽然他们一万个不愿意将这万剑塔送出，可是他们也找不出一个解决的办法。

　　当然，事情的症结还在以前，那就是大晋王朝的势力弱于金阳帝国，自然在金阳帝国的面前，就不是那么的硬气。

　　所以这件事情，东松学院和金阳帝国的来人，一直商讨了三天，都没有讨论出任何的结果。

　　作为武者，讨论不出结果的事情，很多时候就要采取武力来解决，东松学院和金阳帝国那位午佗大师商定，双方以下属弟子登上万剑塔的高低，来决定万剑塔的归属。

　　这一次万剑塔开启，金阳帝国可以派出三人进入万剑塔。而这三人要比试的，并不是东松学院参加万剑塔之会的弟子，他们要应对的，是所有大晋王朝进入万剑塔的天才人物。

　　只要他们三人不能够力压所有大晋王朝的天才少年，那么他们就不能够拿走万剑塔。

　　对于这种约定，东松学院虽然也能够感到这其中的不公平，但是他们绝对不会说一个不字。

　　因为，他们绝对不愿意让万剑塔离开东松学院，而后面这个条件，也是促成他们答应这个提议的重要原因。

　　而无论是东松学院的弟子，还是来自各方的大晋王朝的英才人物，也没有人对于这种略显不公平的情况作出任何的评价。

　　毕竟，万剑塔关系实在是太重大。

　　可是随着金阳帝国的三个英才人物加入万剑塔，那万剑塔的名额就要挤出三个来。

　　作为地主，又是因为万剑塔的归属，所以东松学院责无旁贷的让出了一个名额。

　　至于另外两个名额，则有其他实力抽签决定。不过这些，对于郑鸣他们而言，却是没有任何的关系。

　　毕竟他们那三个名额，实在是太过特殊，没有人跟他们争抢。

　　一夜细雨洗碧空！

　　不知道是不是因为万剑塔将要开启，所以东松学院的天空，变的湛蓝如画，美不胜收。

　　可是，此刻没有人注意这些，所有人的目光，此时都注意在一个土坡上。

　　这土坡上，可以说什么东西都没有，但是这里，却是东松学院的禁地，作为东松学院根基底蕴的万剑塔，就隐藏在这平淡无奇的土坡下面。

　　“鸣少，你说这万剑塔，是如何从土坡之中出来的，啧啧，我可是听说，这万剑塔有十层，每一层都有一丈多高啊？”罗东雄这些天紧跟郑鸣，所以很多话，都愿意喝郑鸣聊。

　　郑鸣对于这万剑塔，同样不了解，但是从那黑色的瓷瓶之中，他感觉到这个世界，应该有很多自己不了解的秘密。

　　而这些秘密，也让他的心中有一种渴望，那就是将这个世界，在看的清楚一点。

　　郑鸣还没有开口，站在他旁边的程轻灵笑道：“我听说，好似这万剑塔里面有不少的阵法。”

　　“特别是灵阵，这是万剑塔的根基，正是因为灵阵聚集灵气，才能够为万剑塔提供力量。”

　　灵阵，郑鸣的眼眸一亮，就在他准备问的时候，那聪慧无比的程轻灵已经轻笑道：“鸣少，你别问我灵阵是什么，我真的不知道。”

　　郑鸣笑了笑，就在他准备说话的时候，四周那些本来正大声议论的人陡然都闭上了嘴巴。

　　顺着四周东松学院弟子的目光，郑鸣就看到从百丈外，有十几个身影正在漫步而来。

　　其中走在最前面的，是一个身材高大的老者。这老者的面貌很是丑陋，可是当你的目光落在他的脸上时，却又不觉得他哪里有讨厌的地方。

　　不，应该说，这一张看上去丑陋的脸，实际上却有着别样的魅力。

　　不过当郑鸣的目光落在这张脸的刹那，他就觉得自己的心神好似多出了一些东西，这些东西要钻入他的脑海之中。那本来在他的体内无比平静的魔种，陡然快速的运转了起来。

　　本来慢步向前的高大老者，也在郑鸣心头的魔种运转的刹那，扭头朝着郑鸣看来。

　　“嗯！”一声低沉的叹声，更是从那老者的口中传了出来。

　　“大师，是不是有什么事情？”站在老者身旁，面貌白皙的年轻男子，满是恭敬的问道。

　　老者将目光从郑鸣的身上收回，淡淡的道：“没有什么事，咱们走吧！”

　　当老者的目光看来的时候，郑鸣就觉得压在自己心头的东西，一下子增强了十倍。

　　幸好，那魔种没有让他失望，将那快速钻入他心头的东西，强行驱逐了出去。

　　等老者再次漫步向前的时候，郑鸣这才大大的松了一口气，也就在这一刻，他对老者的情况有了一丝的了解。

　　这老者也不知道修炼的是什么样的功法，和他对视的刹那，竟然能够让人的精神之中，生出难以抵御的念头。

　　幸亏自己的道心种魔大法，可以将这种念头清除，要不然和这老者对战，恐怕还没有出手，自己已经是注定了败局。

　　就在郑鸣心中念头闪烁的时候，陡然听程轻灵道：“那个女人好漂亮！”

　　作为一个漂亮的女子，程轻灵有着自己的骄傲，而让她称赞另外一个女人漂亮，绝对不是一件容易的事情。

　　郑鸣扭头顺着程轻灵的目光看去，就见在那老者身后，一个身穿紫色长裙的女子，款款而来。

　　这女子，修长的身躯，只是比刚才走过的老者低上半头，修眉凤眼，让人一见，就有一种眼前一亮的感觉。

　　如果说那老者，是修炼了一种奇异的功法，让人难以对他升起争胜之心的话，那么这个女子，就是让人一见，就让人感到不愿意伤害。

　　“她是金阳帝国的宫如雨，也是当年建造万剑塔的那位前辈的后裔。”罗东雄将自己有点迷离的目光从女子的身上收回，沉声地说道。

　　宫如雨，那位建造万剑塔强者的后裔。

　　郑鸣看着宫如雨，心头念头不断的闪动，虽然这宫如雨给他的感觉很不错，但是郑鸣却感应不到这宫如雨的修为。

　　此刻，宫如雨在郑鸣的眼中，就好似一朵轻柔飘摆的花儿，在静静的前行。

　　“午佗大师，本来我准备派人去迎接您的大驾，却没有想到您已经到了。”很是爽利的大笑声中，宇文德及朝着那午佗大师迎了上去。

　　虽然宇文德及的笑声很是畅快，虽然宇文德及的动作很是亲热，但是在场的人，都能够感到这表明亲热之下隐藏的不喜欢。

　　宇文德及是非常不喜欢午佗大师以及他身后的人，但是他就算是再不喜欢，也要做出主人的模样来欢迎。

　　这是相当让人难受的！

　　午佗大师一笑，神色潇洒的道：“宇文院长实在是太客气了，这万剑塔开启，乃是一件盛事，老朽已经有点急不可耐了。”

　　“大师请上座，这万剑塔开启的时辰已到，请恕在下失陪！”宇文德及说话间，就朝着那块土坡走去。

　　午佗大师的脸色，依旧淡然，但是那走在最前面，面容犹如处子一般的年轻人，眼眸中却生出了一丝的冷意。

　　“哼，万剑塔，现在还暂时留在你们东松学院，可是以后……”

　　那午佗大师朝着年轻男子看了一眼，淡淡的道：“金侞罡，一切只待开塔。”

　　那美如处子的金侞罡朝着午佗大师一抱拳，恭敬的说了一句多谢大师指教。

　　午佗大师没有再理会金侞罡，而是将目光落在年轻女子的身上道：“如雨，这次要想取回你们祖先留下的万剑塔，你可要多多上心。”

　　“以往，万剑塔开启之时，最好的成绩，是有人登上万剑塔的第八层，从八层中取得一门剑诀。”

　　那宫如雨神色没有任何的变化，她淡淡的道：“大师尽请放心，如雨心中明白。”

　　午佗大师笑了笑道：“这一次入塔的二十七个人，不，应该是二十四个人，虽然也算是大晋王朝的精英，但是和如雨你们两个相比，差了不少。”

　　“你们只要将自己的实力发挥出来，这万剑塔，就是咱们金阳帝国得了。”

　　宫如雨笑了笑，没有再开口，而另外一个一直没有开口，面容有些憨厚的男子道：“大师，我们不是有二十七个对手吗？”

　　“那三个，你们不用理会！”午佗大师朝着憨厚的男子扫了一眼，淡淡地说道。


第195章 大成剑灵

　　“开塔！”就在这时，一声沉喝，在虚空中响起。

　　大地震颤，郑鸣的心神感应到无尽的天地精气，就好似疯狂一般的朝着那土堆下涌入！

　　虽然他的道心种魔大法，吸纳大地精气的速度已经够快，但是和这汇聚在土堆下方的天地精气相比，差的实在是太远太远了。

　　如果强行要比较的话，那就是一滴水和一片大海！

　　要是自己能够吸纳如此多的天地精气，恐怕自己的修为，立即就能够更上一层楼。

　　就在郑鸣感叹之际，一个通体闪烁着银白色冷光的塔尖，从大地之中缓缓钻出。

　　也就是半刻钟的功夫，一层银色的塔顶，就出现在了众人的眼中，这银色的塔顶，高有三丈，八角形的塔身，给人一种肃穆冷厉的之感。

　　塔顶还在缓缓的上升，透过那射在宝塔上的光芒，郑鸣能够看到无数的纹路，这些纹路犹如龙章凤文，闪烁着一种异样的美丽，只是可惜的是，郑鸣虽然能够感受到每一个符文，都好似在疯狂的吸纳天地间的精气，但是他对于这些符文，却是没有半点的认识。

　　他想用自己的神识去感应这些符文，可是还没有等他的念头落在符文上，就被一层无形的隔膜给直接阻断。

　　一层、两层、五层……

　　也就是半个时辰的工夫，一个高有四十多丈，通体呈现出白银色的宝塔，就展现在了虚空之中。

　　从外面看，这宝塔除了白银色之外，并没有任何的奇异之处，可是所有人看向这宝塔的刹那，眼眸中生出的，都是一种敬慕。

　　万剑塔，这就是那绝代强者留下的，只有十六岁以下年轻人，才能够进入寻找机缘的万剑塔。

　　“万剑塔开启，乃是我东松学院的盛事，为了鼓励后进，我东松学院愿意拿出一颗通天丸，给予登通天塔最高者！”

　　宇文德及的声音浑厚无比，而他这一句通天丸，更是让几乎所有少年的眼眸中生出了向往之色。

　　通天丸是什么？在场的人不知道通天丸的人，真的很少。这通天丸虽然只是五品丹药，但是他却比普通的五品丹药珍贵数倍。

　　因为，通天丸的作用，是让五品以下的武者，修为提升一品。

　　虽然，这个作用不能够叠加，也不能够作用于更高的级别，但是这对于年轻的武者而言，那就是节省了一年或者是数年的苦修。

　　当不少人用羡慕的目光看向那些即将进入万剑塔的年轻武者时，宇文德及接着道：“当然，这个奖励，只是限于我们大晋王朝的武者。”

　　那午佗大师的神色，并没有任何的变化，他好似就没有听到这句话一般。

　　至于站在午佗大师身边的宫如雨，眼眸之中，更是神色淡淡，一副根本就没听清楚宇文德及在说什么的样子。

　　“小气啊！”金侞罡声音没有丝毫掩饰，他淡淡的道：“可以看得出，此人做不了什么大的事情。”

　　金侞罡的评价，落入了不少人的耳中，虽然这些人大多都是东松学院的学子，但是他们在这一刻，也觉得金侞罡的评价，他们好似难以反驳。

　　宇文德及这一手，好似真的有点太过小家子气。

　　宇文德及的神色，依旧平淡，就好似根本就没有听到这些评论一般。他朝着四方扫了一眼：“一刻钟之后，万剑塔就要开启，请所有入塔者来塔口聚集。”

　　“鸣少，你们过去吧，这一次万剑塔之会，鸣少不要太勉强，能够拿到一份八九品剑法，对于咱们就很不错。”

　　罗金武的叮嘱，声音并不大，很显然，他也觉得自己的话，实在是有点丢颜面。

　　但是他说的，同样是他的肺腑之言，毕竟以往的时候，鹿灵府府武院的弟子，最多也就是拿到一份九品的剑法。

　　大成期的剑灵，实在是太难对付。

　　郑鸣点头，他知道自己这一刻，和罗金武说什么都是白说，既然是浪费口舌，那么一切都不如不说。

　　郑鸣，程轻灵和罗东雄迈步走向那万剑塔，可是当他们挨近万剑塔的时候，才发现这万剑塔实际上没有门。

　　万剑塔，竟然没有门户，这该如何进入！心中带着这么一丝疑问，郑鸣来到了宇文纵横等人聚集的地方。

　　宇文纵横和身穿三爪青龙袍服的司空龙象正随意的交谈着，在他们两人的四周，聚集着十多个男子。虽然这十几个男子的气势都很是不凡，但是他们簇拥在司空龙象和宇文纵横身边，却只是众星捧月的小星。

　　宇文纵横看到郑鸣等人走来，并没有理会，而司空龙象只是朝着郑鸣他们看了看，然后就收回了目光。

　　至于其他英才，他们大多数也都昂起了头，不屑于和郑鸣等人开口，却也有人在扫了罗东雄一眼道：“九品的修为，也来参加万剑塔之会，丢人！”

　　这丢人两个字，没有丝毫的掩饰，说的罗东雄的手紧紧的攥了起来。

　　罗东雄羞红了脸，可以说，此时的他，心中既有不爽，也有羞愧。这也坚定了他刻苦修炼的心思，只不过他虽然很想在这万剑塔上，一举成名，可是万剑塔的厉害，让他明白一切都是妄想。

　　郑鸣这一刻，却朝着那说话的男子扫了一眼的道：“你若不服，咱们要不比上一场。”

　　少年看着郑鸣那好似充斥着魔性的眼眸，心中不由得生出了一丝的惧意。

　　这种感觉，让少年感到很是不舒服，他自幼天资不凡，现而今更被家族推荐参与万剑塔开启的盛事。可以说以后他的道路，将是青云直上。

　　现而今在大晋王朝的英才中，除了寥寥一些人之外，他根本就没有放在心上。

　　但是这个郑鸣，竟然让自己害怕，这让他感到很是不爽。

　　可是最终，他还是将这口气咽了下来，不单是因为郑鸣战胜了宇文纵横，更因为郑鸣那邪魔般的眼眸。

　　一个身穿紫色长袍的男子，将一个个玉符发给了参加万剑塔之会的少年，这些少年得到的玉符，都是白色的。

　　但是当男子将最后三个玉符递给郑鸣他们的时候，郑鸣发现自己的玉符是紫色的。

　　“此乃进入万剑塔的灵符，当你们进入万剑塔之后，他们自动会融入你们的身上。”

　　紫袍男子说话间，手指着高大的万剑塔道：“你们来到塔前，用自己的内气催动灵符，自然可以进入万剑塔内。”

　　听这紫袍男子说完，一个距离万剑塔很近的少年，就直接用内气催动了自己手中的玉符。

　　刹那间，一道白光出现在少年的身上，随即那少年就消失在了众人的面前。

　　对于进入万剑塔的情形，在场的人好似都被本门的长辈提醒过，所以一个个虽然眼眸中有惊奇，但是却没有太大的意外。

　　“司空兄，今日我等，就试一下各自机缘，输的人在东松城最好的金玉楼请客三日！”宇文纵横一扬自己手中的玉符，沉声地说道。

　　司空龙象傲然一笑道：“比就比，我相信付账的，绝对不是我司空龙象。”

　　说话间，司空龙象也催动了自己手中的玉符，转瞬间消失在了宝塔之内。

　　司空龙象进入万剑塔，宇文纵横也进入了万剑塔，那容颜美丽，但是性情温柔的小女子，也进入了万剑塔。

　　最终，宫如雨等三人也相继进入了万剑塔，在塔外的人，只剩下郑鸣他们寥寥数人。

　　“鸣少，咱们也进去吧！”程轻灵说话间，催动自己手中的紫色玉符道：“希望可以得到一套八品的剑法。”

　　当程轻灵进入之后，站在程轻灵身边的罗东雄也跟着进去了，虽然罗东雄没有说话，但是郑鸣却能够感到，罗东雄的要求，和程轻灵差不多。

　　郑鸣的心头，对于万剑塔充斥着好奇，所以他在催动手中紫色玉符的时候，就快速的催动自己身体内的魔种，想要探查一下，这万剑塔究竟是一个什么情况。

　　可是，当他整个人被紫色的光芒包围的时候，郑鸣的精神感应，也被封闭在一个小小的空间内。

　　当他的精神力被重新放出来的时候，郑鸣自己已经处在一坐高有十丈的大殿之中。

　　这大殿方圆开阔，仰头四望，郑鸣发现在自己四周，竟然有无数的星辰，在自己的心头闪动。

　　每一颗星辰，就代表一种剑法，而只要选中这种剑法，并战胜守卫剑法的剑灵，就能够得到这种剑法。

　　按照万剑塔的规矩，每一个进入万剑塔的人，在一层只能够选择一种剑法。

　　看着那闪烁着各色光芒，和真正的星辰好似没有任何区别星光，郑鸣一时间有一种不知该如何选择的感觉。

　　最终，郑鸣还是随意的选择了一颗亮丽的星辰。

　　这是一个土黄色的星辰，当郑鸣的神识确定选择这颗星晨的时候，郑鸣就觉得自己一下子被土黄色的光芒所包裹。

　　随即，一个土黄色的身影，出现在了郑鸣的面前，这土黄色的身影根本就看不到脸，在这土黄色身影的手中握着一柄长有四尺的重剑。

　　当郑鸣刚刚在土黄色身影前站稳，那土黄色的身影一剑就朝着郑鸣劈了过来。

　　这一剑，大开大合，好似有千钧之力。可是当郑鸣身形稍微躲闪的刹那，那长剑却在极小的空间中，完成了剑法的变换。

　　虽然依旧是大开大合，但是郑鸣却能够感到这种剑法求之中的细腻。

　　大成，这绝对是将一套剑法练到大成才能够达到的水准，郑鸣在和这剑灵一连对战了十三个回合之后，才运用依照断水剑法中的变化，将这剑灵直接斩杀。


第196章 残酷淘汰

　　以往的万剑塔之会，当入塔的弟子进入宝塔之后，跟随他们而来的那些师长，就会随意找地方休息等待。

　　毕竟，就算是他们等在外面，实际上也帮不了那些弟子什么忙。可是现而今，所有护送弟子而来的人都没有离去，他们看着那高高的宝塔，各有所思。

　　作为此次的地主，宇文德及和另外一个副院长的神色，无疑是最为紧张的。

　　这一次，不但是他们进入万剑塔的弟子能够从这宝塔之中取出什么剑诀，更关键的是，他关系到了万剑塔的归属。

　　一旦自己大晋王朝的弟子们败了，那万剑塔就保不住了。虽然在约定之中，下一次万剑塔开启，他们东松学院还是有夺回的机会，但是这毕竟是一个奇耻大辱。

　　宇文德及的目光，紧紧的盯着宝塔正前方十丈一面悬挂在虚空中的铜镜。

　　那铜镜中显现的，是十层的万剑塔。只不过和宝镜后面的万剑塔相比，这宝镜内的万剑塔上有三十个光点，这三十个光点，大多在第十层的位置，唯有三个光点，这个时候已经达到了第九层。

　　依照光点上闪烁的排号，宇文德及很快就判断出了这三个进入第九层光点所代表的人。

　　宇文纵横、司空龙象和一个来自西岭武院的少年。

　　这个结果，让宇文德及非常的高兴，虽然他们东松学院只是一个人，但是三个走在前面的，都是大晋王朝的英才。

　　这就代表着，如果不出现什么乱子，那么万剑塔就保住了。

　　“哈哈，纵横进入第三层了！”站在宇文德及身旁的紫袍男子，声音之中带着兴奋地喊道。

　　这紫袍男子，以往并不喜欢宇文纵横，但是此刻他的话语中，却充斥着欢喜之意。

　　宇文德及完全不怀疑这紫袍男子的欢喜有什么作假，因为此刻，他们有共同的敌人。

　　宇文纵横第一个晋级第三层，可以说让东松学院充斥着欢喜，但是那平淡的坐在一旁的午佗大师，却闭着眸子，一副神游物外的样子。

　　好似，万剑塔的归属，这位大师根本就没有放在心上一般。和这位大师的淡然相比，罗金武的神色，却是有些紧张，因为现而今，已经到了他该紧张的时候。

　　鹿灵府府武院的弟子，一般都要在第一层或者第二层被淘汰，这不但是因为他们的修为不够，更因为他们要面对的挑战是大成期的挑战。

　　他的眼睛同样紧紧的盯着那宝镜，看着宝镜中三个紫色的光点。

　　希望他们在这万剑塔之中，能够得到一些东西。就在罗金武的心中升起期待的时候，一阵波纹在万剑塔外陡然升起。

　　伴随着这诡异的波纹，脸色苍白的罗东雄出现在了万剑塔外。他望着万剑塔，眼眸之中充斥着不甘心。

　　“第一层都过不了，真是垃圾！”宇文德及有点不高兴，所以他的声音之中，满是讥讽的味道。

　　罗东雄满是怒火的朝着宇文德及看了一眼，可是最终，他只能够将自己的怒火压下。

　　因为他知道宇文德及的身份，而就凭他，也没有实力，和宇文德及发脾气。

　　“宇文兄，这是意料之中的事情，你何必和他们发脾气。”紫袍男子朝着罗东雄淡淡的笑了一下，而后向宇文德及说道。

　　宇文德及点头，鹿灵府府武院的三个名额，从来都是前三名出来，这要是不在前三出来，才有问题呢？

　　要不是这一次，关系到万剑塔的归属，他对于这名少年的出来，也只是会笑笑。

　　“我……我连第一关都没有过去。”罗东雄站在自己祖父面前，眼眸之中除了羞愧，还是羞愧。

　　他在进入万剑塔之前，心中暗自给自己打气，就算是不能够得到一本九品的秘籍，也要得到一本十品的。

　　却没有想到，在这那十品剑灵的对战过程中，他只是坚持了十个回合，就败在了剑灵的手中。

　　罗金武看着失落的罗东雄，心中虽然叹了一口气，但是表面上，他还是笑道：“男子汉，失败了站起来就是，这万剑塔，也就是一个考验而已。”

　　就在两个人说话之际，陡然有人沉声的道：“快看，又有人出来了。”

　　罗金武扭头朝着万剑塔的方向看去，就见脸上带着一丝红晕的程轻灵出现在了万剑塔外。

　　“哈哈哈，第二个！”有观看的东松学院弟子，声音之中带着一丝嘲讽的道。

　　而随着这声音，更有不少人发出了畅快的笑声。东松学院的学子，本来就对鹿灵府府武院的学生看不起，更不要说郑鸣击败了宇文纵横。

　　在他们眼中，宇文纵横败在郑鸣手中，只是一时的不注意，这对于宇文纵横而言，也就是一个小小的污点而已。

　　可是，这个污点，让那些支持宇文纵横的学子不爽，他们不会将这种不爽发泄到宇文纵横的身上，所以，他们只能将这种不爽发泄到鹿灵府来人的身上。

　　程轻灵没有理会这些嘲笑，她轻轻的来到罗金武的面前，轻声的道：“弟子闯到了第二层。”

　　罗金武的脸上，露出了一丝微笑道：“能够进入第二层，轻灵你很不错，虽然十品的剑法你们家里也不少，从这里取得的剑法，也是一种资历。”

　　程轻灵点了点头，她看着那高高的，闪耀着冰冷寒光的万剑塔，嘴里感慨的道：“大成级别的武技，实在是让人难以应对，也不知道郑兄能够走多远。”

　　罗金武没有吭声，因为他也不能够判断，在这种情况下，郑鸣究竟可以走多远。

　　那悬挂在虚空中的宝镜上，代表着郑鸣的紫色光点，此时还在第二层的位置，而第二层这个时候，已经没有几个人了。

　　郑鸣此刻，正在面对着一个青色的剑灵，这剑灵手中的长剑，是一柄柳叶般的细剑。

　　而这青色剑灵施展的剑法，郑鸣恰巧也认识，就是郑鸣在九千里蛮荒路之中，得到的柳叶随风剑法。

　　不能够说完全一样，但是里面的精益，却是没有什么区别。可是这套剑法，在这剑灵的施展下，却犹如无数的细丝，束缚着郑鸣的身躯。

　　就算是郑鸣施展出了八品的剑法，依旧难以将这剑灵压下。

　　最终，郑鸣还是趁着这青色剑灵转换招式的刹那，手中长剑一连施展了断水剑法的几个绝招，这才将那剑灵直接斩成了两段。

　　青色的剑灵消散，郑鸣的手中多出了一份白玉做成的玉简，当他的内气催动玉简的时候，细柳剑法四个字，就已经出现在了他的心头。

　　对于这套缠绵无比的剑法，郑鸣并没有太大的兴趣，因为他觉得自己根本就练不成这套剑法，更不要说如青色剑灵那般，细细绵绵，无止无休。

　　头顶代表着各种剑法的星光，依旧在闪动，但是郑鸣这一刻无心纠缠，神念闪烁间，就进入了第三层。

　　在随意选择了一番之后，郑鸣这一次遇到的是一个红色的剑灵，那狂放的剑法，就好似燎原的野火，燃烧着人的生命。

　　郑鸣面对这狂放无匹的剑法，最终选择了快剑真意配合断水剑法，在拼斗了二百多招，才算是将红色的剑灵斩杀。

　　第四层，第五层……

　　就在郑鸣漫步向上的时候，万剑塔外的空间波动，也开始出现的越加频繁。

　　特别是当大多数武者都进入第五层之后，被从万剑塔中踢出来的少年天才越发多了起来。

　　十五个了！

　　当那位跟随者吊眉女子而来的少女从万剑塔出现的时候，宇文德及发出了一声感叹。

　　十五个，也就是代表着有一半的少年英才，结束了他们的万剑塔之旅。这没有什么，毕竟以往的万剑塔，也都是这样淘汰人的，可是在出来了十五个人之后，宇文德及和那紫袍男子都发现了一个问题，那就是出来的这十五个人，竟然没有一个是金阳帝国的天才。

　　虽然金阳帝国只有三个人，但是三个金阳帝国的天才人物，现而今都在晋级。

　　他们都已经晋级到了第五层！

　　“徒儿运气不好，遇到了一个大成期的剑灵。”那走出的少女，话语中带着一丝委屈的道。

　　吊眉女子虽然因为弟子如此快的被淘汰出来很是不爽，但是她也只能安慰道：“遇到大成期的存在，那就是咱们运气不好，算了。”

　　可是就在她说话的时候，就见虚空之中再次出现了一个波纹。伴随着这波纹而来的，是一个英武的少年。

　　只不过此刻，英武少年的脸上，充满了痛苦之意。而宇文德及看到这少年的道刹那，脸几乎都黑了。

　　宇文纵横，被寄托了最大希望的宇文纵横，可以说是东松学院王牌之一的宇文纵横，被淘汰出来了。

　　宇文德及狠狠的看着宇文纵横，如果眼睛可以吃人的话，没有人会怀疑，宇文德及能够将宇文纵横给吞下去。

　　“弟子遇到了千手剑法，而且是大成期的。”宇文纵横看着宇文德及，脸上带着一丝委屈的道。

　　千手剑法，在五品剑法之中，本来就是顶尖的存在，更何况还是大成期的千手剑法。

　　宇文纵横虽然修为不错，但是败在大成期的千手剑法之下，实际上也是意料之中的事情。

　　要是没有金阳帝国这边的威胁，宇文德及怎么都要安慰一下宇文纵横，可实现而今，最有希望的宇文纵横因为运气的原因，只是止步第五层，这让宇文德及的压力，一下子增加了很多。


第197章 幻光三剑

　　他看着那代表着宫如雨三人的光点，眼眸中全部都是恨意，这三个人，怎么就不倒霉的遇到大成期呢？

　　万剑塔，重剑术而轻力量。在这万剑塔内，无论是遇到什么品级剑法的剑灵，他所有的内气数量，都不会超过挑战者。

　　自然，破不开剑灵的剑法，就只有被逐出万剑塔一条路。

　　郑鸣此时，已经登上了第五层。此刻第五层的星辰，已经不是第一层那般无边无际。按照郑鸣顾忌，这些星辰，最多也就是三百多个。

　　可是想到每一种星辰，就代表一种五品剑法，这三百多套五品的剑法，还是能够让人倒吸一口冷气。

　　毕竟，整个鹿灵府郑家，可是连一种五品的剑法都没有。

　　在和第四层的剑灵对战中，郑鸣可以说已经疲于应付，要不是他的魔种，让他有超过一般人的预制控制之力，要不是快剑真意，他很难突破第四层的封锁。

　　第四层的剑法名为追风快剑，虽然名字很是普通，但是一剑七式，一式七杀，施展之间，就好狂风呼啸，让人有一种措手不及的感觉。

　　而这追风快剑，郑鸣在经过一番对战，再加上快剑真意的支持，已经将这套追风剑法，练到了入微的境界。

　　虽然，他的内气，还难以支撑他施展出最后的漫天剑气如狂风，但是在这万剑塔中，他却可以将追风快剑的所有威力，全部发挥出来。

　　仰望三百各异的星辰，郑鸣最终选择了中间一颗最为明亮的星辰，因为一路走来，郑鸣发现那些以快剑真意作为基础的剑法，他们所形成的星辰，不是青色，就是白色。

　　而在这两者之中，白色的星辰所代表的剑法，对于速度的要求更多。

　　当郑鸣的选择做出的瞬间，一个白色的无面剑灵，就出现在了郑鸣的面前。这无面剑灵也不和郑鸣说话，手中的长剑，化成一道光，直接朝着郑鸣刺来。

　　这一刺，实在是太快，快的郑鸣的魔种虽然感应到了这一刺的破绽之所在，却根本就没有时间反应。

　　面对着快捷无比的一剑，郑鸣几乎本能的挥动自己手中的长剑，施展出了那招从铁片上学来的闪电惊虹。

　　长虹经空，转瞬即逝，刹那间，那被长虹穿过的剑灵，直接消散在虚空之中。

　　闪电惊虹，快的让郑鸣自己都把握不住的闪电惊虹！

　　因为一直只是修炼，所以郑鸣不知道自己的闪电惊虹究竟是什么威力。

　　这一刻，郑鸣的眼眸却亮了，后发先至，而且还是在对方那快的让自己都反应不过来的剑招下，这……

　　剑灵消散，一枚玉简出现在郑鸣的眼前，催动玉简，郑鸣看到的是幻光三剑！

　　沉吟了刹那，郑鸣就开始催动这幻光三剑，虽然现而今临时学习的作用并不是太大，但是郑鸣有得自阿飞的初级快剑真意作为基础，所以修炼这种以快作为基础的剑法，有事半功倍的效果。

　　一剑幻三光，三光追云走……

　　看着幻光三剑的剑诀，郑鸣整个人不由得沉迷了进去。

　　宝塔外，宇文德及的脸色此时非常的不好，此时，宝塔内地人，已经只剩下十个。

　　那进步最快的金侞罡，更是已经进步到了第七层。

　　第七层的宝塔，几乎已经达到了万剑塔开塔这么多年的最好成绩，更何况此时，万剑塔的十个人之中，光金阳帝国的人，就占三个。

　　“副院长，龙象兄还在里面，而且他现而今，已经达到了第六层，说不定他一会就能够晋级到第七层。”

　　宇文纵横的安慰，让宇文德及的心情好了不少，他暮然点了点头，然后沉重的道：“如果这一次司空龙象能够帮助我们东松学院度过这一关的话，咱们绝对给他最大的回报。”

　　宇文纵横点头，虽然他安慰宇文德及，但是他心中却清楚，司空龙象的修为和他差不多，是不是能够晋级第七层，完全都是运气。

　　“嗯，快看，那紫色的光点，竟然晋级到了第五层！”一个带着惊异的声音，在不少人的耳边响起。

　　伴随着这声音，很多盯着宝塔的目光，都朝着宝镜看了过去，就见那宝镜中，紫色的光点，已经到了第五层。

　　“真是没有想到，这小子竟然能够走到第五层，厉害啊！”有明白紫色光点代表着什么意思的人，话语中带着一丝感慨地说道。

　　宇文德及对于郑鸣，一直都没有什么好感，虽然郑鸣走到第五层，让他感到很是意外，但是他还是淡淡的道：“第五层的大成级剑法，不是那么容易过去的。”

　　紫袍副院长点了点头，随即好似有点可惜的道：“要是知道他能够来到第五层，我就给他一个普通名额了。”

　　宇文德及想要反驳，但是看着那宝镜之上的十个光点，他的心中，竟然升起了一丝赞同。

　　这个方凌既然剑术如此的不凡，说不定还能够为万剑塔的归属，出一份力呢。

　　可惜啊，他只能止步于第五层了。

　　他两人对话的时候，罗金武等人的脸上，却是完全被欢喜所占据，对于郑鸣能够进入第五层，罗金武做梦都没有想到。

　　那可是第五层啊！

　　对于鹿灵府府武院而言，他们进入万剑塔，最好的成绩，也就是进入第七层。

　　可现而今，郑鸣进入了第五层，也就是说，郑鸣不但超越了鹿灵府府武院的最高成就，而且还超越了很多。

　　看着那代表着郑鸣的紫色光点，罗金武又叹了一口气，他觉得，对于郑鸣，鹿灵府府武院实在是有点对不起，要是郑鸣能够得到一个正式名额的话，他在这万剑塔中，一定会走的更远。

　　而万剑塔每上一层，就代表着更高级的武学秘籍。

　　“快看，司空龙象进入第七层了！”一声惊呼，陡然在人群中响起。而这惊呼之后，响起的是一阵的欢呼。

　　一阵来自于东松学院学子的欢呼，他们都已经知道，这次的万剑塔开启，究竟代表着什么。

　　本来，他们对于这种争夺，是信心满满的，毕竟东松学院这边，参加的是二十四个人。

　　当然，他们没有将鹿灵府的郑鸣三个人算在人数之中。

　　以二十四对三，他们觉得东松学院一定胜券在握，更何况他们还有宇文纵横。

　　可是让他们没有想到的，宇文纵横再次因为运气问题折戟沉沙，而其他让他们充满了希望的英才人物，一个个也都无声无息的坠落。

　　到了现而今，那个金阳帝国的娘娘腔占了第一位，而他们寄托了不少希望的人，都因为失败被逐出宝塔。

　　甚至这个时候，已经有人在心中升起了绝望，那司空龙象的进步，可以说给他们打了一剂强心针。

　　“我就知道，龙象兄，是不会让我们失望的！”宇文纵横看着象征着司空龙象的光点，话语中，带着一丝感慨地说道。

　　不过此刻，他的心中，却带着一丝的嫉妒。在他看来，挽救东松学院于危难之中的人，应该是他宇文纵横。

　　如果他能够做到挽救东松学院的功绩，那么以后，他称为东松学院的院长，就是顺理成章的事情。

　　可以说，就算是和宇文家同为东松学院两大家族的姬家，不希望他成为院主，也阻拦不了他成为院主的步伐。

　　可惜，在第五层，他失去了最重要的机会。

　　而就在他心中不甘心的时候，又是一道波纹出现在了万剑塔外，伴随着这波纹的出现，一个面目憨厚，衣着怪异的少年，从万剑塔中走了出来。

　　这个少年的脸上，带着一丝的不甘，可是看到这个少年，东松学院一众学子的欢呼声更高了几分。

　　从万剑塔开塔到现在，三十个人，已经只剩下十个，可是每一个出来的都是大晋王朝的人，这让人感到很丧气。

　　这粗壮的少年从万剑塔之中被逐出，说明金阳帝国的人，也不是不能够战胜的。

　　那憨厚少年对于这一阵阵的欢呼声，眼眸中升起了一丝的不满，但是最终，这少年却也没有说什么，只是漫步来到了午佗大师的身前。

　　“师尊，弟子让您失望了。”

　　午佗大师的神色，并没有任何的变化，他朝着少年扫了一眼，淡淡的道：“有收获就好。”

　　那少年没有在说话，而是在午佗大师的身旁一站，目光就落在了宝塔前的宝镜上。

　　憨厚少年的出来，就好似一个开始，也就是一刻钟的时间，又四个人被从宝塔中逐出。

　　一时间，宝塔中的人手，变成了五个。不，在东松学院的弟子们眼中，这个时候剩下的人，是四个。

　　两个属于大晋王朝，两个是金阳帝国。至于郑鸣，依旧在第五层的郑鸣，没有人当他是回事。

　　毕竟，都如此长时间了，郑鸣还在第五层，这在所有人看来，郑鸣已经没有什么希望了。

　　也就是支持时间的长与短而已。

　　宇文德及的脸色，变得极其难看，从以往压倒性的人数，到现而今的势均力敌，那万剑塔好似已经有一半，已经离开了他们东松学院。

　　“快看，那……那司空龙象的光点，他……他晋级到了第八层，他晋级到了第八层！”

　　充斥着激动的声音，让人有一种疯狂的感觉。但是此刻，没有人讥讽哪个说话的人。

　　因为，很多人的心中，都难以自己。

　　司空龙象率先进入了第八层，也就是这么多年来，万剑塔开启的最好成绩。哪怕是司空龙象没有闯过第八层，以他现而今的成绩，也能够保住万剑塔。

　　而只要保住万剑塔，对于东松学院而言，就是他们最大的胜利。

　　金阳帝国的金侞罡和宫如雨还在第七层，而司空龙象，已经晋级到了第八层！


第198章 最后的希望

　　郑鸣在沉思之中，缓缓的抬起了头。那幻光三剑，他已经修炼到了会意的境界。

　　虽然有快剑真意，但是这幻光三剑并不是完全由快剑真意演化而成，所以郑鸣依靠着快剑真意，在这若此短的时间内，只能将幻光三剑修炼到会意的境界。

　　要想更进一步，除了修炼，就是时间的打磨。

　　将快剑真意的玉简收起，郑鸣再次迈步而上，转瞬间，他的身影就出现在了第六层。

　　第六层，一百零八颗星辰，闪烁着不同的光芒，郑鸣在犹豫了刹那，依旧选择了一颗银色的星辰。

　　而就在郑鸣做出决断的刹那，在外面正在观看的鹿灵府学子，却沸腾了起来。

　　因为，他们看到了郑鸣的紫色光点，已经出现在了第六层。

　　“这……这郑鸣，竟然突破了第五层，怎么可能，他怎么可能等上第六层！”

　　第一个发现郑鸣登上第六层的武者，声音之中带着一丝颤抖地说道。

　　偌大的宝镜，将整个宝塔映入其中，那宝塔六层紫色的光点，此时是那样的耀眼。

　　紫色的光点代表什么，在场的人都知道，他代表着每选择一种挑战，面对的都是将剑法修炼到大成级别的剑灵。

　　郑鸣在第五层面对一个将剑法修炼到了大成级别的剑灵，竟然闯了过去。

　　这怎么可能？

　　不但这些鹿灵府的学子感到不可能，就是罗金武也感到不可能，作为万剑塔这三个犹如鸡肋一般名额的拥有者，鹿灵府府武院在这三个名额上，实在是经历了太多的失败。

　　每一次，最强的弟子，都是前三个被淘汰。

　　可以说，郑鸣进入第五层，已经让他感到无比的骄傲，可实现而今，郑鸣竟然通过了第六层。

　　这不可能，几乎是罗金武心中最确切的想法，可是那代表着郑鸣的光点，却表明了一切。

　　“郑鸣通过了第五层，宇文师兄在第五层失败，那岂不是说……”一个看上去十五六岁的少年，在说出最后一句话的时候，忍不住自己捂住了自己的嘴巴。

　　他心中清楚自己要说的是什么，他也清楚这句话说出之后，将会对他自己有什么样的影响。

　　所以他捂住了自己的嘴巴。

　　而他四周的学子，一个个再用异样的目光看了他一眼之后，都没有在说话。

　　这些话语，自然难以逃过宇文纵横的耳朵，更何况宇文纵横在郑鸣进入第六层的刹那，就已经想到了。

　　他宇文纵横败在第五层，因为是运气不好，遇到了将剑法掌控到大成级别的剑灵。

　　所以，大多数人认为他在第五层，是他的运气不足。

　　就算是其他比他走的高，一如司空龙象那样的人，别人也不能拿来和他比较。毕竟，同样的层次，遇到不同级别的剑灵，就是天差地别。

　　可是郑鸣不一样，因为他出身鹿灵府，因为他的紫色玉符，所以所有人都知道，郑鸣所遇到的剑灵，都是大成级别的剑灵。

　　郑鸣过了第五层，而他宇文纵横没有过，两个人之间的高下，可以说已经是一目了然。

　　这个郑鸣，在剑术上，真的比我还要强吗？

　　郑鸣卷起的波浪，虽然让不少人震惊不已，但是更多的人，还是将目光放在了宫如雨、司空龙象等人的身上。

　　毕竟这几个人的胜负，才是关系到万剑塔的归属，也是这一刻，最重要的事情。

　　司空龙象第八层、宫如雨、金侞罡和另外一个少年在第七层，虽然他们都还没有失败的迹象，但是司空龙象已经是领先了一步。

　　只要这个成绩保持下去，那么万剑塔，就能够留在大晋王朝！

　　一道波纹，在众人的期待之中，再次出现在了万剑塔外，在这波纹的闪动之中，一个看上去面目清秀的少年，从里面被抛了出来。

　　这少年的神色狰狞，眼眸中更有挣扎的杀气。可是最终，所有的一切，在他出来之后，都化成了不甘。

　　“钟儿，这边来。”葛静轩看到那少年，轻轻的招手道。

　　对于这少年的出现，宇文纵横的心中是充满了失望，毕竟这个少年，是现而今宝塔之中，另外一个希望。

　　现而今，他出来了，就剩下了司空龙象一个人在战斗。

　　虽然司空龙象暂时领先，但是人家还有两个人，这让他心中的紧迫感，又增加了几分。

　　可是他不能够责怪这个少年，毕竟人家不是东松学院的人，更何况他们东松学院的弟子已经全部出局，他又拿什么来责怪这个少年。

　　虽然宝镜可以观看郑鸣他们所在的位置，但是却看不清出里面究竟是一个什么情况。

　　宇文德及的心中虽然着急，但是他却没有办法知道里面是一个什么情况。

　　所以，他的目光，只能看向午佗大师。毕竟午佗大师是对方的长辈，从午佗大师的神色中，可以得到一些信息。

　　可惜的是，午佗大师和以往一般，目光并没有任何的变化，甚至午佗大师的坐姿，都没有变化。

　　“啊！”宇文纵横的惊呼声，将宇文德及一下子拉了过来，他扭头一看，就发现八层的位置，再次出现了一个光点。

　　这是代表了金侞罡的光点，这一刻，那个漂亮的如女子的金侞罡，也进入了第八层。

　　第八层！和司空龙象一模一样的第八层，现而今司空龙象如果突破不了的话，那么东松学院取胜的可能性，就会变得非常的小。

　　司空龙象虽然不属于东松学院，但是这一刻，宇文德及却愿意用他们东松学院的天才地宝，帮着这司空龙象提高一些修为。

　　“司空师兄，加油啊！”一个声音，突然在人群之中响起。而伴随着这喊声，无数的声音响了起来。

　　这是东松学院无数学子的期望，虽然他们心中都清楚，他们的声音，司空龙象听不到，但是他们在这一刻，还是忍不住喊了出来。

　　罗东雄和程轻灵两人，这一刻能够明白这些东松学院学子的心思，虽然他们之间有不少的不愉快，但是他们同样希望司空龙象能够走的更远。

　　毕竟，司空龙象代表的，是整个大晋王朝。

　　葛静轩，吊眉女子等来自各大势力的嘉宾，这一刻神色也皱了起来，从金侞罡晋级第八层开始，形势已经开始对东松学院不利。

　　虽然他们对司空龙象有期待，但是对于司空龙象能不能冲破第八层，他们的心中没有把握。

　　毕竟这些年来，历次万剑塔开启，最高也只是走到第八层。

　　而第八层的剑灵，使用的已经不是剑法，而是能够劈山断流的剑诀。

　　虽然，在这万剑塔中，内气和真气，都已经被限制，但是那剑诀级别的威势，却难以抵御。

　　司空龙象如此长的时间，都难以突破第八层，这说明司空龙象突破的可能性已经很小。

　　而只要金阳帝国再有一个人突破第八层，那么这一场比试，大晋王朝就输的一塌糊涂。

　　万剑塔的丢失，不但让东松学院丢失了底蕴，更是让大晋王朝丢失了一份的力量。

　　从高喝，到沉默，四周的空气，有一种窒息的感觉。

　　宇文纵横紧紧的攥着拳头，这一刻，他的心中很恨自己，为什么自己的运气那样差，为什么自己不能够坚持再多走几步。

　　又是一个白色的光点，从第七层的位置跳跃到了第八层的位置，这个白色的光点，代表的是金阳帝国的另外一个选手宫如雨。

　　那个留下万剑塔的绝世强者的后裔，那个姿容美丽，动人心魄的宫如雨。

　　宇文德及的脸，此时已经无比的僵硬，第八层一共进入了三个人，有两个是人家金阳帝国的人。

　　这已经说明了问题，实际上这个时候，这场赌赛，东松学院已经输了一大半。

　　除非司空龙象能够突破第九层！

　　可是，司空龙象能够进入第九层吗？司空龙象能够打破这么多年来，整个万剑塔的最强记录吗？

　　这个问题，不但宇文德及没有底细，就是跟随者司空龙象一起来的枯瘦老者，也没有底细。

　　毕竟，这需要的不只是实力，还需要运气。

　　紧紧攥着拳头的宇文德及，恨不得将自己的力量，都加注到司空龙象的身上。

　　万剑塔内，司空龙象显得无比的狼狈，他的身形不断地闪动，手中的长剑更是舞动的风雨不透。

　　可是，他对面的那剑灵，手中长剑挥动之间，就有一种开山劈岳的力量。

　　这种力量，不但让司空龙象感到自己躲无可躲，而且在这种力量下，司空龙象甚至感到自己所有的攻击和防御，都没有任何的作用。

　　要不是这个剑灵对剑决的掌握，也只是刚刚达到小成的地步，他恐怕早就折损在这剑灵的手中。

　　他之所以坚持，为的是能够将这个剑灵磨灭，然后得到剑灵所掌控的剑诀。

　　他相信，自己只要得到了这种剑诀，一定会让自己的修为，更上一层楼，而且更为自己以后的实力提升，打下一个坚实的基础。

　　但是现而今，他已经没有了斗志，甚至可以说，他已经没有了任何的办法，所以在又是一如开山般的一剑落下的刹那，司空龙象的身影，就直接消失在了万剑塔之中。

　　司空龙象，败！


第199章 更上一层楼

　　对于司空龙象自己而言，他闯到了万剑塔的第八层，虽然没有得到那三品的剑诀，但是一路走来，可以说他收获很是丰富。

　　所以，在这次万剑塔之会中，他司空龙象，应该没有任何的遗憾可言。

　　但是对于整个东松学院而言，司空龙象的失败，让他们感到难以接受，甚至可以说，司空龙象的失败，就好似天塌下来了一般。

　　司空龙象败了，从第八层败了！而金阳帝国之中，还有两个强者，在第八层坚持。

　　就算是这两个人，都闯不过第八层，但是净人数，东松学院也是败了。

　　失败者，就要失去万剑塔！

　　宇文德及的脸色，变得异常的冷，他呆呆的看着那闪烁着冷厉银光的万剑塔，有不舍，有遗憾，有……

　　宇文纵横很想安慰一下宇文德及，但是他不知道自己究竟该如何的安慰！

　　毕竟，他的心中同样不舒服。而就在这一刻，一阵哭泣的声音在人群中响了起来。

　　是几个东松学院的女生，他们看着失败的司空龙象，忍不住哭出了声来。

　　对于这种哭泣的声音，以往，宇文德及很不喜欢，可实现而今，他已经没有力气去斥责。

　　葛静轩走过来，轻轻的拍了一下宇文德及的肩膀，他们两个人，虽然大多数的时候都是对手，但是有时，也是互相最懂对方的朋友。

　　“老兄，咱们下一次还是有机会的。”葛静轩的声音低沉，对于失去万剑塔，特别是大晋王朝失去万剑塔，他的心中，同样充满了不舍。

　　宇文德及想要笑一下，可是这一刻，他真的笑不出来。

　　午佗大师的脸色，依旧很淡然，只不过这种淡然，在大多数人的眼中，就是一种智珠在握的笑。

　　两个白色的光点，依旧在宝镜闪烁，他们在第八层，他们就好似两颗太阳，灼热的烫伤着东松学院每一个学子的心。

　　“第七层了，那个……那个郑鸣进入了第七层！”一个带着惊骇的声音，陡然打破了那充斥着压抑的平静。

　　伴随着这个声音，无数的目光，都朝着那宝镜上看去，就见代表着郑鸣的紫色光点，在这一刻，竟然出现在了第七层的位置。

　　能够走在万剑塔第七层的人物，都是天下间难得的英才人物。

　　而对于东松学院的学子们而言，郑鸣进入第七层，实际上就是给他们了一个希望。

　　一个郑鸣可能晋级第八层，一个郑鸣可能帮助他们东松学院保住万剑塔的希望。

　　午佗大师的眼眸，陡然射出了两道金光，他紧紧的盯着那紫色的光点，神色中生出了一丝的郑重。

　　只不过最终，这一丝郑重，还是消失的干干净净。

　　他了解紫色代表着什么，他更了解，自己带来的两个弟子的潜力，特别是宫如雨，她根本就不可能失败。

　　宇文德及看着第七层代表郑鸣的光点，眼眸中瞬间经历了从希望到绝望的过程。

　　虽然郑鸣达到了第七层，但是他绝对不相信郑鸣能够过的了那大成级别剑灵的拦阻。

　　而郑鸣到不了第八层，就不要说帮着东松学院扳回这一局。这一刻，宇文德及很后悔，如果知道郑鸣有这样的实力，自己就该给他一个普通的名额。

　　那样的话，万剑塔的归属，还说不定是谁的呢？

　　郑鸣此刻，自然不知道宇文德及的懊悔，他更没有兴趣理会万剑塔的归属，现而今的他，只是想要闯过更高的关卡，从而得到更强的剑法。

　　一剑起，三十六道银色光影，在虚空之中，汇聚成无数的银河，浩浩荡荡的直接斩了过来。

　　这一剑下来，郑鸣就觉得自己难以抵挡。

　　甚至他的道心种魔大法，在这一刻，都分不清，那一道剑光是真，那一道剑光是假。

　　因为，这三十六道剑光实在是太快了。

　　没有犹豫，没有迟疑，郑鸣依旧用自己的快剑真意催动闪电惊虹，他唯有和这套剑法的剑灵比快。

　　青电剑闪动，郑鸣整个人就化成了电光。

　　如果此时有人在观战，就会发现，腾空而起的郑鸣和那剑灵的剑光，就好似两道碰撞的闪电。

　　剑芒呼啸，郑鸣在落地的刹那，才发现，自己竟然依旧立于宝塔之内。

　　而那剑灵，虽然同样立于他的不远处，但是郑鸣的精神力却感到那剑灵少了一些东西。

　　生机，对，就是生机。

　　当郑鸣扭头朝着剑灵看去的时候，那剑灵的身体，在虚空之中，无声无息的崩碎开来。

　　“幻剑惊龙斩！”

　　郑鸣抚摸着手中的玉简，眉头轻轻地皱了一下，这幻剑惊龙斩虽然是四品剑法之中顶尖的存在，但是郑鸣发现，它有点不适合自己。

　　别的不说，这幻剑惊龙斩的幻字诀，自己难以修炼好。

　　在粗略的打量了一番这幻剑惊龙斩之后，郑鸣就选择朝着万剑塔继续往上走。

　　万剑塔内万份剑诀，唯有走的越高，才能够得到最高等的剑法，第八层就是三品的剑法，不知道这一次，自己能够遇到什么样的剑诀。

　　当郑鸣心中念头确定进入第八层的时候，他就发现自己已经来到了新的一层。

　　虽然这已经不是第一次，但是郑鸣对于万剑塔越加的充斥了好奇之心。

　　他很想知道，这万剑塔，究竟是一种什么原理，他很想知道，这万剑塔，究竟是怎么运转的。

　　十二颗巨大的星辰，在头顶不断地运转，其中一道紫色的光芒，特别的耀眼，闪动的也特别的快速。

　　这一颗星辰，又代表的是什么剑法呢？

　　“郑鸣，郑鸣进入第八层了！”宇文纵横的声音中，充斥着不信，充斥着欢喜。

　　在参加万剑塔之会的人之中，宇文纵横最不爽的人就是郑鸣，可是这一刻，为了东松学院，他在看到郑鸣晋级的第一时间，还是忍不住吼了出来。

　　郑鸣晋级，代表着本来已经失败的局势，现而今已经被扳了回来，只要郑鸣和金侞罡三人都不晋级，那就代表着这次两国万剑塔之会是平手。

　　平手的话，万剑塔的归属就可以继续谈。

　　宇文纵横这一句喊出来的时候，宇文德及，那紫袍的副院长，葛静轩，吊眉的女子都凝眸朝着万剑塔的方向看了过去。

　　他们有些不敢相信的看着那跃上了第八层的紫色光点，但是他们的眼力告诉他们，这一点都没有错。

　　郑鸣跃上第八层，虽然不能够说，他一定能够保住万剑塔，但是这却代表着东松学院获得了一线的生机。

　　宇文德及和那紫袍副院长紧紧的攥着各自的手掌，他们努力让自己保持平静。

　　这一线生机来之不易，可以说，这是在他们绝望的时候，生出的一线生机。

　　而这一线生机，也让宇文德及更加的后悔，毕竟郑鸣佩戴的是紫色的玉符，每一层的万剑塔，出现的剑灵，都是将剑法修炼到大成期的剑灵。

　　三品剑诀修炼到大成期的剑灵，想一想，都让人心底发寒。

　　“希望金阳帝国的人不要在进一步啊！”宇文德及在和那紫袍副院长对视了一眼之后，声音之中带着阴沉地说道。

　　那紫袍副院长没有吭声，但是他的神色，却代表了他对宇文德及话语的赞同。

　　大成期剑灵，郑鸣绝对无法通过。

　　所以，他们不期望郑鸣通过，他们只期望，金侞罡和宫如雨两个人都不要通过。

　　不只是他们两个师长，那些东松学院的学子，此时也都开始祈祷，他们祈祷的内容，同样是金侞罡两个人不要通过。

　　不通过，他们就还有机会留下万剑塔。

　　罗金武的眼眸，此时充斥着血色，他虽然已经将那宝镜中的情形看的清清楚楚，但是他还是用力的看。

　　因为他心中欢喜，因为他心头爽利，而当他不经意向前迈步，将挡在自己身前的哪个人越过的时候，那人只是和气的笑了笑。

　　不，应该说哪个人主动给他让了路。

　　人家为什么会给他罗金武让路，罗金武心中一清二楚，是因为郑鸣，是因为他们鹿灵府府武院的郑鸣，在这个时候力挽狂澜，进入了第八层。

　　鸣少，你还真是给我带来了不少的欢喜啊！

　　“罗院长，我们宇文院长请您前台观看。”一个衣着华丽的东松学院教谕，面带恭敬的来到罗金武的面前，笑吟吟地说道。

　　这恭谨的动作，罗金武已经不知道多少年没有遇到了，他看着那张笑脸，就觉得自己的心中，是那样的舒坦。

　　对于这个邀请，他没有推辞，他就是要上前看，他就是要看清楚一些。

　　宝镜中，此时有三个光点，一紫两白，这三个光点，都在第八层。他们代表着三个最强者，都在万剑塔的第八层冲击。

　　第八层，要是郑鸣不使用自己鹿灵府府武院的名额，恐怕郑鸣的成绩，不只是第八层啊！

　　就在罗金武心中遗憾的时候，他发现第八层的两个白色光点，陡然消失了。

　　他以为是自己眼花了，可是当他再次凝目看过去的时候，就发现一个光点已经消失不见，而另外一个白色的光点，在这一刻，却跃上了第九层。


第200章 跨入十层

　　金侞罡，那从第八层中被逐出的人时金侞罡！当金侞罡出现在万剑塔外的时候，东松学院的学子脸色都在发灰。

　　虽然金侞罡已经失败，但是金阳帝国派出的三人之中，毕竟有人进入了第九层。

　　第八层，对于参见万剑塔之试的人而言，就是一个难以超越的目标，那第九层就更加的艰难。

　　更不要说，现而今的郑鸣，面对的还是最强的第八层剑灵。

　　从希望到失望，这无论是对任何人而言，都是一个巨大的打击。就算是武者，也有的会有点承受不了这种巨大的打击。

　　代表着郑鸣的紫色光点，在第八层，只不过这个时候，已经没有人觉得，郑鸣能够突破第八层。

　　而一旦郑鸣突破不了第八层的话，那这万剑塔，就是人家金阳帝国的。

　　可是，在场的人，没有办法怪到郑鸣，因为郑鸣一路闯来，都是最艰难的路途。

　　大成期的三品剑诀，别说郑鸣一个少年，就算是在场的这些宗师级别的人物，他们也不见得能够闯的过去。

　　所以，他们也没有权力要求郑鸣同样闯过去。

　　宇文德及和紫袍副院长对视了一眼，同时从对方的眼眸中看到了一丝的黯然。

　　只不过这个时候的黯然，是完全没有任何希望的黯然。

　　而就在两个人神色木然的时候，好似感应到了什么一般的两个人，几乎同时朝着一个方向看去。

　　在那个方向，一个身穿长袍，身形挺拔的老者，正飘然而至。这个老者的速度看似缓慢，但只是三两步的功夫，这老者就已经来到了宇文德及等人的面前。

　　那午佗大师本来半闭的眼眸，在这个人到来的刹那，猛然间睁了开来。

　　宇文德及和紫袍副院长几乎同时朝着那老者行礼道：“拜见院长。”

　　“是我等无能，这次万剑塔之会，我们……”宇文德及说到此处，脸上一阵的涨红。

　　那老者淡淡一笑，目光落在了午佗大师的脸上：“午佗兄，好久不见啊！”

　　“蒙兄好。”午佗也从自己的位置上站起来，朝着那老者拱了拱手道。

　　“午佗兄做事有点不地道啊，用那位前辈的血脉赌万剑塔，呵呵，亏午佗兄想得出来，难得午佗兄不知道这万剑塔对于那位前辈的血脉有照顾吗！”

　　蒙姓院长说到此处，声音变得越加阴冷的道：“每次都是熟练级别的剑灵，午佗兄真是好算计啊！”

　　宇文德及和那紫袍老者的脸色一变，他们在这个时候，才明白自己两人，竟然被午佗给算计了。

　　现而今已经进入了第九层的宫如雨，因为身具留下万剑塔的强者的血脉，所以她每一层遇到的剑灵，都是熟练级别的。

　　熟练和大成，这之间的差距，可不是一般的大。

　　“呵呵，万剑塔从建立之日，那位前辈就已经留下话语，进入万剑塔，能不能得到里面的剑诀，看的就是各自的机缘。”午佗大师的脸色不变，淡淡的道：“蒙兄要是觉得这样不公平的话，可以也找一个那位前辈的后裔来和我们比试。”

　　“卑鄙！”一个东松学院的弟子，声音中带着悲愤。

　　而这一句卑鄙才刚刚出口，其他东松学院的弟子，也跟着怒喝了起来。

　　本来，东松学院被金阳帝国的来人，逼的立下赌赛决定万剑塔的归属，就已经让大多数的人气愤不已，现而今知道金阳帝国的来人竟然在这里面还玩了猫腻，怎不让他们感到更加的气愤。

　　所以一句卑鄙之后，是东松学院那些弟子此起彼伏的卑鄙之声。在这一声声卑鄙之中，午佗大师的神色半点都没有变化。

　　而那蒙姓院长一挥衣袖道：“好了，都给我住口，技不如人，那就是败了。”

　　“这万剑塔，你们可以取走，但是下一次万剑塔开塔的时候，我们东松学院，一定会将……”

　　“院长且慢！”宇文纵横猛的大声的叫了起来。

　　而就在宇文纵横出声的刹那，紧接着，又有二三十人，大声地喊道：“院长且慢！”

　　在这一声声且慢中，蒙姓院长扭头朝着喊话者看去，就见宇文纵横声音之中带着急切的道：“院长，那郑鸣也冲到了第九层，咱们还没有输。”

　　说话间，宇文纵横的手指就朝着那宝镜指了过去。

　　一道道目光，这个时候重新落在了宝镜上，就见那宝镜内映射出来的宝塔九层的位置，这一刻不但有一个白色的光点，更有一个紫色的光点。

　　这紫色的光点，代表的就是郑鸣，代表的就是东松学院最大的希望。

　　那蒙姓院长的眼眸中，也升起了一丝的诧异，他看着那紫色的光点，满眼都是不敢相信。

　　这怎么可能？怎么会有人，能够闯最难得关隘，闯到了第九层，要知道，他每一关面对的，都是大成期的剑灵。

　　特别是第八层的剑灵，就算是这位三品大宗师的院长，也不能够说自己能够战胜，可是郑鸣就战胜了这剑灵，郑鸣就闯到了第九层。

　　午佗大师此时的脸上，也没有了淡定之色，他看着那代表着郑鸣的紫色光点，眼眸中除了诧异之外，更带着一丝森森的杀意。

　　十六岁不到，竟然能够闯到第九层，而且遇到的还是大成期的剑灵，这该是何等的英雄人物。

　　而这等的英雄人物，对于他们金阳帝国而言，是一个巨大的威胁，这等人物，怎可让他存在。

　　“这个人是谁？”那蒙姓院长手指着紫色的光点，沉声的道：“怎么能够让他用紫色的玉符？”

　　虽然蒙姓院长的声音低沉，没有什么感情，但是宇文德及和那紫袍副院长在这蒙姓院长的属下多年，对于这位院长的脾性很是了解。

　　虽然表面上，这位院长大人并没有发怒，但是实际上，这位院长大人已经对他们表达了深深的不满。

　　如此人物，要是不用紫色玉符，说不定他们就能够必胜。

　　现而今，郑鸣面对的，是身具二品剑诀大成的剑灵，而那宫如雨面对的，是二品剑诀熟练的剑灵。

　　熟练和大成之间的差距，修为越高，这个差距也就越大。

　　“院长，此时正在上面的小兄弟名叫郑鸣，乃是鹿灵府府武院的弟子。”宇文德及稍微沉吟了刹那，沉声的朝着那蒙姓院长说道。

　　鹿灵府府武院，蒙姓院长怎么会不知道这个地方，他对于府武院那三个名额，同样没有什么好感，却没有想到，在这个时候，鹿灵府府武院竟然救了他们的急。

　　就在那蒙姓院长沉吟的时候，午佗大师已经冷冷的道：“蒙兄，我劝你们还是不要挣扎了。”

　　“如雨的资质不凡，就算是不用她的血脉，也能够闯入万剑塔的第九层，更不用说，他还身具那位强者的血脉传承。”

　　“而你们那个选手，现在面对的是大成期的二品剑灵，他根本就没有机会冲到第十层。”

　　“咱们与其在这里浪费时间，还不如商议一下，我们等一下如何移走这万剑塔。”

　　午佗大师的话，可以说没有丝毫留情面，对于这话，虽然东松学院的武者都生气不已，但是他们也不得不承认，这午佗大师说的有道理。

　　郑鸣，绝对没有办法再前进了。

　　而那宫如雨如果真的具有午佗大师所说的资质，再加上她身上所具有的血脉，那么这第九层，绝对不是她的终点。

　　就在所有人都沉默的时候，那偌大的万剑塔，陡然一阵的颤动，在这颤动之中，那本来只是闪动的银光，在虚空之中，化成了一道长有千丈的耀眼剑芒，直冲苍穹。

　　“有人进入了第十层！”看到这惊人的剑芒，蒙姓老者的声音，带着一丝的颤抖。

　　多少年来，万剑塔都没有出现过有人进入第十层的情形，所以这有人进入万剑塔十层时的情形，虽然在东松学院之中有记载，但是却没有人见过。

　　蒙姓院长第一个想到的，就是宫如雨，毕竟宫如雨在第九层，毕竟，宫如雨的修为，宫如雨的血脉，都已经决定了，能够进入第十层的，唯有宫如雨。

　　“哈哈哈，我都说吗，咱们不用浪费时间了，现在宫如雨进入了第十层……”

　　可是午佗大师的笑声没有持续多久，因为当他的目光再次落在那宝镜中的时候，他木然发现，那宝镜中，代表着郑鸣的紫色光点，此时已经消失在了第九层。

　　而代表宫如雨的白色光点，依旧留在第九层。

　　这怎么可能，那郑鸣才刚刚进入第九层多久，他就已经冲破了身具二品剑诀的大成期剑灵的兰姐，跨入了万剑塔的顶峰。

　　这不可能，就算是他午佗大师，也无法如此快的击败那剑灵！

　　午佗大师的第一个念头，就是看向了蒙姓院长，话语中带着一丝迟疑的道：“你们作弊。”

　　蒙姓院长并没有生气，他淡淡一笑道：“我倒是希望，我能够在万剑塔之中作弊。”

　　对于蒙姓院长的这句话，午佗大师是懂得，万剑塔之中，储存的高等剑诀，对于蒙姓院长来说，同样是可遇而不可求的东西，如果能够操纵人在万剑塔作弊，那蒙姓院长就可以从这万剑塔之中取来剑诀。

　　对于东松学院的实力，也将有一个飞跃式的提升。


第201章 天外飞仙

　　冲霄的剑光，在万剑塔上空依旧闪耀，而那本来只是显示万剑塔大略的宝镜，在这冲天的剑光下，好似收到了什么刺激一般，开始出现了一道道波纹。

　　当所有的波纹停止下来的时候，宝镜之中，出现了两个身影。

　　一个是郑鸣的身影，而另外一个，则是一个身穿银色长袍的男子。

　　银色长袍的男子，这一次并不像以往剑灵那般根本就不显示面容，但见他双眉如剑，面冷如霜。

　　这个男子，给人的感觉，是他的人，比他手中的剑，还要冷上五分。

　　虽然大多数人，都不知道这个男子是谁，但是所有人看到这男子的刹那，都被这男子的风标所慑服。

　　“是剑皇老祖！”那蒙院长看到银袍男子，话语之中，带着一丝颤抖地说道。

　　当年留下万剑塔的绝代强者，很少有人知道他的名字，但是孟院长的话语，让所有人瞬间就将那银袍身影和当年留下万剑塔的绝代强者联系了起来。

　　剑皇，剑中的皇者！

　　虽然，这宝镜之中显现的，绝对不可能是剑皇本人，但是那绝世的风姿，依旧震慑着所有的人。

　　一道道的目光，这个时候，都注意在那剑皇的身影上，这些目光中有敬慕，有羡慕，有……

　　就算是蒙院长和午佗大师，他们看向剑皇的目光中，也充斥着敬慕之色。

　　虽然他们的修为，已经远超在场的人，甚至在场的人就算是努力一生，也难以达到他们现而今的境界。

　　但是他们自己心知，自己和剑皇比起来，差的实在是太远了，剑皇的境界，根本就不是他们可以同日而语的。

　　不，应该说，那是另外一种天地，那是超越了现而今一切的一种层次。

　　当大多数的人从剑皇的身上收回目光的时候，不少目光就落在了郑鸣的身上。

　　在很多人想来，郑鸣虽然天资不错，但是面对剑皇这等存在，别说相提并论，就是作为一颗小星，陪伴在剑皇的四周，恐怕都难以做到。

　　可是，当他们看清楚挺身傲立的郑鸣时，一个个眼睛都瞪大了。

　　就算是最为熟悉郑鸣的程轻灵，这一刻也觉得自己的眼睛花了。虽然哪个人的形象就是郑鸣，但是这一刻的郑鸣，却犹如一柄剑。

　　一柄直插苍穹，傲世独立的剑，一柄寒寂天地，难以争锋的剑，一柄傲雪天地，孤芳自赏的剑。

　　无论是午佗大师，还是宇文纵横等人，看着那和剑皇向对立的郑鸣，眼眸中，都生出了一种敬畏之色。

　　虽然，在他们看来，郑鸣就是小辈，但是这一刻，几乎所有人都觉得郑鸣可以和他们分庭抗礼，郑鸣可以和他们相提并论。

　　“好强的势啊！”蒙院长的声音之中，带着感慨。

　　和蒙院长相比，午佗大师的眼眸中奇光连闪，他有一种感觉，那就是郑鸣成长起来话，对他一定是一个大大的威胁。

　　这等人物，要是不能为自己所用，最好是提早击杀。

　　可惜，这个少年此时如此的耀眼，自己就算是想要下杀手，恐怕都不会有机会。

　　而就在众人沉默的时候，一个淡淡的声音在众人的耳边响起：“此剑名为开阳，你注意了。”

　　说话间，就见那剑皇手中长剑挥动，直接朝着郑鸣斩出。这一剑，好似没有太大的变化。

　　但是观看这场比试的蒙院长，午佗大师等五品以上的强者，一个个脸色全部大变。

　　他们看到的，不是斩下的一剑，而是一颗星辰，从虚空之中直落而下。

　　在这星辰降落的刹那，天地大势，都好似已经被这剑皇的一剑所掌握！

　　在这一剑下，他们兴不起任何的抵抗之心，生不出任何的抵抗之意。这不是一剑，这是一颗从空落下的星辰。

　　“开阳诀！”蒙院长的声音之中，带着一丝的苦涩。

　　午佗大师喃喃的道：“这就是当年，一剑取下十名三品大宗师人头的开阳诀。”

　　三品大宗师，就是一个国家最主要的力量，而这位剑光的开阳诀，一剑可以斩杀十位三品大宗师，可想而知这一剑，究竟是何等的威力。

　　他们在外面观看，都难以升起抵抗之心，更不要说处在剑招之下的郑鸣。

　　在他们看来，像郑鸣这样的晚辈，能够见识到开阳诀，就是一个巨大的成就。

　　甚至可以说，郑鸣这样的晚辈，能够让剑皇留在万剑塔之中的身影出剑，就是一个最大的胜利，至于其他的，都可以不在意的。

　　就在所有人都以为，郑鸣唯有看着的时候，郑鸣陡然腾空而起，手中的长剑更是凌空斜斜的击出。

　　这一击，乍看之下，给人一种平常无比的感觉。

　　可是当众人的目光注视这一剑的时候，他们看到的是青天白云，是雷神的震怒，是闪电的一击。

　　而拿起凌空落下的郑鸣，就好似御使着风和雷的仙人，飘然而至，天外飞仙！

　　这一剑，在所有人的眼中，都没有超脱剑法的范畴，但是这一剑，却给人一种感觉。那就是他不弱于剑诀，甚至强于一般的剑诀。

　　一如大星降落的剑芒，在虚空之中和那飘然而落的剑光，在虚空之中疯狂的碰撞。

　　两条身影，在这看似刹那，却有一种异样疯狂的碰撞中，轻轻的分散了开来。

　　郑鸣依旧是郑鸣，而那剑皇依旧是剑皇。

　　两个人，两柄剑，一切的一切，都好似没有任何的变化。但是所有人此时的眼眸中，除了震惊，还是震惊。

　　“这天下，竟然有如此的招式！”午佗大师的声音之中，带着一丝的感叹，他的感叹出自于他的内心，没有半丝的娇柔做作，没有半点的虚假。

　　“就凭这一剑，我们金阳帝国认输。”午佗大师目视着蒙院长，沉声地说道。

　　蒙院长没有吭声，他的眼眸之中，不断地闪动着奇光，他的手指，更是掐出了一个剑诀，他在缓缓的学习施展这一招剑法。

　　可惜，这样的剑法，不是三两下可以学会的，所以蒙院长在施展了一半之后，还是将剑指收了回来。

　　他轻轻的摇了摇头道：“今日才知，这天下的剑法，也有不弱于剑诀的存在。”

　　说带此处，他朝着午佗大师看了一眼，然后幽幽的道：“虽然你认输，但是我不领你的情。”

　　午佗大师点头道：“我认输，是因为这惊天动地的一剑，而不是让你领我什么情分。”

　　两个人说话间，哈哈大笑了起来，在他们的笑声中，那宝镜中剑皇的身影，消失的无影无踪。

　　偌大的宝镜内，只剩下一个郑鸣，傲然立于宝塔之内。

　　而就在郑鸣好似感应到了什么，扭头朝着宝镜方向看来的时候，那宝镜之内，再次出现了一个身影。

　　一个风华绝世的，属于宫如雨的身影。

　　就在两个身影一起出现在宝镜内的时候，那本来映照在宝镜内的身影，开始消散。

　　同时，闪烁着惊天剑光的万剑塔，在这一刻，也开始变得暗淡。一阵波纹下，郑鸣和宫如雨两个人的身影，同时出现在了宝塔之外。

　　看着出现在万剑塔外的郑鸣，那些本来围观的东松学院的学子，陡然疯狂的鼓掌起来。

　　他们很多人，都不知道郑鸣的名字，但是那犹如天外飞仙一般璀璨的剑光，在这一刻，却征服了他们所有的人。

　　他们一时间，不知道该如何表达自己的激动，所以，他们选择了最简单的掌声。

　　掌声如雷，掌声又如波涛。

　　金侞罡的眼眸中，带着一丝妒忌，但是他的眼睛里，也带着一丝的敬服。作为一个骄傲的人，金侞罡一直觉得，同辈之中，能够比得上自己的人不多。

　　可是刚才郑鸣那灿烂无比的一剑，让他感到，自己和郑鸣相比，真的有一个不小的差距。

　　那一剑，自己接不下，那一剑，自己同样施展不出来。

　　在所有人的之中，宫如雨无疑是充满了疑惑的，虽然她闯入了万剑塔的第十层，但是她心中清楚，眼前的欢呼，眼前的掌声，都不是属于她的。

　　她用一双美丽的眼眸看着郑鸣，想要从这个年轻人的身上，看到不同之处。

　　可是，他看不出这个少年，有什么太过出众的地方，她感觉不到这个少年有什么超越了她的地方。

　　就在宫如雨疑惑的时候，午佗大师来到了她的身边，淡淡的道：“做的不错。”

　　“大师，究竟是怎么回事？”宫如雨看着午佗大师，轻声的问道。

　　“你刚才错失了一场机缘。”午佗大师阻止了一下语言，接着用肯定的语气道：“这场机缘，对你而言，也是非常的重要，有空的时候，多向郑鸣请教。”

　　当宫如雨还准备再问的时候，午佗大师已经指着被蒙院长等人围在中间的郑鸣道：“他就是郑鸣。”

　　众星捧月下的郑鸣，此时的心神同样没有时间关注眼前的事情，他的心，还沉醉在那天外飞仙的一剑之下。

　　虽然，那一剑是他施展的，虽然现而今，他还是继承了叶孤城十分之一的能力，但是他的心中，更多的，还是那天外飞仙的一剑。

　　他觉得，那一剑奥妙无比，可是这一刻，他对于那一剑，又有无数的不懂。

　　他想要记住自己施展天外飞仙时的每一个动作，但是现而今，他又发现那些动作，让他感到无比的僵硬。

　　而就在此时，一声鹤鸣，从远处陡然传来。


第202章 观星剑宗

　　巨鹤展翅，瞬间就飞至眼前。

　　而当这巨鹤飞至的刹那，郑鸣才真正的感觉到了这巨鹤的庞大，收起两翼的巨鹤，高有两丈，那长长的羽翎，每一根都有三尺多长。

　　特别是这巨鹤的嘴部，更长有五尺，锋利如剑。

　　而就在这巨鹤落下的刹那，不少东松学院的学子，都快速的向后退却，因为他们从这巨鹤的身上，感到了一种巨大的压力。

　　郑鸣看着这巨鹤，心头不由得想到了自己在九千里蛮荒之中遇到的那些凶兽，就是自己当年远远离开的凶兽，好似从气势上也不如这巨鹤。

　　不过这时，郑鸣的目光，更多的不是看向这巨鹤，而是落在巨鹤上的人。

　　巨鹤的背上，跨坐着一个三十多岁，面目俊朗的男子，这男子身穿青色的长袍，在左袖的位置，绣着一柄金色的长剑。

　　他在巨鹤落地的刹那，就好似一片云彩一般的从巨鹤上飞了下来。

　　郑鸣一直在关注此人的动作，他发现这个人的落地，并不是使用了轻身之类的功夫，他的落地，就好似整个人，就这样轻飘飘的落下来一般。

　　四周的虚空，好似生成了一种无形的力量，将那男子轻飘飘的托起，然后将他放在了地上。

　　“东松学院蒙莫问，金阳帝国午佗拜见尊使。”当那男子落地的瞬间，蒙院长和午佗两个人几乎同时上前一步，恭恭敬敬的朝着那年轻的男子行礼道。

　　年轻男子听到午佗的名字，眉头就是一皱，很是不客气的道：“金阳帝国的人，怎么可以在大晋王朝？”

　　这句话，是相当的不客气，甚至可以说，这句话，就是一种责问，阴阴还带着一种呵斥的味道。

　　可是来到东松学院，一直骄横无比的午佗，在这一刻，却表现的极其恭顺：“小人护送宫前辈后裔，前来参加万剑塔之会。”

　　年轻男子哼了一声，不再开口，而午佗此时，却大大的松了一口气。

　　郑鸣定睛朝着那被称为尊使的男子打量过去，他发现自己的神识，竟然无法看出这位尊使的修为，甚至当他的精神力感应过去的时候，竟然有一种锋利的刺痛感出现在他的心头。

　　在这种情况下，郑鸣不敢再用魔种的精神力刺探这位尊使，他沉吟之间，就打开了自己心头的声望值表。

　　他倒要看看，这位尊使的声望值，究竟是多少。

　　红色声望值五个，这也实在是够低的，当郑鸣看向那黄色声望值的部分时，也感到意外，因为这尊使的黄色声望值，同样很少。

　　三百五十八个，不应该说这尊使的黄色声望值，在飞速的上升，也就是眨眼的功夫，这尊使的黄色声望值，已经达到了三千多。

　　自己的黄色声望值，要是能够如这尊使一般就好了。心中念头闪动的郑鸣，正准备收回声望值表，却惊奇的发现，在这声望值表上，出现了一个青色的框。

　　青色声望值二百一十八！

　　郑鸣从来都没有过青色声望值，所以也就没有理会过青色声望值的事情，现而今，这个尊使竟然有青色的声望值。

　　他这些青色的声望值是怎么来的？自己又有什么办法，可以赚取到青色的声望值。

　　“这一次是谁进入了万剑塔第十层，是宫前辈的后裔吗？”那尊使朝着四周扫了一眼，随即淡淡的向蒙院长问道。

　　蒙院长毕恭毕敬的道：“这次进入万剑塔十层的，是两个人，一个是宫如雨，另外一个是郑鸣。”

　　说到这里，他又沉声的道：“郑鸣挑战的，是大成期的剑灵。”

　　那特使的神色顿时就是一动，他的声音更是带着一丝激动的道：“谁是郑鸣？”

　　郑鸣还没有来得及回答，宇文德及已经推了他一把：“还不快点拜见尊使。”

　　对于这个牛气哄哄的尊使，郑鸣虽然心中没有太大的喜欢，但是人家的修为比自己要高，所以郑鸣还是抱拳道：“在下就是郑鸣。”

　　那尊使的目光，刹那射出了两道寒光，郑鸣就觉得一股惊天的剑意，从尊使的身上，朝着自己笼罩了下来。

　　在这剑意下，郑鸣觉得自己的身体要颤抖，他觉得自己整个人，在这一刻，竟然有一种想要跪在地上的冲动。

　　跪下，自己怎么能够给这个狗屁尊使跪下，刹那间，郑鸣紧紧的咬着牙，硬生生的支撑着那朝着自己身体笼罩下来的剑意。

　　而就在郑鸣咬牙支撑的刹那，他隐藏在他体内的魔种，疯狂的运转了起来，那无尽的天地精气，在他的体外，形成了一个薄膜，阻拦者剑意的侵袭。

　　可就是这样，郑鸣还是觉得自己心头，像是压着一座山一般，他紧紧的咬着牙关，不让自己的精神在这压力下崩溃。

　　“咦”那尊使见郑鸣竟然没有跪下，嘴中发出了一声的惊呼。

　　虽然他的神识只是初成，但是在他的神识之下，别说是这等少年，就是蒙院长和午佗大师这等人物，也要崩溃。

　　可是这少年，竟然硬顶住了自己的神识。

　　这种情况，让尊使相当的意外，他冷哼了一声，那本来只有三成神识之力，刹那间又增加了五成。

　　伴随着这精神力的增加，郑鸣就觉得自己的心头，好似被一柄柄巨锤，不断地敲击。

　　他的嘴角，更是不由得流出来一丝的血渍。

　　“尊使大人。”那蒙院长看着一脸狰狞的郑鸣，叹了一口气，轻轻的拱手求情道。

　　那尊使冷哼一声，没有再说话，但是却趁势将自己的精神力量收了回来。

　　郑鸣此时，已经有点忍不住了，他这一刻，就想要将自己心头的太古金乌祭起，直接灭杀了这个狗屁尊使。

　　但是最终，郑鸣还是将这个念头压了下去，灭杀了尊使虽然痛快，但是尊使的身后，还有一个大的宗门。

　　自己还没有摸清尊使后面的宗门在何地，还没有足量的声望值，要是贸然动手，对自己没有太多的好处。

　　所以，郑鸣还是决定暂且忍耐。

　　“你就是郑鸣，你是不是觉得，自己能够达到万剑塔最高层很了不起啊？”尊使目视着郑鸣，声音之中，带着一丝调笑的味道。

　　郑鸣还没有回答，那尊使就冷声的道：“实话告诉你，这万剑塔，也就是你们当它是件宝物。”

　　“实际上，他也就是一件小玩具而已。”说到此处，那尊使手指朝着已经失去了光泽的万剑塔一指道：“在我观星剑宗，这种万剑塔是最简单的一种考验弟子的灵器。”

　　“只要是我观星剑宗的弟子，在入宗一年之内，都要通过这样的万剑塔三座，才算是彻底的入门。”

　　“你还差得远！”

　　郑鸣听着这位尊使的话，心中就升起了一丝的不爽，老子有没有得罪你，你用得着这样一上来，就对我张嘴大咬么？

　　郑鸣没有吭声，而那尊使又冷漠的一笑道：“这一座万剑塔，我门中长辈留在此处，为的就是考验后辈弟子，看看有没有人可以达到我们观星剑宗的招收弟子的条件。”

　　“你闯过万剑塔第十层，说起来，应该是具有了这个条件，但是很可惜，你入不了我们观星剑宗。”

　　这话从那尊使的口中一出，蒙院长的脸上，顿时露出了极度失望之色，在场的人之中，也只有他知道什么是观星剑宗，也只有他清楚进入观星剑宗代表着什么。

　　郑鸣不能够进入观星剑宗，在他看来，就是郑鸣最大的可惜。

　　但是郑鸣的神色倒是很正常，甚至可以说，他的心中大大的松了一口气，观星剑宗虽然看上去很不错，但是从这位尊使的声望值上，郑鸣就知道这是一个不在凡俗之中立身的宗门。

　　虽然这等的宗门高高在上，虽然他们很强，但是这对于郑鸣而言，却是弊大于利。

　　因为，在那观星剑宗，郑鸣将无法获得声望值，或者暂时获得不了声望值，而难以获得声望值，对于郑鸣而言，那就让他失去最大的助力。

　　所以，他很愿意留在凡尘。

　　郑鸣不吭声，在那尊使的眼中，却是郑鸣的心中收到了巨大的打击。对于这个没有在他的威严下低头的少年，尊使感到非常的不爽。

　　所以他接着道：“我不知道你是怎么样突破万剑塔的，这对于我而言，也不重要。”

　　“之所以不收你，是因为你的资质太差，就算是你有超人一等的悟性，但是你现而今的资质，已经决定了你，难以突破天人之境。”

　　“突破不了天人之境，最终也只是一堆尘土，又怎么能够成为我门中人呢。”

　　天人之境是什么，郑鸣不知道，可是当那位尊使提到天人之境四个字的时候，无论是午佗大师还是蒙院长，一个个眼眸之中，都露出了期待之色。

　　说完这些，那尊使一挥衣袖，就不在理会郑鸣，好似和郑鸣说的太多，要脏了他的嘴巴一般。

　　“尊使，宫如雨也进入了第十层，他还是那位前辈的后裔，您看看她如何。”午佗大师说话间，就朝着站在后方的宫如雨一挥手道：“还不快点过来。”

　　宫如雨在一般人面前，虽然表现的很是骄傲，但是此时，却毕恭毕敬的走了过来，向那尊使行了一礼。


第203章 灵脉

　　那尊使的目光在宫如雨的身上扫了几下，脸上露出了一丝迟疑之色，他伸手朝着自己衣袖之中一抹，一块黑黝黝的石头，就出现在了那尊使的手中：“你握住这石头，催动自己的内劲。”

　　宫如雨当下双手接过石头，伴随着她内气的催动，那黑黝黝的石头上，顿时绽放出一道青红绿三色的霞光。

　　在这霞光出现的刹那，四周的天地精气，都朝着霞光涌了过去。

　　“三道灵脉，好啊！”那尊使看着三色的光芒，仰天发出了一声大笑。他手指宫如雨道：“从今日起，你就是我们观星剑宗的外门弟子。”

　　宫如雨美丽的脸上，露出了狂喜之色。她明白观星剑宗代表着什么，所以她恭敬的道：“多谢前辈。”

　　而午佗大师和蒙莫问两个人看向宫如雨的眼神之中，也充斥着羡慕之色。

　　特别是午佗大师，这一刻看向宫如雨的神色，更带着一丝讨好的味道。

　　接过宫如雨递过来的黑色石头，那尊使的目光又落在了郑鸣的身上，他看着少年那淡然的神色，心中不由得一阵不爽。

　　从这个少年在面对高高在上的自己，没有表现出该有的恭敬时，他的心中就对这个少年感到很是不爽。现而今，少年这般的模样，让他感到更加的不爽。

　　他朝着郑鸣一招手道：“你今日也算是冲到了万剑塔的最顶层，虽然我自己的判断，就已经可以确定一切，但是我还是要给你一个机会，让你心服口服。”

　　“也罢，你来试一试，看看自己的资质如何。”

　　说话间，这尊使就将那黑色的石头递给了郑鸣。对于这黑色的石头，郑鸣的心中，其实也有点好奇。

　　他也想要看看，自己的内气催动这黑色的石头，究竟会出现什么情况。

　　接过黑色的石头，郑鸣就快速的催动自己体内的内气，当那滚滚的内气灌入到黑色石头上的瞬间，郑鸣就觉得这黑色的石头上，升起了一种灼热的感觉。

　　这感觉，很是烫手。

　　随着这块石头入手，郑鸣更感到那本来伴随着魔种进入自己体内的天地精气，在这一刻，进入自己体内的速度，一下子变快了十倍。

　　不过，和这些相比，郑鸣更注重的是自己四周的反应，那宫如雨出现了三色的光芒，也不知道自己究竟会出现什么样的光芒。

　　没有变化，当郑鸣凝眸朝着自己身前看的时候，他发现自己的身前，竟然没有什么变化。

　　那尊使看着催动全身内气的郑鸣，眼眸中升起了一丝嘲讽，这等年轻人，只有吃了亏多了，才会知道天高地厚，才会明白，他只是一个蝼蚁而已。

　　就在他心中冷笑不已的时候，陡然郑鸣的身前，出现了一丝淡淡的银光。

　　这银光很浅，但是伴随着这银光的出现，四周的天地精气，也开始朝着这银光汇聚。

　　只不过这个速度，和宫如雨的速度相比，差的实在是有点远。

　　蒙莫问看着郑鸣身前的淡银色光芒，犹豫了刹那，还是恭敬的朝着那尊使道：“尊使大人，这郑鸣还是有点灵脉的，按照当年那位前辈的法谕，尊使是不是能够给他一个机会。”

　　给自己一个机会，郑鸣心中暗自摇头，虽然这观星剑宗看上去很牛气，但是郑鸣还是有自己的打算。

　　他要巨量的声望值，他要换取自己渴望的人物属性，他去观星剑宗，可以说是得了芝麻，丢了西瓜。

　　可是还没有等他想出办法拒绝，就听那尊使冷笑着道：“这等废灵脉，你觉得他能够突破天人之境吗？”

　　“除非有大能之士，耗费巨量资源，帮助他脱胎换骨，可是那等的情况，万年难得一遇。”

　　说到这里，尊使朝着郑鸣看了一眼，淡淡的道：“小辈，你遇上我，也算是缘分，我给你一句话，命里没有莫强求，你这一生，最多也就是进入四品而已。”

　　四品，在大晋王朝，可以称雄一方，可是在这位尊使的眼中，四品真的很差。

　　对于这位尊使的评价，郑鸣心中只是冷笑，他拥有英雄牌，只要给他足够的声望值，他可以改天换地。要不是爷爷那能够救命的东西实在是太少，爷爷现在就灭了你。

　　尊使见郑鸣不说话，以为自己的话语，已经将郑鸣的上进心全部给打击殆尽。一时间心中爽利了不少的尊使，朝着那巨鹤发出了一声低啸。

　　巨鹤腾空而起，而那尊使一拉宫如雨，两个人飞身落在已经飞升了百丈的巨鹤身上，转眼间，就消失在了虚空之中。

　　虽然那尊使已经离去，但是蒙莫问和午佗大师两个人，都恭敬至极的朝着那尊使远去的方向行礼，直到确定那尊使已经远去，才直起身来。

　　“哈哈哈，蒙老儿，这万剑塔就留在你们东松学院，不过下一次万剑塔开启，我还要两个名额！”午佗大师心情非常的好，他的话语中更是带着笑意。

　　这个条件，让在场的不少人皱眉，毕竟进入万剑塔的名额就那么多，如果下一次午佗大师再要两个，那么他们的名额，就会少两个。

　　蒙莫问的眉头轻轻地皱了一下，但是最终，他还是点头道：“可以，这名额，我名额我东松学院给你两个。”

　　午佗大师仰头大笑，他伸手拍了拍蒙莫问的肩膀道：“如雨已经进入观星剑宗，哈哈，以后你们东松学院如果遇到什么难题，我一定请她帮忙出手。”

　　“如此，以后有什么事情，我就要麻烦大师你了。”蒙莫问丝毫没有推辞，甚至话语中的紧迫，好似生怕午佗大师反悔一般。

　　午佗大师朝着蒙莫问一指道：“你呀你，难得害怕我反悔不成，如雨乃是我看着长大的孩子，哈哈，相信以后，她怎么都要给我点颜面。”

　　此时，在万剑塔外，午佗大师和蒙莫问都是最为顶级的大宗师，他们的话语，在很多人的耳中，就是谕旨。

　　可是现而今，他们两个人的话语中，却已经将宫如雨当成了他们都要恭维的对向，这般的表现，怎不让那些根本就不知道观星剑宗是什么的东松学院学子，感觉到观星剑宗的分量。

　　而更多的人，此时却以一种异样的目光看向郑鸣。

　　他们在这个时候，很是为郑鸣感到可惜，在他们看来，郑鸣已经和他人生中，最重要的一次机缘，擦肩而过。

　　如此重要的机缘，郑鸣竟然失去，郑鸣岂不是要后悔死。

　　“郑鸣，资质天定，你也不要太过懊恼，既然事情已经过去，就将目光放在眼前。”

　　蒙莫问在和午佗大师谈了几句之后，就将目光落在郑鸣的身上，他的话语中带着一丝关心的道：“如果你愿意的话，可以加入我们东松学院。”

　　郑鸣对蒙莫问，还是有一定好感的，毕竟这位蒙莫问在哪位尊师面前替他求过清。

　　虽然这个情并不是郑鸣想要的，但是人家毕竟带他求过情，对于这份情谊，他还是要记住的。

　　没有等郑鸣答复，蒙莫问就和午佗大师等人离去，而宇文纵横等年青一代的少年，都带着异样的朝着郑鸣扫了几眼，然后携手而去。

　　他们之中，有的人向郑鸣点头，也有的人不吭声。从他们对郑鸣的态度上，可以看出，他们之中有同情郑鸣的，同样也有幸灾乐祸的。

　　对于这些反映，郑鸣一一看在眼里。这些人不和他打招呼，郑鸣也没有心思理会这些家伙。

　　“郑鸣，这是一颗通天丸。”宇文德及将一个玉瓶递给郑鸣，他看着神色平静的郑鸣，淡淡的道：“院长大人的邀请，希望你好好考虑一下。”

　　虽然郑鸣打破了宇文家的大门，虽然郑鸣击败了宇文纵横，但是在这次万剑塔之会，郑鸣却是帮了大忙。要不是郑鸣闯入第十层的话，万剑塔东松学院都难以保住。

　　更何况，在不少人眼中，郑鸣失去了应该属于他的绝世机缘，所以秉着同情弱者的想法，不少人对于郑鸣，都带着一丝同情的想法。

　　郑鸣对于该属于自的通天丸，自然不会客气，他伸手从宇文德及的手中接过通天丸，礼貌的道谢之后，就跟着罗金武等人回走向了他们的住处。

　　这一路上，郑鸣不但被人指指点点。

　　虽然他们大多数人的话语，说的声音都很低，但是从他们遗憾的神色上，郑鸣还是能够想象得到，他们究竟在说什么。

　　郑鸣的心中，觉得有点好笑，虽然那观星剑宗很不凡，但是他根本就不对自己的路数。

　　别说自己去不了，就算是他们求着自己去，自己也不会去，毕竟哪个宗门中的声望值太难挣。

　　可是，这些先吃萝卜淡操心的人，竟然觉得自己在这个时候，应该一蹶不振，应该哭天抹泪，应该……

　　“鸣少，机缘这种事情啊，你也不必太放在心上，说不定什么时候机缘到了，你会有更好的选择。”

　　罗金武在走进住处之后，轻声的向郑鸣说道。只不过他这话，连他自己都觉得干巴巴的。

　　对于观星剑宗，罗金武都是一知半解，但是他知道，只要是有人进入观星剑宗，那就是鱼跃龙门，就算是大晋皇朝的王族，都要捧着供着。

　　郑鸣要是进入观星剑宗的话，那么他们家族，恐怕第二天就要成为三品以上的家族，在整个大晋王朝之中可以横行霸道。

　　只可惜，郑鸣资质不行！


第204章 惊雷开阳

　　“多谢罗院长，您放心，我不会在意的。”郑鸣虽然脸上带笑，但是心中实在是有点着恼，屁大点事情，你们值得一次次的安慰我吗。

　　罗东雄和程轻灵都用一种担忧的目光看着郑鸣，他们两个也想说一些安慰的话，但是最终却是什么都没有说出来。

　　“鸣少，东松学院实际上也不错，鸣少你可以考虑考虑！”在离开郑鸣的房间时，罗金武沉声地说道。

　　郑鸣将罗金武等人送走，然后盘膝坐在床榻上，他的心中，展现出来的，依旧是那犹如天外飞仙般的一剑。

　　他虽然继承了叶孤城十分之一的能力，但是他还是要凭着记忆，多记一些天外飞仙的招式！

　　在万剑塔中，郑鸣在第八层的时候，不得不催动了叶孤城的英雄牌。

　　而叶孤城的英雄牌也没有让他失望，一式天外飞仙，直接让他从第八层横扫到了第十层。

　　虽然在第十层中遇到的剑皇剑灵施展的开阳剑诀威力无匹，但是最终还是被一剑纵横的天外飞仙所破。

　　从剑诀的级别上而言，天外飞仙超不过开阳诀，甚至没有超过第八层郑鸣所遇到的剑诀。

　　但是，天外飞仙已经达到了剑法至极，所以凭借着一式天外飞仙，郑鸣击败了剑皇剑灵，破开了开阳剑诀。

　　对于这一招天外飞仙，郑鸣的心中是相当的喜欢，因为，这天外飞仙并不需要太强的内气就可以催动。

　　可是，当催动叶孤城英雄牌时，那挥洒自如，让郑鸣觉得心随意动的天外飞仙剑诀，此时却变的异常的艰难。

　　虽然郑鸣还是能够完整的施展出来，但是郑鸣觉得自己施展的天外飞仙，好似有不少的缺陷。

　　甚至，很多缺陷，都是不应该出现的，但是郑鸣施展出来的天外飞仙，却顽固的存在。

　　这并不是说自己改不掉，实在是这天外飞仙，自己已经从大成的阶段，掉落到了熟练的阶段。

　　熟练和达成的差距，那可谓是天地之别。

　　而重新将天外飞仙修炼到大成境界，绝对不是一朝一夕的事情，要么郑鸣抽取九张叶孤城的英雄牌，要么慢慢的修炼。

　　抽取九张叶孤城的英雄牌，还不知道要到什么时候，所以郑鸣现在唯一的选择，就是慢慢的修炼。

　　趁着刚刚施展天外飞仙的感觉还在，郑鸣在自己的脑海中，一次次的演绎着天外飞仙。

　　缺陷，这里有不应该出现的缺陷。好似这里也有一点的缺陷……

　　伴随着一个个小小的缺陷不断地被修补，郑鸣对天外飞仙的修炼，也进入了瓶颈。

　　房间之中的郑鸣，陡然腾空而起，手中的长剑斜斜的向下刺出，这一剑，犹如长虹经空，不变之中，好似隐含着无穷的变化。

　　在一般人的眼中，这一剑华丽无比。可是此时，这一剑在郑鸣的眼中，却充斥着缺憾。

　　天外飞仙，他现在只有形态，接下里的变化，他掌握的还是太少，但是，这已经是他修补的极限。

　　现而今郑鸣的天外飞仙，也只是在熟练程度，但是比之修炼之前，已经有了不小的进步。

　　“喵呜！”一声带着幽怨的叫声，小金猫踏着骄傲的步伐，走到了郑鸣的近前，一双金色的眼睛之中，满是不满。

　　这小东西，竟然向自己表达他的不满，实在是成精了。

　　就在郑鸣准备抓起这头小金猫的顶瓜皮的时候，那小金猫嗖的一声，就冲到了房梁上，它用一直前爪在自己的肚子上重重的拍了三下。

　　虽然小金猫什么也没有说，但是郑鸣明白这家伙正在用这种方式告诉他，它饿了！

　　饿了你可以吃啊！郑鸣心中念头闪动之间，陡然朝着虚空一伸手，一直躲在角落之中的老鼠，就被他给凌空抓了过来。

　　看着郑鸣丢过来的老鼠，小金猫的猫眼中先是露出了一丝吃惊之色，随机就好似见到了天敌一般，喵的一声，化成一条金色的线，冲出了房间。

　　怕老鼠的猫？

　　郑鸣想到自己在九千里莽荒之中初遇这只小金猫时的情形，不由得用力摇了摇头。

　　这怎么可能啊！这小金猫，可是独自动手杀死过不少凶兽的家伙，而自己抓到的这只老鼠，虽然胖胖肥肥，但也就是一只普通的老鼠，它怎么能够吓的住小金猫。

　　看着那畏畏缩缩的老鼠，郑鸣将自己挥出的内气一收，任由那老鼠离去。

　　当老鼠无影无踪之后，小金猫再次出现在了郑鸣的身边，它用一双无辜的眼睛，满是哀怨的看着郑鸣。

　　就在郑鸣被这小金猫看着心中升起了一种亏欠感觉的时候，那小金猫用自己的前爪，快速的在地上画了起来。

　　“太脏！”

　　小金猫这家伙不应该说是画，实际上应该是写，它在地上重重的写下了两个字，两个它对那老鼠的评价。

　　看着一副大爷不屑于脚踏粪坑模样的小金猫，郑鸣打开自己的兜囊，将几块肉干扔给了小金猫。

　　只不过这一次的接过，是小金猫在肉干的位置用力的嗅了嗅，然后跑了。

　　这家伙，才将它带出来多长时间，竟然开始嫌弃起肉干了。

　　对于跑出去的小金猫，郑鸣也没有过多的理会，毕竟现而今，有太多的事情，需要他清理。

　　那万剑塔，他从第一层走到第十层，一共得到了十种剑法，其中前面几层的剑法，郑鸣可以不放在心上，但是后面三层的剑诀，却是大晋王朝少有的秘籍。

　　“惊雷诀、分云诀、开阳诀！”

　　这三种剑诀，自然是以开阳诀为尊，那剑皇留下的意志所化的剑灵，在施展开阳诀时，那星辰掉落，毁灭万物的情形，实在是让人有一种难以招架的感觉。

　　要不是天外飞仙，已经达到了剑法的极致，要不是施展天外飞仙的，是叶孤城的英雄牌，郑鸣不认为，自己能够接的下这开阳诀。

　　有如此多的剑诀可以让自己选，郑鸣自然要先选最好的，特别是他心中，对于那引动天地之力，剑化星辰的开阳诀，从心中就有一种期待。

　　用内气催动开阳诀的玉简，出现在郑鸣心头的，是一段口诀，这口诀不到一百多个字，可谓是苦涩难懂。

　　郑鸣虽然称不上聪慧，却也比一般人强那么一点，可是这一百多字的剑诀，他在脑海之中诵读了十多遍，却依旧没有什么所得。

　　无奈之下，郑鸣只有选择将这开阳诀的口诀记在心头，然后继续催动那玉简。

　　这一次玉简中，出现的是一个身影，伴随着那身影挥动手中的长剑，森然的剑光，在虚空之中汇聚了无数的星芒，最终凝聚成一颗星辰落下。

　　星辰凌空，是为开阳！

　　看着这开阳剑诀施展的情形，郑鸣的心中好似有了一些所得，但是当他按照那身影的动作施展出开阳剑诀的时候，却发现虚空之中，根本就没有星芒汇聚在剑上。

　　如果说开阳剑诀拥有者无匹的威力的话，那么现而今，他施展的开阳剑诀，却是连最普通的剑法都不如。

　　而这之中最主要的原因，就是他没有参悟开阳剑诀。

　　一品的武学，并不是说你拥有这种秘籍，就能够修炼，在大晋王朝，有很多武学，秘籍就放在人的眼前，但是却没有人能够参悟。

　　郑鸣手握开阳剑诀，一连沉思了足足半个时辰，可是最终，却是一无所得。

　　看来自己的悟性不够！

　　郑鸣无奈的摇了摇头，就将手中的剑诀换成了分云剑诀。这分云剑诀郑鸣在遇到的时候，犀利的剑意，好似能够将天下的云彩给斩断一般。

　　和开阳剑诀相比，这分云剑诀的口诀更多，而且那招式也显得更加的复杂。

　　本来，郑鸣以为自己在这分云剑诀上，也难以有什么所得，可是当他在仔细观摩了一番分云剑诀的施展之法之后，竟然施展出了一剑。

　　这一剑，虽然不见得能够分开天上的云层，但是伴随着这一剑的挥出，汇聚在郑鸣剑前的剑气，却是比以往犀利了一倍有余。

　　而且这分云剑诀的速度，更是让郑鸣出剑的速度，直接快了一倍有余。

　　虽然说，郑鸣这还不能说已经练成了分云剑诀，毕竟完全发挥出分云诀的威力，需要运用真气，而且还是大量的。但是这种情形，已经表明郑鸣摸到了分云剑诀的门槛。

　　自己修炼了半个时辰的开阳剑诀，半点收回都没有，而这分云剑诀自己只是修炼了一会，竟然能够摸到门槛。

　　虽然开阳剑诀比分云剑诀难修炼，却也不会有如此大的区别，唯一能够给出郑鸣解释的，是郑鸣的快剑真意，以及那得自叶孤城的飞仙剑体，都很适合分云剑诀。

　　带着这种猜测，郑鸣再次将注意力放在了惊雷诀上。如果说这三种剑诀，气势最足的剑诀，应该当属惊雷诀，一剑施展，有雷霆之声震耳。

　　在这轰然的雷霆之下，更能让人难以生起抵抗之心。

　　郑鸣正是在这惊雷诀的威慑下，不得不选择叶孤城的英雄牌。在第七层万剑塔的时候，他的那一式闪电惊虹和快剑真意还游刃有余。

　　可是面对惊雷诀，还没有等他的身形化为闪电，冲到剑灵的身边，那轰然的惊雷声，就已经震慑的他心神不稳，那十成的力量，最终也只是能够发挥五成而已。

　　剑生风雷，气势万千！


第205章 十三奇经

　　和分云诀比起来，惊雷诀的口诀谈不上复杂，也谈不上简单，可是面对这气势万千的惊雷诀，郑鸣和开阳诀一般，同样生不出任何的了悟。

　　一剑挥出，剑上虽然有呼啸声，但是这和剑生风雷，实在是差的很远。

　　三种剑诀，自己能够修炼分云诀，之所以有这种结果，是因为自己的快剑真意和从叶孤城哪里的道的十分之一的飞仙剑体，和那分云剑诀想和。

　　至于开阳诀和惊雷诀，郑鸣还是决定暂时放弃，毕竟贪多嚼不烂，与其在这两种剑诀上耗费时间，还不如先将分云诀修炼好再说呢。

　　将三种剑诀收起，郑鸣又从自己的口袋中取出了那宇文德及给他的玉瓶。

　　通天丸，五品丹药，可以让五品以下修为者，在吞服之后，修为更进一级。

　　通天丸拇指大小，通体碧绿，如果不知道的情况下，很容易让人感觉到这是一种毒药。

　　但是实际上，这通天丸却是一种提升武者修为的绝品丹药，别的不说，光提升五品以下武者一级修为的效能，就能够让大多数人为止疯狂。

　　郑鸣从九品晋级到八品，距离现而今，也就是一个月不到的时间，如果运用通天丸再晋级到七品的话，实在是有点太快，给人一种根基不稳的感觉。

　　但是对于自己的情况，郑鸣自己心中清楚的很，因为十条内劲化成内气，所以郑鸣的基础，比之一般人要深厚的多。再加上他晋级八品，靠的不是机缘，而是自己战斗的磨练，所以他对于晋级七品，还是有信心的。

　　虽然也会有一点小小的后遗症，但是那红日照大千的功法，应该可以将这些后遗症帮他克服掉。

　　心中打定主意的郑鸣，在盘膝运行了真气三十六个周天之后，就将那通天丸一口吞了下去。

　　伴随着通天丸入腹，郑鸣就觉得自己的丹田之内，瞬间生起了一股暖流，这股暖流顷刻之间，就充斥进了郑鸣那刚刚开辟的经脉之中，带动着郑鸣体内的内气不断的涌动。

　　一个周天，两个周天，三个周天……

　　这些内气运转的速度越来越快，郑鸣就感到自己身上的热量，也变得越来越浓厚。

　　也不知道过了多久，郑鸣就觉得自己体内劲力劲力一颤，刹那间又是一股热流，灌入了自己的丹田之内。

　　嗯，怎么会这样？

　　按照鹿灵府府武院武学奠基之中的记载，八品通奇经，七品贯八脉。在服用了通天丸之前，自己已经贯通了一条奇经，从而可以让内气透过奇经离体。

　　现在自己服用通天丸，应该是贯通八脉之中的一脉，让自己的内气更上一层楼才对，怎么又贯通了一条奇经。

　　心中虽然疑惑，但是此刻郑鸣，却不敢有丝毫的停滞，他一遍遍的催动自己体内的内气，让这些内气慢慢的滋润着那刚刚开启的奇经。

　　当又一个周天运行完毕之后，大部分的内气，并没有如以往一般，直接灌入丹田之内。

　　而是再次冲入了一条奇经之中，这一次贯通的奇经，是郑鸣大拇指所对应的奇经。

　　有了上一次的经验，这一次郑鸣并没有着急，而是依旧运转内气，滋润刚刚贯通的奇经。

　　两个时辰一晃而过，当郑鸣再次睁开眼眸的时候，他的眼神之中，生出了两道赤红的火光。

　　虽然这两道火光转瞬即逝，却也将郑鸣所在的房间，瞬间照亮了大半。

　　从床上站起，郑鸣不知道自己这一刻是该忧愁，还是该欢喜。要说忧愁，那就是他的修为，并没有晋级第七品。

　　可是，虽然修为没有晋级，但是郑鸣却能够感到，自己的内气，比之吞服通天丸之前，增强了一倍。

　　更重要的是，这次修炼，让他一共打通了五条奇经，也就是说，他现而今能够催动离体的内气，一下子比以往增强了五倍。

　　五倍离体的内气，可以让郑鸣攻击出去的剑气强上五倍。

　　人的体内，有十三条奇经，莫非自己要想晋级第七品，就要将这十三条奇经一一打通吗？

　　虽然这一条条的打通奇经，需要的是时间，但是奇经打通的好处，却也显而易见。

　　此时天色已经发黑，虽然半天没有吃饭，但是此时郑鸣却感到自己的肚腹之中暖洋洋的，丝毫没有半点感到饿的感觉。

　　在给自己倒了一杯冷水之后，郑鸣一边喝水，一边思索着这次东松学院之行。

　　应该说，这次东松学院之行，郑鸣最大的收获，就是得到了十本剑法，特别是三种高等级的剑诀，只要修炼得当，一定会成为郑鸣最强的实力。

　　但是闯过万剑塔，也让郑鸣用了叶孤城的英雄牌。虽然叶孤城的英雄牌带来的好处也是不小，但是那叶孤城的英雄牌，用掉就少了一个保命的至宝。

　　要是没有那狗屁尊使降临的话，郑鸣对于这次在东松学院获得的声望值还是有把握的，但是那狗屁尊使这搅屎棍一搅，让郑鸣对于自己能够获得多少声望值，有点忐忑。

　　本来，他是在横扫那万剑塔，可是在这狗屁尊使出现之后，他却变成了一个离等天只有一步，最终却被拒绝在天门之外的人。

　　虽然大多数人对于他的遭遇都没有吭声，但是郑鸣能够感到一些人眼中的幸灾乐祸。

　　红色声望值，二十五万六千九百七十二，黄色声望值三万两千零二十。

　　这两个数字，让郑鸣还有点忐忑的心，彻底放了下来。虽然三万的黄色声望值对于东松学院和东松城而言，也就是一小半的武者而已。

　　但是，这至少说明，郑鸣在这次万剑塔，还是没有白闯的。

　　感受着心头闪耀的声望值，郑鸣的心中升起了一种蠢蠢欲动的冲动，声望值对他而言虽然重要，但是再重要的声望值，也要换成英雄牌才管用。

　　而就在郑鸣开始抽取英雄牌的时候，在离他五百丈的一个小楼中，有人正谈论着关于郑鸣的话题。

　　这两个谈论的人，一个是宇文纵横，另外一个，则是身上绣了三爪青龙的司空龙象。

　　两个人正在喝酒，宇文纵横的神色，有点颓然。本来，这次万剑塔开启，他准备一鸣惊人，不但要从万剑塔中获得一种剑诀，更要让自己的名声，传遍整个大晋王朝。

　　可是他没有想到，这次万剑塔之会，竟然会成为他折戟沉沙之会，别说获得剑诀，他自己在第五层就被淘汰了出来。

　　虽然蒙院长他们都没有说什么，但是宇文纵横的心中还是不那么好受，所以在司空龙象拉他喝酒的时候，他根本就没有拒绝，就来到了司空龙象的住处。

　　“纵横兄，咱们这一次，可以说失去了一个巨大的机缘啊，想那观星剑宗，就是咱们大晋王朝的存亡，都掌握在人家的手中，咱们如果进入的话……”

　　司空龙象说到此处，狠狠的喝了一口酒，他虽然没有将下面的话说出来，但是宇文纵横也明白他的意思。

　　两个人不论是谁只要能过进入观星剑宗，那么整个大晋王朝，都要被他们踩在脚下，只要他们愿意，整个大晋王朝之内，将无人敢于违抗两个人的命令。

　　可是这个机缘，却和他们擦肩而过。不对，应该说，他们两个，根本就没有接近这个机缘。

　　司空龙象的话，让宇文纵横更加的郁闷，毕竟，这万剑塔，可是名义上属于他们东松学院。

　　而他作为东松学院年轻一代的第一人，竟然只是在万剑塔的试炼之中过到了第五关。

　　嘿嘿，他对于别人，可以说自己遇到了大成期的剑灵，可是在他的前面，有一个郑鸣。

　　郑鸣作为鹿灵府府武院的人，每一次遇到的，都是大成期的剑灵，这又怎么说。

　　“这就是命，来，龙象兄咱喝酒，过几日龙象兄就要回京城，咱们下一次喝酒，还不知道是什么时候呢？”

　　对于宇文纵横的状态，司空龙象脸上露出了意思淡淡的笑意，他端起酒杯喝了一口道：“要说最遗憾的，应该是那姓郑的，嘿嘿，资质太差，只是这一个评价，就已经绝了他的上进之路，那可是观星剑宗啊！”

　　宇文纵横点头道：“不错，他应该是最遗憾的，听说他回到自己的住处都没有出来，想来这个时候，应该后悔死了。”

　　司空龙象沉吟了刹那，终于将酒杯一放道：“纵横兄，你还记得那剑皇施展的开阳诀吗？”

　　宇文纵横怎么会忘记开阳诀，那气势万千，可以引动星辰的开阳诀。可以说，这开阳诀虽然被郑鸣的天外飞仙所破，但是再所有人看来，郑鸣那绚丽无比的天外飞仙，还是不如开阳诀。

　　因为，开阳诀引动的天地之力，而在万剑塔的局限下，开阳诀的威力被限制了不少。

　　更何况天外飞仙虽然强大，但是他毕竟还没有达到引动天地之力的地步。

　　“郑鸣的资质不够，相信那开阳诀就算是给他百年的时间，也不见得能够修炼出什么成绩。”司空龙象看着宇文纵横，一字一句的道：“宇文兄有没有修炼开阳诀的想法？”


第206章 三分归元，雄霸天下

　　修炼开阳诀的想法，宇文纵横当然有，而且还不是一般的有。虽然现而今他也不见得能够将开阳诀修炼有成，但是他的内心深处，却很想修炼这种法诀。

　　“这个自然，只不过那开阳诀，并不在咱们兄弟手中啊！”宇文纵横说到此处，脸上露出了一丝阴沉的道：“就算是那郑鸣愿意将开阳诀让出来，恐怕咱们也付不起他要的代价。”

　　司空龙象嘿嘿一笑道：“付不起，咱们就不付。那开阳诀本来是万剑塔中的宝物，而万剑塔更是属于东松学院，他郑鸣能够进入万剑塔，已经是他的机缘。”

　　“咱们从他的手中拿开阳诀，就是拿咱们自己的东西，你说是不是宇文兄？”

　　宇文纵横很清楚，司空龙象这句话，说的是强词夺理，是没有半分道理。

　　他更觉得，自己要是从郑鸣的手中强多开阳诀的话，真的有点不地道，不管怎么说，郑鸣前些时候，可是帮助了他们东松学院抱住了万剑塔。

　　郑鸣没有对不起东松学院的地方，可是他想到那惶惶天威的开阳诀，眼眸中不由得升起了一丝的希翼。

　　司空龙象见宇文纵横竟然迟疑，脸上顿时生出了一丝的不爽，不过他在这件事情上，很希望能够借助宇文纵横的力量，所以当下就轻声地劝道：“纵横兄，所谓量小非君子，无毒不丈夫，就和那观星剑宗的名额一样，咱们过了这个村，可就没有这个店了。更何况，就算是咱们兄弟不动手，你觉得其他势力，会让郑鸣将那开阳诀带离东松学院吗？”

　　宇文纵横的眼眸中，生出了一道厉色，司空龙象后面的一句话，说到了他的心坎中。

　　机会，只有这么一次，如果自己没有了这个机会，那么开阳诀就永远和自己无缘。

　　自己作为东松学院最出色弟子，说不定因为修炼了开阳诀，能够让东松学院，让自己的家族，更上一层楼。

　　“龙象兄，这件事情，咱们可以一起做，不过我觉得，咱们在做之前，可以给那郑鸣两个选择，他要是爽快的交出开阳诀，一切好说，如果他不交出来，那就不要怪咱们用强。”

　　司空龙象淡淡一笑，他的眼眸之中，更是升起了一丝讥讽，不过在表面上，他还是笑着道：“既然纵横兄你这样说了，那么咱们就给郑鸣一个机会。”

　　又喝了几杯酒之后，司空龙象就将宇文纵横从自己的房间之中送走。看着宇文纵横摇摇摆摆离去的身躯，司空龙象朝着空荡荡房间道：“影二，一切都安排好了吗？”

　　“回禀主上，一切都已经安排好了，不论是他们走哪一条路，管让他插翅难逃。”

　　一个黑色的影子说话间，诡异的出现在了房间之内，他恭敬的朝着司空龙象抱拳道。

　　司空龙象点头道：“这件事情，一定要做的天衣无缝，咱们这一次不但要将开阳诀弄到手，还要将那些人的注意力，全部吸引到宇文纵横的身上。”

　　“这个蠢货，竟然也想要开阳诀，嘿嘿，开阳诀这种好东西，你小小一个宇文家族，也配和我们共享吗？”

　　得意的笑声中，司空龙象的脸色充满了狰狞，他遥望着郑鸣所住的房间，脸上除了冷笑，还是冷笑。

　　而就在司空龙象打开阳诀的注意时，参加万剑塔之会的来宾之中，同样有不少人正在想着开阳诀的事情。而且这些打主意的人，还不是进入万剑塔的普通武者。

　　毕竟，开阳诀的修炼，是需要一定的真气作为基础的，修为越高的人，也越能够发挥出开阳诀的威力。

　　所以，这一晚，不知道有多少人，将目光看向了郑鸣所居的房间，不知道有多少人正在打着自己的算盘。

　　他们之所以不立即出手，并不是因为他们仁慈，而是因这里是东松学院，实在不是一个动手的好地方。

　　夜已深，但是作为东松学院的院长，蒙莫问并没有休息，他站在窗前，看着那无边的静寂，眼眸中露出了一丝的迟疑。

　　而就在他准备关上窗子的时候，一声雷霆，陡然在虚空之中响起，看着那划破虚空的闪电，蒙莫问轻轻的叹了一口气，然后关上了窗子。

　　“风雨将至啊！”

　　……

　　清晨，当程轻灵带着自己刚刚做好的早点给郑鸣送来的时候，发现郑鸣的脸上，全部都是笑意。

　　灿烂无比的笑意。

　　这种笑意，让程轻灵觉得很意外，毕竟在她看来，郑鸣此时应该很失落才对。

　　毕竟，那绝世的机缘，就这么没有了！这种事情，就算是再豁达的人，恐怕也难以一笑而过。

　　可是，郑鸣此刻，却笑吟吟的出现在她的面前，这让她有一种郑鸣是不是故意在装的猜测。

　　不过作为一个聪慧的女人，程轻灵还是将自己这种想法，直接埋藏在了心头。她轻笑道：“鸣少，我刚刚做的早点，你趁热吃点吧？”

　　程轻灵的心思，郑鸣丝毫不清楚，但是程轻灵有一点是猜错了，此刻的郑鸣，并没有强颜欢笑，相反，此时他的心中，是相当的高兴。

　　而他之所以高兴的原因，是在昨晚英雄牌的抽取之中，郑鸣又抽取到了两张很不错的英雄牌。

　　想到那英雄牌上的名字，郑鸣的心头，就有一种想要笑出来的冲动。

　　雄霸天下，三分归元！

　　这一次郑鸣抽到的，是雄霸天下的雄霸，是拥有天霜拳，风神腿和排云掌，并汇聚成三分归元气，独创三分神指的雄霸！

　　只不过让郑鸣不爽的是，他在抽取到雄霸的时候，用的是红色的声望值。

　　而那二十多万的红色声望值，在叠加之后，也不过让他又多得了一张雄霸的英雄牌。

　　如果，当时自己抽取的时候用的是黄色的声望值，那么雄霸这张牌，自己就可以得到他十分之一的属性。如果自己红色的声望值再多一点，比如自己要是有上百万的红色声望值，那么自己手中的雄霸英雄牌，就不应该是两张。

　　不过不管怎么说，抽取到两张雄霸的英雄牌，郑鸣的心中，还是非常的爽利。

　　“郑兄，所谓得之我幸，失之我命，有些东西啊，你不要将他看的太重。”程轻灵的声音柔和，就好似一味清泉，柔柔的在郑鸣的耳中回荡。

　　郑鸣正思索着如何多弄一些声望值，开始并没有怎么挺清楚程轻灵的意思，但是当程轻灵的话语说了多半之后，郑鸣就明白程轻灵准备说什么。

　　对于程轻灵的安慰，郑鸣轻轻一笑道：“多谢轻灵你给我开解，我明白的。”

　　这句话，郑鸣丝毫没有作伪的意思，可是听在程轻灵的耳中，却让她眉头轻皱。

　　她觉得，郑鸣是不愿意听她的安慰。就在她心中犹豫着是不是要再说安慰的话的时候，轻轻的喵声在她的耳边响起。

　　就好似一道电光，那犹如黄金铸成的小金猫，就窜了进来，它瞪着一双满是金光的猫眼看着程轻灵，眼眸中，竟然满是不善之意。

　　对于这娇小可爱，萌的让人一塌糊涂的小金猫，说实话程轻灵的心中是充满了喜爱。

　　甚至在他的心中，不止一次的想到，自己什么时候，可以将这小金猫从郑鸣那里要回来。

　　毕竟一个英雄男儿，应该是不喜欢养猫的。

　　可是现而今，当那双金色的猫眼看着她的时候，程轻灵的心中，竟然升起了一种恐怖的感觉。

　　这种感觉，让程轻灵感到非常的意外，她没有想到，自己此时竟然会害怕一只猫。

　　而且还是这么一只可爱的小金猫。

　　好似为了证明自己并不害怕小金猫，程轻灵伸出手，朝着小金猫抚摸了过去。

　　可是还没有等他的手掌落在小金猫的身上，那小金猫的爪子，猛地朝着程轻灵的脖颈抓了过去。

　　这一抓，又快又狠，快的程轻灵根本就没有反应过来的时间，她的心头，在这一刻，更是升起了一种黯淡的感觉。

　　想她程轻灵，虽然不自诩为天之骄女，却也从不认为自己会死在一只猫的手中。

　　可是现而今的情形，却是这一只金色的小猫，竟然好似要她的性命一般。

　　好在，正拿着筷子吃东西的郑鸣，魔种所形成的精神力让他对四周的危险都有掌控。

　　在那金色小猫的爪子就要抓过程轻灵的脖颈时，郑鸣手中的筷子，已经重重的敲击在了小金猫那细细的爪子上。

　　很是有些不服气的小金猫，被郑鸣直接从桌子上打了下去，捡回一条性命的程轻灵，这才松了一口气。

　　可是当她的目光落在那倒在地上，满是委屈模样的小金猫时，她的心中，竟然升起了一种替这小金猫感到委屈的想法。

　　“郑兄您先稍作，我回去收拾一下。”将自己心头那几乎要脱口而出对郑鸣的责怪压下去，程轻灵快速的向郑鸣告辞而去。

　　郑鸣等程轻灵离去之后，目光就落在了小金猫的身上：“为什么要对客人动手？”

　　小金猫一下子跳在郑鸣的桌子上，爪子在桌子上滑动了几下，六个字就出现在了郑鸣的眼前。

　　妖媚偏能惑主！


第207章 仗剑天下

　　看着这六个字，看着昂头挺胸，一副言尽于此，听不听在你的小金猫，郑鸣就觉得脑袋有点大。

　　这家伙不但识字，而且还能够出口成章，自己在这九千里蛮荒之中，究竟捡到了一个什么东西。

　　顺手将这几个字抹掉，郑鸣就不再理会小金猫。当他将程轻灵送来的早餐一如风卷残云般的吃掉之后，罗金武敲门走了进来。

　　罗金武的模样，给人一种憔悴的感觉。他的双眼红通通的，给人一种一夜没有睡好的感觉。

　　“鸣少，说起来我不应该带你来东松学院。”在稍微沉吟了片刻之后，罗金武陡然沉声地说道。

　　郑鸣愣了一下，罗金武这句话，可谓说说的没头没尾，这让郑鸣一时间，有一种反应不过来的感觉。

　　罗金武看着郑鸣的神色，知道郑鸣还没有反应过来自己的意思，当下沉声的道：“鸣少，怀璧其罪，你应该明白，那开阳诀并不是那么容易拿的。”

　　郑鸣开始的时候，只是没有想到，此时听到罗金武的话，那里还不明白罗金武说的是什么意思。

　　“罗院长您的意思是有人要抢我的开阳剑诀？”

　　“这是一定的，毕竟开阳剑诀，实在是太吸引人！而鸣少你，又没有保住开阳剑诀的实力。”罗金武的眼眸中，生出了一丝悲色的道：“鸣少，识时务者为俊杰，现在你找到一方，将开阳剑诀献出，说不定还能够得到一些好处。”

　　“而一旦让别人找到你的头上，那不但开阳剑诀保不住，恐怕就是你们一家的性命……”

　　虽然，郑鸣并不觉得罗金武是在危言耸听，但是让他将自己辛苦得来的开阳剑诀卑躬屈膝的送出去，这绝对做不到。

　　看到郑鸣的神色间生出了一丝的冷芒，罗金武知道郑鸣心中的不愿意。可是，他实在是不愿意自己看中的少年，就这样丢失了性命。

　　“鸣少，听我一句劝，还是趁早做出一个决断，这样省的最终连累了家人。”

　　“要知道在这大晋王朝之中，一种高等剑诀，是能够让人疯狂的，更不要说，你的手中，现在有三种剑诀。”

　　郑鸣的心中，虽然已经有了决断，但是他在沉吟了刹那，还是沉声的像罗金武问道：“如果我将开阳诀给某一方的话，他们将会给我什么好处？”

　　“也就是能够庇护你而已，鸣少，好处这种东西，你还是不要想了。”罗金武说到此处，犹豫了刹那道：“在他们的眼中，你得到的那三种剑诀，实际上就应该属于他们的。”

　　自己在万剑塔中，拼死得到的东西，在一些人的眼中，这本就应该是属于他们，这是何等的欺人，何等的……

　　郑鸣的嘴角，生出来一丝淡淡的冷笑，他刚刚准备说话，外面就传来了轻轻的敲门声。

　　就在郑鸣准备说进来两个字的时候，门子已经被人直接推开，一个看上去十多岁的少年，傲然走了进来。

　　这少年，也就是童子的打扮，但是他看向郑鸣的目光，却充斥着傲然之意。

　　“你就是郑鸣？”童子高高的抬起下巴，虽然他没有郑鸣高，但是他那高高昂起的下巴，无不像人昭示着，他在俯视着郑鸣，他在傲视着郑鸣。

　　对于这个童子，郑鸣的第一感觉，就是不爽，而第二个感觉，那就是非常的不爽。

　　罗金武在童子闯进来的时候，也是一皱眉，但是他看着童子衣服上绣着几朵飘雪，神色就是一动，然后脸上挤出了一丝笑容的道：“他就是郑鸣，不知道尊驾是……”

　　“郑鸣，你运气来了，这个腰牌你拿好，从现在开始，你就是我们冰剑盟的人。”童子说话间，从自己的腰间拿出了一个玉佩，朝着郑鸣一扔道：“这也是你走了狗屎运。”

　　冰剑盟，郑鸣知道这在大晋王朝，也算是一个不错的实力，但是郑鸣从来都没有加入冰剑盟的想法。

　　就在郑鸣迟疑的时候，那童子冷哼一声道：“还不快点接牌谢恩，在这里磨耗什么，你不知道小爷我的时间，真的很紧吗？”

　　“在大晋王朝，不知道多少人做梦都想加入我们冰剑盟，你这次，是走了大运气。”

　　童子的话，让郑鸣心头的怒气陡增了九分，但是他越是生气，脸上的笑容，也越加的灿烂。

　　想到刚才罗金武所说的话，郑鸣似笑非笑的道：“我成为了冰剑盟的人，是不是也要给冰剑盟做出点贡献啊？”

　　“那是自然，要不然，你觉得我们冰剑盟什么人都让他入吗？”童子给了郑鸣一个算你识相的眼色，傲然地说道。

　　冰剑盟的打算，罗金武一眼就能够看出来，他们的目的只有一个，那就是将郑鸣拉入冰剑盟之中，然后将郑鸣的剑诀宝物，纳入冰剑盟之中。

　　这个手段，简洁而有效。

　　虽然罗金武从心中替郑鸣有些不舍，但是他的理智告诉他，这对于郑鸣而言，几乎是最好的选择。

　　毕竟，冰剑盟将郑鸣纳入盟中，也算是保了郑鸣一条小命，所以他看到郑鸣迟疑的时候，就用传音的功夫对郑鸣道：“鸣少，现在不是赌气的时候。”

　　郑鸣看着罗金武，不由得摇了摇头。虽然罗金武的选择，有些事无奈，但也是这种瞻前顾后的选择，让罗金武本身的志气消减，所以他的修为，这些年来，也少有寸进。

　　童子看着郑鸣，面容中带着一丝的傲然，他乃是冰剑盟天才人物的童子，以后在冰剑盟之中，也有一席之地。

　　这次奉命而来，自然要威风一下，更何况这个姓郑的，实在是可恶，竟然抢了自己家主人的风头。

　　可惜啊，他就算是再万剑塔表现很好又怎样，那高高在上的观星剑宗，已经给他下了定语。

　　一辈子也突破不了四品！

　　而自己家的主人，在盟里面宗师的培养下，已经肯定可以跨过三品，以后更要成为冰剑盟的支柱。

　　看着郑鸣从座位上站起，那童子的胸膛，不由挺的更高了几分，可是就在他傲然的看着郑鸣的时候，郑鸣的手掌，已经抓在了他的衣领上。

　　他想要挣扎，可是还没有等他催动体内的内劲，就感到一股内气狂暴的冲入到他的体内，让他一时间动弹不得。

　　就在他心中惊骇的时候，一个重重的耳光，已经狠狠的扇在了他的脸上。

　　“腌臜的东西，给我滚出去！”说话间，郑鸣已经像丢垃圾一般，直接将他从房间之中丢了出去。

　　腌臜的东西这五个字，比之刚才的耳光，更让那童子感到难受，他没有想到，自己堂堂的少主亲侍，竟然被一个卑贱的家伙如此的侮辱。

　　“你……你找死，你这是挑衅我们少主，你这是挑衅我们冰剑盟，你不得好死！”那童子的嘴唇颤抖，声音之中，充斥着滚滚的杀意。

　　郑鸣抬腿狠狠的踢在那童子的身上，将那童子直接踢飞了出去。

　　罗金武没有想到，郑鸣竟然真的动了手，他看着那狐假虎威的童子被踢飞，虽然心中感到爽利，但是想到事情的后果，却让他的心中发寒。

　　“郑鸣，这个童子你打了虽然痛快，可是你可知道打了这个童子的后果，冰剑盟绝对不会善罢甘休，更何况他们现在正在找理由夺取你手中的剑诀。”

　　“莽撞是要出大问题的！”

　　郑鸣注视着一脸急切的罗金武，他能够感到，罗金武所说的一切，都是为了自己着想。

　　但是对于罗金武的这种态度，他不赞同。别说他有英雄牌护身，就算是没有英雄牌，他也绝对不会对这些卑鄙小人卑躬屈膝。

　　“罗院长，你的好意，我心中明白，但是让我对这些人卑躬屈膝，我做不到。”

　　“他们想要我的剑诀，让他们来就是，只要他们能够杀了我，剑诀就是他们的，可是，他们要是杀不了我的话，嘿嘿，就不要怪我剑下无情。”

　　听着郑鸣慷慨激昂的话语，罗金武的脸色不断的变幻。这些神色，有钦佩，有谴责，有不甘，有绝望……

　　“鸣少，仗剑天下，快意恩仇，我少年的时候，也有你这种想法，甚至当年我还和同伴一起仗剑天涯过。”

　　罗金武说到此处，眼眸中露出了一丝痛苦之色道；“可是鸣少，你知道我们仗剑天涯的后果吗？”

　　“当年，我的同伴，天资聪慧，正直慷慨，在我们一起游离的过程中，我们遇到了一个恶少，因为一言不合，直接斩杀了一户人家十七口。”

　　“这等人，自然是该杀，可是这恶少虽然可恶，但是恶少的身后，有着一个巨大的家族。”

　　“当时，我们劝那位同伴收手，可是我那位兄长心中的正义，让他挥剑斩杀了那恶少。”

　　罗金武说到此处，叹了一口气道：“可是这一剑，让我那位大哥付出了巨大的代价。”

　　“他的家族，一百九十六口，全部被斩杀，而他自己，更是被人乱剑分尸而死。”

　　“他在临死的时候才明白，有些人，咱们是得罪不起，所以鸣少，你以后做事要……”

　　罗金武的话，说得很郑重，他讲的，郑鸣也承认，有一些道理，但是郑鸣绝对不能如罗金武所说的那般，为了一个安稳，就一如狗一般的活着。

　　他朝着罗金武郑重的道：“罗院长，我知道您所做的一切都是为了我好。我也不会拿自己的家人性命去意气用事，那些人在别人面前横行，我可以不管。”

　　“但是我郑鸣，绝对不能够人有哪些人随意欺压，他们要让我束手就擒，嘿嘿，我也绝对不会心慈手软。”


第208章 气钟一重

　　就在郑鸣和罗金武说话之际，那冰剑盟的童子被郑鸣从住处扔出去的消息，就已经传播了起来。

　　蒙莫问在听到这个消息之后，眉头轻轻的皱了起来，而就在他的手边，放着七份书简。

　　这每一份书简，多代表着一个大的实力，如果只有一份书简的话，他蒙莫问还可以应对，两份书简，他东松学院也可以勉强支撑，可是现而今，是七份书简。

　　这七份书简，几乎代表了大晋王朝的各大势力，虽然郑鸣给他们东松学院帮了不小的忙，但是再蒙莫问的眼中，郑鸣依旧不值得他们去拼命维护。

　　紫衣副院长站在蒙莫问的身边，轻声的道：“院长，您也不用自责，实际上，我们东松学院已经给了他机会，是他自己自持功高，不加入咱们东松学院。”

　　“现而今他这般的羞辱冰剑盟的人，那就是自己找死，咱们已经对他仁至义尽了。”

　　蒙莫问轻轻的点了一下头道：“这少年，哎！”

　　“你传讯下去，就说我这几天偶有所得，要闭关一段时间，明白吗？”

　　紫袍副院长重重的点了一下头，脸上更是露出了一丝轻松，他此时怕的就是蒙莫问因为郑鸣的恩情，替郑鸣出头，得罪大晋王朝各大势力，可不是他们东松学院可以承受的。

　　衣袖上绣着三爪青龙的司空龙象，正在静静的品着茶，他得到消息的速度，比之蒙莫问还要快。

　　而在他的身边，此时坐着一个矮胖的老者，这老者的脸上虽然笑容灿烂，但是那笑容，却给人一种阴森毒辣的感觉。

　　“将冰剑盟的使者从房间之中扔出去，呵呵，还真是够有勇气的，不过莽撞的家伙，他根本就不知道，他这一扔，就是丢掉了最后一个救命的稻草啊！”

　　那矮胖的老者一笑道：“冰剑盟的小子虽然骄傲，但是跟着他来的老鬼，可不是一个头脑简单的人。”

　　“他这次派人引纳那小子入冰剑盟，可以说是一举两得，如果那小子乖乖屈服，他就可以不费吹灰之力，将开阳诀拿到手中。”

　　“要是那小子不从的话，他也可以以此为理由，第一个率先对那小子动手。”

　　司空龙象的神色，多了一丝的凝重，他稍微沉吟了刹那道：“黎老所言，让我茅塞顿开，没有想到那个冰块一样的家伙，还真有些算计。”

　　“不过他就算是在有算计，也别想吞下那开阳诀，那开阳诀必须是我的，是我们司空皇族的。”

　　“只要我能够将开阳诀送到京城，我的身份，就能够更上一层楼，以后黎老对我的帮助，我也绝对不会忘记。”

　　胖胖的黎老点头道：“公子您尽管放心，老朽一定尽力而为。”

　　司空龙象点头，他看着远处的天际，嘴中带着一丝不屑的道：“那个小子，实在是不知道天高地厚，他难道就不知道，这天底下，有些人，是他不能得罪的。”

　　“这一次，我应该给他一个深刻至极的教训！”

　　看着一副掌控一切的司空龙象，黎老轻轻的笑了起来，他知道司空龙象固然是为了那开阳诀，但是这其中，也有那少年夺取了他应有光彩的原因。

　　那个少年，说起来也够怨的，他在剑道上没有什么成就也就罢了，偏偏他闯过了十层万剑塔。

　　眼看就要一步登天，但是最终却因为资质的原因，被从高高在上的天上扔了下来。

　　而扔下来也就罢了，可是他千不该万不该身上怀着让天下都为之动心的宝物。

　　死了，也许是对那个少年，最好的解脱吧。

　　阁楼内，吊眉女子看着手中的消息，脸上露出了一丝淡淡的冷笑，她幽幽的说了一句：“蝼蚁，不知道自己的深浅，还想要飞到天上，自己找死啊！”

　　她的那个小弟子，正在帮她收拾着房间中的摆设，听她如此说，就关心的道：“师尊，怎么了？”

　　“没有什么，只是一个不知死活的家伙，又朝着死亡的位置，前进了一些距离而已。”

　　和吊眉女子一样，大多数人对于郑鸣扔出冰剑盟使者的事情，充斥了不屑。

　　甚至很多人看向郑鸣的目光，都好似看一个死人一般。

　　没有足够的实力，身上却带着让所有人都眼红不已的重宝，这不是找死，又是什么。

　　清晨，东松学院后山树林处，郑鸣正在打熊抱功，虽然这练体的熊抱功，对他而言，真的没有太大的用处，但是郑鸣每日清晨，还是要用它来活动一下筋骨。

　　“黑熊担山，熊震四域，铁熊撞树……”

　　伴随着熊抱功的施展，郑鸣的心神，慢慢的进入了无欲无想的境地，他这个时候，就觉得自己已经化身成为一只野蛮的巨熊，在天地间潜心的嬉戏玩耍。

　　又到了施展铁熊撞树的时候，郑鸣就好似一只巨大的狗熊，重重的朝着大树撞了过去。

　　这一撞，是郑鸣本能的一撞，自然，当郑鸣的身躯撞在大树上的瞬间，那大树，就要直接被撞断。

　　可是，当郑鸣的身躯，就要撞到那棵大树，却还没有撞到那颗大树的瞬间，那大树已经直接倒在了地上。

　　正将自己的心神沉醉在修炼之中的郑鸣，也被惊醒了过来，他看着那到底的大树，再看看自己和已经成为了树桩的大树底部的位置，忍不住揉了揉眼睛。

　　“喵呜！”

　　一声属于小金猫的叫声，在树林中回荡，忍不住回头朝着小金猫看去的郑鸣，就发现那金色的猫眼之中，此时竟然有一丝的嘲讽。

　　这家伙，它竟然在嘲讽自己这个主人。

　　实在是无法无天，实在是该好好的收拾一下这货！

　　为什么自己没有撞到那大树，大树却自己倒地了呢，莫非自己无意间催动了内气外放不成。

　　这个念头在郑鸣心头一闪，他当下再次施展铁熊撞树，朝着不远处的一棵大树撞了过去。

　　这一撞，郑鸣催动了全身的劲力，一点都不出他所料，在他撞向那大树的刹那，那大树直接被撞断。

　　只不过，并不是他所想的内气冲出，所以将大树撞到，而是在他的体外，出现了一层薄薄的气钟。

　　气钟，金钟罩第二重的气钟，自己一直以来寻求突破的气钟，竟然在这无意之间突破了。

　　心中欢喜不已的郑鸣，当下忍不住有朝着一棵大树撞了过去，那棵大树还没有等郑鸣挨近，就直接断成了两截。

　　“哈哈哈……”看着气钟的威势，郑鸣忍不住发出了一阵畅快的笑声。

　　不过，已经闪身蹲在了一棵树桩上的小金猫，此刻却发出了一阵不屑的喵喵叫声。

　　郑鸣看着小金猫，轻轻的招了招手。小金猫懂郑鸣的意思，这小东西也不客气，直接化成了一道金线，朝着郑鸣的肩膀狠狠的抓下。

　　小金猫爪子的锋利，郑鸣心中很清楚，但是为了试验一下气钟的防御力，郑鸣还是一动不动的等待着小金猫的到来。

　　“当”一声清脆的钟响下，小金猫就好似一块被抛出去的金子，重重的倒飞了出去。

　　“喵呜！”看着一脸淡然立在哪里的郑鸣，小金猫金色的眼眸中，多出了一丝的暴虐。

　　它的身体，再次化成了金线，只不过这一次，它的爪子前面，还多出了一丝丝金色的锋芒。

　　“当当当！”

　　一阵的钟鸣，在虚空之中不断的响起，而伴随着这些钟鸣而来的，是小金猫一次次的被抛出去。

　　最终，跌的身上都是泥土的小金猫，没有在朝着郑鸣冲，它那金色的双眸给了郑鸣一个鄙视的眼神，然后以一副小爷不愿意玩这种游戏的姿态，充满了傲娇的离去。

　　郑鸣可没有空搭理一个宠物的心情，从刚才对小金猫冲击的试验之中，郑鸣对于第一重气钟已经有一个简单的认识。

　　那就是，内气修为在自己之下的人，根本就攻不破第一重气钟的防御。

　　而内气修为在自己之上的人，没有一倍于自己的力量，也休想打破这金钟罩。

　　一钟的境界，就已经如此的了得，自己要是能够将金钟罩修炼到九钟，那就等于就九层气钟罩在自己的身上，虽然不能够说横行霸道，但是能够破了自己防御敌人，恐怕真的没有几个。

　　在欣喜过后，郑鸣又觉得自己这个时候突破气钟境界，其实也算是正常。

　　自己本来就已经将金钟罩的体钟修炼到了巅峰的境界，再加上通天丸的作用，这都给自己突破气钟，打下了最为坚实的基础看，这一次突破，也就是水到渠成。

　　经历了这么多的争斗，郑鸣很清楚，在和人比试的时候，体外有一层防御罩的好处。

　　可以说这次气钟的突破，比他得到开阳诀等剑诀，更让他的心中，感到爽利。

　　一身清爽的郑鸣，漫步朝着自己的住处走去。随着接近东松学院，郑鸣身边的人越来越多了起来。

　　“看啊，那就是郑鸣，啧啧，万剑塔，他可是闯上了最顶层。”一个年轻的女学员，用无比敬慕的语气道。

　　而跟在这女学员身边的，是一个年轻的男子，他看向郑鸣的目光，却是嫉妒。

　　实际上对于这种嫉妒，郑鸣也可以理解，毕竟自己的女友，当着自己的面说别的男子厉害，他怎能平静。

　　“哼，他虽然闯上了第十层，但是资质不行，最多修炼，也只是四品而已。”

　　“这么说，你大英雄就能够突破四品了，别说四品，就是你那能够成为六品的高手，我就带着你回我们家。”

　　女子的娇嗔，让那男学员的脸上一红，他很清楚，自己这辈子进入六品很难。

　　各种各样的议论，不时的飘入郑鸣的耳中。在这些议论中，大多数的人，还是在替郑鸣感到可惜。

　　那可是观星剑宗啊！


第209章 没本事别动手啊！

　　对没有进入观星剑宗，郑鸣说实话，真的不在意，观星剑宗就算是强大，也难以给他带来太多的声望值。

　　所以要是让他选，他也绝对不会进入观星剑宗。但是如此多人可惜的话语，再加上一些嫉妒的家伙幸灾乐祸的话，让郑鸣感到很不爽。

　　就在郑鸣向前走的时候，就发现一个面色冰寒的少年，从远处大步走来。

　　在这少年的身后，跟着七八个武者，这其中，就有去向郑鸣传达命令的童子。

　　在郑鸣看到童子的时候，那童子也看到了郑鸣，他当下低声的朝着那少年耳语了两句。

　　少年抬头，目光如冰的朝着郑鸣看来，而在郑鸣和他目光相对的时候，他给了郑鸣一个冷笑。

　　在少年看来，这一个冷笑，已经够了，但是就在他准备不再理会郑鸣这个在他眼中必死之人的时候，郑鸣已经晃晃悠悠的走到了他的近前。

　　“你好似叫做窦什么来着……”郑鸣手指着那黑衣少年，淡淡的说到。

　　窦姓少年作为冰剑盟的天才人物，不论是走到哪里，都是被人捧着，虽然郑鸣表现已经超过了他，但是他一直还是用一种俯视的目光对待郑鸣。

　　郑鸣拒绝他的邀请，已经让他很生气，就在他觉得这小子不得好死的时候，却没有想到，这小子竟然敢挑衅他。

　　“你找死！”窦姓少年说话间，已经挥手朝着郑鸣重重的打了一掌。

　　冰剑盟不但以剑法驰名，他们的太阴玄冰劲，同样是大晋王朝顶尖的功法之一。

　　一股寒气，在虚空之中凝结成了一个一尺大小的手掌，重重的朝着郑鸣砸了下来。

　　窦姓少年的眼眸中，生出了一丝的冷意，他这太阴掌，乃是五品级别的武技，不但威力颇大，而且那隐含在掌中的太阴玄冰劲，更是会犹如跗骨之蛆般的进入到被攻击者的体内。

　　虽然不见得能够冻结被攻击者的血气，却也让被攻击者的力量，降低三成。

　　郑鸣的剑法好，所以他没有出剑，他觉得，只要自己运用这太阴掌，然后趁郑鸣被血气冻住的刹那，再给郑鸣两掌，就能够让这小子吃不了兜着走。

　　可是郑鸣接下来的举动，却让他感到意外。

　　郑鸣不但没有抵挡他的太阴掌，相反迎着他的掌风，直冲了过来。

　　窦姓少年的眼眸中，出现了一丝的冷笑。这郑鸣，难道还觉得光凭着自己的身强力壮，就能够挡住自己的掌力不成。

　　玄冰之气凝结成的手掌，重重的击落在郑鸣的身上，发出了犹如金铁交鸣般的声响。

　　这声响下，郑鸣的身体颤抖了一下，然后后退了一步。可是那挥出太阴掌的窦姓少年，也觉得有点震惊。

　　明明掌力击打在郑鸣的身上，为什么会有金铁交鸣的声音。

　　而更让窦姓少年意外的是，还没有等他反应过来，郑鸣的拳头，已经重重的朝着他击打了过来。

　　这一拳，也就是最简单的熊王拳，可是先机已经失去的窦姓少年，此刻唯有后退。

　　后退让窦姓少年很不爽，他在后退的刹那，手掌摆动，太阴掌一式玄阴炼狱，朝着郑鸣的背部打了过去。

　　郑鸣攻击的是他的肩部，可是他这一掌，打的却是郑鸣的要害，如果郑鸣不躲，吃亏最大的就是郑鸣。

　　而依靠这一招，他完全可以将丢失的先机夺回来。

　　可是，他想的虽然很如意，但是郑鸣却丝毫没有躲闪，就在他的手掌击打在郑鸣身上的刹那，郑鸣的拳头，已经重重的击打在了他的肩部。

　　巨大的力量，让窦姓少年后退了七步，可是在后退之前，他的手掌，也重重的击打在了郑鸣的要害上。

　　是你自己找死，怨不得我。心中这个念头刚刚升起的少年，就觉得自己的眼前，已经被一个黑影笼罩。

　　直直的一拳，重重的击打在了窦姓少年的心窝处，然后，窦姓少年整个人就倒飞了出去。

　　就好似一条巨龙般，郑鸣朝着那窦姓少年冲了过去，双拳舞动如风，一拳拳狠揍子窦姓少年的脸上。

　　开始的时候，窦姓少年还想要遮挡，抵挡，但是伴随着郑鸣的拳头越来越快，也越来越狂暴，那窦姓少年就没有半点遮挡的力量。

　　在郑鸣的拳法下，他根本就催动不开内气，自然就只有挨打的份。

　　跟随着窦姓少年而来的众人，此时也被眼前的情形惊呆了，在他们看来，郑鸣和窦姓少年的比斗，就算是不气势万千，也绝对不会犹如市井蛮人一般的如此无聊。

　　可是事实告诉他们，现在两个人，就好似两个市井蛮人在打架。

　　而且他们的主子，还在被人压着打。

　　“你们还看着干什么，还不快点救下公子！”反应最快的，还是那童子，他手指着正在狠揍窦姓少年的郑鸣，声音之中，带着一丝哭腔地喊道。

　　几个跟随窦姓少年的武者，这一刻才反应了过来。他们知道郑鸣的身份，知道他没有什么大的背景，再加上要讨好窦姓少年，所以一个个动手，都没有容情。

　　有的用掌，有的用拳，更有人施展出了自己的绝技，把自己的两根手指竖立如剑，淡淡的黑气，在指尖环绕。

　　“还不放开窦公子！”大喝声中，有人的拳头，已经重重的击打在了郑鸣的后背上。

　　这一拳，那人可以说用尽了力量，只不过很可惜，他九品的修为虽然不错，但是一拳打字郑鸣背部的刹那，就觉得一股无形的力量从郑鸣的背部传来。

　　“当！”

　　一声犹如金铁碰撞的声音之中，那人的身躯，一下子倒飞了出去，至于其他人也都好不到哪里去，其中修为最高的，是那位施展指法的少年。

　　洞金指，七品武技，炼到巅峰状态，一丈之内，可以将金铁击破如泥。可是那施展洞金指的少年，在手指戳在郑鸣身上的刹那，却觉得自己的手指差点被折断。

　　他的洞金指已经练到了可以洞穿金铁的程度，但是他感觉郑鸣的身体，好似比金铁还要坚固。

　　一次不行，那就还要继续，毕竟，他们说要将窦姓少年救出来的。

　　于是，七八个人，在围着郑鸣一连攻击了七八十招，每一次都打在了郑鸣的身上，但是郑鸣并没有任何的变化，可是那七八个少年武者，一个个都手痛不已。

　　而郑鸣就在他们还要咬牙在上的时候，终于转过了身来，虽然郑鸣没有攻击，但是这七八个人，就好似面对猛虎的小白兔，一个个快速的后退。

　　“你……你要干什么？”一个少年手指着郑鸣，话语之中，带着一丝颤抖的道。

　　“你们打够了没有？”郑鸣看着那些少年，眼眸中闪过了一丝淡淡的笑意。

　　面对郑鸣的喝问，少年们对视了一眼，都没有吭声，而是同时朝后退了五步。

　　“公子，你怎么了？”窦姓少年的童子，就好似一只将要被宰杀的公鸡，飞快的跑到了那窦姓少年的身边。

　　而就在他扑在自己家主子身前的时候，就见那窦姓少年满脸是血，一副命不久矣的模样。

　　“你杀了我们公子，你……我们冰剑盟是不会饶了你的。”童子的声音中，充满了怨毒。

　　郑鸣双手抱在怀中，淡淡的道：“你们这位窦兄，并没有死，只不过是晕了过去，哎，冰剑盟的人，怎么都和冰块一样的脆弱，我也只不过是和他切磋了一下。”

　　冰块一样的脆弱，四周看热闹的人都吐了吐舌头，他们可是知道冰剑盟的厉害，更知道这位窦公子，同样不是一个容易对付的人。

　　只是他们实在是想不到，这位窦公子，竟然被郑鸣如此轻而易举的击败。

　　而且还没有丝毫的还手之力？

　　“对了，等这位窦兄醒了，你告诉他，要是没有那个本事，就不要随意对人动手？我还是够心慈面软的，要是遇到人家性子不好的人，岂不是早就将他给打死了。”

　　郑鸣朝着童子一挥手，而后大大方方的漫步而去。

　　四周东松学院的弟子，此时变的更加的无语，他们有些人是看到究竟是怎么一个情况。

　　虽然是窦公子先动手不假，但是主动挑衅的，却是郑鸣，他这一动手，不但将人家窦公子打的有点半身不遂不说，合着所有的过错，还都是窦公子的。

　　没有本事，就不要先动手！

　　目视着离去的郑鸣，很多人都决定离他远点，毕竟这家伙不但身手好，而且现在下手也很毒辣。

　　“你说郑鸣他主动挑衅窦恬城是为了什么？”一个东松学院的学子，面容之中带着一丝不解的道。

　　他身旁的男子，眉宇之间带着一丝书卷气息，他朝着被人抬走的窦恬城，淡淡的道：“他这是拿窦恬城撒气，你不知道，窦恬城前些时候派人撩拨他。”

　　“不过郑鸣的好日子，应该要到头了，他身后没有一个大的靠山，再加上他手中的各种剑诀，嗨嗨，还不知道多少比窦恬城要厉害的人，在算计他呢！”

　　第一个开口的男子，话语中带着一丝担忧的道：“那这个郑鸣，岂不是死路一条。”

　　“也不能算，他要是能够快速的投身于一个顶级实力，比如观星剑宗之类的宗门，那就没有人敢动他。”


第210章 打上门来

　　“大哥，观星剑宗都已经说不要他了，你觉得他这辈子，还有可能投身于观星剑宗这样的宗门吗？”第一个说话的男子，这一刻没有好气的道。

　　那书卷气的少年点了点头，无声的道：“他还有一条路，那就是将他所得到的剑诀，快速的献出来，这样的话，那些大势力，就没有心思找他的麻烦。”

　　“只是可惜，他不该打窦公子，冰剑盟是绝对不会对这件事情不管不问的。”

　　就在两个人谈论的时候，冰剑盟窦姓男子被打的消息，已经快速的传遍了整个东松学院。

　　作为这次进入万剑塔的种子选手，窦姓男子的修为，可是已经达到了七品的境界。

　　他就算是会败给郑鸣，却也不会被打的好似猪头一样。所以在听到这件事情的时候，不少人的眼眸中，都时候不信的神色。

　　但是紧接着，他们就信了，因为在半个时辰之后，郑鸣和一个出身司空皇族的少年，又狠狠的打了一架，当然这一次打架的后果，还是那少年被狠狠的揍了一顿。

　　一连两个天才少年的挨打，自然也就惊动了宇文纵横和司空龙象两个人。

　　这两人，此时正在商议着，如何将郑鸣手中的开阳诀弄到自己的手中，却没有想到，那个在他们眼中，应该是失魂落魄的郑鸣，竟然惹出了这样的事情来。

　　他竟然首先出手打人！

　　而且冰剑盟的窦恬城被郑鸣打的生死不知，更挑衅到了他们司空皇族的身上。

　　“这小子莫非是疯了，他竟然敢四处挑衅，他……他这是想要干什么？”宇文纵横的话语中，充斥着怒意，但是他的表情上却表明，宇文纵横对于郑鸣，有一点惧意。

　　不，这惧意不能说一点，应该还有不少。

　　司空龙象对于这些自然是看在眼里，他的眼眸中，多出了一丝的不屑，不过现在正是他利用宇文纵横的时候，所以他淡淡的道：“他疯不疯都不要紧，反正就要到离开东松学院的时候，等出了东松学院的范围，有他的好果子吃。”

　　“司空兄，这个小子，绝对不能够留下，留着他，就是一个祸害！”宇文纵横的眼眸之中，生出了一丝的杀意。

　　司空龙象心中暗笑，嘴中阴森的道：“这个自然，阎王让他三更死，他绝对活不过五更。”

　　两个人正在说话，陡然就听外面一阵的喧闹，司空龙象的眼眸中，顿时升起了一丝的怒意。

　　他作为皇族之中的天才，很多时候，行事都是按照皇族的规矩来，现在自己在和宇文纵横密谈，那些下属竟然维持不住外面的平静，让他心中很不舒服。

　　“外面何事喧哗？”

　　“回禀主子，是……是郑鸣打上门来了！”一个面色之中带着慌张的侍卫，从外面跌跌撞撞的跑了进来，声音之中带着一丝彷徨的道。

　　郑鸣打到自己门上了，这个消息，给司空龙象的第一个感觉，就是不敢相信。

　　虽然郑鸣落了窦恬城的面子，虽然郑鸣将他们司空家族的另外一个弟子给打了，但是他根本就不相信，郑鸣竟然会跑到自己门上来。

　　不对，应该是打到自己门上来，这是他司空龙象的骄傲，也是他司空龙象的自信。

　　可是，现而今一切的自信和骄傲，都被侍卫的一句话给破坏了，而破坏他骄傲的后果，却是非常的严重，司空龙象一下子从自己的座位上站了起来。

　　可是就在他准备迈步向外的时候，就听外面有人豪气冲天的道：“哈哈哈，司空兄，一直都听说你乃是皇族之中少有的人物，郑某今日，特来请教。”

　　伴随着这句话，两扇本来关着的门，直接扑到在了地上，一脸笑容的郑鸣，漫步走了出来。

　　司空龙象看着一脸战意的郑鸣，眼眸中生出了一丝的冷意，他淡淡的道：“既然郑兄有意，那咱们就战上一场。”

　　郑鸣的眼眸，带着一丝贪婪的看着司空龙象。如果说对窦恬城动手的时候，他还只是看这家伙不爽，那么现在打到司空龙象门口，除了不爽，更多的是声望值。

　　将窦恬城揍了一顿之后，郑鸣除了感到身心俱爽之外，他更看到了自己声望值犹如坐上来过飞车一样，疯狂的增加着。

　　而且这些声望值，大多还是黄色的声望值。

　　声望暴增的好处，郑鸣怎能怪放过，所以揍一个窦恬城不够，他就多揍两个再说。

　　更何况，他心中很清楚，要算计他手中开阳诀的人，除了司空龙象这些人身后的实力，没有其他人。

　　对于这些本来就是自己敌人的人，又有什么可以手软的，不对他们动手，他们还是偷偷的对自己动手，何不先将他们这些人揍上一顿，自己拿些声望值呢？

　　司空龙象看着郑鸣，眼眸中，同样是熊熊的战意，作为一个骄傲的人，司空龙象的心头，同样有和郑鸣一战的想法。

　　只不过，他觉得这个时候和郑鸣大战，有点得不偿失，所以才没有动。

　　可是现而今郑鸣挑战上门，他绝对不会胆怯，这更关系到他司空龙象的名声。

　　“郑鸣，接我一招！”说话间，司空龙象腾空而起，整个人犹如一条青影，朝着郑鸣直扑而来。

　　司空龙象所化的青影，映入郑鸣的眼眸内，已然变成了一条青色的长龙，正汹涌的朝着自己冲来。

　　“青龙探爪！”伴随着一声轻喝，一个长有五尺，由青色内气凝结而成的利爪，朝着郑鸣只抓了过来。

　　郑鸣无比冷静的面对这一击，此时的他，快速的催动着自己的道心种魔大法，四周一丝一毫能量的波动，都快速的映入到了他的心头。

　　他清晰无比的感到，这一招青龙探爪，虽然大多数的内气，都是从司空龙象的体内发出，但是却也有不小的部分，从天地精气汇聚。

　　这汇聚的部分，至少能够让青龙探爪的威力，增加三成。

　　能够从天地之中吸纳精气的武技，绝对是天地之间最顶尖的武技，郑鸣心中念头闪动，陡然放弃了准备挥出的拳头。

　　一层的金钟罩，快速的将郑鸣的身躯包裹住，一些眼力过人的武者，这一刻看到的，是郑鸣身外，出现了一个一人多高的气钟。

　　看到郑鸣竟然没有反抗，司空龙象的眼眸中，多出了一丝的愕然，但是心中已经恨透了郑鸣的司空龙象，此刻怎么可能给郑鸣手下留情。

　　所以，他丝毫不停留的催动那青色的气爪，重重的朝着郑鸣抓了过去。

　　这气爪虽然是内气所汇聚，但是抡起威力，比之金铁做成的兵器，尚要厉害上九分。

　　别说是山石，就算是铜铁之物，也能能够抓破。

　　此时司空龙象所居的地方，已经汇聚了不少看热闹的人，他们大多数人都被司空龙象的出手所震慑。

　　毕竟在他们的级别，能够将内气外放，就已经很了不起，可是司空龙象竟然将内气汇聚成了龙爪。

　　在那龙爪要落下的瞬间，不少人的眼眸中，都升起了一丝的恐惧，要是司空龙象用这一招攻向自己，恐怕自己就抵挡不了。

　　“王室秘传五品武技青龙九式，果然不一般啊！”高台上，宇文德及的话语中，也充斥着感慨。

　　他的旁边，站着一个青袍的老者，此人身材威武，抡起外貌，和司空龙象到有两分的相似。

　　听到宇文德及的称赞，那青袍老者傲然一笑道：“这青龙九式不过是王室青龙诀的入门手段而已，我当年看老祖出手，那青龙一击之下，啧啧！”

　　老者说道此处，眼眸陡然一挑，他的眼睛之中，这一刻露出了吃惊的神色。

　　这一刻，老者之所以吃惊，是因为他发现郑鸣此刻，竟然会一动不动。

　　按照他对郑鸣的估计，就算是郑鸣的修为不如买司空龙象，但是郑鸣绝对不会连这一招都接不下。

　　更何况接不下，郑鸣还可以躲，而且郑鸣的剑法，特别是在那万剑塔中展现出来的，让他们都感到威胁的一剑，更不会破不了司空龙象这一招。

　　郑鸣为什么不出手，郑鸣为什么不躲？

　　这个念头，在大多数人的心头闪动，而就在大多数人都没有想到答案的时候，那司空龙象的一击，已经重重的打在了郑鸣的身上。

　　郑鸣的身躯，被打的倒飞了起来，但是再碰撞的刹那，虚空之中，还响起了金铁交鸣的声响。

　　所有人的目光，都紧紧的盯着被打飞的郑鸣，在他们看来，郑鸣这一次就算是不死，也会重伤。

　　但是让所有人都想不到的事，郑鸣在倒地的刹那，又从地上快速的站了起来。

　　此时的郑鸣，虽然衣衫好似有些发皱，但是所有人在这一刻可以肯定的是，郑鸣并没有受到什么伤害。

　　也就是说，那司空龙象的青龙探爪，并没有伤害到郑鸣。

　　这怎么可能？司空龙象的脸上，充满了震惊，他对于自己这一招的威力，可以说是最清楚的。

　　虽然不敢说就凭着这一招将郑鸣给打死，但是将郑鸣打的吐血，应该不是什么问题。

　　可是现在的情形，却是郑鸣并没有出现任何的问题，这让司空龙象的眼眸中，充斥着惊恐。

　　“就着点力量，实在是丢人啊！”郑鸣撤了一下自己的衣服，话语中带着一丝蔑视的道。


第211章 尔等谁敢接我一剑

　　司空龙象的脸色，此时已经变的铁青无比，他怎么也没有想到，自己的一击，竟然没有给郑鸣带来任何的伤害。

　　他感到这不可能，但是郑鸣真的就这样傲然站在他的身前，看着那浑然没有半点伤势的郑鸣，司空龙象的眼眸中，多出来一丝的疯狂。

　　“再接我一招！”司空龙象的声音刚落，虚空之中，就出现了四个龙爪。

　　这四个龙爪，乃是三虚一实，挥动之间，给人一种铺天盖地的感觉。

　　郑鸣有道心种魔大法在身，对于四周的感应，可不是一般人能够比拟的，对于司空龙象这其实十足的一招，他的心中这一刻有的是冷笑。

　　虽然这一招，看上去其实十足，但是论起威力来，比之刚才那一招，并没有任何的增加。

　　如果硬要说有什么不同的话，那就是这一招的幻影更多，更给人以欺骗性。

　　面对这一招的人，如果被这一招的声势所摄，或者是根本就来不及分辨出四个龙爪的虚实，很容易被这一招所趁。

　　对郑鸣而言，最简单的办法，就是稳住不动，催动金钟罩，任由这一击击打在自己的身上。

　　虽然这一招最为稳妥，但是郑鸣却并不准备这么办。不但是因为他这次过来，是要狠揍司空龙象，想要多换取声望值，更因为刚才一击，郑鸣也不好受。

　　虽然看似金钟罩没有受到任何的破坏，可是郑鸣体内的血气，也是一阵的翻腾。

　　那司空龙象的爪力，更是有一成没入郑鸣的体内，让郑鸣的经脉之间，生出一种火辣辣的感觉。

　　作为五品的武技，青龙九式的破绽很少，但是这并不是说，青龙九式就没有破绽。

　　更何况司空龙象青龙九式，也只是修炼到了小成的境界，虽然实战的时候气象万千，但是实际上破绽不少。

　　对于这些破绽，司空龙象自己也知道，而且不少和司空龙象对敌的人，也能够发现，只不过这些人虽然能够发现，但是却难以抓住这些破绽。

　　没有被人抓住的破绽，自然也就不能称之为破绽。

　　可是，他这次对敌的对手是郑鸣，不但能够准确无比的抓住他的破绽，更能够以最好的时机利用他的破绽。

　　就在这四条龙爪显得最为凶猛的时候，郑鸣陡然跨步向前，整个人好似投身了龙爪之中。

　　而就在他的身影被龙影要淹没的时候，郑鸣陡然挥拳，直直的打了出去。这一拳，只是世间最普通的拳脚，可是伴随着这一拳的挥出，司空龙象就觉得自己无比的难受。

　　就好似一个渴了很久的人，端起碗来要喝水。可是刚刚喝了一口，就发现那碗水里面，竟然有半碗沙子。

　　难受，这是相当的难受。

　　想到自己刚才第一击，郑鸣并没有受到任何伤害的情形，司空龙象顿时收起了两败俱伤的想法。

　　他快速的后退，那本来隐含了他大量内气的一招，顿时不攻自破，不过这还是不是最重要的，最重要的是郑鸣再次期身上前，朝着他接连打出了十三拳。

　　拳如磐石，威猛无比。

　　要说郑鸣的磐石拳，已经接近了大成境界，所以看上去很是赏心悦目，但是那些东松学院的高手，一个个都皱起了眉头。

　　这种级别的拳法，竟然也拿出来，你对付司空龙象，是不是可以用心一点。

　　实际上，他们不知道，郑鸣手中的拳法，实在是少得可怜，这磐石拳抡起级别，已经是郑鸣掌握的高等拳法之一。

　　两个人起落之间，就已经交手了二十多个回合，司空龙象是越打越憋气。他的青龙九式抡起奥妙，不知道比磐石拳强上多少倍。

　　可惜，面对着诡异的磐石拳，虽然他拼命的迎战，但是却越打越憋屈，破不了郑鸣的防御不说，更重要的是去郑鸣的每一拳，都打在自己的破绽上。

　　“郑鸣，这是你逼我的！”司空龙象大吼一声，一柄紫色的长剑，就出现在了他的手中。

　　六品下等宝刃、长三尺六寸、通体发紫，挥剑生霜！

　　这就是大晋王朝，皇室九神剑，其中排名第六的紫霜！

　　此刻，这柄斩金断玉的宝刃，就拿在司空龙象的手中，滚滚的寒芒，在司空龙象的催动下，更是有一种吞吐天地的感觉。

　　“竟然是紫霜剑，想不到司空龙象年纪轻轻，竟然会持有紫霜剑！”宇文德及的声音中，带着感叹。

　　站在宇文德及身边的青袍老者哼了一声，眼眸中带着一丝冷厉的道：“皇室的底蕴，又岂是一般人可以猜度，仗着自己的一些技艺挑衅皇室，是找死。”

　　“司空兄说的实在是太对了，这郑鸣仗着自己修炼了一些功法就目中无人，也该受一下教训。”

　　宇文德及说到此处，幽幽的道：“要是龙象能够此时将他斩杀，也少费不少手脚。”

　　青袍老者并没有吭声，但是他眼眸中闪过了的一丝贪婪，却是怎么也掩饰不住的。

　　和宇文德及这等见多识广的人物相比，东松学院的学员们，则用一种羡慕的目光，看着司空龙象手中的紫霜剑。

　　他们虽然出身都不错，但是有宝刃的人，也不过就是一半而已，而且大多数人的宝刃，也不过就是九品宝刃而已。

　　就算是作为宇文家族一力培养的宇文纵横，此时也不过只有一柄七品的宝刃而已。

　　六品宝刃，对于大多数人而言，就是传说之中的东西，很多东松学院的学员，就没有见过六品宝刃。

　　“接我一剑！”司空龙象说话间，手中紫霜剑挥动，紫色的剑芒陡然升起七尺，在虚空之中犹如一条腾起的紫蛟，朝着郑鸣直接斩了过来。

　　这一剑，威力不凡，给人一种腾龙起蛟，气势如虹。虽然十丈之外的人，都能够感到从紫霜剑上散发出来的森森寒气。

　　六品宝刃，可以自带属性，施展起来，对于施展者的助力，可不是一加一等于二那么简单。

　　面对这几乎笼罩了自己方圆三丈方圆的剑势，郑鸣的眼眸内，多出了一丝的寒芒，那森然的剑光，给他一种感觉，那就是他绝对不能够硬抗这剑光。

　　金钟罩虽然威力不小，但是在这剑光下，绝对硬挡不了。所以面对这快速朝着自己卷来的一剑，郑鸣道心种魔大法形成的意识，瞬间笼罩了自己四周的天地。

　　他感应到，司空龙象这一剑虽然凶猛，但是并不是没有破绽，可是这种破绽在七尺多长的剑光下，已经完全被掩饰。

　　退，这一刻，自己只能退。

　　郑鸣没有丝毫的犹豫，刹那间腾空而起，朝后一连退出了九步，不过郑鸣退的速度虽然快，可是那司空龙象手中本来七尺的剑光，在刹那间又增长了两尺。

　　九尺剑光，快速的从郑鸣的身躯处划过。

　　这一剑之下，郑鸣的衣衫，被斩掉了一大块。

　　面对被斩掉的衣襟，郑鸣的神色，变的越加的郑重，刚才司空龙象那一剑，虽然已经被自己化解了大部分的攻势，但是自己的金钟罩，还是被剑光划破。

　　六品宝刃，已经有如此的威力，要是有等级更高的宝刃，那自己岂不是更加的危险。

　　司空龙象的眼眸内，闪过了一丝的喜色，能够划破郑鸣的护体功法，那接下来对付郑鸣，就会水到渠成。

　　丝毫不怠慢的司空龙象，手中紫霜剑再次划动，犹如漫天的寒霜，朝着郑鸣再次卷了过来。

　　这一次，司空龙象出手更狠，也更加的决绝。

　　面对这几乎将自己四周所有的退路都封死的攻击，郑鸣的神色一动，那青电剑就犹如一道青虹，从郑鸣的手中挥出。

　　这一剑，腾空刺落，这一剑，如电如虹。这一剑，看似没有任何的变化，但是给人的感觉，却是隐含着无穷的变化的空间。

　　面对着这直指自己破绽的一剑，司空龙象的眼眸中，升起的是无尽的凝重。

　　他只是觉得，自己这一刻，无论是怎么封挡，都挡不住这一剑下落，而且，他根本就不知道，这一剑，究竟要落在何方。

　　这是看似普通的一剑，但是这更是追魂摄魄的一剑。

　　虽然司空龙象剑心坚定，但是他此时，还是有一种崩溃的感觉，因为他不知道该如何抵挡。

　　当司空龙象有些疯狂的，就好似一个疯子一般的挥动手中的长剑时，那一剑，已经落幕。

　　华丽无比的剑光，化成一道青色的剑影，直接指在了司空龙象的脖颈处。

　　司空龙象瞪大眼睛，他不愿意承认，这一切都是真的，但是那青电剑所闪烁的寒芒，却在告诉所有人，这是真的。

　　“司空龙象，也不过如此而已！”郑鸣朝着四周扫视了两眼，冷冷的道：“尔等，可敢接我一剑！”

　　宇文纵横紧紧的攥着拳头，在郑鸣说出这句话的时候，他能够感觉到，不少人的目光，在则一刻都看向了他。

　　很显然，所有的东松学院的弟子，都希望他宇文纵横能够用实际行动，来对郑鸣刚才的话进行回击。

　　可是，自己的事情自己知道，虽然宇文纵横觉得，自己在很多事情上，都不弱于司空龙象，但是他更清楚，自己接不下那华丽无比的一剑。

　　出手，也是一个输字。


第212章 震慑

　　至于其他观战的各方英才，此时一个个也紧绷着脸，他们虽然很想在这个时候出来，将郑鸣给予他们的侮辱，直接扔到郑鸣的脸上。

　　但是他们自己清楚，自己不行，自己接不下那一剑。

　　而宇文德及等各方师长，一个个脸上也都闪过了怒意，可是他们虽然愤怒，却也不愿意在这个时候，拉下脸面，来和郑鸣一个晚辈决一高下。

　　所以一时间，四周一阵的静寂。

　　半刻钟之后，郑鸣收剑而去，司空龙象的眼睛中，充满了狰狞之色，他司空龙象这些年来，什么时候受到过如此大的侮辱，他不甘心，他不甘心啊！

　　本来，在他的眼中，郑鸣就是一个被他玩弄于股掌之中的玩物，可是现而今，郑鸣却当这整个东松学院学子的面，在他的脸上，重重的打了一个耳光。

　　这个耳光，很痛，痛的司空龙象想要撕毁眼前的一切。

　　“他那一剑，好似比他在万剑塔顶层施展的要弱不少。”青袍老者话语中带着疑惑的道。

　　宇文德及点头，他从郑鸣出剑的时候，也注意了郑鸣的剑法，虽然那一招绚丽无比的剑法，让他的心中，依旧升起了无限惊艳的感觉，但是那剑法之中隐含的意境，和万剑塔中差的实在是太远了。

　　如果说当时的天外飞仙，是一个剑道大师在实战的话，那么现而今的一剑，则只是一个普通剑客在施展。

　　“也许，他不愿意用全力。”宇文德及在稍微沉吟之后，终于给出了自己的答案。

　　青袍老者点了点头，随即道：“那招剑法，我希望他能够归我们王室。”

　　宇文德及的神色，顿时变的有点不爽。虽然那一剑，并不能引动天地之力，但是在他的感觉之中，这一剑绝对是不次于开阳诀的剑法。

　　将这样的剑法给大晋王朝，他的心中，很不愿意。

　　可是，面对那青袍老者一脸不容置疑的神色，最终宇文德及还是选择了妥协。

　　他不是争不过这青袍老者，而是争不过青袍老者身后的皇室，是她们家族，和皇室有太大的差距。

　　窦恬城、司空龙象等人的败绩，也就是一刻钟的时间，已经传遍了整个东松学院。本来心中对于郑鸣已经升起了一丝轻视的东松学院弟子，这一刻在看向郑鸣所住区域的时候，眼眸中更多的是恐惧。

　　他们在这一刻才明白，虽然郑鸣没有进入观星剑宗，虽然郑鸣被观星剑宗评价难以进入四品，但是在所有来参见万剑塔开启的少年天才之中，郑鸣依旧是最强大的。

　　而且，郑鸣的强大，还不是他们可以窥视的。

　　当郑鸣回到房间刚刚休息了片刻，正拿着一份兽肉逗弄着小金猫的时候，罗东雄满是欣喜的跑了进来。

　　“鸣少，西岭武院的人提前走了，还有好几个大实力，他们是一块离开的东松学院。”

　　说到这里的罗东雄，眼眸之中充斥着羡慕的道：“虽然他们说是想要早一点回去，但是他们那点小心思，哪里能够瞒得住人，嘿嘿，他们是怕鸣少您将他们的天才人物，一个个都揍一顿。”

　　作为鹿灵府府武院的学子，在这高门云集的东松学院，罗东雄一直都有一种矮人一等的感觉。

　　可是，伴随着郑鸣将司空龙象揍了一顿之后，几乎所有的人看向他的目光，都充斥着一种忌惮。

　　罗东雄知道，这种忌惮并不是因为自己，但是这并不重要，重要的是，他罗东雄终于可以昂首挺胸的走在众人之前。

　　就在罗东雄兴奋的和郑鸣说话的时候，罗金武和程轻灵也走了进来，罗金武搓了一下手，轻声地对郑鸣道：“鸣少，咱们要收拾一下，准备回去了。”

　　说到此处，罗金武脸上露出了一丝苦涩的道：“东松学院的宇文副院长说了，他们这里的水太浅，容不下咱们府武院这条大鱼，让咱们尽早离开。”

　　说到此处，罗金武忍不住有点埋怨的道：“鸣少，这一时的痛快，有时候啊，真的要不得啊！”

　　罗金武说完这句话，心中有点小忐忑，他虽然并不觉得郑鸣会对他怎么样，但是他的修为明显低于郑鸣，自然讲起话来，越加的没有气势。

　　郑鸣明白，罗金武对自己的埋怨，是自己对司空龙象等人的出手，他淡淡一笑道：“罗院长，你觉得我当缩头乌龟，人家就会放过我。”

　　“哼哼，他们既然要对我动手，那我就先给他们点警告，省得让他们觉得我是随意让人拿捏的软骨头！”

　　东松学院通往鹿灵府的大道上，郑鸣催动着一匹骏马，直朝着鹿灵府的方向飞驰而去。

　　郑鸣的速度并不是很快，一个时辰之间，郑鸣也不过行走五十多里路而已。

　　小金猫趴在郑鸣的肩头，一副睡意朦胧的模样，但是无论催动着骏马的郑鸣速度如何的变化，小金猫都没有半点摇摆的痕迹。

　　不过这蠢蠢欲睡的小金猫，那细小的爪子，却是不时的在郑鸣的肩膀上划动那一两下，它正在通过这种方式，告诉郑鸣监视他的人。

　　十个、十二个、二十个……

　　从东松学院出来才走了半天的功夫，监视自己的人，就已经达到了二十多个，郑鸣的眼眸中，生出了一丝的冷意。

　　对于这些人的来意，郑鸣清楚的很，这些人想要的，是他怀中的开阳诀。自然，在夺取了他开阳诀的同时，这些人也不会怜惜他的性命。

　　心中暗自冷笑了一声，郑鸣依旧不紧不慢的朝着鹿灵府行进着，他对于这些准备动手的人，已经有了一个大概的了解，接下来他要做的，就是收割，将这些对自己不怀好意的人的性命收割掉。

　　念头闪动之间，郑鸣就看向了自己心头的雄霸英雄牌，三分归元之下的雄霸，应对宇文德和午佗大师之类的人，应该不会有什么大的危险。

　　更何况，自己的身上，还有一张太古金乌卡牌，要是惹恼了自己话，就将这偌大的大晋王朝化成灰烬又如何。

　　黄色声望值五万三千七，红色声望值七十万八千九百。

　　这两个数字，郑鸣还是满意的，和自己现而今的声望值数量相比，出手揍司空龙象等人，实在是小事一桩。

　　现而今，让郑鸣心头唯一还拿不准的只有一点，那就是在对付追杀自己的那些人时，自己究竟是用自己本人出手好，还是蒙上脸，装出另外一个人的好。

　　这两者，都有好处。

　　如果用郑鸣的本尊出战，依靠雄霸的威慑，自然可以让自己名声大振，说不定还能够获得更多的声望值。

　　但是这样做，同样也有坏处，其中最大的坏处，就是郑鸣的存在，将会被越加多的人怀疑。

　　毕竟，在众人的眼中，郑鸣只是一个天才少年，他的修为，还没有达到第七品。

　　但是当他杀戮了太多四品，甚至三品存在的时候，那么郑鸣就会被人怀疑，怀疑郑鸣的修为，为什么会有如此大的变化。

　　虽然有太古金乌牌作为最大的依靠，但是随着观星剑宗那位尊使的出现，郑鸣越加认识到，这个世界，远比自己想象的要大，而且强大的存在，也比自己想象的要多。

　　在这种情况下，低调一点，特别是不惹的高等的存在注意，无疑是一个最好的选择。

　　毕竟，太古金乌牌只能使用一次，而郑鸣还没有抽取到第二张太古金乌牌。

　　而通过掩藏自己身份，让人觉得自己身后有人，无疑是一个好的选择。只不过这个选择最大的不好，就是难以获得声望值。

　　纠结啊！

　　策马奔走的郑鸣，在犹豫了好半天之后，最终还是决定自己撞一撞运气，要是再能够抽取一张强大的英雄牌，比如封神牌就行，自己就出动本体灭了这些王八蛋。

　　要是抽取不到厉害的英雄，那没有办法，自己就只能创造一个虚无的师尊。

　　打定主意的郑鸣，于是再次从十万分之一机率的洪荒牌抽取了起来，一连抽取了十五张，结果是一张也没有中。

　　很正常，这才是最正常的情形，心中没有丝毫失落的郑鸣，慢慢的抽取起仙侠牌。

　　所谓一心二用之下，郑鸣的动作，就显得越加的悠然，在不少人的眼中，犹如走马观花的郑鸣，此刻简直就是在找死。

　　“不知死活！”目视着郑鸣离去的方向，司空龙象的声音中，充斥着怨毒。

　　本来这件事情，司空龙象完全可以不用参加，用他们那位老祖的话说，司空龙象只要找个地方等着，等他带领皇室的下属，将郑鸣直接抓了就是。

　　但是司空龙象不愿意，他不能给忍受自己败给郑鸣的屈辱，他要亲手将这种屈辱讨回来。

　　“龙象兄，你说咱们什么时候动手？”宇文纵横已经换上了一身青色的紧身袍服，眼眸之中充斥着杀意的他，此时恨不得现在就对郑鸣动手。

　　司空龙象晃了晃脑袋道：“对这开阳诀有想法的，不只是咱们的人，据我所知，冰剑盟、西岭武院都派出了不少的人手，咱们动手，不但要击杀了郑鸣，更要震慑住那些对开阳诀有想法的实力。”

　　“要不然，咱们的出手，就会给他人作嫁衣裳。”


第213章 秦失其鹿、天下共狩

　　就在司空龙象说话的时候，一个身穿灰色袍服的男子，快速的从远处飞驰而来。

　　“少主，老祖让我将这个给您。”那男子说话间，就将一份密函递给了司空龙象。

　　司空龙象看着那密函，眼眸中先是出现了一丝的震惊，不过随即这震惊都变成了欢喜。

　　“司空兄，怎么了？”宇文纵横眼眸中带着一丝疑惑的朝着司空龙象问道。

　　司空龙象扬了扬自己手中的书信，眼眸中带着欢喜的道：“我家老祖说，所有想对郑鸣动手的实力，现在已经达成了协议，那就是各家老祖暂且都不动手，由七品以下的武者参与对郑鸣的围杀。”

　　“郑鸣身上东西的归属，更是以七品一下子弟所得为准。”

　　宇文纵横的神色中，却并没有丝毫的欢喜之色，他本来以为，诛杀郑鸣，抢夺开阳诀，他和司空龙象只不过是个配角。

　　却没有想到，他们竟然成了主角。

　　想要开阳诀的人太多，而大晋王朝那些顶尖的老祖，更不可能因为一部开阳诀，自相残杀，害的整个大晋王朝的实力下降，所以就选择了这样一个办法。

　　这样一来，即锻炼了下面的晚辈，也省的各宗门主要人物的伤亡，可以说一举两得。

　　只不过，这个消息听到宇文纵横的耳中，他的第一个感觉并不是欢喜，而是一种担忧。

　　让七品以下的晚辈对郑鸣进行狩猎，自己等人能够做得到吗？虽然好汉架不住人多，但是郑鸣表现出来的修为，可是在司空龙象之上啊！

　　不过当他看到司空龙象眼眸之中闪烁的熊熊战意之后，他讲自己的担心咽到了肚里。

　　他不能够让司空龙象看轻自己，更不能让其他人知道，他对郑鸣胆怯。

　　“哈哈哈，看来这一次，咱们可以大干一场了，司空兄，这次为了诛杀郑鸣，我从家族之中带来了十八名八品武者，哼哼，就不信杀不了郑鸣。”

　　司空龙象的嘴角挑了挑，从宇文纵横的眼眸中，他看出了这位老兄心中的那一丝恐惧。

　　对于宇文纵横这种恐惧，他从心中有些看不上。但是从另外一方面来说，宇文纵横越是表现的差劲，越能够表现出他司空龙象的不凡。

　　这一次老祖们让自己等人布局灭杀，实在是一大快事。

　　“纵横兄说得对，刚才老祖的心中告诉我，我们王室金鸟卫已经调集了一百多名高手，随时等待着我的命令，这一次，咱们就给那姓郑的来一个瓮中捉鳖。”

　　“不过咱们除了注意那姓郑的之外，更要注意窦恬城等人，听说他们冰剑盟中，这次也调集了一个堂的力量。”

　　就在两个人商议的很是兴奋，好似郑鸣的性命就在两个人手掌之中的时候，他们根本就没有发现，在他们不远处的一片手掌大的枯叶下，一只变成了黑色的小猫，正犹如石头一般的躲在哪里。

　　冰剑盟的人在汇聚，大晋王朝只要是有名有姓的家族，此时的实力，也都开始汇聚。

　　一时间，郑鸣从东松学院到鹿灵府的道路上，聚集了无数的武者，这一次的凶险，自然比郑鸣从鹿灵府到东松学院所走的九千里蛮荒路，更增加了好几倍。

　　毕竟，这一次出动的，都是整个大晋王朝，最顶尖的实力。

　　而这些实力在调集人马，磨练自己晚辈的同时，也给这次行动，起了一个不错的名字——剑狩！

　　剑，是郑鸣手中所有的剑诀，而狩，则是狩猎的狩。

　　两个字连起来的意思，就是狩取郑鸣手中的剑诀，就是将带着剑诀的郑鸣，当成了一个猎物。

　　东松学院百里之外的一个小镇，罗金武拿着小纸片，眉头皱成了一个大大的川子。

　　剑狩，这两个字，让他感到无比的难受，毕竟和郑鸣一路走来，他觉得郑鸣很不错。

　　但是它心中清楚，就凭他罗金武，根本就阻止不了这个剑狩，更难以在这剑狩之中，发挥任何的作用。

　　这是整个大晋王朝所有的实力，为了开阳诀，所组织的一场，由年轻人担任主角的盛宴。

　　很不好的是，郑鸣成为了人家狩猎的猎物。

　　他能够想到，郑鸣将要面对什么，但是它给不了郑鸣任何的帮助，毕竟他们罗家，或者说他们鹿灵府府武院，实在是太不起眼了，根本就没有人在意他们。

　　“爷爷，出什么事情了？”罗东雄的眼眸中，满是疑问。

　　罗金武将手中的字条一收，沉吟了一下道：“没有什么事情，也就是一些小事。”

　　说话间，他来回走了两步道：“咱们返回东松学院，在东松城里，多住上几天，等事情了解之后，咱们再返回鹿灵府。”

　　罗东雄看着自己的爷爷，眼眸中若有所思！

　　剑狩，对于大晋王朝底层的武者而言，这就是一个秘密，一个他们接触不到的秘密。

　　但是这剑狩对于大晋王朝顶级的实力而言，这就是一场盛宴，一场年青一代之间的盛宴。

　　这种盛宴，奖品是开阳诀，而猎物，自然就是郑鸣。

　　而正是这个剑狩，也让郑鸣的名字，第一次开始在大晋王朝之中传扬开来。

　　只不过，这种传扬，并不是太光彩，因为在大多数人的眼中，已经成为了剑狩猎物的郑鸣，有的只是死路一条。

　　毕竟，参加这次狩猎的，是大晋王朝各大势力之中的年轻强者，而且他们都带领着各自家族的实力。

　　郑鸣，在万剑种，虽然创下了不小的威名，但是它毕竟只是一个人，更重要的是，郑鸣的身后，并没有任何的势力给他撑腰。

　　他在诸多大势力的围杀下，只有死路一条。

　　鹿灵府，得到这个消息的，只有程家和几个八品家族，而这些家族，并没有将消息散播出去。

　　他们没有资格参加这次剑狩，更没有可能得到郑鸣手中的剑诀，可以说他们没有资格，在这次剑狩之中，得到任何的好处。

　　没有好处，自然就不会有人插手其中，而鹿鸣镇郑家，他们也不会去得罪。

　　虽然郑鸣是在劫难逃，但是此时在郑家，可是有一个四品强者黑心老人坐镇。

　　作为四品强者，黑心老人有自己的消息渠道，当剑狩的消息第一时间传出来的时候，黑心老人就已经得到了消息。

　　手持纸条，从座位上直接站起的黑心老人，在眉头皱动了一会之后，最终又坐了下来。

　　黑心老人的修为，可以让他不必惧怕一个实力，但是他却没有办法，抵抗大晋王朝所有实力的联手。

　　特别是那些顶尖的家族和皇室之中，更有多年不出手的老祖，他们的修为，更远在黑心老人之上。

　　黑心老人之所以能够在大晋王朝活的无比的滋润，除了他的修为高超之外，还有一个原因，那就是黑心老人这些年来，绝对不得罪自己得罪不起的实力。

　　他有女儿需要照顾，所以他不敢得罪那些大的实力。

　　现而今，郑鸣是对他有恩，依他的性格，有恩不报，绝对不是君子所为。

　　可是，他有女儿，他女儿的病体，才康复了第一个阶段，他绝对不能去拼命。

　　“爹爹，您怎么了？”轻柔若水的女子，手里托着一个托盘，面带笑容的走了进来。

　　此时的女子，虽然身材依旧的消瘦，但是那本来苍白的脸色，此时却多了一丝的红润。

　　这是健康的红润，而这种红润，更让女子犹如深秋之中盛开的花朵，耀眼无比，引人入胜。

　　看着自己的女儿，黑心老人的眼眸中，多出了一丝的欣喜。女儿的恢复，已经超出了黑心老人意料。

　　“哎呀，女儿你怎么跑出来了，这东西，你交给丫鬟做就是，怎么还自己拿着，要是累着了怎么办？”

　　托盘上，只有一个茶盅大小的东西，就算是一个小孩子，也丝毫累不到，更不要说眼前的少女，从年岁上而言，已经是一个成人。

　　如果不是认识黑心老人的人，绝对不会想到，眼前这个有点唠唠叨叨的老者，就是大晋王朝最有名的杀人不眨眼的人物。

　　“一个小茶盅，女儿哪里会累到。”少女娇嗔了一句，然后将托盘放在桌子上道：“端阳婶娘做好的莲子羹，可好喝了，让我给爹您捎来一碗，您趁热喝吧。”

　　看着女儿那双手端来的莲子羹，黑心老人的眼眸中，充斥着泪痕，此时他的心中，那最为柔软的地方，好似被什么捅了一下。

　　他的泪，在自己的眼角打转，但是最终，黑心老人还是将这丝泪痕掩饰在了自己的眼眸中。

　　“哈哈哈，我的乖女长大了。”黑心老人说话间，一口就将那莲子羹喝了下去。

　　实际上，他根本就没有喝到，这莲子羹究竟是一个什么样的味道。

　　“爹爹你这样爱喝，我再给您盛一碗去，端阳婶婶哪里还有好多呢？”少女能够感觉到自己父亲的感受，她的眼睛有点发红，但是她还是将自己的感触压制住，拿起黑心老人的碗，快速的走了出去。

　　虽然女儿并没有完全的恢复，但是黑心老人此刻，心中还是对郑鸣身怀感激。

　　郑鸣，还有鹿鸣镇的郑家，是他们，让自己的女儿，重新生出了活下来的希望。

　　虽然他黑心老人，不能在这次剑狩之中出手相救，但是它可以向郑鸣保证，整个鹿鸣镇郑家，都不会受到伤害。

　　这是他唯一能够替郑鸣做的。


第214章 流星、蝴蝶、剑

　　剑狩，郑鸣看着在自己前面，用小小的爪子，快速的在地上划拉的小金猫，眼睛瞪得越发的大了起来。

　　倒不是因为剑狩这两个字，而是因为小金猫这个探子，实在是太好使了。自己本来是让这家伙找一找那些想要伏击自己的人所在的位置，却没有想到，他竟然给自己挖出了这样大的一个秘密。

　　本以为，出手的，将是七品以上的高手，却没有想到，大晋王朝那些害怕分赃不均，从而引起动乱的老祖们，竟然决定让自己成为猎物，而让那些大晋王朝所有七品以下的年轻门人，开始一场狩猎。

　　猎物啊！

　　想到自己的身份，郑鸣的眼眸中，多出了一丝的凶焰。他知道，自己这个时候，实际上一点都不用生气，毕竟弱肉强食，古今如此。

　　但是，他的心中，还是不爽利，毕竟这一刻，他自己就是人家进行一场棋局的棋子，而且还是一个随时都能够丢掉的棋子。

　　郑鸣不愿意做棋子，更不愿意让自己成为别人随时都能够丢掉的棋子，他要反抗，他恨不得化身太古金乌，将这些敢于将他当成棋子的家伙，全部给烧成碎粉。

　　只不过现在他还不知道这些家伙在哪里，更何况他真的舍不得使用太古金乌卡牌。

　　一次次得抽取无果，让郑鸣越加感到了洪荒牌的珍贵，不到山穷水尽的时候，他真舍不得用这金乌牌。

　　心神从金乌牌上，瞬间就挪到了两张雄霸的卡牌上，这两张卡牌，用来对付那些自信满满想要诛杀自己的家伙，也有点大材小用。

　　可惜，自己怎么就用红色的声望值抽出了这两张英雄牌，自己怎么不用黄色的声望值抽取这两张英雄牌呢？

　　感慨了一句之后，郑鸣的神识就转移到了他新近抽取的六张英雄牌上。

　　这六张英雄牌，其实是一个人，这个人的名字，叫做孟星魂，流星蝴蝶剑之中的孟星魂，一个做杀手的孟星魂。

　　这张孟星魂的英雄牌，是郑鸣用黄色声望值抽取的，之所以叠加了五张，更耗费了郑鸣五万黄色的声望值。

　　而用红色声望值进行叠加的话，那么这五张，就需要五十万的红色声望值。

　　虽然孟星魂从战斗力上，并不是太强，但是他的刺杀之术，却不是一般人可以比拟。

　　孟星魂，流星剑法大成，暗杀术大成，易容术小成，绝命一剑小成。

　　当用黄色声望值抽取到孟星魂的时候，郑鸣的心中，还在犹豫自己是不是进行叠加。毕竟孟星魂体制一般，就算是叠加了十倍，也只不过是得到孟星魂全部的属性而已。

　　最终，郑鸣还是将自己的五万声望值，全部使用完毕，毕竟孟星魂是一个武侠英雄，有他的全部手段，也能够对自己的不足之处进行提高。

　　可惜，郑鸣的声望值，只够让他叠加五张。

　　但是好在，这黄色声望值抽取到的英雄牌，每一张使用之后，都能够留住十分之一的属性，所以六张孟星魂的英雄牌，就能够让郑鸣得到孟星魂六成的属性。

　　暗杀，这个好。当郑鸣的心神从孟星魂的英雄牌上收回的时候，一个大胆而疯狂的计划，出现在了他的心头。

　　剑狩，你们不是要剑狩吗，那好，我郑鸣这一次，就将你们所有参加剑狩的人，统统的斩杀，我看你们接下来，还怎么进行剑狩。

　　我也要让你们这些自以为可以执掌他人生死的人知道，究竟谁才是真正的猎物。

　　有了这个决定的郑鸣，当下也不迟疑，直接点开了一张孟星魂的英雄牌。虽然这个时候使用孟星魂的英雄牌看上去有些浪费，但是一个杀手，最重要的并不是他出手杀人的时刻，而是他出手之前的计划。

　　郑鸣现而今，需要的就是这个计划。

　　当孟星魂的卡牌化作金光融入郑鸣体内的时候，郑鸣就感到孟星魂的修为，虽然比自己要高上一些，但是并不高明太多。在身体的强度上，更和自己存在差距。

　　对于孟星魂的剑法，孟星魂的其他技能，郑鸣都没有太注意，他最看重的，是孟星魂的脑子。

　　一个杀手的脑子，一个在出手刺杀之前，能够制定刺杀计划的脑子。

　　十分钟，二十分钟过去了，一个大略的计划，已经开始在郑鸣的心头形成。可是就在他准备增补这些计划的时候，孟星魂的卡牌使用时间到了。

　　又是一张卡牌点开，郑鸣的意识，再次出现了孟星魂所有的知识和经验。

　　当郑鸣将第五张英雄牌的使用完毕的时候，他的计划已经无比的完整。眼眸中生出寒意的郑鸣，朝着虚空露出了一丝淡淡的冷笑。

　　而当他收回目光的时候，就变成了另外一个人。

　　小小的山峰，在一望无际的大山之间，并没有任何的出众之处。而那处在大山深处的古庙，更是因为没有了僧侣，而显得越加的破败。

　　夜间，这里是夜鸦的居所，白日，这里则是冷清无声。

　　可是，这一日的黄昏，不大的古庙，被人小心的收拾了出来，三个身穿着锦袍的少年男子，围坐在一个破旧的，只剩下三条腿的旧桌子前，慢慢的品着茶。

　　桌子和茶的差距，不说是天壤之别，却也是一个天上一个地下。那曾经供奉着贡品，今天之前还不知道蒙了多少灰尘的炕桌，现在放着三个精致的白玉茶碗。

　　这些茶碗，是纯正的羊脂白玉做成，别的不说，在那篝火的映照下，不但晶莹剔透，更在杯子中映出了一团火光。

　　如此高等的美玉，里面所盛的，自然不会是世间的凡俗之物，淼淼的烟气，从玉碗之中漂浮，在虚空之中，汇聚成一片朦胧的大树形状。

　　“二哥这树雾茶，实在是让人喝了第一杯，还要想喝第二杯啊！”一个看上去不到二十岁，手中把玩着一个白玉折扇的男子，眼眸中带着笑意的说到。

　　他的旁边，坐着一个青色锦袍，面容却带着一丝清雅的少年男子，这人端起茶杯，轻轻的抿了一口，然后笑吟吟的道：“五弟你要是喜欢，我让人再给你准备点。”

　　“说实话，虽然我此行，也算是带了一些无根之水，但是这煮水的柴，却实在是差劲。”

　　“无根水，当以百年的楠木煮沸，这样的话，不但能够保持无根水的纯净，更能够蕴含出楠木的一丝清香，再配上我的茶，才是无边的享受。”

　　清雅男子说到此处，话语中多出了一丝怨恨的道：“都怨那郑鸣，在万剑塔中闯那么高，害得咱们兄弟，还要出来跑一趟收拾他。”

　　郑鸣如果在这里，他如果听到清雅男子的话语，说不定自己的嘴巴都要歪了。

　　你们来围杀于我，倒成了我的不是。

　　那被称为五弟的锦袍男子轻轻一笑道：“二哥您何必于一个死人计较那么多，他终究是要死的。现在的关键是，咱们要在他死了之后，将他手中的那些剑诀夺回来。”

　　“家里的长辈们，可是给咱们下了死命令，让咱们万万不能给丢了家族的脸。”

　　另外一个一直沉默的少年，这一刻冷冷的开口道：“咱们楚家，从不弱于人，这一次剑狩虽然看似是夺宝，实际上也关系到各大家族在大晋王朝的排名。”

　　“咱们，绝对不能够成为家族的罪人。”

　　无论是清雅的少年，还是那位五弟，都对沉默少年有一种发自内心的尊重。

　　虽然三个人，用的茶杯都是一样的白玉杯，但是这白玉杯之中，同样有着不小的分别。

　　比如清雅少年的白玉杯，上面纹的是一只豹子，而那沉默少年的杯子上，纹的却是一条龙。

　　一条要腾空而起的巨龙，一条要遨游四方的巨龙。

　　“据刚才得到的情报，现在方圆五百里，已经聚集满了各方的实力，这里面，实力最强大的，是王室和两大顶尖家族，虽然左军公子他们不参加这次剑狩，但是他们家族年轻一代的顶尖人物已经到了。”

　　“而皇族的人，则以司空龙象为首，他们和东松学院的宇文家搅合在了一起，实力也不容小看。”

　　清雅男子说道此处，在虚空之中划了一个圈圈道：“具咱们最后得到的消息，郑鸣最后出现的地方时这里。”

　　“只不过，在一个时辰之前，我们发现了郑鸣的马匹，但是却没有发现任何郑鸣的踪迹。”

　　那冷漠男子淡淡一笑道：“罗网将落，鸟雀惊飞，看来咱们那位猎物，已经得到了消息。”

　　“他就算是得到了消息，也逃不到那里去，要我说，他还不如老老实实的等死，说不定大家互有顾忌，反而能够让他多活两天呢？”被称为五弟的年轻人，轻轻的把玩着手中玉杯，眼眸中，全部都是不在意的笑容。

　　那清雅男子洒然一笑，幽幽的道：“说起来，这郑鸣也算是一个悲哀的家伙。”

　　“本来，他闯过十层万剑塔，观星剑宗的尊使，都已经因他而降临。可惜啊，他的资质，实在是不给他争气。”

　　“这，都是命，勉强也勉强不来。”


第215章 杀人者死

　　那五弟的眼眸中，却闪过了一丝的嫉妒之意，虽然他们家族，在大晋王朝也算是大家族，但是比较观星剑宗而言，他们只不过是一个小小的存在。

　　如果让他拥有了进入观星剑宗学习的机会，那么他一定会出人头地，一定会将自己的家族，推上皇室的位置。

　　“哼，死有余辜。”那五弟说话间，目光之中闪过一丝寒霜的道：“本来就不该属于他的机缘，竟然落在了他这种人身上，那还不撑死。”

　　那清雅男子淡淡的笑了笑，他明白自己的五弟在想什么，但是他并不觉得，自己的五弟想的不对。

　　不该属于你的东西，却落在了你的手中，那就是该死。

　　“公子，芙蓉肉羹好了。”一个青袍的侍从，恭敬的端着三个肉碗，轻轻的送了上来。

　　看着侍从快速的将三个玉碗摆放好，清雅男子呵呵一笑道：“新宰杀的青云燕，味道应该很不错，咱们快点尝尝。”

　　那五弟也不客气，端起碗就快速的喝了两口，啧啧称赞道：“确实比家里熬制的，多了那么两分新鲜的味道。”

　　清雅男子轻轻一笑道：“实际上，在这外面，有时候感觉比家里好啊！”

　　两个人谈笑之间，就端起碗笑吟吟的吃喝了起来，而那个冷漠的年轻人，刚刚端起玉碗，好似想到了什么一般，朝着侍立在一旁的青衣侍从道：“你叫什么名字，我好似没有见过你？”

　　“回公子的话，属下一直在家族修炼，很少外出办事，公子您不认识属下，也是正常。但是属下对于公子您的大名，却是久仰的紧。”

　　这句话刚刚说完，那冷漠的男子脸色一变，就在他要将那玉碗打向青衣侍从的时候，青衣侍从的手中，已经多了一柄软剑，如闪电般的朝着他刺来。

　　虽然这一剑，并不是那么华丽，但是这一剑，却是以最快的速度，刺向了冷漠男子的要害。

　　作为家族之中，已经摸到了七品边沿的存在，那冷漠男子的修为，自然不是一般人可比。

　　但是此刻，他面对那充满了杀戮的剑法，却是根本就没有来得及施展自己的功法，就这样被一剑刺穿了脖颈。

　　冷漠少年的死，和青衣侍从的出剑，可以说一如电光石火，让人根本就来不及反应。

　　还在夸耀着吃食不错的清雅少年和被称为五弟的少年，此刻都呆在了哪里。

　　他们怎么都没有想到，在他们吃饭的时候，竟然会有人刺杀，而且这刺杀者的手段，还无比的辣手，那刚刚和他们谈笑风声的人，已经死了。

　　一直以来，都是他们杀人如屠狗，他们根本就没有想到，自己的兄弟，竟然会死掉。

　　而且还是被人，当成草芥一般的杀掉。

　　他们的心中，有些不相信眼前的一切都是真的，但是那艳红的血，以及他们兄弟的尸体却告诉他们，这一切，都没有任何的错误，那一直犹如一座山一般，在家族中压他们一头的兄长死了。

　　无声无息的，死在了这青衣侍者的手中。

　　“你究竟是什么人？我们楚家是绝对不会放过你的。”被称为五弟的少年，面容之中带着狰狞地喊道。

　　可惜，他的喊声，并没有任何的作用，那快速收剑的青衣侍者，剑光转动，就朝着他的脖颈，重重的斩落了下去。

　　剑光落，那被称为五弟的少年想要抵挡，可是当他催动自己的内气时，却悲哀的发现，自己的身躯，这一刻竟然用不上任何的力量。

　　怎么会如此？

　　清雅少年疯狂的想要站起来，可惜，他的身上，同样没有半点的力量。想到自己刚才喝下的肉汤，这一刻，清雅少年哪里还不明白究竟是什么情况。

　　他手指着青衣侍者，声音之中带着一丝悲哀的道：“既然我注定是要一死，可不可以让我知道，我究竟是死在了什么人的手中？”

　　青衣侍者扭过头，淡淡的看着那清雅的少年，眼眸中带着冷漠的道：“我是郑鸣。”

　　郑鸣这两个字，让清雅少年的眼眸中，生出了一丝的精光，他颤声的道：“你真的叫郑鸣，就是那个要作为剑狩的猎物，你……你怎么敢杀我们？”

　　“杀人者，人恒杀之，你们既然要杀我，那么你们也要做好被杀的觉悟。”

　　一身青衣的郑鸣说话间，缓步朝着清雅少年走近，手中的利刃，让那清雅少年的眼眸中，充满了恐惧。

　　杀人者，人恒杀之，嘴里嘟囔着这句话，清雅少年的声音之中带着一丝哆嗦的道：“哈哈，好一个杀人者人恒杀之，我楚云天死不足惜。”

　　“不过，我觉得，你就算是杀了我，你也活不了多久，毕竟，你面对的不是我们一个楚家。”

　　郑鸣没有多开口，他直接用自己手中的利刃，刺入了楚云天的脖颈之中。

　　此时的古庙，充斥着静寂。楚家三个少年，和他们带来的数十名属下，此时已经全部沉尸在了古庙之内。

　　郑鸣一挥手，将那篝火引燃整个古庙，也就是一会的功夫，小小的古庙，已经变的烈火熊熊。

　　快速的飞离古庙所在的位置，郑鸣的眼眸中，充斥着冷意。他轻轻的攥着拳头，冷冷的看着那些从四面八方朝着古庙赶来的人，心中暗道——这只是开始。

　　天上的晨阳，照耀着天地四方，给人一种欣欣向荣的感觉，但是此时的破旧古庙外，空气却变得无比的沉闷。

　　几乎所有人的神色，都紧绷绷得，不是一方的人，更是谨慎无比的保持着应有的距离。

　　“这些死的人，应该是楚家的人。”说话的，是一个身材魁梧的少年，他的脸虽然还得带着一丝少年的稚嫩，但是那双眼眸，却充满了和他年龄并不是很相符的睿智。

　　听到这少年的话，其他人的神色，并没有变轻松，相反他们的神色，这一刻变的更加的郑重。

　　“楚家来得时楚云天三兄弟，再加上楚家的秋叶卫四十五人，他们一共来了四十八个人。”一个面容中带着睿智的少年，肯定的说到。

　　那刚刚第一个开口的魁梧少年声音中带着生硬的道：“刚刚好，在这里发现了四十八个尸体。”

　　四十八个尸体，也就是说，基本上楚家的来人，都已经死在这了这荒野的小庙之中。

　　虽然，楚家的实力，在整个大晋王朝，并不是太顶尖，但是在围拢在此的各方势力之中，不如楚家的不是没有，甚至可以说，不如楚家的还不少。

　　楚家的楚云天三人，更是楚家这一代的佼佼者，特别是楚云冰，修为已经接近了七品。

　　七品，是他们这些参加剑狩的最高级别，可是，接近七品的楚云冰等人竟然死了。

　　他们是怎么死的，又是谁杀了他们。

　　“各位，你们觉得，楚云冰他们是遭了何人的毒手？”一个面容中带着冷厉的少年，吗目光如刀的从在场的人脸上略过，最终目光落在了司空龙象的脸上。

　　这目光，让司空龙象很不舒服。

　　如果可能的话，他很想一拳，将这少年的头给打破，毕竟被人怀疑，并不是一件让人愉快的事情。

　　但是他只能在自己的脑海中，想一想这件事情，毕竟左军震天的堂弟，并不是他能够招惹的。

　　“轻崖兄，我来的比你们还晚，我这里有人作证，在昨日楚家弟子被杀时，我的我的人在百里之外。”

　　司空龙象说出了不在场的话，但是那第一个说话的少年，并没有因为这个，而减轻对司空龙象的怀疑。

　　他淡淡的道：“说自己不在场，还不容易吗？”

　　宇文纵横的眼眸中，生出了无边的愤怒。在东松学院之中，他从来都是说一是一，还从来没有人，敢于用这样的声音和他说话。

　　但是他不能吭声，虽然他们家族是四品家族，但是和眼前少年的家族相比，差的不是一点半点。

　　他得罪不起，最好还是让司空龙象应对。

　　一时间，几十个少年有些冷场，他们互相看着自己远近的人，眼眸中的戒备和狐疑，越发多了起来。

　　“不论是谁，我相信总有一日会水落石出，依我之见，我们现在还是先将楚家兄弟找个地方埋葬，也省的他们暴尸荒野。”

　　说出这个提议的，是一个瘦若竹竿的男子，但是这男子说话间阴寒的目光，却让人不由心头打颤。

　　在看到这个男子的时候，司空龙象的心中，就生出了一种倒霉的念头，虽然在武技上，男子好似并不比他强，但是竹竿男子无疑是他认为的对手之一。

　　安葬楚家兄弟的尸首，这件事情并没有人反对，他们都带着不少仆从，所以只是半晌的功夫，就挖出了四十八个大坑，然后将这些人给埋了。

　　只不过，当那些坟头出现在荒山上之后，这些天之骄子，一个个都失去了说话的兴趣，他们一个个戒备的看了对方几眼之后，就快速的离去。

　　司空龙象和宇文纵横走在一起，两个人带着下属一连跑了二十多里路，这才放慢了脚步。

　　“司空兄，你觉得，这会不会是郑鸣动的手？”宇文纵横的声音中，带着一丝的颤抖。


第216章 疑惑

　　司空龙象朝着宇文纵横扫了一眼，随机用不容置疑的口气到：“这绝对不会是郑鸣动的手。”

　　“你应该知道，郑鸣就孤身一人，怎么可能诛杀的掉楚家四十八个人。”

　　宇文纵横点了点头，虽然他怀疑郑鸣，但是他更赞成司空龙象的话。

　　郑鸣只有一个人，他们如此多的人现在在对郑鸣进行剑狩，郑鸣最好的选择，就是躲起来。

　　“看起来，是有人想要将水搅浑，然后来一个浑水摸鱼啊！”司空龙象昂头看天，话语中带着一丝傲然的道：“我倒要看看，这究竟是谁，想要兴风作浪。”

　　两个人说话间，一个属下飞速的跑来汇报道：“公子，陈家的人正在接近我们。”

　　陈家，同样是大晋王朝的大家族之一，只不过他们的实力和司空龙象差了不少。

　　如果是以往，司空龙象已经会和陈家的来人谈一谈，最好能够将来人拉拢两把。

　　但是现在，他的脑海中第一个反应，那就是这楚家的被灭，是不是和陈家的人有关。

　　“你警告陈家的来人，让他们远离咱们的区域，如果他们再接近咱们的话，不要怪咱们不客气。”

　　那下属答应一声，刚刚准备离去，有一个下属飞速的跑来，话语中带着惊恐的想司空龙象到：“公子，陈家的人让咱们和他们保持一定的距离，不然的话，他们就要对咱动手。”

　　司空龙象这一刻，鼻子差点没有气歪，自己还没有说动手，这陈家的小崽子竟然说动手了两个字。

　　可是他毕竟不是傻子，从这话语之中，就能够明白陈家的戒备之意。而在陈家的眼中，恐怕也只有他们王室的实力，才是最有可能灭绝楚家三兄弟的。

　　这个黑锅，让他带的无比的难受。

　　小小的山道，蜿蜒向前，四个手持利刃的男子，不断地朝着四周撒看着。

　　在这四个男子的拱卫下，两个身穿青色长袍，面容一黑一白的少年，郑策马前进。

　　“三弟，楚云冰的死，我觉得应该是司空龙象动的手，毕竟司空龙象不但有这个实力，而且还有动手的动机。”

　　那黑脸的少年，轻轻的挥动了一下马鞭道：“我可是听说，楚家和王室，一向不和。”

　　那白脸的少年晃了晃脑袋道：“现在能怀疑的人实在是太多了，咱们不能够一一查找，对于咱们现在而言，最重要的，并不是找出那个人是谁，而是要找到郑鸣。”

　　“只要杀了他，拿到开阳诀，咱们的任务就完成了。”

　　说到此地，那白脸少年眼眸中带着炽烈斗意的道：“我本以为，这是一场游戏，却没有想到，这游戏竟然如此的有趣，也好，趁着这个机会，我倒要看看，这次在咱们大晋王朝之中，究竟又出了那些英雄人物。”

　　两个人的马匹，从一片枯草路上经过，一切看上去，都没有任何的变化。

　　可是，就在两个人的马匹踏过枯草的刹那，一条身影，从地下直冲而出，森然的剑光，快如闪电，直传马腹，腾空向上。

　　那白脸的少年，虽然反应很快，可是就在他一拍自己的坐骑，想要腾空飞起的时候，那剑光已经从后方追了过来。

　　不等那白脸少年用手拍打，森然的剑光，已经华丽无比的将白脸少年的人头斩下。

　　“你敢杀我们狄家的人，我和你没有玩！”黑脸少年没有想到自己身旁的兄长，竟然在这种情况下，被人来了一个一击而亡，他从马腹上飞起，手中一柄长刀，挥动之间，就朝着那身影斩了过去。

　　可惜，他的动作虽然快，但是那刺杀者的动作，却比他还要快上几成。

　　不等他的刀光落下，那人就好似一条闪电，起落之间，朝着远处飞奔而去。

　　黑脸少年和他身后的几个仆从，疯狂的朝着刺客逃走的方向追逐而去。但是他们的速度和刺客真的不是一个级别的，也就是半刻钟的功夫，那人已经消失的无影无踪。

　　黑脸少年的眼眸中，这一刻是欲哭无泪，重新来到了自己兄长尸体前的他，仰天发出了一声愤怒无比的嚎叫：“总有一天，我要报仇！”

　　四个跟随他们的护卫，此时一个个脸色也发白，他们乃是黑脸少年和白脸少年的护卫。

　　现在，最受家族重视的白脸少年，竟然在这个时候死掉了，他们是责无旁贷。

　　“你们是怎么警戒的，你们怎么就没有探查出，那里有埋伏，你们怎么就……”

　　黑脸少年的怒骂，让那些护卫不敢还口，虽然他们有不少理由，但是白脸少年毕竟已经死了。

　　“你们看清楚没有，那个人究竟是个什么样子？”终于，在哀痛中清醒过来的黑脸少年，想到了这个最有可能给自己兄长报仇的关键问题。

　　“二少爷，我看清了一点那人的脸，那人相貌一般，五尺多高的个头，对了，他的脸上，好似有一块刀疤。如果能见到那个人，我一定能将他认出来。”一个护卫，咬牙切齿的说到。

　　黑脸少年点了点头，他看着四个护卫，沉声的道：“你们之中出一个人，将我哥哥的尸体运送回去。”

　　“二少爷，那您……”一个护卫带着担忧的到。

　　“哼哼，这次剑狩还没有完，我一定要查出来，究竟是谁在使用阴招暗算人，我们狄家虽然不是最顶端的豪门，但是也绝对不允许，有人杀了我们的人，却逍遥无事。”

　　就在黑脸少年面色狰狞的想要杀人的时候，已经重新换了一身装扮的郑鸣，犹如一头猎豹一般，掩藏在一棵大树上，面容中带着一丝冷漠的眺望。

　　在远处，有他的目标，在缓缓的走来。

　　十六个顶级家族，七个顶级的势力派出的年青一代，就是这次剑狩的猎人。

　　在第一次参加这次是狩猎的少年们眼中，这次的剑狩，就是一次他们要赢得名誉，赢的奖赏，赢的一切的过程。

　　可是，让他们没有想到的是，还没有等他们将这一切赢取到手，一种叫做恐惧的东西，开始笼罩在了他们的心头。

　　楚云天等楚家弟子，全部被诛杀；作为三品世家的狄家，有八品巅峰修为的狄吟云，被人当着狄家护卫的面，从背后袭杀。而后那杀手腾空而走。

　　还有，冰剑盟的三十名侍从，一夜之间，只剩下九人，而那些死的侍卫，全部都是一剑穿吼……

　　上百人，这才几日的功夫，都已经死了。本来只是一场让他们建功立业，让他们扬名立万的剑狩，竟然变成了杀戮。

　　几乎所有的人，都怀疑自己这些一起剑狩的同伴，几乎所有人看向自己同伴的时候，都觉得对方说不定什么时候，就会出剑斩杀自己。

　　这些怀疑，让恐惧在众人之中越加的横行，只不过这些人，没有一个向家族求救。

　　毕竟，他们是家族之中的佼佼者，他们有他们自己的骄傲，更重要的是，他们在家族之中，同样不乏对手，如果在这种争夺之中，无声的退却，那么对他们而言，同样是一个让他们难以接受的后果。

　　“是谁？竟然敢对王室动手，杀我金鸟卫，我和他们没完！”重重将手掌拍在石头上的司空龙象，眼眸中充斥着血红。

　　一队金鸟卫，足足有百人，这对于大晋王朝而言，也算是精锐的下属。

　　按照司空龙象的身份，本来应该配备的是玄鸟卫，这次为了让他能够在这次剑狩之中独占鳌头，所以给他配备了金鸟卫，却没有想到，这些金鸟卫连敌人都没有见到，就死了三十多个。

　　三十多个，这等于死伤了一小半，司空龙象的心里这个时候在滴血，要知道他是头领，每一个金鸟卫的死亡，皇室之中那些长老，都会将帐算到他司空龙象的身上。

　　也就是说，这三十多个金鸟卫的死，已经让司空龙象在皇族之中的位置岌岌可危。

　　宇文纵横的神色，也好不了那里去，他对于这来无影去无踪的暗杀者，同样头疼不已。

　　虽然他带领的宇文家族的下属，并没有受到大的伤害，最多也就是一个下属因为不小心，被一个九品凶兽的毒蛇给咬了手腕，失去了战斗力。

　　但是，那不断死去的金鸟卫，让他的心头，犹如蒙上了一层重重的阴影。

　　“司空兄，咱们还是从长计议的好。”

　　宇文纵横的劝告声，不但没有压下司空龙象的怒火，反而让司空龙象以一种要吞了宇文纵横的目光看着宇文纵横。

　　“你说什么，你还让我从长计议，这一次死的，没有你们宇文家族的人，你自然不着急。”

　　司空龙象说带此处，声音中带着一丝就尖锐的道：“宇文兄，咱们两家人走在一起，你能不能告诉我，为什么死伤的，都是我的金鸟卫。”

　　金鸟卫的修为，比之宇文家的武者素质要强，两者要说受到袭击，死的最多的，应该是宇文家的武士。

　　可是，宇文家的武士，一个都没有死，那些比他们强大太多的金鸟卫，却死了三十多个。

　　宇文纵横不傻，他其实已经想到了这个问题，可是这个看上去应该是运气原因的事情，他真的没有办法回答。


第217章 猜忌

　　说运气吗？他说不出来，因为这样的话，只会刺激的司空龙象更加的疯狂。可是不说运气，他真的没有办法解释。

　　甚至此时在宇文纵横的心中，还有一种想法，那就是自己的属下，怎么就不死两个。

　　“司空兄，咱们两个合作，一向是肝胆相照，我宇文纵横可以向司空兄发誓，我绝对没有做过，任何对不起您的事情。”

　　司空龙象的眼眸，紧紧的盯着宇文纵横，好似要将宇文纵横的一丝一点变化，都纳入自己的眼眸中。

　　宇文纵横一动不动的面对着司空龙象，不过他的手指，这个时候已经开始冒汗。

　　“哈哈哈，宇文兄，刚才实在是我鲁莽了，咱们兄弟肝胆相照，又怎么会有那种互相拆台的事情，我的金鸟卫死的多，应该是运气。”

　　司空龙象的神色，慢慢的恢复了过来，他用手掌重重的在宇文纵横的肩膀上打了一下，表示两个人还是好兄弟。

　　宇文纵横也在大笑，可惜他的笑声虽然充满了爽朗的味道，但是他整个人，却给人一种不能相信的感觉。

　　“宇文兄，你觉得，这次出手狙杀的，究竟是何方人物，现在已经有五分之一的人，损失在了他的手中。”司空龙象面目阴沉的道。

　　宇文纵横沉吟了刹那，幽幽的道：“说实话，我猜不出来，那动手的人，手段实在是太过高超。”

　　“您说，有没有可能是郑鸣？”好似突然想到什么的宇文纵横，沉声的问道。

　　司空龙象的眼眸中，露出了一丝的不屑，他冷漠的道：“郑鸣，现在还不知道是死是活呢？我觉得说不定他已经被那个出手者杀掉，所以我们现在才找不到他。”

　　“如果那出手的人已经得到了剑诀，他又为什么还继续杀戮？”宇文纵横有点不信的问道。

　　司空龙象心中冷哼，但是表面上，却幽幽的道：“各大势力的消长，又岂是咱们能够猜度。”

　　“不过这一次，不论是谁在搞鬼，我司空龙象，都一定要将他找出来。”

　　就在两个人说话的时候，滚滚的浓烟，瞬间笼罩了他们所立的位置，司空龙象怒喝道：“怎么会有如此多的烟？”

　　可是还没有等司空龙象的喝声停止，虚空之中，就传来了一声惨叫声。

　　这惨叫声，让人毛骨悚然，而在这惨叫声下，司空龙象迅速反应过来道：“那些藏头露尾之辈又来了，大家好好戒备，不要让人接近自己。”

　　“咳咳咳，主子，浓烟里面有毒，大家快点闭住呼吸。”

　　各种各样的吼声之中，司空龙象手持紫霜剑，努力的朝着自己四周观看，他想要看到刺客在哪里，他想要确定这些刺客的身份，他想要……

　　可是，无论他想要什么，老天都是不怎么保佑他，当那滚滚的，隐含着刺鼻气味的浓烟散尽的时候，他面前出现的，是十三具尸体。

　　十三具金鸟卫的尸体。

　　那已经死去的三十多人，再加上现而今的十三具尸体，金鸟卫死亡的人数，已经接近了五十人。

　　也就是说，司空龙象带着参加这次剑狩的人，已经死了接近一半。这个结果，让司空龙象的脸有些发木。

　　“公子，这里面，一定有猫腻，要不然，那刺客为什么只杀咱们金鸟卫！”一个身材高大的壮汉，声音之中带着无限愤怒的大声嚷道。

　　鲁万雄，这一队金鸟卫的大统领，已经达到了七品修为的鲁万雄，一身大开大合的拳法，比之司空龙象，也并不弱上多少。

　　司空龙象的眼睛，狠狠的看向了鲁万雄，而他看到的，是鲁万雄和他毫不示弱的对视。

　　而且，在鲁万雄身后，那些金鸟卫的武者，一个个也都瞪大着眼睛看着他，那目光中，有凶狠，有不服，更有让司空龙象都感到害怕的杀意。

　　虽然他觉得金鸟卫绝对不会造他司空龙象的反，但是他的心，却升起了一丝的恐惧。

　　如果这些金鸟卫真的要和他拼命的话，那么他司空龙象就只有死路一条。

　　宇文纵横这个时候，心中也很害怕，他没有想到，事情竟然会变成这般的模样。

　　自己这边，还是一个人都没有死，这……这他奶奶的，也太坑了。

　　“司空兄，鲁统领，我宇文纵横可以向天发誓，绝对不会有任何对不起兄弟的事情。”宇文纵横做出了一副忠义无双的模样，可是鲁万雄的眼眸中只有冷笑。

　　冷漠的笑，不带任何信任的笑，看着鲁万雄的笑，司空龙象重重的道：“宇文兄，你的为人，我自然相信，但是咱们这里，并不只是你一个人。”

　　“你不会是那些偷袭者的奸细，这一点我和鲁统领都知道，但是你的下属里面，不一定没有奸细，还请宇文兄配合我，让我的下属好好审问一番。”

　　“如果你的这些下属，都没有任何的问题，那我一定会向宇文兄赔礼道歉！”

　　宇文纵横的拳头紧紧的攥着，司空龙象他这是要将自己的下属全部抓起来。作为宇文家族下一代的家主，他知道这些跟随着自己来的人，一半以上，都是他们宇文家的精英。

　　而且，这些人大部分的姓氏，都是宇文，他要是讲这些人让给司空龙象，那么他以后再家族，恐怕就不用混了。

　　“司空兄，我的人，绝对没有问题？”宇文纵横这一刻还要做最后的挣扎，可是等待他的，却是鲁万雄不屑的声音：“我要为金鸟卫的兄弟性命着想。”

　　“他们有没有问题，等我金鸟卫的兄弟审问完之后，自然就知道了。”

　　这句话，冷冰冰的，让宇文纵横的心底发寒，他看着愣愣站在一边的司空龙象，忍不住道：“司空兄，难道你真的你我双方兵戎相见不成？”

　　“宇文兄，我也是逼不得已。”传音入密的声音，轻轻的穿入了宇文纵横的耳中，伴随着这声音，司空龙象一挥手道：“将宇文家的人拿下，胆敢反抗者，杀无赦！”

　　“兄弟们，跟他们拼了。”宇文家族的武者，这一刻也大声的吼道！

　　百丈外的一座土石坝上，一身土灰色衣服的郑鸣，几乎和山石，融为了一体。

　　虽然郑鸣并没有得到孟星魂全部刺杀的技能，但是郑鸣在出动了两次之后，就发现自己实际上比孟星魂强的太多了。

　　别的不说，道心种魔大法之下，四周十数丈的一举一动，可以说都在郑鸣的监控之下，就这一条，孟星魂就做不到。

　　更何况，接下来英雄牌的好处，也开始在郑鸣的身上显现，比如他的剑法，得自阿飞的快剑真意，让郑鸣的刺杀，来的更加的迅捷。

　　而那的自于药王残篇的用毒之术，更是人让郑鸣有一种如虎添翼的感觉，他用剑刺杀的人，还没有用药物毒死的人多。

　　自己要是遇到真正的孟星魂，搏杀起来，他也不一定能够比得上自己。

　　心中升起了一丝自得的他，看着已经拼杀成为一团的金鸟卫和宇文家的武士，嘴中喃喃的自语道：“宇文家的这些家伙，还算是有些血性，也不枉我对他们手下留情。”

　　可惜的是，郑鸣的手下留情，注定不会得到作为宇文家带头人的宇文纵横的感激，他这个时候心在流血，因为一直没有什么伤亡的宇文家武者，已经死了七八个。

　　金鸟卫这一刻，好似要将自己等人所有的失意，所有的恐惧，所有的一切，都发泄到这些可怜的宇文家武者身上。

　　最终是一个什么样的结果，郑鸣没有看下去，他还有更重要的事情要去做。

　　剑狩，还不知道谁在狩猎谁！

　　就好似一只潜伏的豹子，郑鸣悄悄的离去，去寻找他的另外一个猎物。

　　五天的时间，并不算是太长，对于很多人而言，五天一闪而过，可是对于那些参加剑狩的各家英才人物而言，他们这五天，简直就是一场噩梦。

　　在他们严格的防范下，他们虽然没有出现犹如楚家一般，那整队被灭的情况，但是依旧不时的出现，有天才人物，被直接斩杀的情况。

　　比如凌风公子的一个堂弟，号称谢家仅次于凌风公子，又将崛起的人物，就无声无息的，死在了山坡中。

　　在发现这位天才人物的时候，他的眼睛睁得大大的，一副不敢相信的模样。

　　这天才少年的死，终于让那些疑神疑鬼的天才人物，重新汇聚在了一起，只不过，他们已经没有了刚开始时的意气风发。

　　大多数人，都垂堂丧气，好似斗败的鹌鹑一般。

　　司空龙象的眼眸，紧紧的盯着买一个天才人物，他想要从这些人的眼眸中，找到他需要的东西。

　　可惜，他看了几个有名的桀骜不驯的人物，但是硬是没有看出任何不一样的地方。

　　“诸位，我请大家来，是为了那些暗杀者！”司空龙象在众人沉默了一阵之后，终于第一个站出来开口道。

　　他的话，顿时将所有的天才人物都抬起了头，更有几个因为兄弟被杀的少年，眼眸中更是充斥着激动的道：“司空龙象，你找到那些人了吗？”

　　“他们是谁，告诉我们他是谁？只要你告诉我他是谁，这开阳诀我不要了。”

　　“我要杀了他，他杀了我们三个兄弟，我一定要让他死无葬身之地，一定要让他……”


第218章 一个叫做郑鸣的魔影

　　司空龙象看着下方有些疯狂的人，心中暗自叹了一口气，他这个时候，倒是非常的希望，自己能够知道那个人是谁。

　　如果他知道那个人是谁的话，他就会成为众人之中当之无愧的领袖，他的名声，更会扶摇直上，他司空龙象，更会得到很多，他意想不到的好处。

　　可惜，他不知道。

　　同时，他对于那个暗杀者，也更多出了一丝的恐惧，这个暗杀者不过只用了短短五天的时间，就已经将这些天才人物折磨成了这样，这是何等的手段。

　　“诸位，我自然是不知道这些人是谁，但是我觉得，咱们可以将他找出来。”

　　“怎么找？”一个性子急躁的少年，很是不给司空龙象面子地吼道，他的声音中，对司空龙象，也没有什么尊重的味道。

　　对于这个冲动的少年，司空龙象并没有太在意，他沉声的道：“这次参加剑狩的家族，都已经到了这里，咱们一个个的排除，总能找到那些人。”

　　说到这里，司空龙象第一个跪在地上，沉声的道：“我司空龙象愿意以我们司空家族的祖先名义发誓，这一次袭击大家的人，绝对不是我皇室中人。”

　　“如果口是心非，当让我死无葬身之地，万劫不能超生。”

　　司空龙象的一席话，说的是铿锵有力，而听了他话语的人，一个个神色间，都变的郑重无比。

　　在大晋王朝，如果以自己的名义发下誓言，有的时候，还是有人作假的，但是以自己祖先的名义发下的誓言，却是很少有作假，不应该说没有作假的事情。

　　司空龙象以自己祖先的名义发下的誓言，很是值得让人相信。

　　站在司空龙象远处的宇文纵横，虽然眼眸中满是怨毒的看着司空龙象，但是他不得不承认，司空龙象的办法，还是有效的。

　　但越是这样，他的心中，越是怨恨司空龙象，早知道有这种方法，司空龙象为什么不提早告诉自己。

　　如果他能够早些告诉自己，那么也就不会出现自己的属下，被金鸟卫斩杀一半的情形。

　　可是他心中虽然恨，但是面对司空龙象强大的实力，他还是将拿起报复的心思，压在了自己的肚子里。

　　刚刚冲动的责难司空龙象的少年，第二个跪在了地上，代表着自己的家族，发下了誓言。

　　一个个少年，用自己祖先的名义发誓，他们的家族，没有搞暗杀，没有进行刺杀。

　　伴随着立下誓言的人越来越多，不少人的眼眸中，生出了兴奋的味道，甚至已经有人，开始将怀疑的目光，落在那些还没有立下誓言的人身上。

　　毕竟只有这么多人，暗杀如果不是我们这些人进行的，那么就是你们这些人进行的。

　　可是，就在不少人的心中充满了期待的时候，最后一个人跪在了地上，用自己祖先的名义，发下了誓言。

　　“咱们之中，一定有人发下了假的誓言。”一个有三分像凌风公子的少年，声音中充斥着愤怒地说道。

　　而伴随着他的话语，不少人将目光看向自己左右的同伴，就好似这些人之中，有人发下了假的誓言一般。

　　伴随着这些目光越来越多，一些本来就带着些仇怨的家族，在这一刻，都紧紧的盯在了对方的身上。

　　有人的手，已经落在了自己佩剑上，更有人催动自己体内的内气，一副随手准备出手的模样。

　　司空龙象此刻虽然心有不甘，却也明白这个时候，已经不能任由这种怀疑在继续下去了。

　　如果在继续下去，说不定他组织的这次聚会，就会变成一场真正的大杀戮。

　　“诸位，对于刚才大家的誓言，我相信大家说的都是真的，不过我们好似忘了，这一次，参见剑狩的，除了咱们之外，还有一个人。”

　　一个面容清秀的少年，狭长的目光中，闪烁着一丝智慧的光芒，他好似想到了什么，声音中更带着亢奋。

　　“王浩泓，你别藏着掖着，是谁参加了剑狩之会咱们并不知道？”凌风公子的堂弟，声音急促的道：“你说出他是谁，老子将他斩成十段。”

　　“郑鸣，这次参加剑狩之典的，除了咱们这些人之外，还有郑鸣，你们不会忘了他吧！”

　　王浩泓的声音很大，可是在他说出这句话的时候，所有的少年除了平静之外，更有人仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈，王浩泓，我没有听错吧，你说郑鸣，莫非你的脑袋被驴踢了不成。”

　　“郑鸣他只不过是一个猎物，他只有一个人，他怎么能够偷袭咱们这么多人，你知不知道，现在咱们各家死去的人手，已经超过了二百人。”

　　对于王浩泓的话，司空龙象开始的时候，也满是怀疑，可是在这一阵质疑之中，他却陡然感到，王浩泓的怀疑，并不是没有道理。

　　甚至，王浩泓的怀疑，并没有错！

　　郑鸣，自己随着那群刺客的出现，已经完全忘记的猎物，他不可能如此长的时间不出现。

　　更何况，除了他，在整个大晋王朝之中，要破坏这次剑狩的人，好似真的没有。

　　“前两日，董家兄弟死亡，他虽然被一剑穿吼而死，但是我却从他的身上，发现了下毒的痕迹。”王浩泓说到这里，朝着四周看了一遍道：“本来，我觉得是咱们之中哪个人下的毒，甚至是董家兄弟最亲近的人下的毒。”

　　“但是，刚才大家一起用祖先的名义立下誓言，说自己没有参与杀戮这件事情，这让我有了新的发现。”

　　“我觉得，对咱们动手的，很有可能是郑鸣，因为在前些日子，他在九千里蛮荒之中，对那些追杀他的人，同样用过毒。”

　　郑鸣会下毒，这个消息，让四周的少年，都打了一个寒颤，他们的念头，也随着王浩泓的话，全部都汇聚在了郑鸣的身上。

　　是郑鸣，对他们动手的，是郑鸣。

　　本来，他们将郑鸣当成了自己的猎物，可是从现而今的情况看，自己等人，反而成为了郑鸣的猎物。

　　他们虽然不愿意承认，但是猎物这两个字，却是真真正正的映在了他们的心头。

　　“诸位，无论郑鸣是不是那个对咱们下毒手的人，咱们都要杀了郑鸣。而且从现在的情况看，咱们还要联合起来！”司空龙象振臂高喝道。

　　手拿着一根风干的鹿腿肉，郑鸣一边吃，一边将撕扯下来的肉，扔给在自己不远处的小金猫。

　　“你说他们这些家伙，正在西边山上搜寻我的下落，嘿嘿，他们这些人之中，虽然也有点追踪的高手，但是想要追上我可能吗？”郑鸣嚼了一口肉，好似自言自语，又好似在和那小金猫说话。

　　正皱着眉，啃着郑鸣扔给他的肉的小金猫，轻轻的晃了晃脑袋，算是对郑鸣进行了回答。

　　“行了，快点吃了干活，现在不是让你挑三拣四的时候，等将这些猎物干掉之后，我请你吃好吃的。”郑鸣看着好似吃药物一般的小金猫，声音中带着一丝斥责的道。

　　这鹿腿肉虽然味道一般，却也是不错的食物，可是这挑剔的小家伙，竟然好似吃药。

　　对于小金猫的挑剔，郑鸣很是有些不爽。不过小金猫最近的表现，却让他感到，这家伙真是一个杀手难以缺少的良伴。

　　别的不说，就那这家伙潜伏和打探消息这一点，就让郑鸣惊奇不已。

　　他还发现，这小金猫，竟然和被他杀死的豹子一样，现在可以随意变换自己的外形的颜色。

　　就凭着这一点，小金猫的价值，就提升了不少，更不要说这家伙还能够告诉他，司空龙象等人的消息。

　　在将鹿腿上的肉啃完之后，郑鸣本来随手将那鹿腿扔在地上，可是随即，他好似想到了什么，直接拿起鹿腿，扔到了不远处的悬崖下。

　　孟星魂的六成意识，已经告诉他，一个真正的杀手，该是什么模样。

　　飞跃之间，郑鸣已经落在了一颗大树上，借助大树向下看，郑鸣看到的，郑鸣就看到足足有十多个武者，正在小心的寻找着什么。

　　这其中，就有一个身材不高的汉子，在四周查看了一圈之后，然后又将脑袋贴在地上静静的听了两下之后，这才沉声的道：“我刚才感觉到了郑鸣的气味。”

　　“他应该在这一代活动过。”

　　不高汉子的话一出口，其中一个高个男子顿时道：“立即通知公子他们。”

　　郑鸣没有想到，自己已经尽力将自己的痕迹抹掉，却不成想还是被这不高的汉子给发现了。

　　虽然这种发现，对于他而言，并不会带来太大的损失，但是这好似能够辨别位置的汉子，对于他而言，却是一个威胁。

　　对于威胁，郑鸣的做法，就是除掉。

　　这十几个汉子之中，有两个七品左右的修为，其他的也都在八品。要是直杀过去，郑鸣觉得按照自己的修为，倒也不是杀不了这些人。

　　可是，要是直杀过去的话，那些人的支援者，恐怕也会飞速的赶到，倒也是一个问题。

　　所以在稍微沉吟了刹那之后，一个计划就出现在了郑鸣的心头。这依旧是一个刺杀的机会，郑鸣自从得到了孟星魂的六成技能之后，暗杀计划对他而言，变的很简单，也很轻松。


第219章 屈辱的求援

　　因为发现了郑鸣的踪迹，所以搜寻的人，变的无比的谨慎，他们每走过一处，都要四五个人一起先探路。

　　“有郑鸣的消息了？”一个声音，从这些人身后传来。

　　几个本来就已经变的无比谨慎的武者，此时听到这问话，都抬头朝着说话的方向看去。

　　就见来人一身青衣，面容稚嫩，只不过那双眼眸，却以一种俯视的目光看着他们。

　　对于这养的目光，这些人并没有生气，相反他们一个个还露出了恭敬的样子。

　　“谢公子，青狐已经发现郑鸣的踪迹，按照青狐估计，在半个时辰以前，郑鸣应该在这里出现过。”

　　说话的是那带头的大汉，他好似生恐自己不吭声，如果打的一个功劳，就和自己没有关系了一般。

　　而那个被称为青狐的男子，眼眸中虽然冒出一丝的不满，却不敢开口。

　　被称为谢公子的少年淡淡一笑道：“好，你们能够寻找到郑鸣的下落，就是大功一件。”

　　“对了，谁是青狐，你给我说说，现在郑鸣可能在什么地方，我传讯给司空龙象，让他带人过来。”

　　青狐的脸上，顿时露出了激动之色。虽然谢公子并不是他的主子，但是谢家的名位，却在他所属的世家之上。

　　能够得到谢家公子的重视，那么他以后的日子，一定会好过很多，所以他快速的朝着那谢家公子行礼道：“公子，小的就是青狐。”

　　“按照小的顾忌，郑鸣就在十里之内，只要咱们将这十里之内围住搜寻，小的就有把握寻找到那郑鸣。”

　　青狐的话，让谢家公子眼睛一亮，他哈哈大笑道：“好好好，青狐你算是立下大功，我一定给你请功。”

　　说话间，这位身份高贵的公子，更是伸手在青狐的肩膀上，随意的拍了一下。

　　对于这种表达重视的方式，青狐自然是连躲都不敢躲，而他的脸上，还洋溢着兴奋的笑容。

　　至于其他人，特别是那领头大汉，都是满脸嫉妒的看着青狐，感叹自己的修为虽然超过青狐，却没有修炼追踪之类的手段，要不然的话……

　　就在这些人的感慨中，那谢家公子一挥手道：“尔等继续追寻，我去找司空龙象调人。”

　　就好似一溜清风，谢家公子已经消失的无影无踪，所有看向谢家公子的人，眼眸中都带着羡慕之色。

　　这谢家公子，年纪轻轻修为就超过了他们，以后的成就，更是不可限量。

　　他们这些人和谢家公子相比，也犹如云泥一般。

　　“好了，大家行动起来，既然谢公子说了，功劳少不了咱们大家的。”那带头大汉的眼眸中，闪过了一丝对青狐的嫉妒，但是话语中，却是充斥着对自己身边人的鼓励。

　　他的话，让那些大汉一个个都振奋了起来，而就在大家都准备行动的时候，却发现那青狐，竟然呆呆的站着不动。

　　“你这小子，是不是欢喜过头了，快点讲那郑鸣找出来，才是正事。”带头的大汉看着依旧呆立的青狐，不满的用力在他的肩膀上拍了一下。

　　可是，就在他的手掌拍在那青狐身上的刹那，青狐整个人直接倒在了地上。

　　带头的大汉本来还以为是不是自己用力过大，可是当他朝着青狐看下去的时候，整个人都呆在了哪里。

　　就见青狐的脖颈处，一缕献血正在溢出。死了，青狐死了，他们这位擅长追踪的同伴，无声无息的死了。

　　他是怎么死的，大汉的脑子在嗡了一下之后，顿时就有了感觉，他这死亡，一定和谢公子有关系，毕竟刚才，也只有那谢公子接触了青狐。

　　“谢公子是假的，那个来到我们这里的谢公子是假的。”一个大汉，声音中带着惊骇地喊道。

　　那领头的大汉看着青狐瞪大的，不敢相信的眼睛，这一刻也明白了过来。他在愤怒的同时，心中不由得升起了一阵的恐惧。

　　郑鸣可以扮作谢公子，也同样可以扮作其他人，幸亏这一次郑鸣动手的对象是青狐，要是他动手的对象是自己的话，恐怕自己已经倒在了这里。

　　“无论如何，一定要为青狐兄弟报仇！”吼出了这一句的头领，脸色变的无比的狰狞。

　　就在他们说话的时候，一个冰冷的声音从远处传了过来：“你们在这里干什么？”

　　领头大汉扭头一看，就见又一个谢公子，出现在了自己等人的面前。他的心头，第一个念头，就是这个谢公子，也是假的。

　　当这个想法出现在他心头之后，并没有多想的他，就腾空朝着那谢公子冲去，他手中的长刀，更是一式倒卷残云，催动着三尺的剑光，朝着那谢公子斩落下去。

　　谢公子一愣，他没有想到，这些在他眼中也就是下属的家伙，竟然敢对他动手。

　　不过诧异归诧异，这谢公子可不是出手容情的主，在那领头大汉动手的刹那，他手中长剑摆动，十三朵绚丽无比的剑花，朝着那领头大汉落了下去。

　　领头大汉虽然在修为上，要比谢公子高上一点，可是论起武技的品级，他比那谢公子要差上不少。

　　所以在谢公子的长剑后发先至之后，他匆忙的抵挡了三招，好悬没有被谢公子一剑，将自己的头皮给斩下一片。

　　而其他武者，在发现谢公子的时候，一个个也跟着动了手，不过都被那谢公子一一避过。

　　“一剑十三花，是谢家的一剑十三花，您真的是谢公子。”那领头的大汉看了谢公子的剑法，顿时惊声的叫了起来。

　　“各位兄弟，请暂时不要动手，这是真的谢公子，这就是一个误会啊！”

　　领头大汉的喊声，不但让谢公子停了下来，其他人也跟着停了下来。

　　“你们究竟搞什么鬼？”谢公子的话语中，带着一丝不满的道，他一上来，就被人出剑围堵，心中自然是有些不爽。

　　而那领头的大汉，此时心中也有些后怕，就在他准备说话的时候，一个已经挨打了谢公子附近的汉子，陡然一剑，朝着谢公子的后背斩了过去。

　　这一剑，实在是太快了，以至于看到这一剑的人，在准备喊出谢公子小心的时候，这一剑，就已经斩在了谢公子的脖颈之处，努力想要看清楚偷袭自己是谁的谢公子，脑袋掉落在了地上。

　　而那杀了谢公子的人，就好似一只狡兔，腾空朝着远处飞驰而去。

　　“他……他是郑鸣，他刚才就在咱们身边！”头领看着已经离去的郑鸣，眼眸之中，除了愤怒的火焰，更多的是恐惧的神色。他的手和脚，都在颤抖。

　　司空龙象的脑袋很疼，他此刻，已经没有作为年轻一代领军人物的欣喜了。甚至可以说，他那点欣喜，现而今早已经消失的干干净净。

　　又一个谢家的子弟身亡，连王浩泓的堂弟，也死于刺杀之中，在他们将力量聚集在一起之后，实际上半点都没有阻拦住郑鸣杀戮的步伐。

　　如果说，他们这次聚集有什么所得，那么他们唯一的所得就是，他们已经可以肯定，给他们带来了无数麻烦，已经暗杀了足足十九位参见剑狩的英才的人，就是郑鸣。

　　“剑狩！”

　　嘴中嘟囔着这两个字的司空龙象，此时心头只有一个念头，那就是这次剑狩，狩猎者究竟是谁？

　　不论是他，还是那些来自于大晋王朝各大家族的少年英才，只要提起剑狩这两个字，一个个都眉头皱的紧紧的。

　　他们甚至，已经不愿意再提起这几个字了。

　　郑鸣的踪迹，来去如风，他们根本就摸不到，而且就算是有两次，他们已经看到了郑鸣的身影，但是却还是被郑鸣从容斩杀了他们布下的诱饵，从容而去。

　　神出鬼没，在他们没有任何准备的情况下，出现在他们身边，在他们还来不及应对的时候，就已经将他们斩杀当场。

　　这是一种何其恐怖的情况。

　　“司空兄，咱们不能在这样下去了！”双眼通红的王浩泓，大踏步来到司空龙象的身旁，声音低沉地说道。

　　司空龙象看着王浩泓，心中生出了一种同病相怜的感触，在几天之前，王浩泓还是衣服意气风发的模样，对于他这个统领的位置，同样有些不服气。

　　但是这些天，一直布局捉拿郑鸣，想要一鸣惊人的王浩泓，现在就好似斗败的鹌鹑一般。

　　向家族求援，这个念头，已经不知道多少次，出现在了司空龙象的心头。

　　可是他不甘心这样做，因为向家族求援，就代表着他这次的剑狩失败，就代表着他在家族的地位下降。

　　可是，在这一次，他没有丝毫的犹豫，重重的点了一下头。

　　他心中清楚，现在唯有向家族求援，才是他们唯一的出路，一个个世家子弟的死亡，已经让他感到自己的性命，有些不保。

　　王浩泓有聪慧的大脑，他在向司空龙象提出这个建议的时候，就已经想到，司空龙象一定会答应。

　　只不过，猜出这个结果，对他而言，还不如猜不出来。

　　毕竟这种事情，真的不是什么值得骄傲的事情。两个人相对沉默了好一会，最终还是司空龙象开口道：“等家族派来助手，我一定要抓住那小子千刀万剐。”

　　王浩泓点了点头，他的心中，同样恨透了郑鸣。

　　不但是因为他又不少同伴死在了郑鸣的手中，更因为郑鸣摘除了他唯一的骄傲。


第220章 名动天下

　　当两个人将所有的世家子弟召集在一起，然后说出自己两个人的决定时，现场是一片的欢呼。

　　更有人声音之中带着哆嗦地喊道：“杀了他，将他千刀万剐，给死去的兄弟报仇！”

　　“杀了他，不，不但要杀了他，还要杀了他全家，不杀了他全家，难以消我心头的恨！”

　　各种各样的咆哮声，在山谷之中，形成了一片的鬼哭狼嚎。郑鸣这两个字，已经将他们大多数人都逼疯了。

　　兄弟死了，同伴死了，就连他们，也有不少人在死亡线上挣扎过。而那个来无影去无踪的家伙，就好似一个恶魔，不断的折磨着他们的心灵。

　　他们这些人，要不是不想成为做懦弱的懦夫，要不是为了自己最后一丝的骄傲，恐怕他们早就向各自的家族求援了。

　　现在，作为头领的司空龙象将求援这句话说了出来，那就给了他们最大的解脱。

　　司空龙象虽然想要矜持，但是他最终还是忍不住嚎叫了起来，他的心智不错，但是他同样需要发泄。

　　王浩泓冷漠的看着天际，他虽然很透了郑鸣，但是在他的心中，对于这个郑鸣，还是有不小的尊重。

　　这是对强者的尊重，就凭着一个人，就能够击败自己等接近上千人的队伍。

　　不，郑鸣对于他们这个队伍造成的伤害，已经不能够用击败来形容。他觉得，这个时候，最为合适的形容词，应该是击溃。

　　队伍之中的人，此时已经没有了战意，没有和郑鸣的战意，没有了他们无惧无怨的战意。

　　同时，他的心中，也有一丝同情郑鸣。虽然他不得不承认，郑鸣给了他们不小的伤害。

　　可是这些伤害，并不是郑鸣主动找上他们，要不是他们的家族贪图郑鸣手中的剑诀，要不是为了争夺这些剑诀，他们的家族主动搞出剑狩来，就没有现在的一切。

　　你将别人当成牲畜，又怎么能够获得他人的尊重。

　　但是他的心中，却不愿意为郑鸣辩解一句，并不是他的心太狠，而是他非常的清楚，就算是他辩解，也没有任何的用处。

　　怨之怨郑鸣的身后，没有一个可以支撑他的家族，而他又得到了他不应该得到的东西。

　　羊吃草，狼吃羊，又有什么好抱怨的。至于郑鸣的家族，王浩泓根本就没有想，因为他觉得，郑鸣的家族，根本就不配让自己想。

　　一刻钟之后，所有的人都平静了下来。更有人已经开始，给自己的家族发送消息。

　　他们在来的时候，都带着和家族联系的雀鹰，一种只有巴掌大小，却凶猛异常的八品凶兽。

　　靠着这雀鹰，他们可以在最短的时间内，和自己的家族联系上。可是就在他们准备发信的时候，却陡然发现，在自己等人之中，多出了两具尸体。

　　这两个人，是刚才叫嚣着要杀死郑鸣家族的人，他们这一刻，已经没有了性命。

　　而在他们的尸体上，还有一个偌大的字，就见上面写道：“祸不及家人，尔等好自为之。”

　　虽然这写字的人不知道是谁，但是用脚跟猜，他们也知道这是郑鸣写给他们的。

　　“郑鸣……郑鸣在这里！”有人声音中带着哭腔地喊道。

　　虽然他们这些人，大多数是经历了各大家族用心培养的英才，但是他们同样知道恐惧。

　　更何况，现在这种情况，他们又怎能不恐惧。一个无处不在的杀手，一个神出鬼没的杀手。

　　司空龙象紧紧地咬着嘴唇，他知道自己的同伴已经吓破了胆。他们已经没有进行剑狩的心思了，他们现在想的，就是如何能够保存自己的性命。

　　“加紧戒备，另外各大家族的人手逐一清点，万万不可让郑鸣混入咱们之中。”

　　清点进行的很仔细，而且对于各自家族人手的清点，所有人都不是第一次做，也就是一刻钟的时间，各大家族清点的结果就出来了。

　　没有发现郑鸣的踪迹。

　　虽然对于这个结果，司空龙象是早有估计，但是听着汇报，他的脸色却是越加的阴寒。

　　一只只雀鹰，从司空龙象等人的手中升起，也就是眨眼间的功夫，这些鹞鹰，就飞向了四面八方。

　　不过从这些鹞鹰飞的方向看，大多数的鹞鹰飞去的只有一个地方，那就是大晋王朝的京城。

　　远处，已经恢复了自己装束的郑鸣看着那些雀鹰，眼眸中升起了一丝的冷意。

　　他自然知道这些雀鹰是干什么去的，但是以他现在的情况，他根本就抓不完这些雀鹰。

　　所以，现而今他能够做的，只有一点，那就是等待，等待那些家族援兵的到来，然后给他们一个足以让他们回味终生的教训。

　　现而今，郑鸣心中唯一担忧的，就是鹿鸣镇的家人，虽然有黑心老人坐镇，但是郑鸣还是有些不放心。

　　但是现在，他回去的话，最大的可能，是将危险引到家族之中，所以他准备，在这一片被开辟出来的剑狩之地，将这件事情来一个解决。

　　要是谁敢对自己的家人动手，就是让整个大晋王朝变成万里赤地，郑鸣也在所不惜。

　　雀鹰的速度很快，也就是数个时辰，就已经有雀鹰飞到了最近的大族之中。

　　鲁家，虽然不是大晋王朝之中最顶尖的家族，但是他们统领一周之地，再加上在京城之中，同样有不弱的实力，所以成为了州候之中不多的四品家族。

　　在鲁家，有专门的养鹰人，他们的任务，就是将家族散布出去的雀鹰收回来。

　　“嗯，这是三少爷他们出去的时候带走的鹞鹰，莫非那剑狩终于出来结果了。”一个身材短小的养鹰人，在看到飞来的雀鹰之后，就确定了这雀鹰师从何处来。

　　想到自己的上司的交代，这养鹰人丝毫不敢怠慢，他将雀鹰上的竹管取出，然后快步的朝着府门跑去。

　　一刻钟之后，养鹰人手中的竹管，就已经落在了一个面如重枣的中年人手中。这中年人虽然身材不高，但是却给人一种犹如山岳般的气势。

　　他看着那竹管，眼眸中带着一丝笑意的道：“看来那场争斗，是除了结果，也不知道谁能给得到开阳诀。”

　　一把太师椅上，此时正做了一个面容瘦削的老者，他嘿嘿一笑道：“咱们家的几个崽子，虽然修为差不多，但是想要胜过司空龙象等人，不容易。”

　　“他们要是运气好的话，说不定能够从郑鸣得到的剑法之中，得到一样东西，要是运气不好，这次恐怕就要灰溜溜的跑回来。”

　　可是就在他说话的时候，那中年人的脸色却是一变。随即，一股庞大的气息，从那中年人的身上三部出来，也就是一个刹那，整个房间之中的桌椅，全部化成了飞灰。

　　大晋王朝，万里河山！但是作为大晋王朝中枢之地的京城，既不在大晋王朝的中心位置，也不在号称形胜之地，可压四方的山川险要之所。

　　大晋王朝的京城，在海边！

　　大海之滨，方圆千里，就是大晋王朝的中枢之所在。这里的每一个命令，都影响着每一个大晋王朝居民的生死存亡。

　　而在京城的最中心位置，一座高有千丈的高楼，俯视天地，这高楼，就是大晋王朝的金阳殿！

　　金阳照于天，四方宾服！大晋王朝的国君，每日都在金阳殿中处理政事，可以说这里，就是大晋王朝最重要的位置之一。

　　高大的宫阙内，盘着九条龙的宫殿内，高高在上的大晋王朝帝皇司空紫符傲视四方，他一举一动之间，都有一种气吞四海的势头。

　　对于下方所立的，那些战战兢兢的官员，司空紫符的目光每每从他们的身上掠过，就有一种很是享受的感觉。

　　不管这些人曾经多么不可一世，但是现而今的他们，都已经臣服在他司空紫符的麾下。

　　可是，当司空紫符的目光，从这些远处的群臣落在自己近前，也就是在金阳殿下方的两个位置的时候，他的眉头却是不由自主的皱动了一下。

　　只是，他皱动的动作很小，瞬间就消失的干干净净。

　　但是他这个小动作，却还是被那两个并排而坐的老者给捕捉到，只是这两个人在相互对视了一眼之后，就好似什么都没有发生过一般，继续坐在他们比司空紫符小上一号的座椅上。

　　古往今来，被帝皇所忌惮的权臣，每一个都是如履薄冰，但是这两个人，却没有太大的反应。

　　很显然，他们两个人，是已经习惯了这种情况。

　　而在金阳殿的下方站立的群臣之中，不少人看向这两个人的目光，比看向司空紫符的目光，还要尊重。

　　当然，离这两个老者位置很近的位置所坐的几个老者，则以一种恨不能立即取而代之的目光看着这两个老者。

　　不过他们虽然有心，但是却并没有这个实力，所以也只能将这种想法在心中想想。

　　王谢世家，一品世家！

　　这两个老者，代表的是大晋王朝，十品家族的最顶端，一品家族的王家和谢家。

　　多少年来，不知道多少野心勃勃之辈，想要取代这两大家族，但是这两大家族就好似盘坐在龙座上的司空家族一样，多少年都没有挪过位置。


第221章 司空紫符

　　“陈相，我听说你那含美玉而生的小孙女，已经修成了你们家传的嫁衣大法，不知是否是真的？”司空紫符的目光，落在了一个圆敦敦，好似富家翁一般的老者身上，笑吟吟的问道。

　　那被称为陈相的老者，虽然一直都是满脸的笑容，但是再听到问题的时候，在他的眉宇之间，却多出了一股森然的杀意。

　　这杀意，只是一闪即逝，他哈哈一笑道：“陛下，我那孙女的嫁衣大法，只是粗通而已，想要达到能够使用的地步，还需要三年的苦功。”

　　“嗯，能够将你们家传的嫁衣大法修成，已经是很高的天资。”司空紫符轻声的赞扬道：“含美玉而生者，果然是天资不同于凡俗啊！”

　　那陈相刚刚准备谦虚，司空紫符就笑吟吟的道：“朕的惠妃前些日子病逝，妃位空缺，不如就让这含美玉而生之人来到朕的身边，也一解朕的相似之苦。”

　　在普通人的眼中，作为大晋王朝的国君，司空紫符应该是一言九鼎，言出法随。

　　但是很可惜，他们的认识，只是最表面的认识，那被称为陈相的老者本来还充斥着笑容的脸，这一刻瞬间升起了严霜。

　　“陛下不会忘了，我陈家嫁衣大法的来历吧！”

　　这句话说的很硬，硬的让作为国君的司空紫符有点下不了台。他的怒气，刹那间就从自己的心底升起，但是最终，他还是将这口怒气给压了下去。

　　他自然是知道，陈家修炼成嫁衣大法的女子，究竟去了何处，那是一个他得罪不起的地方，别说他这个国君，就算是他们司空家族的老祖们，一个个也不敢得罪哪里。

　　强吸了一口气，司空紫符的脸上露出一丝笑容道：“我只不过是和陈相开个玩笑罢了。”

　　“这种玩笑陛下还是少开，毕竟这并不好玩。”那陈相盯着司空紫符，一字一句，步步不让地说道。

　　司空紫符强笑了一声，转移话题道：“谢公，这次剑狩你们家族的晚辈收获如何？”

　　这句话，纯粹是司空紫符解脱自己的尴尬问出来的，对于他而言，虽然一品的武技难得，但是也没有到太难得的地步。

　　被他称为谢公的，是坐在左侧的老者，老者身材高大，整个人却给人一种清秀儒雅的感觉。

　　如果不是这个人坐在仅次于司空紫符的位置，在场的人恐怕都会以为，这只是一个普通的老者。

　　可是，就是这老者，让那些本来还有些轻声议论的群臣，刹那间都沉吟了下去。

　　被称为谢公的老者淡淡一笑道：“这些天，还真是没有跟小儿辈们联系过，也不知道他们有什么所得。”

　　“不过，司空龙象修为不凡，再加上一百金鸟卫，恐怕这一次所得最多的，就是他了。”

　　那坐在谢公对面的老者，也就是这一代王家的家主轻轻一笑道：“是啊，司空龙象能够闯到万剑塔第八层，已经很不错了。”

　　“只是可惜了那个姓郑的小子，他的悟性很不错，但是却天资不行，要不然的话，咱们大晋王朝就能够再多一个二品世家了。”

　　郑家，在整个大晋王朝，只不过是最不起眼的九品世家中的一个。他们要想提高等级，不知道经历了多少代人的拼杀，依旧是九品。

　　甚至，他们一代代人的梦想，也不过就是从九品升到八品而已。可是现在，按照这王家家主的说法，只要郑鸣进入了观星剑宗，那么郑家就可以成为二品世家。

　　司空紫符嘿嘿一笑道：“这是那小子的命，就好似这腾空于九天之上的龙，就算是地上的泥鳅拼命的向往，却也终究只能在淤泥中打滚。”

　　“再加上那小子不识时务，嘿嘿，他恐怕就要葬身在那几本剑诀之上。”

　　司空紫符的话刚刚说完，一个脸色淡金的男子轻轻一笑道：“陛下说的是，说不定那小子，现而今已经葬身在了剑狩之中。”

　　朝堂上，刚刚因为陈相的顶撞，而造成的稍微有些尴尬的氛围，已经消失的干干净净。

　　所有的人，这一刻都笑吟吟的谈论着那个倒霉的小子，在他们的眼中，那个不知道该说他运气好，还是运气太差的小子，现在已经是死无葬身之地。

　　毕竟，他要面对的，是各大世家参加剑狩的天才人物。而且他还是一个人，他不死，谁死。

　　至于这之中，是不是不公平，是不是那个年轻人太过冤枉，则没有任何一个人在意。

　　在他们的眼中，那个年轻人得到了不该他那个级别得到的东西，他就是死路一条。

　　“实际上那小子也算是做了一件好事，在天下英才榜评定之前，让各家的年轻一代有一个锻炼切磋的机会，也算是他死得其所了。”

　　司空紫符淡淡给这件事情，下了一个结论。也算是将自己刚才的尴尬，彻底的化解下去。

　　可是，就在司空紫符说出这句话的时候，一个满头白发的太监，快步的来到他的近前，将一个小小的纸片，快速的放在了司空紫符的手中。

　　司空紫符看到这纸片上的内容，脸色顿时就是一变，而这个时候，处在司空紫符身边的王谢两家的家主，同样得到了两个纸片。

　　下方的陈相等人，虽然不知道同时传递到三个大晋王朝顶尖人物手中的东西究竟是何物，但是他们的直觉告诉他们，一定是出了不小的事情。

　　他们虽然也有不小的实力，但是还没有到可以在朝堂之中随意传递消息的地步。

　　“这怎么可能！”司空紫符的话语中，带着一丝的不信。

　　那谢公将手中的纸片卷起，眉头轻轻的皱了一下道：“陛下，看来咱们这次是小看人了。”

　　王家家主的面容上，生出了一片的寒霜，一股汹涌的杀机，更是从他的身上弥漫而出。这股杀意，磅礴无比，让那些侍立在四周的宫廷武士，一个个忍不住颤抖了起来。

　　就好似一个个小兽，面对着野兽世界的王者。

　　司空紫符在那好似和整个大殿融汇为一的杀机下，也不由得心中发寒，虽然他快速的催动自己的护体功法，但是整个人，还是不由得颤抖了一下。

　　“王公，生死有命，你又何必如此生气！”那谢公说话间，轻轻的挥动了一下衣袖，一股清风从他的身上吹起，而那无尽的杀机，刹那间消散的无影无踪。

　　王家的家主，自然是拿得起放得下的人，他哼了一声道：“没有想到，诸家的小崽子竟然都栽在了一个郑鸣的手中，能够杀得诸家的小崽子不顾颜面的求救，那小子也算是有两份本事。”

　　“不过，就凭他那两分本事，想要在整个大晋王朝闹出风浪来，实在是不知死活。”

　　说话间，王家家主就朝着司空紫符道：“既然这些小崽子求援，那不如让左军过去，他最近正好没有什么事情。”

　　司空紫符迟疑了刹那，虽然心中不愿，但是看着那王家家主犹如猛虎般的气势，最终还是道：“既然左军现在有空，那就让他走上一趟吧！”

　　而朝堂上的其他人，这一刻也都陆续得到了消息，他们在震惊之余，又不由得生出了感慨，那左军公子亲自出手，郑鸣的命运，看来是注定了！

　　“放我走，郑鸣，你只要放我走，我们卓家就退出这次的剑狩，绝对不跟你为敌！”

　　说话的人，是一个蓬头垢面的少年，他的身旁，两三个面带不甘的尸体，横躺在地上。

　　“我兄弟是卓英亢，一品榜上的卓英亢，你要是杀了我，他一定会给我报仇，他一定不会放过你的。”

　　少年的声音，充斥着疯狂，他这几天来，觉得真的要疯了，因为在他的身边，有一个无所不在的幽灵，好似随手都能够将他斩杀，这让他感到无比的疲惫。

　　他早就想要离开这里，至于什么开阳诀，他的心中，早就已经不再想这东西了。

　　但是有些事情，并不是你想要退却，就能够退走的，在他们放出雀鹰的第二日，又有四个家族的英才，倒在了这片杀戮之地。

　　这四个死的人之中，又一个前些时候，还和发疯的少年称兄道弟，还约定一起喝酒。

　　可是，这少年，也死的不能给再死。

　　少年等不及家族的援兵，也不再害怕将要带来的惩处，他带着几个下属，偷偷的准备离开这片他们这些家族制定的剑狩的区域。

　　可是，还没有等他真的离开，郑鸣就出现了。

　　在少年的大吼声中，郑鸣的身形展现了出来，他并没有任何的犹豫，直接将少年斩杀在地。

　　并不是他残忍，不给这些少年一条活路，他们既然选择了将自己当成一个猎物来猎取，那么他们就要有被猎物猎杀的准备。

　　郑鸣手持青电剑，随手翻动着几个被自己斩杀对手的兜囊，这些少年的身上，除了一些银票之外，偶尔也有一些武技秘籍和修炼用的丹药，他自然不会客气。

　　这位卓英亢的哥哥身上，果然没有让郑鸣失望，通天丸，作为万剑塔奖励的通天丸，他的身上竟然就有一粒。

　　而且，八品武者修炼最顶尖的丹药玉露丹，他的身上更是有十多颗，光这些，就能够让人羡慕不已。

　　将卓英亢的兄长身上的东西搜罗一空之后，郑鸣就好似一只苍鹰，悄无声息的消失在了虚空之中。


第222章 左军震天

　　四五百人的杀戮，让郑鸣的身上，隐藏着汹涌的杀气，这种杀气，让人感到恐惧。

　　他自己已经感到，自己的刺杀之道，应该已经达到了孟星魂大成的境界，就算是让自己和孟星魂对上，郑鸣觉得，自己也一定会占据上风。

　　和平，从来都不是乞求来的，在这不将人命当成回事，将人当成狩猎物品的大晋王朝，唯有比自己的对手更狠，将那些不当你是回事的人打怕，你才能说平等相处。

　　这一次，不知道那些家族派来的，又是什么人，如果能够以雄霸的英雄牌将这些人一举击杀，那么自己才有和这些人平等相处的位置。

　　一个个念头，在郑鸣的心头掠过，他仰望苍穹，心中充斥着前所未有的自信。

　　鹿鸣镇，来来往往的行人，各自忙碌着自己的事情，他们丝毫没有注意到，在他们的头顶百丈，正有一只巨大的金雕，在迎风飞动。

　　而就在这金雕飞到鹿鸣镇下方的时候，一阵剧烈的颤动，从大地上传来。不少正在忙碌的鹿鸣镇行人，这一刻都忍不住朝着发出声音的方向看了过去。

　　虽然离得很远，但是不少眼力好的人，还是看到从远处，飞驰而来了上千匹的骏马。

　　不，前面的十几匹，已经不能够称为骏马，而应该称呼他们为凶兽才对。特别是奔走在最前方，身体犹如一堵墙般的紫色骏马，奔走之间，有风云激荡之势。

　　黑心老人正在一边喝茶，一边看着手中的棋谱，当他听到这震颤的声音，就腾空而起，朝着那发出声音的方向看去。

　　“黑蛟卫！”说出这三个字的黑心老人，眼眸中生出了一丝的阴霾。

　　这黑蛟卫，乃是皇室直属的三大卫队之一，加入黑蛟卫的武者，都要在九品以上，而且每一个加入黑蛟卫的人，还要身经百战，不然黑蛟卫不收。

　　甚至可以说，皇家三卫，以黑蛟卫最为能征善战。就算是黑心老人这等已经达突破到了第三品的武者，也不愿意和黑蛟卫的人为敌。

　　一个小小的鹿鸣镇，怎么会惹得黑蛟卫前来，最好这些黑蛟卫只是路过。不过在黑心老人隐隐约约的感觉中，他有了一种不好的感觉。

　　所以，他第一时间，就来到了自己的女儿近前。

　　鹿鸣镇的大道，并不是太宽敞，而这些黑蛟卫的马匹并行之下，丝毫没有改变队形的意思，大大小小的摊子，只是刹那间被黑蛟卫的马匹踏的七零八落。

　　这还不算，躲在一个角落之中，正拿着一块大饼吃的不亦乐乎的吴半仙，竟然给一匹横冲而来的骏马，直接踩在了大腿上，刹那间吴半仙整个人都站不来了。

　　“你们是什么人，怎能在大庭广众之下策马狂奔！”一个鹿鸣镇的武者，大声的朝着那些黑蛟卫喊道。

　　可是他的话语，只是换来了一阵犹如狂风暴雨的鞭子。

　　马蹄如雨，刹那间，上千名黑蛟卫，已经将整个郑家，团团的围了起来。

　　作为郑家的家主，郑工玄在第一时间就得到了消息，他和那些普通的武者不一样，在看到这些黑蛟卫的装束之后，脸色顿时就是大变。

　　黑蛟卫，这是传说之中，杀人不眨眼的黑蛟卫，他们怎么回来到自己家中。

　　“在下郑工玄，乃是鹿鸣镇的镇首，不知各位大人来我鹿鸣镇所为何事？”

　　骑在那紫色骏马上的，是一个身高过丈的铁甲巨汉，他粗狂的脸上，长着杂乱的络腮胡须，很是给人一种威猛无匹的感觉。

　　“你就是郑工玄？”巨汉双眸紧紧的瞪着郑工玄，声音有如雷霆般的响亮。

　　面对这巨汉，郑工玄的心中虽然越加的忐忑，但是表面上，他还是镇定心神的道：“在下正是郑工玄，请问大人尊姓大名？”

　　“好一个郑工玄，老子还真的有点佩服你，你还真是会生儿子，生了一个了不得的儿子！”壮汉说到这里，眼眸中多出来一丝凶光的道：“生了一个，给你们郑家挖坟掘墓的好儿子。”

　　“来人啊，将郑家的所有人都给我抓起来，胆敢反抗者，杀无赦！”

　　壮汉的话音刚落，数十名如狼似虎的黑蛟卫，就朝着郑家冲了过去，郑家的几个守卫根本就没有来得及阻拦，就被这些重来的黑蛟卫直接斩杀在当场。

　　这其中死去的人，就包括一直在郑家担任护卫队长的郑大力。看着一直以来在自己身边任劳任怨的郑大力遭此惨祸，郑工玄一时双眸发赤，他手指着那巨汉道：“你们……你们怎么可以随意杀人？”

　　“随意杀人，别说啥你几个人，就算是将你们整个鹿鸣镇全部灭掉，又如何？”

　　壮汉说道此地，手掌在虚空之中一挥，霸气无比的道；“我们黑蛟卫，乃是奉王命行事，生杀予夺，谁敢不从。”

　　“住手！”伴随着这充斥着中气的声音，一个冲入郑家的黑蛟卫，从大门中倒飞了出来。

　　那巨汉看到犹如到底葫芦一般，在地上翻滚的下属，身体犹如狂风一般的冲出，朝着迈步走出的人直冲了过去，而他那本来就比一般人要大上不少的手掌，在这一刻，一下子胀大的好似小蒲扇一般。

　　而且还是紫色的小蒲扇。

　　“紫灵掌，能练到会意的级别，你也足以自傲，但是你这等程度的紫灵掌，在我面前还不够看的。”淡淡的声音之中，就间那出来的人凌空弹出一指。

　　伴随着这一指弹出，虚空中响起了一声短促的呼啸声。而那巨汉整个人，却好似被一股无形的力量，直接打的倒飞了出去。

　　重重的摔下的巨汉，就好似一块石头，重重的砸在了地上。巨汉的脸上，充斥着痛苦之色，他看着那走出的身影，声音中带着颤抖的道：“真气，这是真气！”

　　真气是什么，普通的武者根本就不了解，在整个鹿鸣镇之中，知道真气的，也只有那么几个人。

　　郑工玄看到走出来的黑心老人，提起来的心放下了不少，他快速的来到黑心老人近前，恭敬的向黑心老人道：“前辈，多谢您出手。”

　　黑心老人摆了摆手，朝着那巨汉扫了一眼道：“祸不及家人，你们去袭击郑鸣，我可以不理会，但是鹿鸣镇和这件事情没有任何关系，你们为何一定要赶尽杀绝。”

　　那巨汉的脸上，已经没有了刚才那种生杀予夺在我手的傲然，他心中很清楚，眼前这位，只要一个念头，就能够夺走他的性命。

　　就在他心中思索着该如何应对的时候，就听虚空之中有人淡淡的道：“黑心前辈的修为，果然比以往精进不少。”

　　“都说黑心老人一直困在四品的境界多年没有寸进，却有谁知道，前辈您的修为，已经达到了三品的大宗师境界。实在是可喜可贺啊！”

　　这声音清雅，犹如从九天之上传来。当众人仰头向天上看去的时候，就见一个身影，犹如翱翔九天的白鹤，从虚空之中轻飘飘的飘落而下。

　　白衣胜雪，风度如仙！

　　这八个字，是对来人的最好写照。虽然来人的模样还没有到三十岁，但是看到这个人，几乎在场的所有人，都不由得从心底升起一丝倾慕的感觉。

　　“在下王家王左军，拜见黑心前辈！”来人在落地的刹那，恭敬的朝着黑心老人行了一礼，他的动作有人行云流水，里面充斥着说不出的美感。

　　黑心老人的眉头，却皱了起来。

　　三品武者，有宗师之名，可谓是大晋王朝最强大的存在，有这无上的荣耀。

　　可是在王左军面前，黑心老人却骄傲不起来，因为他面对的人，年纪轻轻，就已经达到了四品。

　　当年，他达到四品的时候，已经是四十开外。而眼前这个人，已经注定四十开外的时候，能够突破三品，甚至在有生之年，晋级一品。

　　一品大宗师，这可是大晋王朝立国的根本，一个没有一品大宗师坐镇的国家，根本就不能称之为国。同样一品大宗师言出法随，他可以一言，决定一个帝王的命运。

　　“王公子，你来鹿鸣镇所为何事？”

　　王左军轻轻的一抱拳，口气平和，但是却带着一种不容置疑的口气道：“前辈，晚辈此来，乃是奉了王命，来捉拿郑氏一族，还请前辈不要插手。”

　　“那郑鸣，心狠手辣，乱杀无辜，已经到了人神共愤的地步。陛下和诸位家主，特命在下，诛杀此凶獠，还天下一个朗朗乾坤，还死者一个公道。”

　　心狠手辣，黑心老人觉得这四个字落在郑鸣的身上，倒也算得体，但是王左军后面的话，黑心老人却是万万不赞同。

　　他知道，郑鸣绝对不会是一个乱杀无辜的人，他沉吟了片刻，沉声的道：“不知道那郑鸣在何处乱杀无辜？”

　　王左军的眼眸中，生出了一丝的不快，可是面对已经达到三品境界的黑心老人，他还是要将这种不快忍下。

　　他虽然不惧黑心老人，但是黑心老人的修为毕竟达到了宗师的境界，他不愿意得罪。

　　“前辈，据我所知，他残杀各大世家子弟二十多人，屠杀各世家的高手三百多人，这不叫乱杀无辜，什么叫做乱杀无辜。”

　　“正是因为他的杀戮，不知道让多少子女，失去了他们的父母，不知道让多少家庭，支离破碎。郑家孕育出这等凶人，实在是罪该万死！”


第223章 是非黑白

　　王左军的话，说的正气凛然，说的掷地有声，说的不容置疑，就好似另一个巨大的帽子，重重的砸在了郑鸣的头上。

　　听着王左军的话，黑心老人的脸上，露出了震惊之色。他知道剑狩之事，也知道各大家族对郑鸣的追杀。

　　修为没有达到一定的境界，那就是好汉架不住群狼，郑鸣虽然修为不错，却也是死路一条。

　　却没有想到，郑鸣竟然杀死了如此多的世家子弟，如此多的世家高手，这让黑心老人感觉，自己就好似在听神话一般。

　　“怎么可能？他怎么可能杀得了如此多的人？”

　　黑心老人不信，郑工玄同样不相信，他虽然知道郑鸣的武技，已经超越了自己，但是杀戮二十多个世家子弟，几百的世家高手，郑鸣不可能做到。

　　更何况，郑鸣的性子，没有那么的残暴。

　　“别说黑心前辈您不信，就算是我，开始的时候也不信，可是这是真的，我三弟和五弟，都死在了他的手中。”王左军对于黑心老人的不信，并不感到意外。

　　其实，从他的心中，开始的时候，同样不信郑鸣可以做到这一点，但是，铁铮铮的事实却告诉他，这一切，都是真的。

　　黑心老人看着王左军的神色，心志他不会说谎，可是黑心老人更清楚，这些人为什么死在郑鸣的手中。

　　不论是他们怎么死的，是他们先要击杀郑鸣，是他们挑动起来所谓的剑狩。

　　要不是他们对郑鸣先发动剑狩，郑鸣怎么可能诛杀如此多的世家子弟，要不是他们主动动手，郑鸣怎么招惹他们。

　　将别人当成猎物，难道别人就只能束手就擒，而一旦别人伤了那些自命不凡的狩猎者，就要不依不饶，给别人灌上一个凶残的名声不成。

　　心中的愤然，这一刻在黑心老人的心头熊熊燃烧，他冷冰冰的道：“杀人者，人恒杀之，技不如人，死有余辜。”

　　这一番话，说的王左军的眼眸有点发青。他自然明白黑心老人话语中的意思，实际上，他自己的第一感觉，同样是这样。

　　杀人者，人恒杀之！

　　那些世家子弟的死亡，也没有什么意外，但是他现而今奉命而来，绝对不允许对郑鸣等人，存在任何的留情之处。

　　更何况，这些死的人之中，还有他们王家的人。

　　“黑心前辈，这究竟是怎么回事？郑鸣不是去参加万剑塔的开启，他怎么会杀那么多的人？”作为郑鸣的父亲，此时的郑工玄，无疑是最为急切的。

　　黑心老人看着一脸担忧的郑工玄，轻轻的叹了一口气，他一直都没有将这件事情告诉郑工玄，因为他很清楚，这种事情让郑家的人知道，也只是徒增烦恼。

　　但是此刻，他觉得不能够在隐瞒。

　　“工玄老弟，你养了一个好儿子，只不过这个儿子实在是太好了，他参加万剑塔之会，嘿嘿，还闯入了万剑塔的第十层，取得了一份一品剑诀。”

　　黑心老人说带此地，话语中带着冷笑的道：“但是啊，有人不允许他得到这份剑诀，更有人对这份剑诀眼红，那些主宰大晋王朝的生死的人物，为了不让整个大晋王朝的世家因为这件事情陷入内耗。”

　　“他们做出了一个决定，就是进行一次剑狩，狩猎的狩，这次剑狩的对象，是您的儿子郑鸣，而参加这次剑狩的，则是各个世家的子弟。”

　　剑狩，虽然郑工玄第一次听说这个名字，但是他的心中还是明白这是什么回事。

　　如此多人狩猎一个人，那被狩猎的人，几乎是九死无生，自己的儿子何其不幸，竟然成为了人家的猎物。

　　一时间，郑工玄紧紧的攥着拳头。

　　他不但愤怒那些家族的作为，他更加愤怒的是，这些人，竟然拿他的儿子，当成猎物。

　　而别人之所以敢拿他郑工玄的儿子当成猎物，愿意也很简单，就是因为他郑工玄无能。

　　是他郑工玄这个当父亲的，不能给给自己的儿子，提供应有的庇护。

　　要是他能够给自己的儿子撑起一片天空，要是他能够让各大家族都不敢轻举妄动的实力，那就没有什么剑狩，就没有人，敢于如此对待他的儿子。

　　看着目光发红的郑工玄，黑心老人叹了一口气，他接着道：“那些人本以为，鸣少就是他们手中手到擒来的猎物，嘿嘿，没有想到，他们参加剑狩的人，被鸣少杀了一个七零八落，现在好了，他们不敢找鸣少的麻烦，就找你这个当爹的麻烦。”

　　王左军的眉头皱了一下，黑心老人的话语，虽然说的都是一个事实，但是这个事实，却让他感到很不爽。

　　毕竟，他也是黑心老人口中，那些反面人物的一员。

　　“黑心前辈，我是奉了各大家族的命令而来，前辈您虽然是三品宗师，但是以您的实力，想要和整个大晋王朝的家族作对，恐怕还不够。”

　　说到此处，王左军沉声的道：“晚辈也知道前辈爱女有恙在身，需要前辈照顾，所以恳请前辈就此离去，不要将自己给陷进去。”

　　黑心老人的心头，有一万个不愿意，但是这一刻，当王左军的话说出来的刹那，还是让他感到了万钧的巨力，压在了他的身上。

　　如果，他没有自己那多病的女儿的牵绊，为了自己和郑鸣之间的约定，他一定会履行约定，一定会战斗到最后。

　　可是，他那多病的女儿才刚刚有起色，而一旦他和大晋王朝所有的世家撕破脸，就算是他又三品的修为，但是面对那些大晋王朝的巨头老祖，他同样是死路一条。

　　而他的女儿，恐怕下场会更惨！

　　郑工玄看到了黑心老人的犹豫，而从他的心中，并不怨恨黑心老人，人，虽然有慷慨悲歌之士，但是更多的人，是很愿意为了自己着想的。

　　毕竟，对于大多数人而言，能够让他们活下去，才是他们最重要的事情。

　　“黑心前辈，多谢您这些天来，对于我郑家的照顾，现在我郑家出了这样的事情，已经不能够再招待黑心前辈，还请黑心前辈离开。”

　　郑工玄的话，说的硬邦邦的，可是听在黑心老人的耳中，却让黑心老人的心发软，这一刻，他的脑海中，充斥着战斗到底的想法，可是女儿的模样，让他最终将这最后一丝的想法，强行的压在心头。

　　他郑重无比的朝着郑工玄行了一礼，这一礼，是他发自肺腑的歉意。在行了这一礼之后，他没有再说任何话，就大踏步的朝着外走去。

　　黑心老人走了，郑家最后一个依仗也消失了。看着那一根根如狼似虎的黑蛟卫，郑家的护卫一个个紧紧的攥着自己手中的兵器。

　　他们的手在发抖，因为这些黑蛟卫，实在是太过强大，但是他们还是没有放弃自己手中的兵器。

　　“都放下武器，王公子，既然您是来捉拿我，我和你们去京城，但是这些人，只是我们郑家雇佣的人，还请王公子不要为难他们。”郑工玄说话间，朝着王左军拱了拱手。

　　“镇守大人，我们和他拼了！”说话的，是郑家护卫队的一个矮个子青年，他虽然修为还没有进入十三品，但是眼眸中，却闪动这战意。

　　可惜，就在他说出这句话的时候，一柄飞锤，直接砸在了他的身上，刹那间，刚刚还是铮铮硬汉的人，瞬间被砸成了肉粉。

　　“都给我退下。”郑工玄大力的一挥手，这一刻，他就好似一个愤怒的狮子。

　　一个虽然愤怒，但是却难以挥动自己爪牙的狮子。

　　如狼似虎的黑蛟卫，轰然冲入了郑家，那本来齐整无比的房门，被瞬间打碎。一阵阵的哭嚎声，在院落之中响了起来。

　　这些声音，无不显示着，一场巨大的灾难，已经降落在了这个家族的身上。

　　司空龙象脸上的胡须很长，他已经不记得，自己已经有多长时间没有修剪过胡须了。这种事情，如果放在以往，是根本不可能的。

　　毕竟，良好的风度，是一个世家子弟必不可少的风范。

　　可是现在，司空龙象已经没有心思理会这些了，求救的雀鹰，放出去不是一只，可是现在，整个家族之中，并没有任何的一点消息传来。

　　怎么会这样，莫非家族觉得自己等人，实在是太丢家族的颜面，所以不在乎自己等人的生死了吗？

　　司空龙象不愿意相信这是真的，但是那个叫做郑鸣的幽灵，实在是让他感到难受无比。

　　不，难受这两个字，已经不能够形容司空龙象的心情，他现在心中是恐惧，极度的恐惧。

　　就在一个时辰前，又有一个世家的子弟死了，是卓家的一个子弟，死的无声无息。

　　虽然对于死亡，司空龙象觉得自己已经有点麻木，但是看着那好似带着一丝解脱的脸，他的心中，却是越加的恐惧。

　　剑狩，自己等人，现在才是猎物。

　　家族的名位虽然重要，但是，要是知道这个郑鸣如此的难缠，要是知道事情会变成这般的模样，自己无论如何，也绝对不会来参加这次的剑狩。

　　数百武者的汇聚，可谓是一个相当大的力量，但是司空龙象这个指挥者，丝毫感觉不到，自己等人此刻究竟有什么样的力量。

　　那个人，来无影去无踪，就好似一个幽灵。


第224章 斩尽杀绝

　　王浩泓说，这个人是一个天生的刺客，如果家族不过来帮助他们收拾残局的话，那么他们的下场，就会越加的凄惨。

　　现在，按照王浩泓的计划，他们在朝着一个府城退却，只要进入州城，有宗师级别的高手坐镇，他们活下去的可能性，就变的非常的大。

　　可是那州城和他们的距离，是五千里路程，平时，以凶兽骏马的速度，也就是一两日就能够达到的路程，却犹如噩梦一般。

　　走了足足一天的时间，他们也只不过走了两千里路，而且那郑鸣不时的就会出现在他们毕竟之路上，对没有防范的人，进行斩杀。

　　这般的情况，让他们感到恐惧，那策马狂奔，最终也就变成了缓慢前行。

　　“看，雀鹰，那是雀鹰！”一个充满了欣喜的声音，将正在沉吟的司空龙象惊醒。

　　他抬头一看，就见一只通体乌金的雀鹰，正朝着他们飞来，这雀鹰他并不陌生，是王室在发生了紧急事情之后，才会出现的高等雀鹰。

　　现在这等的雀鹰出现在此地，代表的只有一点，那就是王室已经出手。

　　心中欢喜的司空龙象，丝毫没有迟疑，他的手指落在自己的唇边，发出一声古怪的叫声。

　　伴随着这叫声，那雀鹰犹如一根箭一般的朝着司空龙象飞了过来，刹那功夫，就落在了司空龙象的肩头。

　　将一个竹筒，小心翼翼的从雀鹰的身上取下，司空龙象就好似拿着世间最珍贵的东西，小心翼翼的看了起来。

　　他唇边的笑容，越来越多，他的神色之间，更是充斥着无尽的欢喜。

　　就在他激动不已的，想要将这个消息宣布出去的时候，一柄犹如闪电般的剑光，从他身下的枯草丛中升起。

　　这剑光所取得位置，是他的脖颈，这剑光的目的，就是要让他死于剑光之下。

　　面对着这突然而来的剑光，面对这锋利无匹的剑锋，已经没有丝毫警惕的司空龙象，就觉得自己的性命，在这一刻，已经完全不属于自己。

　　死，自己不能死！

　　自己眼看就要被救出，自己眼见就要平安无事，自己不要死，自己不能死。

　　几乎在这个念头升起的瞬间，司空龙象的脑子，变的比以往聪明了不知道多少。

　　他几乎用尽了力气地喊道：“郑鸣，你不能杀我，你杀了我，你父母将死无葬身之地！”

　　剑锋已经挨近了司空龙象的肌肤，剑锋已经触到了司空龙象的脖颈，剑锋很冷，只有他的血，还有点热。

　　生死一瞬间，司空龙象惊呆了，但是刹那间，他又忍不住狂笑了起来。他没有死，他司空龙象并没有死，看着那指在自己脖颈处的长剑，司空龙象有一种想要仰天大笑的冲动。

　　没有死，哈哈哈，自己没有死！

　　就在司空龙象觉得自己该仰天大笑的时候，那横在他脖颈处的长剑提醒他，现在还是低调一点的好。

　　“郑鸣，你的父母，你的全家，都已经被王左军大哥带到了京城，他刚刚用雀鹰传信，就是要我告诉你，让你立即到京城受死，这样还能够保住你的家人。”

　　“他还说，只要你胆敢再杀一人，他就那去你亲人的一条性命，哈哈哈！”

　　“你要是觉得杀了我，你父母能够没有事情，来啊，用你手中的长剑，从这里刺下去。”

　　司空龙象的声音之中，带着一丝的嚣张，好似他要将郑鸣给予他的所有的怨气，在这一刻，都发出去。

　　可是，就在他说话的时候，一丝丝疼痛的感觉，从他的脖颈中传来，他看到，郑鸣是没有在催动长剑，但是郑鸣的手掌在颤抖，被手掌抓在手中的长剑，同样在颤抖。

　　剑在颤抖，司空龙象却在恐惧，他这一刻又后悔了起来，自己的性命在郑鸣的手中，自己怎么不知道死活的刺激郑鸣。

　　如果郑鸣真的不注意，就这样一剑将自己刺死，那么自己的死，岂不算是白死。

　　“郑鸣，鸣少，你不要胡来，左军大哥做事，一向是言出必行，我这条命不是那么珍贵，但是你的亲人的性命，少了可就没有了。”

　　郑鸣的眼神中，已经全部被愤怒的火焰所占据，他本以为，这些人将自己当成猎物，已经是够无耻的。

　　他却没有想到，在自己抵抗之后，他们不说对自己动手，却直接将自己的家人抓住威胁自己。一时间，郑鸣有一种催动太古金乌，将整个大晋王朝，化成灰烬。

　　同时，他的心中，对于黑心老人，也带着五分的怨恨，本来，他帮助黑心老人救助他的女儿，就是要让黑心老人坐镇鹿鸣镇，保护自己的家人。

　　可是，从现在的情况来看，这个被自己给予无穷希望的黑心老人，并没有做到对自己的承诺。

　　不行，越是在这个时候，你越是不能愤怒，越是在这个时候，你越是要冷静，不然你不但救不了父母等人，而且还要将自己也搭上去。

　　手中的长剑，缓缓的收回了几寸，郑鸣的直直的看着司空龙象，淡淡的道：“司空兄，恭喜你，你的性命，这一次算是保住了。”

　　司空龙象的脸上，露出了一丝比哭还要难看的笑容，他这一刻，真不知道，自己还有什么值得恭喜的。

　　但是郑鸣有一点说得不错，他司空龙象的性命，这一次算是保住了，最起码，这是一个值得恭喜的地方。

　　他看到郑鸣的情绪稳定下来之后，心中也是大大的松了一口气，但是表面上，他还是朝着郑鸣笑道：“多谢郑兄，还请郑兄将您的长剑收起来。”

　　四周，本来正在休息的王浩泓等人，就好似潮水一般的围了上来，他们一个个瞪大眼眸看着郑鸣，从他们的眼睛之中，射出的不仅是无边的愤怒，还有恐惧。

　　一种发自内心的，对郑鸣的恐惧。

　　“杀了他，杀了他，他杀了我们十多个兄弟，让他血债血偿！”一个粗豪的大汉，用手掌指着郑鸣，话语之中，充斥着无尽的愤怒之色。

　　而这一声大叫，好似将在场所有人的愤怒全部点燃了起来，他么纷纷手指着郑鸣，声音之中充斥着怒意的道：“杀了他，报仇啊！”

　　更有人已经开始拿自己的兵器，更有人准备动手。但是站在司空龙象身边的郑鸣，却一动不动，一丝一毫，都没有将这些吼叫的声音放在眼中。

　　“郑鸣，你作恶多端，滥杀无辜，今日，就是你葬身之地！”王浩泓手持一柄月牙长刀，目光冷然的朝着郑鸣沉声地说道。

　　郑鸣朝着王浩泓扫了一眼，随即目光落在了司空龙象的身上，他没有说话，可是他眼眸中的杀机，却是怎么都掩饰不住。

　　司空龙象这一刻，有一种想要哭的感觉，他自然不反对要杀了郑鸣，可是他现在在郑鸣的手中，如果王浩泓等人动手的话，那么第一个死的就是他。

　　他知道，虽然他被公推为领头者，但是实际上，他的性命，在这些已经红了眼的心头，根本就算不了什么。

　　世家子弟已经死了那么多，就算是添加他一个司空龙象，也真的算不了什么。

　　“王浩泓，你给我住手，左军大哥的书信中已经写的很清楚，让郑鸣去京城送死，你现在对他动手，莫非你觉得左军大哥的手令是放屁吗？”

　　左军震天，凌风傲世，这两个称号，在整个大晋王朝，有着异样的魅力，就算是作为少年一代第一人的卓英亢，也不敢说可以和这两个人并肩。

　　毕竟，他之所以被暂时排在第一，并不是因为他超越这两个人，而是这两个人的年龄已经超过。

　　而作为王家的人，王浩泓对于王左军，更是有一种巨大的畏惧，虽然他也算是家族之中的天才，但是只要左军公子一句话，他狗屁都不是。

　　一个个念头，在王浩泓的心头闪过，他朝着那些愤怒的人群一挥手道：“大家都等一等，既然我大哥已经说了要让他死，他绝对没有可能活。”

　　“不如，就让他看着自己的亲属，却无能为力的死在京城，这样咱们也更痛快些。”

　　说道此处，王浩泓发现依旧有一些人，带着不服气的神色，当下淡淡的道：“我家左军大哥的话，是言出必行，谁如果惹我们左军大哥不高兴，那么就不要怪我王浩泓，不认他是兄弟。”

　　本来凶气冲天的少年们，在听到王浩泓最后一段话，一个个神色中的顾忌更多了起来。

　　他们可以不在乎王浩泓，也不在乎司空龙象，但是他们必须要在意王左军。

　　别说他们，就算是他们家族的长者，都不会惹王左军不高兴，他们要是忤逆了王左军的意思，说不定还没有回到家族，就已经被家族降罪。

　　“既然是左军大哥的命令，就让这小子多活两天！”

　　“哼哼，在京城之外，我到要看看，左军大哥究竟要如何斩杀这小子，让他看着自己亲人的尸体自杀，啧啧，我觉得这其实是一个不错的主意。”

　　“这小子，以后也是死路一条，哈哈哈！”

　　各种各样的笑声中，郑鸣丝毫没有在意，他看着被自己长剑逼住的司空龙象，淡淡的道：“你给我告诉王左军，他要是敢伤我父母亲人一根毛发，我必将他们王家的所有人赶尽杀绝，一个不留！”

　　郑鸣的声音，充斥着汹涌的杀意，听着郑鸣的声音司空龙象就觉得自己有一种毛骨悚然的感觉。

　　郑鸣走了，单人独剑，傲然而去。


第225章 被殃及的池鱼

　　晴川县郑家，虽然从外表看上去，郑家和以往没有任何的区别，该做什么的人，依旧在做什么，但是熟悉郑家的人，都能够感到，此时在郑家，有一股焦躁之气。

　　不错，就是焦躁之气，郑家的上上下下，都处在一种焦虑之中。上到郑家的太上长老，下到郑家各堂的主事，一个个都坐在家族的大堂中愁眉苦脸。

　　大堂静的，没有一个人吭声。

　　“家主回来了。”一个带着急切的声音，从外面传了进来，伴随着这声音，就见一身风尘的郑中望，满脸都是凝重的从外面走了进来。

　　“中望，什么情况？”不待郑中望坐下，太上长老就沉声的问道。

　　郑中望断起茶碗喝了一口水，这才沉声的道：“太上长老，我在程家等了九个时辰，终于见到了府尊大人。”

　　“府尊大人说，让咱们做好两手准备，这件事情，要是没有人牵涉到咱们晴川县郑家身上，那一切好说，要是有人迁怒到咱们家，那咱们就……就大难临头了。”

　　作为郑家的家主，平时的时候，郑中望还是很能够保持自己应有的风度。

　　可是现在，他再说出最后一句话的时候，声音都有点颤抖。给人一种真的要大难临头的感觉。

　　“中望，难道府尊大人也给咱们挽不回来吗？”太上长老的声音中，同样也没有了以往的平静。

　　郑中望想到自己听到的情况，不由得叹了一口气，他朝着四周扫了一眼，然后看向太上长老。

　　作为郑家的太上长老，对于郑中望这种眼神的意思，自然清楚的很，他沉吟了刹那，就朝着大部分一挥手道：“长老们留下，其他人离开。”

　　郑霸等堂主，虽然也很想知道郑家究竟出了什么事情，竟然让黑蛟卫亲自出动抓人。

　　可是对于太上长老的命令，他们却也不敢反驳，所以很快的，这些人都面带不舍的离去。

　　“家主，究竟是什么情况，为什么会有黑蛟卫的人，将鹿鸣镇的人都给抓走了。”郑庸恩是在场人之中，和郑鸣父子交情最好的，所以也是最急切想要知道究竟发生了什么事情的人。

　　郑中望苦笑一声道：“大长老，这件事情，是这么一回事。”

　　当下，郑中望就将自己从程家听到的消息说了一遍，当他说到郑鸣闯上了万剑塔的最顶端，郑家的人一个个脸上都露出了不可思议的神情。

　　虽然他们已经认定，郑鸣是一个天才人物，但是他们从来都没有想到，郑鸣竟然天才如此。

　　万剑塔是什么，他们接触不到，但是历代大晋王朝的天才人物，只是能够闯入八层，而郑鸣却能够进入十层，这就已经说明了郑鸣的不凡。

　　而当郑中望说道观星剑宗尊使降临的时候，大多数人的心头，只有一个念头，那就是观星剑宗是什么。

　　“观星剑宗，府尊大人也没有细说，他只说如果郑鸣能够被观星剑宗收录的话，那么他所在的家族，就是二品家族。”

　　郑中望的话还没有说完，不少人就开始吸冷气。二品家族这几个字，对于在场的人来说，实在是太遥远了。

　　不，应该是一种仰望都望不到的地步，进入观星剑宗，所在的家族，就是二品家族，这观星剑宗，该是何等的强大，何等的让人恐惧。

　　一时间，不少人眼红不已，而那郑杳则带着一丝阴森森的道：“我猜这郑鸣，没有进入观星剑宗。”

　　他这话，说的大长老郑庸恩对他怒目相视，但是郑杳现在，已经越来越有挑战郑庸恩的底气，他嘿嘿一笑道：“如果郑鸣进入观星剑宗，鹿鸣镇也不会被黑蛟卫缉拿。”

　　虽然很多人都不喜欢郑杳，但是却不得不承认，他确实有这个智慧。

　　郑中望叹了一口气道：“三长老说得不错，尊使虽然因为郑鸣降临，但是却觉得郑鸣的资质太差，不够称为观星剑宗弟子的资格。”

　　“听府尊大人说，最终观星剑宗的尊使，带着一个来自大晋王朝之外的女子入了观星剑宗。”

　　“中望，就算是郑鸣进入不了观星剑宗，也不会惹动黑蛟卫啊？”太上长老也有点坐不住道。

　　郑中望点头：“是，他要是光进不了观星剑宗，自然也惹不动黑蛟卫。”

　　“可是怀璧其罪，他的身上，可是有一种一品剑诀，让世家大族都动心的一品剑诀。”

　　说到此处，郑中望的眼眸中，也闪动出了一丝的屈辱道：“各大家族都想要得到这一品剑诀，但是他们又不愿意为了这一品剑诀撕破脸，造成大的伤亡。”

　　“所以各大顶尖的家族，都派出了自己家族最优秀的弟子，对郑鸣进行了一次狩猎，看谁家的子弟，能够从郑鸣的手中抢到剑诀。”

　　“他们给这次行动，起了一个名字，叫做剑狩！”

　　“这简直是不那人当人看啊！”一个长老，手掌重重的拍在桌子上，声音之中，还带着颤抖。

　　但是太上长老等人的神色，却冷静的很，大家族高高在上，俯视苍生的事情，他经历的太多了。

　　“剑狩也不应该危及到鹿鸣镇，是不是剑狩，又出了什么差错！”太上长老沉吟了刹那道。

　　郑中望点头道：“那郑鸣在剑狩之中，杀死了不少各大家族的嫡传子弟。而且听说，这一次剑狩，进行的并不是太成功，所以……”

　　杀死各大家族嫡传的子弟，这对于郑家的众人而言，实在是只能够仰视的存在。

　　毕竟，每一个大家族的嫡传子弟，以后一定是前程似锦，以后都能够在一两句话之中，就可以主宰他们郑家的生死。

　　别说伤害这些大家族的嫡传子弟的性命，就算是伤害了大家族的庶出子弟，也能够让他们整个家族灭族。

　　更何况，郑鸣伤害的，还不是一个。

　　无论是太上长老，还是刚刚还有点幸灾乐祸的郑杳等人，此时脸上都露出了恐惧之意。他们一个个紧紧的盯着郑中望，嘴巴好似脱离了水的鱼儿一般。

　　“那……那这件事情会不会牵涉到咱们，郑工玄他们家，可是已经和咱们郑家恩断义绝，对，就是恩断义绝，现在他们已经不是咱们的人了！”

　　二长老最后的话语，几乎是咆哮出来的。但是没有人笑话他的恐惧，因为恐惧的人，不只是他一个。

　　太上长老的手掌，都在颤抖。

　　所有的目光，在这一刻紧张无比的看着郑中望，就好似他能够在一句话之中，决定整个家族的生死存亡。

　　郑中望的心中，这一刻升起的，是一种异样的感觉，他这个家主，一直都没有将整个家族的权势掌控住。

　　而现在，所有等他话的人，却让他感到，自己这一刻真的是一言九鼎起来。

　　其实这个问题，在他刚刚回到郑家的时候，就已经进行了解答，这些人并不是忘了，他们只不过是想要从自己的嘴中，听到安慰的话。

　　心中虽然带着一丝的鄙夷，但是郑中望还是不敢让太上长老失望。所以他沉声的道：“府尊大人说，这件事情，就要看咱们郑家的运气。”

　　运气两个字，实在是让人难以琢磨，运气好的话，很多事情无往不利，而一旦一个人运气差，那么就会出现喝口水，都能够感到牙疼的情况。

　　而一个家族，将自己的命运交给运气，这实际上，就是一个大大的悲哀。

　　如果以往，郑中望这个族长说出这样的话来，早不知道遭受了多少的弹劾，可是现在，上到太上长老，下到和郑中望不是太对劲的郑杳，没有一个人吭声。

　　在他们看来，现在的情况下，他们也只能将家族的希望，放在运气两个字上。

　　“郑鸣这小子，天生就是一个惹事的魔王，当年我就说过，这小子是个灾星，应该早点杀了他，你们都不信，现在看看，他给我们郑家招来了什么灾难！”

　　二长老挥舞着独臂，大声的咆哮，他咆哮的对象，自然是作为大长老的郑庸恩。

　　郑庸恩没有吭声，虽然他不赞同二长老的话，但是现在他不愿意出去当众矢之的。

　　“好了，都给我住口，这已经不是追究谁的错的时候，你们……你们都给我出去，中望和郑杳留下。”太上长老一挥手，声音刚硬地说道。

　　郑庸恩的脸色，顿时就是一变，他心中清楚，太上长老留下郑中望和郑杳，应该是准备安排家族的后路。

　　而他这个大长老，家族之中的第三号人物，竟然没有被留下来，这说明，他在太上长老的眼中，已经没有存在的必要了。

　　晃晃悠悠的走出大门，就看到二长老正在和一个家族长老唠叨道：“那小子，死定了，哈哈，不但他死了，就算是他一家，这一次也是在劫难逃。”

　　郑庸恩的眼眸中，露出了一丝痛苦之色，他想要反驳二长老两句，但是最终，还是什么也没有说。

　　在他看来，这一次，郑鸣一家，是确确实实的完了，他得罪那些小势力，还能够逆袭，可是那些大晋王朝最顶尖的实力汇聚在一起，郑鸣又能够做什么。

　　死路一条，说不定自己等人，也要和郑鸣他们一起，死路一条。

　　当郑庸恩心情颓唐的回到家里的时候，他看到了一个人，一个眼睛大，一个眼睛小的人。


第226章

　　“爷爷，您一定要想想办法，救救郑鸣他们一家啊！”郑惊人跪在地上，恳求地说道。

　　在郑庸恩的子孙之中，最丑的无疑是郑惊人，但是最得郑庸恩欣赏的，也无疑是郑惊人。

　　虽然郑惊人离开了郑家，但是郑庸恩对于郑惊人的关心，却从来都没有少过。此时看到自己的孙子活着回来，郑庸恩的脸上，就露出了一丝的笑容。

　　但是看着跪在地上的郑惊人，郑庸恩面容中充斥着无奈的道：“孙儿，这件事情，你觉得爷爷能够解决的掉吗？”

　　这句话，郑庸恩说的很平静，可是在这平静之中，更过的，是一种无力感。

　　郑惊人能够感到自己爷爷那种无力感，确实，这件事情，不是自己爷爷能够解决的。

　　但是他郑惊人，除了来找自己的爷爷，真的没有其他的办法。

　　看着自己爷爷有点颓唐的模样，郑惊人沉吟了刹那，恭恭敬敬的朝着郑庸恩磕了三个头，然后转身朝着外面走去。

　　“你要去干什么？”拦住郑惊人的，不是郑庸恩，而是郑惊人的老子郑霸。

　　“我……我要去京城，虽然不能给帮着鸣少什么，但是总是让他有一个伴不是。”郑惊人的眼睛之中，已经没有了以往对自己老子的怯意，大大方方，郑重无比地说道。

　　郑霸的神色一变，他先是觉得有点恼怒，随即这种感觉，又变成了一种欣慰。

　　但是，他还是不希望让郑惊人去找郑鸣，因为那才真是九死无生。

　　就在他准备开口阻拦的时候，就听郑庸恩道：“让他去吧，他已经不是咱们郑家的人，他爱去哪里，都是他的自由！”

　　郑霸对于自己老子的话，从来都不敢违抗。而就在他迟疑的时候，郑惊人已经快速的从他的身边跑了出去。

　　“爹，你怎么能够让惊人去京城呢，您又不是不知道，京城那地方，是多么的危险。”郑霸这个时候的话语中，带着一丝的不满。

　　郑庸恩叹了一口气道：“现在整个郑家，都处在风雨飘摇之中，留他在郑家，也不安全。”

　　“还不如让他出去，说不定到咱们郑家有灭顶之灾的时候，他因为在外面反而能够保存下来。”

　　说道此地，郑庸恩笑了笑道：“从此地到京城，有几十万里的路程，他绝对不会比郑鸣更早赶到京城。”

　　“说不定等他到了京城的时候，整个事情，已经尘埃落定了。”

　　郑霸的脸上，露出了一丝的豁然，他苦笑一声道：“但愿吧，只是这次鸣少他……”

　　郑庸恩和郑霸父子同时摇了摇头，他们在晴川县，虽然是人物，但是面对这样的事情，他们发现自己在这件事情上，真的是什么都做不到。

　　他们做不到，但是为郑鸣努力的，却并不是一个人，此时，在一片山野之间，一身紧身衣裙的姬空幼，正孤身一人行走在荒野之中。

　　紫色的面纱，遮挡着姬空幼娇媚的脸。只是此刻，正在闷头赶路的姬空幼陡然停了下来。

　　她纤细的手掌，更是将手中的玉笛紧紧的攥了一下。

　　“是谁，既然来了，就给姑奶奶出来，藏头露尾的，算是什么男人？”姬空幼的话说的虽然不好听，但是她的声音，却一如深谷之中的黄鹂。

　　“哈哈哈，姬姑娘真是好久不见。”淡淡的声音之中，就见一身黑色长袍的男子漫步走了出来。

　　黑色的长袍，一般给人一种阴沉的感觉，但是此时这黑色的长袍穿在男子的身上，给人的感觉是稳重，是敬畏，是上位者的威严。

　　男子二十四五岁的模样，样貌英俊，眼眸中淡淡的笑容，总是给人一种忍不住亲近的感觉。

　　姬空幼看到这个人，脸色变了一下：“凌风公子，哎呀，您来这空音山，莫非是要寻找我那玉清妹妹。”

　　“啧啧，玉清妹妹不但让我那师兄神魂颠倒，而且还让凌风公子您魂不守舍，嘿嘿，真是让人羡慕啊！”

　　从姬空幼的表情上，几乎所有人都能够感到这个女人的欢喜之意，但是凌风公子却知道姬空幼的厉害。

　　他对于姬空幼，从来都没有任何的掉以轻心，所以他平静的道：“姬姑娘，不知您这是要去何处？”

　　“凌风公子您如此关心奴家，是不是对奴家有点意思，要是这样的话，那奴家实在是欣喜不已啊！”虽然姬空幼的脸在轻纱之下，但是她的话语，却是给人一种无边的挑逗之意。

　　在这挑逗下，凌风公子就觉得自己有点平静不下来，但是凌风公子毕竟是凌风公子，他深深地吸了一口气道：“此处距离心剑阁只有十里，姬姑娘如果不想被心剑阁追杀，最好还是不要施展这种小手段。”

　　“更何况，凌风也不是姬姑娘这种小手段，可以对付的人。”

　　姬空幼的笑声，刹那间消失的无影无踪，一股冰冷气息从她身上升起的刹那，姬空幼给人的感觉，竟然变成了那夜色之中高高在上的明月。

　　可以远观，却不可以亵玩的明月。

　　对于姬空幼的善变，凌风公子虽然心中已经有了准备，但是此时还是不由得暗叫了一声妖女。

　　“既然凌风公子无疑和奴家纠缠，为何要拦住奴家的去路。”姬空幼说话间，上前踏了一步。

　　凌风公子并没有后退，他看着踏步向自己走来的姬空幼，平静的道：“我无意和姑娘为难，只是不希望姑娘再往前行，还请姬姑娘就此离去。”

　　姬空幼聪慧无比，她从凌风公子出现之后，就已经猜到了凌风公子的来意。

　　和凌风公子的胡搅蛮缠，只是她的一种手段，现在看到这种手段并没有任何的用处，姬空幼的身上，开始散发出一股肃杀之意。

　　“姬姑娘，我劝你最好还是不要伤了和气，虽然在下不一定是姑娘你的对手，但是这心剑阁之中，不希望姑娘打扰玉清修炼的人有很多。”

　　“如果姑娘真的硬闯的话，不但完不成你要做的事情，说不定还要赔上自己的性命。”

　　说道此处的凌风公子，平静的一笑道：“姑娘从来都是不做亏本的买卖，何必为了一个郑鸣，让自己陷入危急之中呢。”

　　姬空幼那双犹如星辰般的眼眸，定定的看着站在自己前方的凌风公子。

　　她的心中，此时充斥着犹豫，论起来，她和郑鸣的交情，真的很少，甚至可以说，两个人还是对手。

　　要不是郑鸣打乱了自己的计划，自己伏击傅玉清的事情，说不定机已经成功了。现在郑鸣死，对自己而言，实际上是一件很有利的事情。

　　自己为什么要救一个仇敌，自己为什么要帮着那个家伙。不，自己不是帮郑鸣，自己只不过是来害傅玉清，搅乱她的心神，让她不能静心修炼。

　　对，就是这样！

　　瞬间坚定了自己心头的信念，姬空幼的手掌，握住那狭长刀柄的力气又多了两分。

　　“既然凌风公子如此说，那我就不打乱玉清妹妹的心境，不过当玉清妹妹出关，知道凌风公子你阻拦我不要我向她说起这件事情。”

　　轻轻娇笑的姬空幼，声音犹如风中晃动的银铃一般：“我相信，玉清妹妹一定知道凌风公子你的一片苦心，绝对没有半点责怪你的意思。”

　　这句话刚刚说完，凌风公子的眼眸中就是一顿，从他的眼睛中，这一刻更是生出了一丝冰冷的杀意。

　　他虽然觉得自己这是为了傅玉清好，但是那个郑鸣要真的死了，而且还是自己阻拦姬空幼给傅玉清报信，那么傅玉清以后会自己看自己。

　　一时间，他的心神中，竟然出现了意思错乱。

　　对于高手而言，他们的出手，很多时候，争取的只有一线，在搅乱了凌风公子心神的刹那，姬空幼手中的玉笛，陡然朝着凌风公子快速的点出。

　　无数的光影，在虚空之中组成了一片的云幕，闪亮人的双眼，让人不觉为这美丽的景色所沉醉。

　　“贱人，尔敢！”没有想到姬空幼真的会对自己动手的凌风公子，仓促之间，衣袖一挥，滚滚的真气，在他的衣袖之间聚集成了一片黑轮，朝着那一片碧绿的光幕迎了上去。

　　要论起二者的大小，自然是衣袖汇聚的黑轮占了优势，可是凌风公子毕竟是仓促迎敌，而那姬空幼施展的，还是她这些年来，一直费心修炼的碧海诀。

　　这一击之下，凌风公子的衣袖，被点出了四个窟窿，不但如此，凌风公子那手腕虎口处，还多出了一道细细的血痕。

　　虽然只是一点小伤，但是这已经让凌风公子丢尽了面子。

　　“哈哈哈，凌风公子，不用再送，等我见了玉清姐姐，再和您好好的叙上一叙。”

　　清脆的声音之中，姬空幼整个人，就化成了一道紫色的光芒，朝着远处直冲而去。

　　可是，就在姬空幼前冲的刹那，虚空之中，飞出了三道飞石，这三块飞石，速度快捷无比，但是再飞出的时候，却没有半点的生息。

　　而且，这飞石最可怕的是，在飞出的刹那，竟然和四周的天地，诡异的合为了一体，在这飞石之下的姬空幼，竟然感到无论自己如何的躲闪，那飞石都要打在自己的身上。

　　宗师级高手！这个念头在姬空幼的心头一闪，她努力的挪动了一下自己的身躯，避开了那三颗飞石打来的要害。

　　虽然，警觉让姬空幼避开了最危险的部位，但是她的气血翻腾之下，还是不由的吐了一口血。

　　没有丝毫停留的姬空幼，拼命的催动自己的内息，整个人犹如狂风一般的离去。


第227章 疯狂的人

　　凌风公子作为一个骄傲的人，竟然在一个女人的手中吃了亏，这让他的心中，一时有些气愤不已。

　　就在他准备腾空而起，朝着离去的姬空幼追去的时候，他的身前白影一闪，一个人已经挡在了他的面前。

　　这是一个女子，一个身材高挑，足足比凌风公子还要高上半头的女子。

　　虽然这个女子年岁，足足可以做凌风公子的母亲，但是女子的肌肤，依旧带着一丝少女的红润。

　　这样一个高个的女子，平常的时候，就给人一种压迫感，可是眼前这个女子，给人的感觉却是高贵。一种高高在上的高贵。

　　“就让这丫头去吧，吃了这么一个教训，相信她也能够老实几天，省的让她师傅说我欺负晚辈。”女子的声音平和，但是声音之中，却带着一丝不容置疑的味道。

　　在鹿灵府中，一句话，可以喝退上千英豪的凌风公子，恭恭敬敬的朝着女子行了一礼道：“前辈有命，凌风怎不遵从。”

　　那女子也没有在说话，漫步之间，整个人就好似一片轻飘飘的孤叶，悄然而逝。

　　女子走的看似很慢，但是实际上他的离开，却是一眨眼之间，凌风公子知道，这不但是一种高明的身法，而且还是一种境界，一种他将耗费多年修炼，从而达到的境界。

　　看着四周无限的萧瑟景致，凌风公子的眼眸中，露出了一丝笑意，虽然这次在没有想到的人手中吃了一个小亏，但是那个人，却是死定了。

　　一个蝼蚁，这天下，看看谁还能够救你。

　　京城，看到那高高的城墙，司空龙象有一种想要哭的感觉，在前些天的噩梦之中，司空龙象觉得，自己恐怕永远也见不到这个叫做京城的地方。

　　高高的城墙，守卫在城墙上的卫士，以及那来来往往的人群，平时这些看起来根本就没有半点意思的场景，此时看上去，是那样的美丽。

　　“哈哈哈，我回来了，我终于回来了，今天，万花楼，我请客，兄弟们不醉不归！”一个卓家的子弟，大声地吼道。

　　他不但话语响亮，而且眼眸中，还隐含着泪水，但是这一刻，在场的人根本就没有人笑话他。

　　对于这些人而言，能够平平安安的回来，对他们而言，同样是一种让人欣喜不已的事情。

　　虽然大多数人，都保持着自己的矜持，但是他们的眼眸，却透漏了他们的想法。

　　犹如地狱一般的日子，想想那些日子的情形，他们的心，都在颤抖。

　　“万花楼自然要去，但是我要去看看郑鸣的家人，我要看看他的家人！”一个脸上带着疤痕的少年，狰狞无比地喊道。

　　对于这少年喊出话语的意思，司空龙象等人怎么不明白。但虽然他们之中，也有那么一两个，心中有祸不及家人的想法，但是这种想法，瞬间就被仇恨所代替。

　　郑鸣给他们的仇恨，实在是让他们忘不了，也难以忘怀。

　　“赵兄说得对，别的事情，可以等以后再说，但是看看郑鸣家人这件事情，一定不能等，咱们现在就去看看。”

　　“对，呵呵呵，王兄，麻烦您和左军公子联系一下，就说我们要见一下郑鸣的家人。”

　　王浩泓的眉头皱了一下，他心中对于这个提议，并不是太赞同，但是看着一双双期待的目光，王浩泓还是将他心中最后一丝的善良给压制了下去。

　　他不能给得罪所有的同伴，更何况那郑鸣，对他们的伤害实在是太大，他的心中，何偿不是隐含着那么一团的火焰。

　　当下王浩泓点头道：“诸位跟我来，要是我猜的不错，那姓郑的人，应该压在我们府外的死囚牢内。”

　　王浩泓等人的归来，早就有各家的仆役进行迎接，但是已经被报仇两个字燃烧的眼眸发红的众人，这一刻怎么有时间回家，他们要通过郑鸣的家人，恢复自己的自信。

　　也就是一刻钟的功夫，王浩泓就带着众人来到了一片守卫森严的黑石建筑之中。

　　死囚牢，并不是属于大晋王朝的死囚牢，而是属于王氏家族的死囚牢。作为一品家族，王氏家族有单独设置死囚牢的权利，光凭这一点，就可知一品家族的威势。

　　上百个身材高大，身披重甲的武士，就好似一座座门神，守卫在那死囚牢外。

　　这些武士，每一个的眼眸中，都寒光闪动，不怒自威的气势，就算是司空龙象等人，都为之胆寒。

　　虽然他们都看不清楚这些武士的神情，但是他们清楚，这些武士，绝对是百战的精英。

　　“浩泓少爷，您来死囚牢有事情吗？”淡淡的声音中，走出来的是一个身材精瘦，但是却给人一种杀气冲霄感觉的男子。

　　虽然王浩泓是王家的天才人物，在王家受到了最为顶级的尊崇，但是看到这个人的刹那，王浩泓还是恭敬的行礼道：“程叔，我等此来，是要见一下死囚牢的几个囚犯。”

　　“是左军哥从鹿灵府抓来的，郑家的囚犯。”

　　那被称为程叔的男子目光朝着司空龙象等人扫了一眼，眼眸中多出了一丝的不屑。

　　王浩泓他们去干什么，而且结果如何，都瞒不过这位程叔的情报，他自然清楚，这些人刚刚进程，就要求见郑家的人是为了什么。

　　心中暗自叹了一口气，但是他却不会因为这点小事情，和王浩泓过不去，毕竟王浩泓的身份，是主子，他只不过是王家的一个下属而已。

　　更何况跟着王浩泓来的人，一个个的身份，也非同凡响，让这些人记仇，也划不来。

　　“少爷和您的同伴，自然可以进入看那些人，但是左军少爷有过交代，就是无论如何，在郑鸣还没有身死之前，不准伤害他们的性命。”

　　王浩泓心中的石头，这一刻完全放了下来，他虽然带领着这些同伴来到了家里的死囚牢，而且估算着这位程叔应该会给他面子，但是他更怕，这位程叔一下子给他来一个六亲不认。

　　毕竟，他在家族之中，并没有可以威胁到程叔的权势。

　　而一旦他被拒绝的话，那么他王浩泓的颜面，就会被重重的扫落在地上，司空龙象等人对他的看法，自然也就会低上十几分。

　　“多谢程叔。”道谢之后，王浩泓就带着司空龙象等二十多个少年，走进来死囚牢。

　　一个方圆十丈左右的小院，就是郑工玄一家四口的暂时住所，虽然他们的身上，并没有被铁链脚镣之类的东西锁住，但是郑工玄他们身上的内气，却已经被人用特殊的手法禁止住。

　　就算是郑工玄，现在连一个孩子都打不过，浑身没有力气的他，只能够坐在小院的地上。

　　小院没有座椅，没有床，没有一切，只有飘落的树叶，让这小院看上去，还有点生气。

　　端阳英和郑工玄坐在地上，郑亨则正跟着郑小璇玩耍。因为是个孩子，所以郑小璇并没有被进禁锢那一点劲力，而不知道忧愁的孩子，所以表现得特别的快乐。

　　“大哥，你又输了，嘻嘻，等出去之后，你一定要给我做一个大大的纸蝴蝶。”

　　跑动中的郑小璇，虽然衣物有点脏，但是那天真的本色，让她看上去，依旧带着说不出的可爱。

　　郑小璇一边跑，一边防备着郑亨来抓他，所以根本就没有想到，她的身后会出现人。

　　出现在郑小璇身后的，正是第一个喊出要找郑鸣家人的那个赵姓少年，他一把将撞在他身上的郑小璇抓起来，手掌抓住郑小璇的脖子，让郑小璇一时间喘不过气来。

　　“放开旋儿！”如果说在这三个子女之中，郑工玄要分出最宠的一个，那绝对就是郑小璇。

　　看着自己的女儿，就好似一个鸡子一般的被提起来，郑工玄的眼眸，就好似冲了血一般。

　　他猛地站起，直朝着那赵姓的少年冲了过去，虽然此时的他，已经没有了任何的力气，但是他的神色，依旧像是一个保护自己领地的狮子。

　　“呵呵，还挺厉害么，你给我滚一边去。”赵姓少年在郑工玄扑来的刹那，一抬腿，直接将没有任何力气的郑工玄直接踢到在地上。

　　而同样要冲过来的郑亨，则被另外一个少年一脚给踢到在地上，筋骨断裂的声音，显得格外的清脆。

　　有经验的人，都知道郑亨的腿断了，可是郑亨依旧在挣扎着站起来。

　　他作为哥哥，无论如何，都要保护自己的妹妹。

　　端阳英也挣扎着站起来，他们一家，在这一刻，都要保护自己最小的亲人。

　　郑小璇的眼睛，已经开始有些泛白，那赵姓少年的手掌，还在不断的用力。

　　“赵兄，快放开这小孩，刚才进来的时候，程叔已经说了，绝对不能够在郑鸣被诛杀之前，伤了他们的性命，这是左军哥交代的事情。”

　　王浩泓对于赵姓青年，越加有些看不惯。不过大家同仇敌忾，所以他也只能够劝阻。那赵姓的少年听到王浩泓最后话语中的左军哥，终于停下了手指。

　　他一挥手，将郑小璇直接摔在了地上，他用手指着郑小璇的身体，哈哈大笑道：“杀了她，我怎么舍得杀了她，我不但不杀她，等郑鸣死了之后，我还要培养好她，让她当我的侍妾丫头。”

　　“哈哈哈，你们谁都不要跟我争，我一定要让那个人后悔，我一定要让他后悔活在这个世上。”

　　郑工玄和郑亨的眼眸中，除了怒火，还是怒火。这一刻，要是怒火能够燃烧，他们就将整个京城，直接烧成碎粉。

　　可惜，他们的修为已经被禁止，他们没有任何的力量。

　　“你们这些坏人，等我二哥来了，他一定会狠狠的教训你们！”郑小璇的眼泪，不断的掉落下来，她用小手指着那些狂笑的人，大声地说道。


第228章 仪刀门

　　西风劲吹，迎面犹如刀！

　　李小朵迎着寒风，大踏步的朝着前方走动。天地无尽苍茫，对于从来都没有离开过鹿鸣镇的李小朵而言，这条路，实在是很难走。

　　可是这条路无论如何难走，李小朵都要走下去，老爷被带走了，夫人也被带走了，小小姐也被带走了。

　　他们是因为二少爷的事情被带走的，虽然李小朵不知道二少爷究竟又惹上了什么麻烦，但是李小朵知道一点，那就是她一定要赶到若兰山。

　　若兰山，傅玉清在离去的时候，给她交代的，如果郑家有什么大祸，可以去若兰山秋月轩，那里可以联系上傅玉清。

　　当那些如狼似虎的黑蛟卫冲入郑家的时候，李小朵想到了反抗，但是她唯一的理智告诉她，就凭她现在那三拳两脚的手段，对付一般人还行，对付黑蛟卫，根本就是死路一条。

　　她李小朵死不足惜，但是她不能死，她要将郑家遭受了劫难的消息传给傅玉清。

　　在她的眼中，少夫人是一个无所不能的人，只要将这个消息传给少夫人，少夫人一定能够救下老爷一家。

　　若兰山怎么走，李小朵不知道，但是她却执着无比的向人打听，朝着若兰山的方向前进。

　　这一路上，李小朵一共遇到了七次贼寇，十三次无赖流氓，而她也杀了三十一个人。

　　李小朵的手中，拿着的是她平常用来做饭的菜刀，只不过现在，这柄刀已经砍下了三十一个人头。

　　当她第一次将人的头砍下来的时候，李小朵自己吐得一塌糊涂，甚至她觉得她自己整个人，都要崩溃了。

　　之所以她没有崩溃，之所以她强行走下去，只是因为她的心中，还有一个信念。

　　这也是现在唯一支撑她走下去的信念，那就是她一定要找到傅玉清，一定要让傅玉清来救郑鸣。

　　再翻过两座山，就能够到若兰山，这是李小朵从一个面容朴实的农夫口中得到的答案，当这农夫手指着若兰山方向的时候，李小朵觉得很近。

　　可是有那么一句话，叫做望山跑死马，从告别那个农夫到现在，李小朵已经走了整整一天，但是她依旧没有来到第一座山峰的前。

　　早知道如此，就将少爷那一匹黑牛给牵来了，那家伙的速度很快，有它当坐骑，自己应该能够早一点来到若兰山。

　　不，不会是早一点，应该是早很多。

　　平时郑鸣不在家的时候，都是她李小朵照顾那头黑牛，虽然老黑那家伙很骄傲，但是李小朵相信，在这危急的时候，老黑一定会让自己骑上它的。

　　要是再不让骑，自己……自己就将那匹黑牛给了结了，在少爷家里出了这么大事的时候，这黑牛还傲娇的不让自己骑，那要这匹黑牛，还有什么用。

　　紧紧的攥了一下自己手中的菜刀，李小朵忍不住扑哧笑了起来，黑牛还在鹿鸣镇，自己想这些还有什么用。

　　“哞哞……”

　　一阵牛叫的声音，从外面传入了李小朵的耳中，李小朵觉得这牛叫声，此时显得特别的熟悉。

　　黑牛，是老黑的叫声，不对，老黑自己，怎么可能来到这里，应该是谁家的牛，自己听到了叫声，觉得熟悉，他不可能是少爷的老黑。

　　李小朵用力的晃了晃脑袋，目光朝着牛叫的方向看了过去，就见一匹庞大的黑牛，从远处快速的奔跑了过来。

　　是黑牛，就是少爷那匹黑牛，它怎么跑到这里来了，看到黑牛的刹那，李小朵有一种终于见到亲人，想要哭泣的感觉。

　　“你……你怎么过来了！”拉着黑牛，李小朵的眼睛中，充斥着泪水，这一刻，他不知道自己该说些什么，只是让自己的身子，紧紧的挨着黑牛。

　　她只有这样，才能够让自己感到温暖一点。

　　“哞哞！”好似理解李小朵在问自己，所以黑牛发出了哞哞的声音，只是可惜的是，黑牛只会发出这样的哞哞声。

　　但是这对于李小朵而言，已经足够了，他需要的，就是一个可以让她依靠的坐骑。

　　“老黑，少爷现在有难，我要到若兰山求援，你不能不让我骑啊！”李小朵说的温柔和顺，但是她手中的菜刀，却高高的扬了扬！

　　看到那菜刀，黑牛的眼眸中闪过了一丝小小的惧意，虽然它并不觉得这菜刀能够奈何得了自己，但是它在李小朵朝着自己扬起菜刀的时候，明显觉得自己的脖子有点颤抖。

　　这好似也有点不科学，自己怎么会怕一个女人手中的菜刀。

　　跨上黑牛，李小朵顿时觉得自己实在是太傻了，要是早能够骑上这黑牛的话，恐怕昨天就到了若兰山。

　　山风呼啸，李小朵就觉得自己四周的环境，在不断的变幻，也就是眨眼的功夫，她发现自己竟然已经穿过了一座山峰，而另外一座山峰，也在朝着自己不断的接近。

　　大黑牛好似要将自己多年都没有表现出来的速度，在李小朵这个主人面前表现一把，所以速度真的很快，也就是半个时辰的功夫，就已经来到了若兰山前。

　　若兰山是一座高有百丈，占地足足有百里的山脉，几十座山峰之间，只有崎岖的小路通行。

　　站在若兰山下，遥望若兰山，除了山石，就是树木，那秋月轩，却不知道在何处。

　　李小朵虽然心中一时间无从找起，但是她本人，却没有半分气馁的情绪，不管怎么说，她已经来到了若兰山，只要她用心找，一定能够找到秋月轩。

　　少夫人，是不会欺骗小朵的。

　　艰难的，想要从大黑牛身上下来，但是那晃到了一下自己庞大身躯的大黑牛，却直接将李小朵的身躯，再次弄到了自己的背上坐稳。

　　再然后，李小朵就看到这匹黑牛，脚下好似生风一般，在那崎岖无比的小山路上，如履平地一般的奔走。

　　也就是眨眼功夫，黑牛和李小朵，就已经来到了半山腰，可是在这半山腰内，却根本见不到任何的人。

　　更不要说李小朵心中所想的，能够问路的山居人家。

　　“黑牛，你走慢点，咱们还要找人呢！”李小朵双臂抱着大黑牛的脖子，大声地说道。

　　大黑牛点了点头，速度果然放慢了不少，但是这个慢，也只是相对于刚才。

　　接近一个时辰的功夫，李小朵和大黑牛翻过了七八个山峰，但是依旧什么也没有找到，而那秋月轩，更不用说。

　　就在李小朵心中有点气馁的时候，她的眼眸中，陡然出现了一个身影，这是一个蹒跚的身影！

　　有人，第一感觉很是欣喜的李小朵，快速的催动大黑牛朝着那身影跑了过去，眨眼功夫来到那身影前，李小朵才发现这身影是一个老太婆。

　　一个身材有些高大，脸膛红润，头发如霜的老太婆。

　　此时这老太婆正在拿着一柄破旧的柴刀，用力的砍着一棵手腕粗的树木。只是老太婆的力气好似有限，所以一连砍了七八刀，那树木只是出现了几个小小的豁口。

　　看着如此年老的老人，还在如此用力的砍着树木，李小朵觉得这个老人很可怜。

　　虽然她有很急的事情，但是她还是决定，帮着这老太婆将这棵树砍断了再说。

　　从黑牛上跳下来的李小朵，快速的来到老太太近前，沉声的道：“老奶奶，这棵树，让我帮您砍一下。”

　　说话间，不等那老太婆坑声，就从老太婆的手中，接过了她砍树的旧柴刀。

　　砍木头对于李小朵来说，并不陌生，在没有进入郑家之前，李小朵也是家里的劳力之一，砍树做饭都是家常便饭。

　　而跟了傅玉清之后，虽然没有人逼着他干活，但是做饭馆的，怎么少的了劈柴做饭。

　　但是，当李小朵觉得自己能够在三刀将这颗手腕粗的小树砍断的时候，他第一刀砍在了这棵树上，刹那间，李小朵就觉得，自己的手震动的无比厉害。

　　差一点，那手中的柴刀，就要到飞出去。而那手腕粗的小树上，只不过留下了一个细细的刀痕。

　　这树怎么可能这么硬，李小朵手握柴刀，做出了一个聚力砍树的姿势。这个姿势在普通人看来，真的是最平常不过，但是那老太婆的眼中，却闪过了一丝的寒光。

　　傅玉清传授给她的东西，都是不系统的东西，要是汇聚在一起的话，可以分为三掌，七刀，一擒拿。

　　而现在李小朵砍树的姿势，则是七刀之一，李小朵试过七刀，正是因为七刀，所以她手中的菜刀，才能够保护着她一直来到了若兰山。

　　“咔！”

　　只是一刀下去，那小树就被直接从中间砍成了两段，本来眼眸中，只是露出寒光的老太婆，那浑浊的眼眸之中，这一刻除了惊喜，还是惊喜。

　　她也顾不得掩饰，伸手抓住李小朵的手腕，手掌快速的在李小朵的身上拍打了起来。

　　李小朵根本就不知道是一个什么情况，她想要挣扎，但是那老太婆的手掌，就好似一个小钳子，让李小朵丝毫动弹不得。

　　“哈哈哈，好，非常的好，那个姓傅的丫头，果然是一个有心人，这么好的苗子，也让她找到了。”

　　“哈哈哈，这是天不灭我仪刀门，好，丫头，你跟我来！”老太婆说话间，拉着李小朵，犹如一阵狂风一般，朝着山后直冲了过去。

　　李小朵想要说话，李小朵想要让这老太婆松开自己，可是，老太婆的速度实在是太快，那滚滚的狂风，让她一时间有点张不开嘴来。

　　而当老太婆停下来的时候，李小朵看到了三个字——秋月轩。


第229章 三心壁

　　“丫头，玉清那丫头已经知道你要说的事情了，你现在就给老身在这秋月轩中好好修行。”身材高大的亦云婆婆，声音严厉的喝到。

　　李小朵面对亦云婆婆的怒喝，身体都有点颤抖。虽然她一路上，已经杀了三十多个人，但是面对亦云婆婆，还是不由得有些恐惧。

　　“你……你骗我，你在那玉璧上写几个字，怎么可能通知少夫人。”

　　虽然话说的有点吞吞吐吐，但是李小朵还是坚持地说道：“我……我要见少夫人，这关系到我们家少爷全家的性命，呜呜，我家少爷是好人，他不能死。”

　　亦云婆婆一跺脚，那不知道用什么石头铺成的地面，顿时出现了一个深深的坑。在这坑下，并没有任何的石粉末存在，就好似这石头是胶泥，让人随意揉搓一般。

　　这般的实力，比将脚下的石头弄成碎粉，更高上很多，只不过李小朵不懂而已。

　　看着一副要哭出来的李小朵，亦云婆婆的眼眸之中虽然闪出了一丝的不耐，但是她那脸上，更多的却是无奈。

　　在李小朵的身上，她看到了少冲血脉，也唯有这种血脉，才能够将她们仪刀门的武技，修炼到顶峰。

　　多年来，为了宗门的传承，亦云婆婆寻找这种少冲血脉的女子，却一无所得，之所以拜托傅玉清，也只不过是随口多说了一句而已。

　　却没有想到，在她有生之年，竟然真的见到了这种血脉的女子，这让她怎么不欢喜。

　　她现在第一个念头，就是让这个叫李小朵的女孩，立即跟着自己修炼，而不是理会那个该死的二少爷。

　　实际上，她现在最想的，就是将那个让李小朵有点神魂颠倒的二少爷，用一根手指，直接戳死。

　　什么小东西，也配让自己仪刀门未来的门主如此的死心眼，她也相信，这女子只要经过自己的教导，一定会将那个狗屁二少爷，扔的远远的。

　　“丫头，我告诉你，我刚才用的，可是三心壁，这三心壁乃是我仪刀门的至宝，只要是方圆万里之内，在一块三心壁上写下字体，另外一个持有三心壁的人，就会立刻知道消息。”

　　说到此处，亦云婆婆好似怕李小朵不相信，沉声的道：“当年，咱们的祖师，因为帮了一个大人物的忙，所以人家才赐下了两块三心壁。”

　　“老太婆我，因为和心剑阁的那丫头还算是投缘，这才送了她一块，你放心，她得到这个消息之后，一定会去救你的那个二少爷的。”

　　李小朵瞪大眼睛看着那三心佩，有点不敢相信的道：“这三心壁，真的那么神奇吗？”

　　“这个自然，要我说，在这整个大晋王朝，能够比得过我者三心壁的东西，可不多。”

　　亦云婆婆对于李小朵这个弟子，是无比的重视，所以此时听到李小朵话语中的感叹，有些自傲地说道。

　　看着亦云婆婆的笑脸，李小朵突然道：“婆婆，您说少夫人是您的晚辈，那您的功力，是不是比傅姐姐还要强？”

　　“那丫头虽然天资不错，但是和我相比，还差的远，她最少也要修炼十几年，才能够修炼到心剑的地步。”

　　亦云婆婆不是在自夸，但是说到此处的时候，她的额头，更是高高的扬起。

　　“既然婆婆您如此的厉害，不如帮我救了二公子，我也好和你用心在此修炼。”李小朵说到这句话的时候，整个人就好似一个办了坏事的小狐狸。

　　亦云婆婆这个时候，才明白自己竟然被一个小丫头用话给兜住了，一时间，她的心中，却满是欢喜。

　　从见到李小朵的时候，她就觉得自己这个弟子，实在是性子太过软弱，自己活着还好，如果自己死了，自己这个弟子，还不让她而那个二公子欺负死。

　　现在看到自己的弟子也能够使用小计策，她心中多的是欢喜，多得是高兴。

　　“你这丫头，想的主意也不错，可惜婆婆我，最少这十年是离不开若兰山。”

　　说到此处，亦云婆婆的眼眸中，闪过了一丝淡淡的恨意道：“我答应过那个人，如果我胜不了他，就终生不离开若兰山一步。”

　　“丫头你放心吧，心剑阁在大晋王朝的实力很大，嘿嘿，你那个二公子不会有什么事情的。”

　　李小朵看着一脸坚决的亦云婆婆，虽然心中感到无比的可惜，却也不敢再劝。

　　看着有些失落的李小朵，亦云婆婆轻轻一笑道：“好了，今日好好休息一下，接下来的日子，有你苦的。”

　　一座无名的石洞中，白衣素袍的傅玉清，平坐在一个有黑的蒲团上，一股股冰寒的气息，不断的从她的身上溢出，让石洞四周的温度，都在不断的下降。

　　也不知道过了多久，那些散发出发来的寒气，犹如万流归宗一般，快速的涌入了傅玉清的身体之中。

　　当所有的寒气全部没入傅玉清体内的时候，傅玉清的脸已经变的有点透明。

　　“心若冰清，万物难惊！”好似是在感叹，又好似在回味的话语，从傅玉清的口中吐出。

　　她从蒲团上站起，陡然好似感到什么一般，快速的从自己的衣袋之中，取出了一个巴掌大小的玉璧。

　　这玉璧，和李小朵所见的玉璧，看起来一模一样。看着玉璧上的内容，傅玉清的眉头一皱。

　　郑鸣怎么又惹上了黑蛟卫，这家伙，还真是一个喜欢惹事的家伙！

　　虽然对于郑鸣的惹事，傅玉清有些不舒服，但是她想到郑家的人全部被黑蛟卫抓走的情形，还是忍不住快步的朝着外面走去。无论如何，她都要想办法救下郑鸣一家。

　　当她走出山洞的时候，就看到一个身材高大的女子，正站在一块山石上，那可以将人的脸切出一道口子的山风，硬是吹不动女子的一块衣袖。

　　看到这女子，傅玉清的心中升起了一丝不太好的感觉，但是她还是恭敬的道：“玉清拜见师叔？”

　　“玉清你的冰心诀修炼成了吗？”身材太高大的女子头都没有扭，声音冰冷的问道。

　　傅玉清沉声的道：“弟子的冰心诀已经入了门，再有半年的温养，就大功告成。”

　　“既然你还缺少半年的温养，那就进入清凉洞中继续修炼，哪里才是你修炼冰心诀的最好地方。”高达女子说道此处，缓缓的扭过头来道：“我们心剑阁，万万是不能允许，一个弟子为了它事，坏了自己的修行。”

　　傅玉清这一刻，几乎可以肯定，这位作为心剑阁副阁主的师叔在刻意阻拦自己。

　　而她阻拦自己的目的，傅玉清的心中，也有点明白，毕竟自己拜托凌风公子的事情，实际上就牵涉到了这位师叔。

　　“师叔，玉清有事情要办，现在要离去一段时间，多谢师叔对玉清的关心。”

　　高个女子淡淡一笑道；“玉清，莫非你真的要去救那个姓郑的小子，不要说你现在走不了，实际上就算是你过去了，也救不了他。这一次，他必死无疑。”

　　“你恐怕还不知道，他已经杀死了皇家五名优秀的年轻一代强者，王家两个，谢家三个，楚家更是全部死在那小子的手中，至于其他家族，嘿嘿，死了也不少。”

　　“虽然大晋王朝，要给我们心剑阁几分颜面，但是如此多家族英才的死亡，就算是我心剑阁，也不能够强行阻挠那些家族复仇。”

　　“要不然，师姐也不会让我在这里，阻拦你这个她得意的弟子出去。”

　　傅玉清从三心壁中，只知道郑鸣家被黑蛟卫抓走，却没有想到，郑鸣竟然杀了如此多的人。虽然大晋王朝的皇室，对于心剑阁很尊崇。

　　但是，心剑阁还没有到一句话可以改变大晋王朝皇室决定的地步，更何况这件事情，牵涉到的，并不只是一个大晋王朝的皇室。

　　可以说，几乎大晋王朝之中，有名有姓的世家，都被这件事情牵涉了进去。

　　而且，他们的嫡系子弟，都被郑鸣所杀。

　　如果心剑阁想要强行改变什么，并不能说大晋王朝的那些世家会不考虑，但是她傅玉清，现在还代表不了心剑阁。

　　而从整个心剑阁的角度考虑，自然是舍弃一个和他们没有什么关系的郑鸣，换取心剑阁和大晋王朝各大世家之间的和平相处。

　　救，还是不救？

　　两个念头，不断的在傅玉清的心头打转，其中那不救的念头，更是在告诉傅玉清，你现在修为就要提升，地位也要提升，如果不救郑鸣，你就是心剑阁当之无愧的下一个阁主。

　　而你一定要打破这一切，不一定能够救得下郑鸣，自己的一切，都会发生巨大的变化。

　　“玉清，你是师叔看着长大的，师叔希望你能够接掌心剑阁的门户，去吧，好好修炼，是书可以当作这一切，都没有发生过。”

　　高个女子的声音，这一刻变的无比的柔和，就好似一个慈母，在劝说自己不听话的女儿。

　　傅玉清的眼眸，露出了一丝的坚定，她缓缓的将自己的剑从剑匣中抽出，然后朝着那高个女子恭敬的行了一礼道：“师叔，请赐教！”


第230章 心剑无我

　　“你真的决定要为了那个人拼命吗？”高个女子的眼眸中，闪出了一丝赤红色的火焰。

　　“是的，师叔，有些时候，人总是要做一些傻事。”傅玉清这一刻，显得无比的平静，她恭谨的朝着高个女子行了一礼，郑重地说道。

　　高个女子听着傅玉清的话，皱了一下眉头，她想要说什么，可是最终，却只是淡淡的道：“你一向很有主意，我也不劝你，今日，就让我燕云焯帮你改变一下注意。”

　　说话间，高个女子衣袖摆动，一道无形的劲气，从她的身上四散而出。

　　在这劲气的笼罩之下，傅玉清四周十数丈的空间，刹那间竟然给人一种收缩的感觉。

　　作为心剑阁的传人，傅玉清自然知道自己这位师叔的修为，但是她还是第一次见到这位师叔出手。

　　无相落花诀！

　　因为无形，所以无相，花开花落，都在无声无息之间。这无相落花诀的精义，傅玉清自己很清楚。

　　她知道自己要想从这个师叔的手中逃脱，只有一次机会，而一旦这个机会失去，那么这无相落花诀的束缚，就会越来越强。

　　所以，在这无形的气劲笼罩的刹那，傅玉清的剑终于挥出，这一剑，傅玉清挥出的很轻，就好似她自己，真的不愿意向自己的师叔出手一般。

　　可是，伴随着她这一剑的出手，那四周本来被无相落花诀笼罩的大势，刹那间竟然全部消散，而这一剑，更好似和傅玉清整个人融合在了一起。

　　“心剑，你竟然初步体悟了心剑！”

　　燕云焯的话语中，除了惊诧，还是惊诧，她有点不敢相信的看着那一剑，眼眸中，除了惊诧，还带着一丝欣喜。

　　“玉清你果然是我们心剑阁这千年来，最有资质的弟子，你也是最有可能，在三十岁之前，心剑大成，从而突破桎梏，涌向至高的那个人。”

　　“所以这一次，师叔更不能任由你离开。”说话间，燕云焯的手掌，在虚空之中摆动，这手掌，就好似一朵陡然开放的花朵，带着无边的自然之意，朝着傅玉清的剑迎了上去。

　　如果此时，有人站在外面观看，那么映入他们眼中的，只是两个女子的轻歌曼舞。

　　但是，这观看的人，要是一个修炼多年的武者，那么他一定能够感到，这两个人动手之中的凶险。

　　轻歌曼舞之间，隐含着无穷的雷霆杀意。

　　最终，傅玉清手中的长剑，犹如一尾游动在水中的鱼儿一般，破开了那好似莲花绽放一般的手掌，森然的剑气，更是直接将燕云焯的衣袖斩断了一截。

　　作为傅玉清的师叔，燕云焯这一刻的脸色，一下子变的有点狰狞起来。

　　毕竟，她是师叔，一个作为师叔的人，竟然在自己师侄的手中失手，这让燕云焯很生气。

　　所以她的手掌在变，那光洁如玉的手掌，到了最后，变成了点开人心肺的一指。

　　这一指，点的并不是很快，但是伴随着这一指的点出，却给人一种开天裂石的感觉。

　　对于自己这一指，燕云焯的心中很有信心，她觉得这一指就算是不能给弹掉傅玉清手中的剑，也一定能够，让傅玉清后退受伤。

　　可是，当手指和傅玉清手中的长剑碰撞的刹那，她就觉得自己体内的真气，好似决堤的洪水，汹涌的冲着傅玉清的长剑直涌了过去。

　　这有点不对，伴随着这个念头出现在心头，燕云焯的眼眸闪过了一丝的惊诧。

　　她没有思索，快速的收拢自己涌向傅玉清的真气，可是就在她收拢真气的刹那，傅玉清的身躯，就好似一个短线的风筝，快速的朝着后方飞了出去。

　　等那燕云焯反应过来的时候，傅玉清已经飞出了百丈的距离，在虚空中控制住身形的傅玉清，朝着燕云焯轻轻的拱了拱手，然后飞腾之间，消失在了茫茫的夜色之中。

　　如果这一刻，燕云焯要追出去，以燕云焯的修为，他最少有三成的把握，将傅玉清追赶上。

　　可是这一刻，燕云焯实在是没有心思追上去，她虽然一直以来不如自己的师姐，却没有想到，自己和傅玉清的交手，也落入了一个晚辈的算计之中。

　　傅玉清从开始，实际上就已经占据了上风。

　　这个上风，并不是说傅玉清的修为有多强，而是说从开始到现在，一切都在傅玉清的算计之中。

　　而这种算计，作为师叔的她不但没有发现，甚至还轻轻的送了傅玉清一程。

　　虽然，傅玉清这个算计，她也付出了应有的代价，但是作为傅玉清的师叔，燕云焯的心头，也并不是太舒坦。

　　“师姐，小妹无能，没有拦住玉清。”当燕云焯好似感应到什么抬头的时候，她发现在她的对面，出现了一个素白长袍的身影。

　　对于这身影，燕云焯的眼眸中，闪过的只有尊敬之色。

　　那身影并没有回头，淡淡的道：“玉清这次的离去，对她而言，也是一个磨练。”

　　“师姐，那司空家族要是因为玉清的出手，而对咱们心剑阁心怀怨恨的话……”燕云焯的话语中，带着一丝担忧的道。

　　“那又如何？”素白长袍的身影虽然给人一种淡薄无念的感觉，但是当她说完这四个字的时候，燕云焯从这身影上，分明感觉到了一种霸道。

　　一种隐含在骨子里的霸道。

　　司空家族，乃是大晋王朝的皇室，虽然他还受到了两个一品家族的掣肘，但是他毕竟是统治大晋王朝数十万里河山的共主，就算是两大世家，同样也要对他顾忌九分，可是现而今，一个女子，却对他说出了那又如何。

　　这是一种轻视，而且还是一种切切实实的轻视，正是因为这个轻视，所以他们并不将司空王族放在心上。

　　听着这充斥着轻视的话语，那燕云焯的脑海中好似想到了什么，她没有在说什么，只是恭敬的行礼退下。

　　“我已经传书给司空老鬼，他们会斩杀了那个姓郑的小子，有时候，心的疼，同样能够让人修为突飞猛进。”

　　淡淡的声音，很低，但是听在燕云焯的耳中，却让燕云焯感到自己的身体有点发寒。

　　她知道，自己这个师姐，是说到做到的，她说一个人要死，基本上没有人能够救的了。

　　京城里面，好玩的地方真的很多，而用来杀人的菜市口，在一些人的眼中，无疑是一个好玩的地方。

　　菜市口不但杀人，而且张贴杀人的告示，几乎每一次告示出来，都有无数的人围着那些告示，看今日还要杀那些人。

　　“郑工玄，这人好似有点陌生，也不知道犯了什么罪名，竟然要在三日之后，在菜市口斩首，不对，是千刀万剐，他这是做了什么人神共愤的事情。”

　　一个看上去五十多岁的老者，说话摇头晃脑的，他看着关于郑工玄的通告，眼眸中闪过了不可思议的神色。

　　而他的话，一下子引起了不少人的主意。毕竟这些年来，大晋王朝杀人虽然不少，但是这种千刀万剐的刑法，实在是进行的很少。

　　自然，这千刀万剐之刑，也最是引人注目，就挺有人沉声地说道：“如果我记得不错，上一次千刀万剐的，好似是一个采花淫贼，那小子听说弄了一个三品家族的嫡女。”

　　“嘿嘿，足足杀了一天一夜，啧啧，那小子好似哀嚎了一天多才死。”

　　“可不是吗？奶奶的，柳一刀的刀工，谁不知道，我可是听人计算了，足足斩了一万刀啊。”

　　“这个郑工玄，看来也是惹了天大的麻烦，要不然的话，也不会被千刀万剐。”

　　就在几个人议论郑工玄的时候，就听又有人道：“哎呀，这个端阳英是什么地方的女人，同样是千刀万剐，奶奶的，这是不是太狠了。”

　　第一个发出感慨的人，顿时被自己的同伴给捂住了嘴巴，那同伴沉声的道：“你小子胡言乱语什么，是不是不想活了，你也不看看，这处罚是谁做出的。”

　　“哼哼，你信不信，你要是胆敢多说两句，那你就是死路一条，嘿嘿！”

　　第一个说话的，是一个三十多岁的男子，他在京城混的时间不短，自然知道自己刚才的那一番评论，直接触动了某些人的威严。

　　如果那些人不和他一般见识，自然是一切皆好，但是一旦这些人之中，有人对他不满的话，那么等待他的，就是死路一条。

　　“多谢大哥提醒，看我这张臭嘴，真是不会说话啊！”那人说话间，重重的在自己的嘴巴上扇了一两下。

　　那人打自己的嘴巴，旁边的人就不再吭声，他们在静下心来，慢慢的看着榜文。

　　在他们的寻觅下，他们发现了第三个被千刀万剐的人，也就是那个叫做郑亨的少年。

　　从画像上看，这是一个敦实纯朴的少年，在场的人，根本就想不到这少年犯了什么样的事情，竟然也要被千刀万剐。

　　但是有了刚才第一个人的教训，所以这一刻，他们谁也没有开口，只是静静的看着。

　　但是那惊呼声，还是再次响了起来，就见一个人手指着榜文，声音战栗的道：“郑小璇，六岁的一个小丫头，她……她怎么也会被……”

　　被怎样，在场的人，都很明白，同时，他们的心头，也落下了巨大的阴影。

　　一个六岁的小丫头，从大晋王朝开国以来，几乎都没有杀过这样的孩童。

　　而现在，这样一个小丫头，竟然还在承受千刀万剐的大刑之中，那么一手促成这件事情的，将是一个惊天动地的大势力，一个让他们感到恐惧的大势力。

　　一个，他们只能够仰望，却半点触及不到的大势力。

　　而得罪这样的势力，结果只有一个——死！


第231章 鲸吞诀

　　时光如梭，刹那间已经过了两日。

　　虽然整个京城的百姓，实在是感应不出，这京城之中有什么变化，但是大晋王朝的豪族子弟们，一个个却是显得忙碌无比。

　　他们忙碌的事情，实际上也只有一个，那就是每日聚集在王家的死囚牢外，等待着那个人的出现。

　　司空龙象望着无尽的天际，眼眸中生出了一丝焦躁，他着急的是，郑鸣为什么这个时候还不出来。

　　虽然他已经算准，郑鸣在这绝地之中，绝对没有任何的招式可以施展，但是他的心中，还是有一些的忐忑。

　　他隐隐约约中，竟然有一种暴风雨要来临之前的静寂，这种静寂，实在是让他感到压抑。

　　暴风雨，就凭着郑鸣，他能够搅动什么暴风雨，这里可是京城，这里有一品老祖坐镇的京城。

　　别说郑鸣那刺杀术，就算是刺杀之法比郑鸣高明上十倍的人，也别想救出人来。

　　“出来了！”一声大喝，顿时讲司空龙象惊醒了过来，他顺着说话的方向看去，就见一脸笑容的王浩泓，从里面走了出来。

　　对于王浩泓，虽然司空龙象有同仇敌忾的交情，但是现而今，也忍不住对王浩泓有些嫉妒。

　　这家伙成了左军公子的联络人，一起回来的那些世家子弟，哪一个都在讨好他。

　　虽然，司空龙象对于这种讨好的行为，很是不爽，但是再表面上，他该讨好的，还是要讨好。

　　“浩泓兄，左军公子怎么说？那姓郑的小子，是不是已经有了动作？”

　　“浩泓大哥，您给左军公子说，万万不可一下子将那姓郑的小子杀死，咱们要弄的，是要让他受尽痛苦而亡。”

　　各种各样的声音，围绕着王浩泓，就好似一个个苍蝇，在王浩泓的耳边嗡嗡的叫。

　　王浩泓八面玲珑，和那些围上来的人，打的可谓是火热。一时间大多数人，都从王浩泓那里，感受到了春天般的温暖。

　　只不过司空龙象，对于王浩泓的嫉妒，在这一刻，却更多了起来，就在司空龙象强作笑容上前的死后，王浩泓一笑道：“司空兄，我正好要去见左军堂哥，您不如和我一起过去？”

　　这一句话，顿时让不少人看向司空龙象的神色，充满了羡慕。

　　司空龙象心中暗道这有什么好羡慕的，但是他的脸上，还是不由自主的，流露出了笑容。

　　没有推辞的司空龙象，陪伴着王浩泓走进了偌大的王家府邸，侍立在四周的武者，对于两个人的进入，就好似根本就没有看到一般。

　　可是，司空龙象却能够感到，最少有十数个，用眼眸在两个人的身上扫过，其中有一个人的眸光，更是给他了一种犹如利刃的感觉。

　　一个占地在百丈的小院中，伺候着数十个年轻貌美的女子，这些女子或者娇小玲珑，或者高挑健美，每一个都是不可多得的天姿国色之人。

　　不过相对于这些一个个犹如明月般的女子，最引人注意的，却还是那摆在院子中间，围成了一个圆圈的十八个大缸。

　　这十八个大缸，高有三丈，缸粗更是超过了五丈。如此大缸要是光盛水的话，足足够一户人家用上半月。

　　现在，这十八个大缸之中，全部都充斥着清水，只不过这些清水，并不是用来做饭洗涮的。

　　在十八个大缸上空，一身黑衣的左军公子，手掌正在缓缓的向后拉动，而伴随着他手掌的拉动，一道道水流，从水缸之中冲出，汇聚在左军公子的身前。

　　这些水流，在虚空之中凝结不动，就好似有一种无形的力量，将它们团团包裹。

　　可是看着汇聚如一的水流，司空龙象的眼眸中升起了一丝的惧意，他能够从那汇聚在一起，足足有一丈大小的水团中，感觉到一股恐怖的力量。

　　他司空龙象虽然不错，但是在这股力量下，刹那就能够被打成碎粉。

　　鲸吞诀，这是王家祖传的三大法诀之中的鲸吞诀。按照他们司空家族武库之中的记载，这种鲸吞诀威力强大，修成者，可吸纳四周的水性天地元气为己用。

　　虽然他知道左军公子修炼的是鲸吞诀，可是看着那十八个大缸聚集无声无息输入的水流，他才真的感到，自己和左军公子，存在着什么样的差距。

　　“轰轰轰！”

　　一丈方圆的水球，在左军公子的手掌倒翻的刹那，就转顺为逆，直接化成十八条扑向水缸的水龙，朝着那十八个大缸，狠狠的冲了过去。

　　刹那间，十八个水缸，在虚空之中破碎了开来，无数的清水，朝着四周卷动而去。

　　十八个硬比岩石的大缸，每一个都破碎成只有巴掌大小的碎片，被水一冲，四周却是什么都没有留下。

　　左军公子这一刻，才好似看到了司空龙象。他没有开口，就好似一个君王，俯视着自己的臣子。

　　司空龙象虽然很想和这位左军公子对一下气势，但是他还是将这个罪人的想法，快速的隐藏在了自己的心头。

　　和左军公子对视，他虽然是皇族中人，但是惹怒了这位左军公子，恐怕也是死路一条。

　　“司空龙象拜见左军公子，公子修为通天，实在是让龙象拜服。”

　　王左军朝着司空龙象点了点头，随意的道：“司空龙象，听说你在小儿辈中，还算是不错的。”

　　在很多人的眼中，司空龙象就是小儿辈，而对于被这些人乘坐小儿辈，司空龙象也没有什么值得生气的，因为他在这些人的眼中，就是一个小儿辈。

　　但是王左军却称呼自己小儿辈，这让司空龙象感到有一种屈辱感，毕竟王左军比自己大也就是七八岁而已，他又凭什么说自己是小儿辈。

　　可是看着似笑非笑，一副天地乾坤尽皆掌握在自己手中的左军公子，司空龙象深深的洗了一口气，沉声的道：“多谢左军公子夸奖，在下愧不敢当。”

　　王左军淡淡一笑道：“能够闯到万剑塔的第八层，你实际上已经很不错了。”

　　说到此处，王左军看向了王浩泓道：“浩泓，你们没有事情，来我这里作甚？”

　　王浩泓对于这好似指责的话，感冒抱拳辩解道：“堂兄，司空兄是代表诸位兄弟，问一下您什么时候能够让那姓郑的家伙束手就擒。”

　　“左军公子，那姓郑的小子狡诈无比，他这么多天都没有任何动静，我觉得这家伙一定是必有所图，左军公子您一定要小心，不能给这小人所趁。”

　　司空龙象说话间，朝着左军公子恭敬的行了一礼，面容上显得无比的郑重。

　　“哈哈哈，龙象你实在是太看得起那小儿，虽然我不知道他现在何处，但是他的援兵，根本就是半点都帮不了他。”

　　王左军说到此处，朝着左近一个穿着青色衣衫的美丽女子轻轻的招了招手，这本来充满了书卷味道的女子，就轻声地道：“司空公子，据情报显示，那黑心老人现在已经带着自己的女儿去了浪沧州。”

　　“而傅玉清小姐虽然已经出了心剑阁，但是谢家三老，已经等在了百里外的茶园山，傅小姐虽然修为不凡，乃是天下少有的人物，但是再谢家三老面前，也难以进入京城半步。”

　　“还有，傅小姐在离开心剑阁的时候，就已经负伤，这郑鸣已经山穷水尽。”

　　女子的声音柔脆一如黄莺，可是听在司空龙象的耳中，却有一种森然的杀机，让他感到恐惧。

　　郑鸣已经没有了任何的希望，这个结果，让司空龙象很是欢喜，他知道王左军绝对不打诳语，所以赶忙恭敬的朝着左军公子道：“公子谋划，小子佩服。”

　　王左军一挥衣袖，淡淡的道：“些许小人物，你也不必太在意，等你修为大进，站的位置高了，就会发现，这些小儿，不过就是小伤疤而已。”

　　就在两个人说话之时，一个美丽的侍女快步的走了过来道：“公子，您的午膳时间到了。”

　　王浩泓当下快速的拉着司空龙象告辞离去，在走出王左军的居住的小院，司空龙象忍不住抚了一下自己额头的汗水，话语中满是感慨的道：“左军大哥的威势，实在是让人恐惧。”

　　王浩泓的眼眸中，闪过的确实一丝的骄傲，不管怎么说，这王左军，是他们王家的骄傲。

　　“龙象兄回去，劝一下各位兄弟，有左军大哥出手，那姓郑的，只有死路一条。”

　　说到此处，王浩泓轻轻的一挥手道：“虽然他对于咱们而言，也算是一个劲敌，但是他对于左军大哥而言，也就是一个普通的小儿而已。”

　　司空龙象点头，此时他的心中，也觉得自等人，实在是被那郑鸣吓得太狠。

　　而就在两个人说话的时候，在京城的门口，一个身披黑色大氅的中年人，已经漫步来到了城墙口的告示出。

　　本来这雄壮的中年人安步当车的走路，但是当他看到贴在城墙口的处决告示前，滚滚的杀机，犹如潮水一般的，在那男子的身边汇聚。

　　开始的时候，只是那些离得男子近的人，吓得快速的离去，可是当半刻钟之后，几乎在场的人，就好似潮水一般的朝着四周跑了出去。

　　虽然他们不知道那中年人是谁，但是从这中年人的气息之中，他们感到了恐惧。

　　“你是什么人？”守卫在城墙四周的护卫，一个个手持刀枪弓箭，将那人团团围住，但是他们的声音之中，依旧带着颤抖，恐惧的颤抖。


第232章 天霜拳——霜冷长河

　　郑鸣看着城墙上，贴着自己妹妹要被凌迟处死的布告，此时他的心中，除了愤怒，还是愤怒。

　　可以说，郑鸣此时的愤怒，已经到了顶峰，稍微再添加一点的话，郑鸣整个人，都要爆炸起来。

　　虽然在来这京城的时候，他的心中，已经做好了各种的准备，但是他还是没有想到，竟然有人要凌迟自己的妹妹。

　　才六七岁的妹妹，究竟懂的什么，他们这些人竟然要对自己的妹妹执行凌迟。

　　要凌迟自己妹妹的人是谁，郑鸣不用猜，也能够想到，所以在他的心中，这个人，必须要死。

　　来到这大晋王朝的京都，他想的，就是大杀一场，但是他并没有想到，要在这城头大杀一场。

　　可是，他的愤怒，它的火焰，他的一切，已经开始燃烧，他管不住自己那从心头升起的愤怒。

　　他看着一个个手脚都颤抖的卫士，冷声的道：“我是要杀人的人，你们要想活命，立即给我滚！”

　　作为大晋王朝京都的卫士，在场的人，或多或少也都有一些骄傲。

　　毕竟，他们守卫的，是大晋王朝的京城，比之那些戍守边疆的戍卒，不知道高多少。实际上这些人，一个个也都骄傲得紧，一个个也都不是愿意服人的主。

　　但是现在，他们一个个的神色，却越加的难看，他们从郑鸣的神色之中，已经感到了郑鸣的恐惧。

　　“你……你好大的胆子，竟然敢在大晋王朝的京城说杀人，来人啊，将他给我拿下！”

　　吼出这句话的，是一个身上披着铁甲的武将，别人都可以后退，作为此地的守卫统领，他绝对不能够后退。

　　如果他不战而退，不只是他，就是他的家族，都要受到牵涉，甚至被贬为奴隶。

　　四周的士兵，并没有见识过郑鸣的可怕，所以他们再听到这统领的呼和声之后，一个个脸色变换之间，就朝着郑鸣疯狂的冲了过去。

　　“杀了他，他冲击京城，杀无赦！”

　　“兄弟们，将军说了，只要我们能够诛杀此獠，欢庆三日，每日赏银十两。”

　　郑鸣的眼眸，此时已经有点发赤，他本来做好的计划，这一刻都不愿意用。而他的念头，更是直接点在了自己心头的雄霸英雄牌上。

　　已经做了一番化妆的郑鸣，就是以雄霸的面目，出现在这城外，而此刻，面对这汹涌冲来的人，他快速的挥出了一拳。

　　天霜拳！

　　霜冷长河！

　　刹那间，无尽的隐含之气，犹如一道滚滚的长河，从郑鸣的拳中直冲而出。

　　第一个冲上去的统领，乃是一个七品的武者，他看到那朝着他蜂拥而来，好似无穷无尽的寒气，刹那间心中剩下的，唯有一个念头。

　　宗师级高手。

　　只有宗师级的高手，才能够借助天地之力，只有宗师级的高手，才能够一拳轰出，冰冻百丈。

　　滚滚的寒气，刹那间侵入了他的心肺，他拼命的催动自己的功力，想要将这股寒气从自己的体内派出，可惜的是，他的内气这一刻，根本就运转不动。

　　他的神识，他的思想，他的一切，伴随着这一拳，全部被冰冻住，甚至他的念头，在这一刻，也完全被冰冻。

　　上百个武者，刹那间被这一拳直接冻住，然后那汹涌的拳风，更是将他们直接打的倒飞了出去。

　　“宗师级高手，有宗师级的高手来袭，快敲响惊城钟，快敲响惊城钟！”

　　有人疯狂的大喊，更有人疯狂的后退，对于他们而言，宗师级的高手，就是一个魔鬼，他们面对宗师级的高手，只有死路一条。

　　在这噪杂的喊叫声中，就见有人疯狂的冲向城门百丈外的大钟，只要这大钟一响，整个京城，都会接到有外敌偷袭的消息。

　　郑鸣对于那奔向所谓惊城钟的人，并没有太放在心上，如果说他刚刚来到这座京城的时候，只是想要救回自己的父母家人，只是想要教训一下那个胆敢拿他的家人威胁自己的王左军的话，那么现在，他的心中只有杀戮。

　　他要杀的这座城，都在自己的手下颤抖。

　　所以在打出了一式天霜拳之后，郑鸣并没有收手，他也没有在朝着那些普通人出手。

　　雄霸的意识，在他的身上飞扬，他的左手，朝着下方轻轻的一扣，风、云、霜三种精气，刹那间从四面八方，朝着他的手掌疯狂的汇聚。

　　也就是一个呼吸的功夫，无数的风云霜之力，就汇聚在了方凌的左手上，并形成了一种看似平衡，但是却隐含着无限威力的循环。

　　“三分归元气！”一声沉喝，从郑鸣的口中喝出，伴随着这一声喝，那在郑鸣手中形成的元气球，狠狠的砸在了大晋王朝京城的城门上。

　　这座高有几十丈的城门楼，以往也不知道经历过多少的恶战，但是几百年的岁月之中，却是巍然不动，傲然耸立。

　　但是，当那元气球轰然砸下的刹那，不但偌大的城门楼直接化成了碎粉，就是城门楼四周的百丈城墙，也被这一击，瞬间化成了碎粉。

　　本来已经闻风而跑的人群，这一刻跑的更加的厉害，他们没有人敢再看向方凌的方向。

　　一些听到钟声，想要来到此处援救的人，此刻一个个神色发紧，他们看着那犹如魔神一般跨步向前的身躯，一个个不知道该如何是好。

　　退，他们不敢，毕竟他们的父母宗族，都在大晋王朝之中，如果他们后退，他们的家族，他们的父母宗族，都要受到最为严厉的惩处。

　　可是，他们要是不退的话，他们根本就没有半点的胆气，阻拦那个犹如魔神一般，跨步而来的男人。

　　在他们的眼中，这个男人，就是魔，就是神，他每一步，都能够主宰自己等人的生死。

　　郑鸣心中的杀机，伴随着那三分归元气的元气球轰出，平复了不少，他伸手朝着虚空一抓，一个离他还有十数丈距离的武者，直接被他抓到了半空中。

　　“告诉我，王左军在何处？”方凌在使用了雄霸英雄牌的刹那，本身就产生了一股雄浑的气势，更何况在来的时候，他还利用孟星魂的易容术，帮着自己修改了一下面貌。

　　“王左军是谁？”那人的声音之中，带着一丝颤抖地说道。

　　郑鸣自觉不是暴虐好杀之人，但是从万剑塔到现在的经历，让他的心中，有一股熊熊的火焰。

　　高高在上的人，可以随意主宰他人的生死，可以随意将那些比不过自己的人，当成牲畜一样的杀戮，可以肆无忌惮的，对别人的家人进行威胁。

　　他要让这些人知道，他们不是天生的高高在上，他们在随意的主宰他人生死的时候，也将要受到，那些被他们压制的人反制，甚至，他们还将要付出自己的生命作为代价。

　　“你既然不知道，你就去死吧！”郑鸣手指一点，那人瞬间在虚空之中被斩成了两段。

　　当郑鸣的目光朝着另外一个不远处的城卫军看过去的时候，那人的脸色顿时变的犹如霜一样的白。

　　“那……那王左军是王家的人，在往前二十里，就是王家的府邸，那就是王家的府邸。”说话间，那人的声音，都有点咆哮起来。

　　郑鸣没有再理会那有点歇里斯底的护卫，他的身形卷动，在虚空之中化成一片狂风，朝着王家的方向直冲了过了过去。

　　一张英雄牌的时间是二十分钟，他绝对不能浪费这二十分钟的时间，所以他要以最快的速度，感到那个王府，不但要将自己的家人救出来，更要杀了那个王左军。

　　就好似一阵风，刹那间，郑鸣消失的无影无踪，风神腿之下，郑鸣的速度快的惊人。

　　而留在城下的不少卫兵，此时却是一个个目瞪口呆的看着已经成为了一片废墟的城门楼。

　　被冻成了冰块一般的同伴，断壁残垣的城楼，这看上去，就好似遭受了成千上万武者进攻的情形，他们一时间，怎么都不敢相信，这是一个人造成的。

　　可是他们的眼睛却清清楚楚的告诉了他们，就在一个刹那之前，那个人还在他们的眼前。

　　打破城墙，杀戮京城，这究竟是什么样的情况，为什么平静了百多年的京城，会出现这样的事情。

　　“敲钟，快点敲钟啊！”一个反应过来的头领，大声的朝着几个挨近惊城钟的下属喊道。

　　虽然那个人他们阻拦不住，虽然这一切对他而言，都是已经不能挽回，但是他们在这个时候，如果连钟都不能够敲响一下的话，那么他们就是死路一条。

　　被喝醒的下属，在这一刻，也明白了事情的紧急性，他们快速的拉动钟绳，疯狂的敲动了起来。

　　一声声钟鸣，代表着整个京城遭受了攻击，代表着一个巨大的危机，已经挨近了京城。

　　伴随着这钟声，皇城金阳殿之中，那足足有两万九千斤的巨钟，也疯狂的响起，无数在京城之中修炼的武者，快速的从自己的修炼之中冲了出来。

　　而那些本来做买做卖的平民，则快速的收拾自己的摊子，然后疯狂的躲进了自己的院落之中。

　　他们不知道要到来的是什么东西，他们能够做到的，就是在危险来临的时候，躲起来。

　　狂风落，一个身影，已经出现在了高大的王家之外，没有丝毫的停留，一腿重重的踢在了王家的牌匾上。


第233章 排云掌——撕天排云

　　傅玉清的坐下，是一匹龙鳞骏马，只不过这龙鳞骏马，品级也就是和郑惊人的龙鳞凶驴差不多，以它的品级而言，根本就配不上傅玉清这样的存在。

　　但是现在，这匹龙鳞骏马正在傅玉清的驾驭下，拼命的狂奔着，而傅玉清丝毫没有悭吝这匹马力气的意思。

　　并不是因为这匹马，是她抢夺而来的，而是因为，她一定要在郑鸣之前，赶到京城之中，将郑鸣的家人救下来。

　　“咳咳咳！”轻轻的一阵咳嗽声，从傅玉清的口中传出，傅玉清从衣袖之中拿出一个手绢，在自己的嘴边轻轻的掩了一下，只是瞬间，那雪白的手绢，就多了一丝红花。

　　这是血，傅玉清自己的血，虽然她利用燕云焯的功力，将自己送出，但是作为一个宗师级别的高手，燕云焯的功力，又岂是容易接下来的。

　　一般而言，这种伤势，傅玉清最好的选择，就是找一个地方，静静的修炼十数日，就能够恢复。

　　可是现在，傅玉清实在是没有时间，他要将郑鸣的家人救出来，所以他不能停留。

　　再过一百里，就是京城。看着手中的地图，傅玉清的眼眸中，多出了一丝笑容。

　　她从心剑阁的所在，一连赶了两天的路，总算是到达了京城，这离救出郑鸣的家人，又近了一步。

　　而就在傅玉清准备再次催马，准备在半个时辰之后赶到那京城的时候，就见前方的小山上，一个白衣身影，正有些萧瑟的站在山道上。

　　这山，名为茶园山，乃是一个并没有什么名气的小山。

　　只不过，那站着在茶园山的身影，却是世间大晋王朝最了不起的年轻人之一。

　　凌风傲世，左军震天之中的凌风公子。

　　“玉清，你的伤势不轻，我这里有九草还魂丹，玉清你只要服下，修养六日，就能够完全康复。”谢凌风的手中，拿着一个玉瓶，温尔文雅地说道。

　　九草还魂丹乃是三品丹药，号称只要是没有完全死绝，只要一颗下去，就能够让人恢复过来。

　　平常的时候，这样的丹药，可谓是万金难买，但是现而今，这种丹药却被谢凌风送人情。

　　傅玉清知道，这九草还魂丹的药效，要治好自己的伤势，确实需要六日。而一旦自己留在这里六日的话，那么郑鸣就会凶多吉少。

　　“多谢谢兄的好意，只不过玉清有要事在身，还请谢兄为玉清让出一条道路，玉清感激不尽。”

　　谢凌风的眼眸中，闪过了一丝的阴霾，不过随即，他那一丝隐瞒，就变成了笑容。

　　“玉清，你明明知道，就算是你现在赶过去，也是什么都改变不了，你何必要过去呢？”

　　“那郑鸣，胆大包天，竟然敢刺杀世家子弟三十余人，可以说让整个大晋王朝都为之震怒。”

　　“特别是他诛杀的一个王家子弟，更是王家一位老祖唯一的嫡孙，这位老祖已经发了话，一定要让郑鸣死无葬身之地。”

　　说到此处，谢凌风沉声的道：“玉清也只不过将那郑家，当成入世修行的一个跳板，实际上，你为郑家所做的事情，早已经还够了这份情分。”

　　“郑鸣是天作孽，犹可为，自作孽，不可活，玉清何必一定要掺和到他的事情中。”

　　傅玉清看着一脸为自己着想的谢凌风，心中对于谢凌风的那一丝欣赏，也消失了无影无踪。

　　她淡淡的道：“谢兄，从来玉清认清的事情，都从来没有回头过，那郑鸣和各大家族之中的是非恩怨，你应该是最为明了的，谁是谁非，不用玉清说出来。”

　　“如果谢兄还记挂着咱们以往的交情，还请谢兄让出一条路来，玉清感激不尽。”

　　看着傅玉清那坚定的眼神，谢凌风心中清楚，自己在说什么，也没有太大的用处。

　　可是，让他和傅玉清兵戎相见，他实在是不愿意。所以他最终，还是再次劝说道：“玉清，我明白你的心思，但是你要为以后想一想。”

　　“你乃是心剑阁这一代的传人，心剑阁之所以有现在的威名，除了心剑阁的剑道，更因为心剑阁和各大世家，都保持着不错的关系。”

　　“一旦玉清你，在这件事情上和各大世家做对的话，那么你以后的道路，将充满荆棘。”

　　“所以，作为你的朋友，我绝对不允许，你在这条错误的道路上继续走下去。”

　　傅玉清看着一脸郑重的谢凌风，眼眸中生出了一丝淡然道：“我决定的事情，从来都没有人能够改变，如果谢兄一定要阻拦玉清，那咱们之后在这剑下分一个高低。”

　　“哈哈哈，心剑阁的传人，果然不同凡俗，不过这条路，你终究是过不去的。”带着一丝调笑的声音之中，三个老者漫步从茶园山上走了下来。

　　这三个人都是从最高处往下走，而且他们走的地方，只有虚空，可是在他们漫步之间，在那无尽的虚空之中，好似存在着一个无形的台阶，任由他们走下。

　　看到这三个人，一个念头就出现在了傅玉清的脑海中：“谢家三老。”

　　“正是我们三人，为了不让你做傻事，凌风特别请我们三个过来阻拦，丫头，你既然知道我们三个在此，最好还是不要再往前闯了。”

　　说话的是三人之中个头最低的一个，他说话的时候，脸上带着一丝淡淡的笑意，好似一个最好说话的富家翁。

　　谢家三老，全部都是三品以上的宗师，也是谢家这些年来，摆在台面上的定海神针。

　　虽然这三人平常不怎么出手，但是所有敢和谢家作对的人，都不能给够小视这三人的存在。

　　如果谢家三老来一个人的话，那么傅玉清还有把握闯过去，来两个，傅玉清还能够拼命，可是一下子三老来了三个，她知道自己绝对闯不过去。

　　这谢家三老的到来，明显就是针对他傅玉清的措施，心中念头闪动的傅玉清，眉头皱动之间，整个人陷入了沉吟之中。可是还没有等她做出决断的时候，一阵阵的钟声，已经从京城的方向响了起来。

　　“惊城钟，这是惊城钟！”谢凌风听到这钟声，整个人脸色都是一变。

　　惊城钟关系到整个京城的安慰，按照大晋王朝的规矩，只要听到惊城钟响，所有的大晋王朝五品以上的高手，不论在何方，都要立即朝着京城方向赶去。

　　“是谁没事敲响了惊城钟，莫非他不想活了不成？”那刚才还笑嘻嘻的矮胖老者，此时声音之中，带着森然的杀戮之气，让人不觉为之恐惧。

　　钟声依旧在响，一连响了十三声的惊城钟，在告诉所有人，这惊城钟的钟声，并不是偶然。

　　最终，那谢家三老的矮胖老者朝着傅玉清看了一眼道：“丫头，你也是大晋王朝的武者，现在惊城钟响，咱们快点赶过去吧。”

　　傅玉清点了点头，她的心中，此刻虽然也充满了疑惑，但是却也有一丝的喜悦。

　　这惊城钟虽然不知道为什么会响起，但是无疑，正是因为这惊城钟的响，她才可以快速的去京城。

　　只要到了京城，就能够离郑鸣更进一步。

　　龙鳞骏马被催促到了极限，而谢家三老虽然没有坐骑，但是他们三人修炼的特殊功法，却可以让三人瞬间十丈，速度之快，还在龙鳞骏马之上。

　　当他们在一刻钟的功夫冲出了五十多里路之后，从远处就看到那偌大的城门带着城墙，全部化成了碎粉。

　　这究竟是什么情况，自己等人究竟来晚了没有。

　　在傅玉清拼命的赶往京城的时候，王家的门外，郑鸣正施展排云掌，一掌朝着一个峨冠博带的老者拍去。

　　郑鸣的脚下，一个刻着王府的牌子，已经被踢成了两段，也就是在用脚踢在这牌子上的时候，郑鸣才发现，这牌子的用料，竟然是世间少有的金丝沉木。

　　这种金丝沉木，每一块的重量，都是黄金的二倍，而它的价格，更是同等重量的黄金的十倍。

　　所以王家用如此大的一块金丝沉木来做门匾，可是相当的奢侈，甚至可以说顶级的豪富。

　　不过对于王家而言，这门匾的用料，并不是最为重要的东西，对他们而言，最重要的，是这门匾上的两个字，代表着整个王家的两个字。

　　这两个字，是一品世家王家的门面。现在郑鸣一脚将这门匾给踢在地上，就是等于打了王家的脸。

　　在那匾被打碎的刹那，无数王家的高手，就好似疯了一般，从四面八方朝着郑鸣冲了过来。

　　他们要杀了郑鸣，他们要杀了这个胆敢将王家的威严踩在脚下的家伙。

　　可惜，郑鸣对于王家，本来就没有什么好感，他们的冲上钱来，更只是给了郑鸣一个大开杀戒的理由。风神腿、天霜拳、排云掌三种绝学的接连施展，只是刹那功夫，王家冲出来的上百高手，就被打到了大半。

　　而这老者，乃是王家一个长老，他一出手，虚空之中就汇聚出了一片绿色的波浪，犹如排山倒海一般，朝着郑鸣汹涌的拍了过来。

　　这一招，乃是老者修炼的最强绝学，如果不是拼命的时候，绝对不会施展出来。

　　面对这无边的波浪，郑鸣丝毫没有退缩，此时已经战到了发狂的郑鸣，在那犹如破浪般的一掌朝着自己砸来的刹那，就横推出了一掌。

　　撕天排云！


第234章 三分神指

　　在三分归元气的支撑之下，郑鸣就觉得自己体内的内气，就好似取之不尽，用之不竭。

　　虽然没有了道心种魔大法，但是郑鸣却有一种感觉，那就是四周百丈之内的天地元气，都在快速的灌入到自己的体内。

　　这种灌入，让郑鸣感到无比的舒爽，那雄浑之极的真气，更是给他一种要飞起来的感觉。

　　足足有数丈方圆，完全由真气汇聚而成的破浪，郑鸣一眼就看出了这种法诀的虚实。

　　如果现而今催动的不是雄霸的英雄牌，郑鸣一定会运用那破绽，直接将这一掌击破。

　　可是现而今，他却愿意运用最直接，也是最霸道的方式，处理这朝着他汹涌打来的一掌。

　　撕天排云的一掌，狂暴无比的击打在了那滚滚的波浪上，王家那老者的身体，这一刻就好似一个被踢出去的皮球，飞速的朝外倒飞了出去。

　　“一品强者，是一品强者！”王家那老者在倒地的刹那，一口鲜血从他的嘴角喷了出来。

　　可是他此刻，根本就没有理会自己的伤势，而是大声的道：“快请祖爷出手！有一品强者来犯！”

　　几乎就在他说话的时候，一个声音从王家深宅之中传出：“阁下，不知我王家有和得罪之处，竟然让阁下如此大动肝火。”

　　这声音很清越，伴随着这声音，一个身穿黑色长袍的须发皆白老者，刹那间就出现在了郑鸣的身旁。

　　虽然这老者并没有对郑鸣出手，但是郑鸣却能够感到，这老者好似和四周的天地，有一种融合在一起的感觉。

　　如果说刚才出手的老者是一个溪流的话，那么现在这位出现的老者，就是一条奔腾不息的江河。

　　郑鸣从这老者的气势上，感觉这老者丝毫不次于现而今的自己，不过对于老者的问话，郑鸣却丝毫没有回答的意思。

　　二十分钟的时间，已经用了五分钟，如果在浪费下去，自己怎么对得起自己。

　　所以，他根本就没有理会老者的问话，而是催动体内的三分归元气，直接挥出了一指。

　　三分神指——断玉分金！

　　伴随着这一指的挥出，一道长有十丈的指风，朝着那老者直接点了过去。

　　老者虽然全身戒备，但是他根本就没有想到，郑鸣根本就不给他说话，直接就开始动手。

　　面对这充满了杀意的一指，老者的心头就是一变。虽然这一指简单至极，但是里面充斥的劲力，却给了他一种难以抵挡的感觉。

　　后退，只有后退，躲开这一指才是王道，但是他多年的战斗经验告诉他，如果他躲开这一指，那么他的下场，恐怕比硬接这一指更加的凄惨。

　　不能躲避，这个念头闪动的老者，手掌翻动之间，滚滚的海浪，在他的手掌运动之间，汇聚在他的双手之中。

　　破浪滔滔，铺天盖地！而在这滚滚的波浪之中，更有一只巨大的鲸鱼，在破浪之中咆哮冲出。

　　鲸鱼的出现，可以说让老者这一章的威势，直接增加了一倍，但是老者的神色，却变的越加的郑重。

　　王家的武者，此时一个个都老老实实的站在远处，他们大多数人都不知道这出手老祖的身份，但是老者出手的武技，他们却都听说过。

　　王家威震天下的鲸吞诀。在他们听到的传说之中，这鲸吞诀在一品武者的施展之下，可以将一座山峰打碎。

　　对于这种传说，他们本来是不信的，但是现而今，看着那滚滚的破浪和咆哮的鲸鱼，却由不得他们不信。

　　这是真的，这确确实实是真的。

　　一时间，不少王家子弟的眼眸中，充斥着向往，他们也想有一天，自己能够施展出如此威力的鲸吞诀。

　　可是，当那鲸鱼和郑鸣的指风在虚空之中碰撞的时候，那威势冲天的鲸鱼，被十丈多长的指风，直接打破，滚滚的波浪，更是被那十丈的指风洞破。

　　对于这老者，郑鸣可没有丝毫留情的意思，风神腿中的捕风捉影和暴雨狂风两式同时施展，无数的腿影，朝着那老者疯狂的轰了过去。

　　这王家的老祖，修为也已经达到了一品的境界，但是他修炼的武技，无论是在威力上，还是在战斗的运用上，都明显的逊色于雄霸。

　　所以，被三分神指的断玉分金给打的有些真气运转不畅的他，在郑鸣突袭之中，犹如狂风暴雨的腿法下，整个人只能快速的挥动双手遮挡。

　　“嘭！”

　　一个没有挡住，那老者的肩膀被郑鸣重重的踢了一脚，黑衣老者就好似断线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　“轰轰轰！”一连砸到了七间房屋，这老者才算是重重的落在了地上，他唇间的献血，不断的流淌。

　　看着犹如魔神一般的郑鸣，老者的眼中充满了恐惧，他大声的道：“阁下，我们王家有祖辈在观星剑宗修炼，阁下真的要和我王家不死不休不成？”

　　虽然这黑衣老者将不死不休四个字，说的极其的响亮，但是只要是心智不差的人都明白，这个时候的黑衣老者，实际上就是在示弱。

　　郑鸣嘿嘿一笑：“不死不休，那就不死不休好了！”

　　这一句话，让那黑衣老者的脸色大变，与此同时，不少武者从四面八方冲了过来。

　　四个同样身穿黑袍的中年男子，快速的跑到那倒地的老者身旁，眼眸中全部都是不信的道：“老祖，您……您没有事情吧？”

　　那倒地的黑衣老者心中暗自感叹，自己这副模样，像是没有事情的样子吗？

　　就在他挣扎着想要站起来的时候，就剑郑鸣冷哼一声道：“谁是王左军？”

　　王左军此时正在人群之中，虽然他修为达到了四品，但是连一品的祖爷都不是对手，他心中很清楚，这种事情，实在不是自己能够插上手的。

　　看着那犹如魔神一般的人，他的心中充斥着恨意，同时他的心中也生出了一丝的疑惑。那就是这个人究竟是谁，自己王家，什么时候招惹了这等的人物。

　　在王家，一直犹如天一般存在的老祖爷，竟然被人家一招击败，两个人碰撞的真气，更是将王家的前院，给打的七零八落。

　　对于这个身影，此时的王左军，心中一多半是怨恨，但是却也带着一丝的倾慕。

　　毕竟，他也希望，自己能够纵横万里，杀人天地之间。

　　但是他丝毫没有想到，这个人竟然问道了自己，他本能的想要开口，但是他心中的理智告诉他，不要开口。

　　这个人着自己，绝对没有什么好事情，所谓死道友不死贫道，这个时候，应该让个高的老祖们顶着。

　　可是他不吭声，也有不少目光朝着他看来，在这些目光下，王左军就觉得自己招惹了猪队友。

　　知道自己就算是想要躲，已经躲不过的他，正要大吼一声，说什么爷爷就是王左军，或者王左军在此之类的话语时，却被人直接抓了过去。

　　他的身躯，就好似被一股无形的力量束缚住，朝着那高大的身影倒飞了过去。

　　他身上的力量，他的真气，在这一刻，都施展不出来，他就觉得自己好似一个被抓住的蝼蚁。

　　这种感觉，让王左军非常的难受，他已经顾不得自己的颜面，大声地喊道：“老祖救命！”

　　被搀扶起来的老者，这一刻也明白这个家族之中的大敌，应该是冲着王左军来的，如果是王家普通的子弟，为王家惹来了这样大的祸事，老者绝对不会在乎一个子弟的死活。

　　可是王左军不一样，王左军是王家未来的希望，是王家未来百年地位的保证。

　　他们这些人，虽然修为不错，但是百年之后，就会变成尘土，而在他们的计划之中，王左军是支撑王家的重要力量。

　　“这位先生，还请放下左军。”老者说话间，顾不得自己的伤势，再次腾空朝着郑鸣冲了过来来。

　　他的双手，在虚空之中划动之间，就出现了一道长有十数丈的龙影，朝着郑鸣轰了过来。

　　那四个同时冲了过来的中年武者，这一刻也同时出手，虽然他们四人的修为和那黑衣老者差的远，但是他们四人却用一种诡异的法子，将自己的攻击力汇聚如一。

　　也就是刹那功夫，这四个人同时挥出了一掌，汹涌的波涛，犹如瀑布，朝着郑鸣轰然砸下。

　　面对这两种攻击，郑鸣脸色不变，他一边催动三分归元气，在自己的身体之外形成了一个无形的气罩。

　　一边挥指，朝着那四个攻击他的中年武者，打出了一记三分神指。这一次，他施展的是三分神指之中的十万火急。

　　在那破浪和狂龙，疯狂的轰击在郑鸣身躯上的时候，十万火急也幻化出了上百道指风，朝着四个中间人轰了过去。

　　四个中年人看到郑鸣没有躲闪自己的攻击，眼眸中都带出了一丝的喜色。

　　虽然他们四人的修为，也就是三品而已，但是他们四人联手的攻击，一般的一品强者，也不敢凭借着自己的力量硬接。

　　郑鸣这个时候，任由自己等人的攻击打在身上，在他们看来，这简直就是找死。

　　可是当那龙影和破浪打在郑鸣身上的刹那，他们发现自己那无坚不摧的攻击，竟然只能够将郑鸣的身体，晃动一下而已，那无形的气罩，竟然没有打碎。

　　这怎么可能？

　　不但四个中年人不相信，就是拿一品修为的王家老祖，也不敢相信这是真的。可是他们已经没有时间吃惊，无数的指风，已经朝着他们汹涌打来。


第235章 剑帝无神，雄霸天下

　　指风犹如狂潮，每一指都隐含着莫大的威力，那王家修为达到了一品的老祖，拼命的在自己的体外，催动了一个深蓝色的光照。

　　真气外放，凝聚成罡，在大晋王朝之中，可以说是无物可破的手段，但是此刻，却只能被动的承受着那铺天盖地的指风的袭击。而且每一次的指风，都让那外放的真气，减弱三分。

　　可以说这一刻的王家老祖，除了挨打，已经没有了任何的反抗能力。

　　这对于一个称雄于大晋王朝的一品高手而言，可谓是相当的痛苦。可是他就算是在痛苦，此刻也不敢分心施展起他的手段，因为那会要了他的性命。

　　一声声的惨叫，此时在虚空之中响起，伴随着这些惨叫声，就见那四个中年的三品武者，在滚滚的指风之中，已经被打成了飞灰。

　　隐含着风云霜三种力量的三分归元之力，又岂是他们这种三品武者可以抵挡的，他们的真气和王家一品老祖相比，差的实在是太远，所以他们只有死。

　　王左军等王家子弟，这一刻除了恐惧，还是恐惧。

　　这四个老者，一直都是王家的中流砥柱，被人称为王家四柱，只要是出现有危机到王家的事情，一般都是这四个人出手。

　　虽然他们的死亡，并不能够动摇王家的根基的，按时却让王家大伤元气。

　　当滚滚的指风消散的时候，已经狼狈不已的王家老祖，满脸愤怒的看着四周百丈之内，全部变成碎粉的王家大院。

　　他的眼眸之中，这一刻充斥着火焰，他怒视着那毁掉了王家宅院的人，如果可能的话，他现在就想要取下这个人的性命。

　　可惜，他的修为不如眼前这个人，从这个表现的手段来看，虽然大家都是一品，但是他觉得自己比这个人，差的实在是太多了。

　　“阁下，我王家究竟和你有何愁何怨，值得阁下下如此狠手！”王家老祖的声音之中，已经带着一丝的哭腔。

　　也就在这个时候，虚空之中响起了一声长啸。这长啸如剑鸣，杀气直冲三千里。

　　听到这长啸，王家老祖的脸上，瞬间升起了一丝的惊喜之色，他几乎大声地喊道：“金兄，我王家有难，还请金兄救上一救！”

　　这喝声刚刚喊出，一股森然的剑气，就好似从九天之上而来，无数的人在这剑气之下，就觉得自己的身体在颤抖。

　　他们就感到，自己在这剑气之下，就好似一个颤抖的鹌鹑，只有恐惧。

　　郑鸣在这剑气出现的刹那，也感到了一丝的威胁，他运用过叶孤城的英雄牌，但是他此刻，却不得不承认，这个人身上的时剑意杀机，远在叶孤城之上。

　　怎么可能？

　　在郑鸣的心头，叶孤城的剑道追求，已经到了绝顶的地步，而这个人，好似还超过了叶孤城。

　　不过，此刻，已经没有太多的时间留给郑鸣对比，他几乎没有任何的犹豫，直接打出了三分神指最强的招式归元一击。

　　而就在郑鸣打出归元一击的刹那，虚空之中，一片金光如电，刹那间笼罩天地乾坤。

　　在这金光下，万物震颤，天地一时间为之变色！

　　无尽的金光之中，郑鸣看到了一个人影踏着金光而来，而这金光，就是他的剑光。

　　这个人是金无神，号称大晋王朝天下第一的金无神。那无尽的金光，实际上就是一剑。

　　金色的剑光和红绿蓝三色的指芒，在虚空之中碰撞，就好似两道最强的雷霆，碰撞在虚空之中。

　　王家的所有武者，几乎都没有时间盯着那碰撞的光芒观看，他们第一时间的选择是跑。

　　跑的越远越好，这种级别的碰撞，如果露出一点的光芒，就是他们身死之时。

　　金光，三色的指芒，散发出无数道气芒，在虚空之中崩碎了开来，那承载了大晋王朝不知道多少年的京城，在顷刻间，出现了一个巨大的裂纹。

　　整个京城，都在震颤，更有上万间的房屋，在这震颤之中，顷刻化成碎粉。

　　三分神指的最后一招，竟然没有能够占据上风，这让方凌身上隐含的雄霸的傲气，陡然提升了起来。

　　“接我一拳！”

　　左手天霜拳傲雪凌霜，右手排云掌排山倒海，左腿风神腿风卷漏残。

　　那出现在金霞之中的身影，面对郑鸣排山倒海一般的威势，眼眸中闪过的，是熊熊的战意。

　　他手中长剑挥动，无尽的金霞，在虚空之中化成一龙、一虎、一龟。龙迎天霜拳，凤舞排云掌，而那金色的神龟，则是硬接风神腿。

　　而就在两人交战的时候，又有两个老者，从远处跨步而来，那走在最前方的老者身材高大，眉眼之间，更是给人一种不怒自威的皇者气概。

　　司空皇族最强的老祖，也是镇压司空皇族气运的老祖。他看到那霜天云地之下的金色剑光所化的龙虎龟，眼眸之中就是一凝。

　　“惊龙诀、暴虎诀、神龟诀！”说出这九个字的司空皇族老祖，眼眸中闪烁着一丝的嫉妒。

　　“司空兄，咱们一起出手，万万不可放走了这凶徒！”王家老祖看到这两名老者的到来，声音之中充斥着五金恨意地喊道。

　　他王家这一次的损失，可不止一个宅院，那四名三品强者的死，让王家老祖的心疼。

　　而且还不是一般的心疼，毕竟培养四个三品的武者，可不是容易的事情。更何况这四个三品武者，还都有晋级的可能。

　　司空家族的老祖看着狼狈不已的王家老祖，心中暗自有些爽利，但是他们三家毕竟有共同的利益，所以他心中就算是爽利，也不能说出来。

　　“王兄，如果金兄留不下这个人的话，你觉得咱们联手，可以留下他吗？”

　　司空家族老祖的话，让王家老祖的脸色一顿，他自己很清楚，到了他们这种级别的武者，能够击败是一回事，但是要将这等的存在留下，却难比登天。

　　就好比他们三个，虽然司空家族的老祖最强，但是却杀不了他们两个。

　　所以，就算是司空家族对于他们两大家族的掣肘很是不爽，却也不敢对他们动手。

　　现在，这个其实冲天，和金无神打的看上去不分胜负的男子，实在是让他难以说出留下两个字。

　　“王兄，你们王家怎么行事如此不小心，竟然得罪了这种存在！”那谢家的老祖，声音之中却带着一丝责怪的道。

　　对于谢家老祖的话，王家老祖的脸色，更加的难看。实际上在他的心中，对于得罪这等的存在，心中也充斥着惧意。

　　毕竟，他们王家家大业大，要是有这么一个不知道来历的对手，那就是一个大的灾难。

　　就在三人说话的时候，两道身影，在虚空之中分散了开来，一个自然是郑鸣，而另外一个，则是一个身高七尺，手持七尺长剑，头发斑白的男子。

　　这男子虽然面貌平庸，但是他站在哪里，给人的感觉，就是万剑的王者，让人不觉为之低头。

　　大晋王朝的剑帝，金无神！

　　那剑气纵横九千里的剑帝，那一剑出，偌大王朝为之俯首的金无神！

　　对于金无神的气势，谢家老祖等人，可以说都已经熟悉，所以他们更多的是关注郑鸣。

　　郑鸣落在金无神的对面，此时他的身上，充斥着雄霸独霸天下的气息。滚滚的三分归元气，在他的身上不断的运转，无尽的天地，都好似要在他的身下屈膝。

　　他的装束，和金无神相比虽然好似有点不一样，但是从气势上来说，他并不比金无神逊色死丝毫。

　　甚至给人的感觉，他的气势，丝毫不次于那剑帝金无神。

　　“在下金无神，不知阁下如何称呼？”金无神长剑拄地，淡淡的问道。

　　郑鸣对于金无神，此时也多了一丝的佩服，刚才两个人犹如电光石火的交手之中，他将天霜拳、风神腿、排云掌全部施展了一遍，却也没有能够奈何金无神。

　　金无神的剑法，已经超脱了他对剑的认识。

　　怪不得能够在大晋王朝做剑帝，就凭着金无神的剑法，整个大晋王朝，可以比拟上他的人，实在是太少。

　　郑鸣自然不会报上自己的名字，他稍微沉吟了刹那，淡淡的道：“雄霸！”

　　听到这两个字，金无神哈哈大笑道：“好名字，也只有这个名字，才能够配得上兄台的武技。”

　　郑鸣此时，感到自己身上的雄霸英雄牌，已经开始有点消退的迹象，看来这英雄牌施展的时间，已经快要到了。

　　这般的情况下，和金无神交手，郑鸣并不觉得自己有胜算。而刚才的一番拼斗，也让他那汹汹的怒火，散发出了五分。

　　“敢问雄霸兄，阁下为何来我大晋王城大开杀戒，可是我大晋王朝有什么得罪之处吗？”金无神沉吟了刹那，沉声的道：“如果有什么得罪之处，雄霸兄尽管说出来，该赔礼道歉的，我定让他们赔罪。”

　　虽然金无神在大晋王朝只是自己一个人，但是他的话，整个大晋王朝都会听，因为在大晋王朝之中，金无神的地位就如守护神一般。

　　郑鸣此来，目的就是救出自己的父母，至于刚才的杀戮，无非就是要发泄一下心头的怒气。

　　此时听到金无神如此说，当下淡淡的道：“你们并没有得罪我，只不过你们追杀我的徒儿，让他上天无路，入地无门，我这个当老师的，怎能不出来。”


第236章 你胆子不小！

　　金无神的神色，顿时就有些阴沉，他看向王家老祖的神色，更露出了一丝责怪的味道。

　　王家的老祖，此时虽然也是满腔的怒气，但是再金无神的目光下，却不由得打了一个寒颤。

　　他本以为，这个冲入他们家的一品高手，是挑衅整个大晋王朝，却没有想到，竟然是他们家招惹了人家的弟子。

　　对于这种事情，他还真不好直接否认，毕竟王家那么多人，招惹到厉害人物的事情，也不是没有。

　　只是他的心中，却是对那招惹的人恨极，毕竟一下子被斩杀了四个三品的武者，这损失实在是太大了。

　　而司空家族的老祖和谢家的老祖，此时的眼中，却露出了一丝的微笑，虽然他们表面上说同气连枝，但是彼此之间的争斗，却从来都没有少过。

　　毕竟大晋王朝的资源，对于他们而言，实际上也是有限，这些资源分配的人越少，自然是越少。

　　“阁下是不是有什么误会？”王家老祖沉吟了刹那，话语中带着一丝小心的问道。

　　虽然他的心中，恨透了方凌，但是金无神现在击败不了方凌，他就知道今日就算是他们联手击败郑鸣的话，也无法留下郑鸣。

　　给自己家族树立一个一品的敌人，那实在是一种犹如噩梦一般的事情。所以，王家老祖在艰难的抉择之后，还是决定暂时将这口气咽下去。

　　“误会，怎么会是误会，王左军，你不是让我的弟子来这京城送死吗？”郑鸣此刻，身上的雄霸气息并没有完全消散，他目光落在王左军的身上，声音中带着冰冷地说道。

　　王左军在郑鸣用手抓向他的时候，就已经感到，这件事情，好似和自己有关。

　　但是王左军却怎么想都想不明白，自己怎么得罪了这样一个大人物的弟子。

　　虽然他在大晋王朝，也是最骄傲的那一小搓人，但是他很清楚，有一些人，并不是他能够得罪的。

　　比如心剑阁的传人，比如七情宗的高手。对于这些人，他一般都是彬彬有礼的结交。

　　如果自己知道的人之中，有一个一品高手的师傅，那么他王左军绝对会去交好，而不会和这样的人物，发生任何的不愉快。

　　本来正费尽脑子在自己心头搜寻的王左军，此时被郑鸣这句话一说，顿时整个人都颤抖了起来。

　　他恭敬的朝着郑鸣行了一礼道：“前辈，我是第一次面见前辈，晚辈可以发誓，绝对没有得罪过前辈的弟子啊！”

　　王家的老祖，这个时候神色也缓和了一些，既然王左军这样说了，那说不定就是一个误会。

　　可是，想到误会这两个字，他的心中就有点发苦。

　　虽然他很不愿意和这位比他修为还要强的一品高手为敌，但是家族之中一下子死了四个三品武者的损失，同样让他感到心无比的痛。

　　但是这笔债想要讨回来，却也不容易，靠司空皇族和金无神，基本上没有希望。

　　而王家，他自己自然是不成，但是要将那些隐居在高高在上的宗门之中潜修的前辈搬出来，他并不觉的自己有这种本事。

　　毕竟，这种事情对于那些长辈们来说，真的算不了什么。

　　“我弟子的家人是你抓的，城门口的告示也是你让人贴上去的，你倒是说说，我哪里冤枉了你？”看着王左军一脸委屈的样子，郑鸣心中的怒意更增添了五分。

　　自己没有招惹你们这群家伙，你们追杀我也就罢了，还将我的家人一同追杀，此仇焉能不报！

　　王左军是一个聪明的人，他听到郑鸣说道城门口告示的事情，顿时脑袋中灵光一现。

　　“前辈的弟子……莫非就是郑鸣？”说到郑鸣这两个字，王左军的声音之中，带着一丝的战栗。

　　郑鸣是谁？在场的人之中，知道的还真的不多，对他们而言，郑鸣只不过就是一个蝼蚁，他们根本就不用将这么一个还没有突破七层的人放在心上。

　　而这次剑狩之会，更不会惊动他们这个级别的存在，实际上剑狩的决定，是司空紫符和王谢大家的族长，决定下来的事情。

　　只是，王家老祖在听到王左军提到郑鸣这两个字的时候，就心中一沉，他觉得这件事情，应该和自己家族脱不了干系。

　　“嘿嘿，你还算是想起来了，不错，我那弟子，就是郑鸣。”郑鸣说到此处，冷冷的看着王左军道：“敢抓我弟子的家人来威胁他，你胆子不小！”

　　王左军的身躯，颤抖的越加的厉害，本来，他只是以为郑鸣就是一个穷家小子。一个连九品都不是的家族的小人物，就算是运气好，悟性也不错，却也难以和他这等高高在上的凤凰比较。

　　却没有想到，这个郑鸣的身后，竟然站着一个如此强大的师尊，一个让他心中恐惧的师尊。

　　有这样的师尊，你怎么不早点讲出来，那剑狩的时候，你就应该将你的师尊请出来。

　　这样的话，我还用被这样的黑锅吗，我还用被训的好似一个孙子一般吗？

　　心中哀怨，但是王左军绝对不会背这样的黑锅，要知道，这可是要死人的，刚才那人的出手，可是不逊于作为大晋王朝第一个强者的金无神。

　　而他要杀自己的话，就算是王家，也阻拦不了他。

　　“前辈，捉拿郑鸣并不是晚辈的主意，晚辈也是奉了国君的命令，要不是国君有命，我和您的弟子无怨无仇，我怎么可能对您的弟子动手。”

　　“晚辈这只是奉命行事，还请前辈见谅啊！”

　　王左军最后见谅几个字，几乎是吼出来的，他觉得，只有这样，才能够表明自己的冤屈。

　　司空家族的老祖眉头一皱，这件事情他刚刚打定主意，就当是看热闹，却没有想到，这件事情竟然又牵涉到了国君。

　　虽然一个国君的生死，他并不是太放在心上，但是这毕竟牵涉到了他们司空家族。

　　要是这件事情处理不好，一个可以和金无神并列的存在找他们司空家族的麻烦，那对于他们司空家族而言，真不是一件让人感到愉快的事情。

　　“是什么情况，让那国君过来说一下。”就在司空家族的老祖准备分辨一下的时候，一直没有怎么开口的金无神，冷漠地说道。

　　金无神此时的话，就是命令，所以立即就有三品高手，快速的朝着司空紫符所在的位置冲了过去。

　　司空紫符还没有来到，但是他却在迅速的赶来，王家竟然被人打上门去，这本来不管他的事情，但是来人一拳将城门给打成了废墟，他这个国君，则不能不出面。

　　只不过他的速度并不是很快，要说王家被人打上门去，在他看来，还是一件挺好的事情。

　　毕竟，作为国君的他，对于王谢两家，从来都没有一点好感。

　　这王家也不知道惹了什么样的煞星，竟然将王家的大门都打成了碎粉。

　　唔，王家四个三品级别的支柱，竟然也死在了那煞星的一击之下，好啊，实在是太好了，嘿嘿王家的老头子，看看在面对自己的时候，还有没有那一股子骄傲之气。

　　这一次，恐怕王家连哭的心都有了吧。

　　而当金无神出手的时候，司空紫符的心中，还带着一丝的惋惜，这位护国剑帝一出手，可是要解了王家的困境，这不是太好啊！

　　但是接下来的消息，让司空紫符意识到，事情没有他想象的那么简单，金无神和那个人的交手，竟然只是打了一个平分秋色，那个人没有败，金无神也没有胜。

　　怎么可能，那个煞星的武技，怎么可能和金无神平分秋色，金无神是什么人，他怎么可能会……

　　各种各样的念头下，司空紫符已经将看热闹的心思淡化了一大半，他这个时候才感到，来的人，已经有撼动大晋王朝根基的可能。

　　“陛下，各位老祖让您立即过去一趟！”三品的武者只是朝着司空紫符一抱拳道。

　　让自己过去，司空紫符的脸色顿时就是一变。虽然他是国君，名义上高高在上，但是实际上，最终掌握着整个国家走向的人并不是他，而是那几个一品的老祖。

　　甚至可以说，他的王位，只要那几个人歪歪嘴巴，就要换成他另外的兄弟来做。

　　在那煞星出现的时候，他就没有想过上前，毕竟以他还没有突破三品的修为，要是真的冲过去的话，那也只是过去送死。

　　和心中对危险的恐惧相比，更让他感到难受的，还有一点，那就是这个时候让他过去，究竟有什么事情。

　　他自己心中很清楚，这种级别的高人，根本就不是他这等人物，可以插上手的。

　　“老祖可说有什么事情吗？”司空紫符说话间，手里面已经多出了一块晶莹剔透的玉石，神不知鬼不觉的递给了那个三品武者。

　　三品武者接过玉石，眼眸中露出了一丝欢喜，这玉石对于修炼者的好处很大，他哪里会客气。

　　“听说是关于郑鸣的事情，那个来找王家麻烦的人，是郑鸣的师尊。”

　　郑鸣，听到这两个字，司空紫符差点问出郑鸣是谁的话来，好在司空紫符的脑子，还没有完全被烧毁，刹那功夫，他就想到了关于郑鸣的事情。

　　那个闯过了十层万剑塔的小子，那个让自己组织剑狩，但是最终却将各大家族的少年杀的七零八落，哭爹喊娘的小子，那个自己吩咐王左军动手收拾的小子。

　　这本来就是一个小事情，要被自己诛杀的郑鸣，也就是一个小的不能够再小的小人物。

　　他……他什么时候，多了一个如此厉害的师傅，要是知道他师傅如此的厉害，自己也不会……


第237章 要他脑袋

　　当司空紫符来到王家的时候，傅玉清也跟着凌风公子等人，冲到了王家门外。

　　只是此时的王家，让他们都不敢相信，这就是拿称雄大晋王朝的一品豪门。

　　断壁残垣不说，甚至不少地方，都变成了碎粉。

　　虽然此时，已经没有人出手，但是森然的剑气，依旧给人一种寒彻心扉的感觉。

　　不过无论是谢凌风，还是谢家三老，都老老实实的站在一边，毕竟这里不是他们能够说话的地方。

　　一品强者，能够主宰大晋王朝命运的一品强者在这里说话，他们自然没有说话的余地。

　　甚至他们都小心翼翼的站着，连找人打听究竟发生了什么事情的勇气都没有。

　　“司空紫符拜见诸位老祖！”作为国君的司空紫符，虽然穿着一身帝皇的袍服，但是在面对郑鸣等人的时候，他还是毕恭毕敬的朝着方凌等人行礼道。

　　而对于司空紫符的行礼，并没有任何的人觉得有丝毫不对，作为国君，司空紫符是高高在上，但是他这种高高在上，只是对普通百姓来说的。

　　对于郑鸣，对于司空家族的老祖，以及剑帝金无神而言，他就是一个晚辈。

　　一个只是被他们推出来，暂时管理着大晋王朝的晚辈而已，所以他的行礼，在场的人，都能够承受得起。

　　郑鸣没有吭声，他只是冷冷的看着司空紫符，他的心在告诉自己，就是这个人，在对自己的家族出手。

　　剑狩，将自己的家人抓起来，可是现在，这个高高在上的国君，在绝对的力量面前，也只有卑躬屈膝。

　　因为，他不得不必躬屈膝，他必躬屈膝的不是自己，而是能够主宰他命运的力量。

　　自己要不是因为英雄牌，自己要不是因为声望值，恐怕在他的一言之下，就能够让自己所有的挣扎成空，让自己父母的生死，都难以掌控。

　　力量，自己需要力量！

　　就在郑鸣的心头，对力量变的越加执着的时候，就听那司空家的老祖朝着司空紫符道：“紫符，那剑狩郑鸣的决议，是不是你做出的？”

　　司空紫符的脸色顿时就是一变，在这件事情上，虽然他已经最好了准备，但是听到老祖这种问话的方式，他的心还是提到了嗓子眼。

　　他知道，这种事情，自己绝对不能将缸给顶上，要不然等待自己的，恐怕就是死路一条。

　　所以他无比坚决的道：“老祖，这剑狩郑鸣的事情，乃是王家家主提议，各家家主全部赞同的。”

　　“孩儿这个国主，对于这种小事情，本来是不愿意管的，所以这才顺水推舟的同意了。”

　　王家的家主，谢家的家主，还有不少二品、三品世家的家主，此刻可谓是都在一旁等待着事情的结果，听到司空紫符将自己等人给拉上，一个个脸色发沉。

　　特别是王家的家主，这件事情是他提议的不假，但是他那个时候，还不是为了不让大晋王朝的各方势力自相残杀，还不是为了整个大晋王朝。

　　而且当时说这件事情的时候，在场的人，一个个也都是欢呼雀跃的齐手赞成。现在倒好，郑鸣出现了一个大大的靠山，所有的错误都称自己的啦。

　　他的心中不服气，所以赶忙道：“各位老祖，这件事情是晚辈提议的不假，可是晚辈只是提出一个建议，没有最终的决断权力啊！”

　　司空家族的老祖轻轻的摇了摇头，实际上，在他看来，司空紫符和王谢两家的家主做出的决断，本身并没有什么错误的地方，郑鸣，一个什么都不是的小儿，凭什么可以据有几本一品剑诀。

　　那些剑诀，如果自己家族的晚辈不抢过来，这才是对家族最大的不负责任。

　　而现在，郑鸣的身后，出现了如此巨大的一个大靠山，那么他们就算是不错，也错了，因为这需要给郑鸣一个交代。

　　“陛下，捉拿郑鸣，是您给我的旨意，陛下可不能现在不认账啊！”王左军看着司空紫符，声音之中，带着一丝哀怨地喊道。

　　司空紫符的神色一变，他手指着王左军，厉声的喝道：“王左军，朕给你的旨意，是让你将那些世家子弟的剑狩之危解了，可没有让你捉拿郑鸣的家人。”

　　“你自己肆意妄为不说，还胡乱攀附，实在是罪不可恕。”

　　王左军被司空紫符如此一说，眼中恐惧之色更多了几分，他沉声的道：“司空紫符，你给我下的旨意，是让我诛杀郑鸣，你不认账，但是你的旨意还在。”

　　司空家老祖和王家老祖的脸色，都变的极其难看，毕竟这两个人都是他们的晚辈。

　　现在这两个人如此不顾颜面的吵起来，丢的是他们的面子。在对视了一眼之后，那司空家族的老祖沉声的道：“够了，此事我已经知道了。”

　　说到此处，他朝着郑鸣道：“雄霸先生，这件事情，我看就是一个误会，要是我这些晚辈早知道郑鸣是雄霸先生的弟子，说什么也不会和他为难。”

　　“贵弟子没有受伤，他的家人，应该也没有什么事情，不如就有我们赔礼，这件事情就此结过如何？”

　　王家老祖的脸上，露出了一丝的怒意，将这件事情就此结过，他自然是不愿意的。

　　毕竟，就在刚才，他们王家可是死了四个三品的高手，再加上以往的损失，他们王家的损失，可不是一般的大。

　　只不过就在他准备说话的时候，那谢家老祖朝着他用了一个眼色，王家老祖不是傻子，他明白谢家老祖的意思，所以心中虽然不爽，却也只能咽下。

　　“不好。”

　　这两个字，是在司空家族老祖的提议说出的瞬间，就被人生硬的吐了出来。而吐出这句话的人，正是郑鸣。

　　司空家族的老祖脸色一变，他作为三大家族之首的司空家族的老祖，几乎可以主宰大晋王朝大半的兴衰。

　　这些年来，更是言出法随，敢于反对他意见的人，真的没有几个，现在被这么硬生生的一顶，顿时就觉得自己很是不爽。

　　可是，想到刚才这位来历神秘的雄霸威震四方的出手，他的心有点发寒。

　　自己不是这雄霸的对手，虽然自己四人联手，绝对能够击败这个人，但是却斩杀不了此人。

　　这等的对手，要是不顾一切的对自己家族报复的话，那就是一个最大的麻烦。

　　所以他将自己心中的怨气压了压道：“雄霸先生对于在下的提议，莫非有什么不满意，有什么不满意雄霸先生尽管提，在下绝对会让先生您满意。”

　　以司空家族老祖的身份，能够说出这样的话来，可谓是相当的不容易。

　　郑鸣冷哼一声道：“我那弟子受了几千里追杀，家人更是被抓，你说一句算了，就这样算了吗？”

　　王左军和司空紫符的脸色一变，本来，他们以为司空家族老祖说就这么算了，这件事情就算了。

　　却没有想到，这个叫做雄霸的神秘来人，竟然不愿意！他们心中此刻，也有不小的委屈。

　　他们想要告诉这个雄霸，他的弟子虽然被人狩猎，但是却一根毫毛都没有伤，反而杀死了不少各大世家的子弟。

　　而他弟子的那些家人，虽然受了委屈，但是大晋王朝京城的城墙，王家的家宅，还有王家死去的那些高手的性命，那可不是一个小数目。

　　但是，看看那傲然立于残垣废墟之间，身上散发着一股霸道无比气势的雄霸，他们的话，都没有说出口。

　　不是不想，更不是不愿，而是不敢！

　　“阁下还要如何？”王家的老祖终于开口了，他指了指那断壁残垣的王府道：“要是俺你这么说，我这基业被你打成了这样，你是不是要赔偿？”

　　“咎由自取而已！”郑鸣眼眸之中，带着一丝不屑的朝着王家老祖扫了一眼，淡淡的道：“要是你不满意，可以将你们王家的人都召集过来，我给你来一个玉石俱焚。”

　　这句话，说的霸道无比，这句话，说的王家的老祖脸色连变。他虽然觉得，这个雄霸灭不了自己家族，但是听着这个雄霸的话语，他的心中有一种发寒的感觉。

　　“如果雄霸兄想要一些赔偿的话，也尽管提出来，老朽相信，一定可以让雄霸兄满意。”司空家族的老祖在沉吟了一下之后，沉声地说道。

　　赔偿一些损失，对于司空家族的老祖而言，并不是什么了不得的事情，毕竟他的手中，有的是资源。

　　王家老祖和谢家的老祖都没有开口，他们两个人的目光紧紧的盯着郑鸣，只要郑鸣提出的要求不是那么离谱，他们觉得自己是可以接受的。

　　郑鸣沉吟了一下，淡淡的道：“赔偿的东西，你们可以给我列一份，不过在赔偿之前，我需要他的脑袋。”

　　说话间，他的手指，指在了王左军的身上。

　　王左军虽然自诩为一代风流人物，但是面对强势无比的郑鸣，还是心寒不已。他没有想到，这个雄霸除了要赔偿之外，更要他的性命。

　　这……这怎么可以，赔偿其他的东西，都不关他王左军的事情，但是唯独他的脑袋，他是万万不能给的，要是将自己的脑袋给了别人，那么他以后还怎么混。

　　“老祖，他这分明就是不愿意和咱们和好，如果咱们大晋王朝答应了他这种无礼的要求，咱们大晋王朝各大家族的颜面，还往哪里放啊！”

　　王左军的声音，到了最后，几乎是喊出来的。


第238章 三分归元之归元一击

　　对于王左军的生死，最在意的人，只有王家的掌权者，那位王家的老祖。

　　不到三十岁，就已经成为了四品强者，这几乎已经注定，王左军能够成为一品强者。

　　而一个一品强者在王家的地位，那就是定海神针。所以，王家老祖愿意牺牲一个三品的强者，但是他绝对不愿意牺牲王左军。

　　就在化身成为雄霸的郑鸣，提出要诛杀王左军这句话的时候，王家老祖就已经下定了决心，那就是无论如何，他都要保住王左军，保住王家这个希望。

　　而对于谢家和司空家族的老祖而言，王左军如果死了，实际上更符合他们的利益。

　　所以他们很愿意王左军死，甚至可以说，要是有机会，他们绝对不介意亲自将王左军送下地狱。

　　只是，王家和这两家，也一起合作了多年，他们虽然有这种心思，却也知道王家绝对不会答应。

　　所以，这两家的老祖，此时有的，是沉默！

　　“要战就战，雄霸你打破我大晋王朝京城城墙，本就是我大晋王朝的死敌，今日，我等要将你留在大晋王朝之中！”王家老祖的声音中，带着一丝的阴森。

　　“既然如此，那咱们就战上一场，我倒要看看你们所谓的三大家族，究竟有什么通天之法。”郑鸣说话间，缓缓上前一步，他这一刻，准备再次催动自己心头的英雄牌。

　　司空家族和谢家的老祖对视了一眼，他们明白王家这一次，是铁了心绝对不会退步。

　　而郑鸣这个让他们难以把握的狂暴男子，同样不会在这件事情上退缩。而一旦再次打起来，这件事情对于大晋王朝以后的危害将会变的很大。

　　他们两个，这个时候，也难以做出决断。

　　就在两个人沉吟的时候，那一直站在一边的金无神淡淡的道：“雄霸阁下，不如咱们赌上一把。”

　　剑帝金无神，虽然不是大晋王朝最顶尖家族的人，但是他却是公认的大晋王朝第一人，大晋王朝的守护神。整个大晋王朝，没有人胆敢质疑他的话语。

　　就算是司空家族的老祖，对于这位高高在上的剑帝，也要留上九分的颜面。

　　郑鸣看着长身玉立的金无神，稍微迟疑了片刻，淡淡的道：“阁下要赌什么？”

　　“赌一招，如果你能够在这一招的比斗中胜出，我方交出王左军的性命，如果你不能再这一招中胜出，那么剑狩的事情，就到此为止，如何？”

　　剑帝金无神在大晋王朝之内，一向说话很少，而此时他说出如此多的话，就是再向人昭示，他对于这个不知道来历的雄霸的重视。

　　郑鸣此时的怒意，也平息了不少，对他而言，虽然杀了王左军很重要，但是更重要的，是将家人救出来。

　　同时他的心中，还有一股汹汹的战意，要和剑帝金无神分一个高下。

　　其实郑鸣不知道，这股在他心中升腾的熊熊战意，并不是属于他的，这股战意的主人是雄霸，虽然现在第一张英雄牌对于郑鸣的影响已经消散，但是雄霸那种傲绝天地的性子，却留了下来。

　　刚才和剑帝金无神的交手，雄霸并没有占据上风，这让雄霸感到非常的不爽。

　　而这种不爽，一直隐藏在郑鸣的身上，所以听到金无神的提议，郑鸣瞬间就心动了。

　　除了一张雄霸的英雄牌，他还有一张太古金乌牌，这是他最大的保障，如果有人胆敢在这件事情上耍手段的话，郑鸣说不得就要让整座城池，赤地千里。

　　“好，我跟你赌，不过咱们也不用那么麻烦，让那小子站在咱们中间，如果他能够活，算是他的命大，他死了，自然一切休提！”郑鸣朝着王左军看了一眼，不容置疑地说道。

　　王左军的连都吓得有点苍白，让自己站在两大高手交手的中间，那死亡的机率是相当的大。

　　虽然他王左军有自己的骄傲，可是这种明显是送命的事情，他真的不相干。

　　但是，这一刻，他的生命并不属于他。他的生死，在郑鸣和金无神的决定之中。

　　他的目光，不由自主的朝着王家的老祖看去，他希望这位一直以来，都是最宠爱自己的老祖，能够帮着自己说句话。

　　王家老祖自然也能够感觉到这之中的风险，而从他的角度出发，他自然不愿意自己家族之中，最优秀的人物，死在这一场打赌之中。

　　所以在稍微犹豫了一下，还是朝着金无神道：“金兄，我看这件事情还是……”

　　金无神冷冷的朝着王家的老祖扫了一眼，一股杀意从他的身上溢出，虽然金无神没有说话，但是他的杀意，却已经在告诉王家老祖他的决定。

　　感受着金无神的杀意，王家老祖不由得心生退缩，他自己清楚，自己不是金无神的对手，更重要的是，站在一边看热闹的司空家族老祖道：“王老弟，既然金兄已经说出了这句话，那就按照金兄的意思办。”

　　“是啊，金兄言出必行，他一定不会让左军受到伤害的。”谢家老祖这一刻，也沉声地说道。

　　王左军的心，沉得越加的厉害，此时他的心中，充斥着不甘心，他一向都觉得，别人的生死应该掌控在他的手中，可是现在，他真的感到，自己的生死不由自己的感觉。

　　而这一切，都因为自己接手了诛杀郑鸣的事情。

　　这就是一个虫子，在接手这件事情的时候，王左军就对这件事情有了一个判断，可是现在，他才真正的感到，郑鸣不是一个虫子，郑鸣是一个可以要了他性命的人。

　　早知如此，自己何必接下这种活计。可是现在，一切都已经由不得他自己。

　　“老祖，那……那真的很……”

　　王左军的话没有说完，王家的老祖已经沉声的道：“好男儿敢作敢为，左军你乃是我王家年轻一代的表率，又岂能心怀畏惧，裹足不前！”

　　听着王家老祖训斥的话语，王左军知道，自己这一刻，已经没有地方躲避了。他的目光，朝着四周看去，却发现不少人看向自己的眼神，就好似看着一个死人。

　　特别是那谢家的谢凌风，更是以一种似笑非笑的样子看着自己，这种样子，让王左军很不爽。

　　就在王左军有些沉吟的时候，那王家的老祖来到王左军的近前，重重的在他的肩膀上拍了一下道：“还不过去，更待何时！”

　　这一拍的刹那，王左军感到有一样东西落入了自己的手中，他仔细一捏，发现这是一个巴掌大小的玉符。

　　“这玉符乃是当年老祖返家之事所赐的护身至宝，你拿在手中，在生死攸关的关头，可以捏碎这玉符，他能够保你抵挡一个一品高手的全力一击。”

　　王家老祖的声音，轻轻的落入了王左军的耳中，这让王左军那本来黯淡的心神，刹那间活跃了起来。

　　当年的老祖赐下的护身玉符，这价值之高，王左军有点不敢想想，他知道，这种玉符，在他们王家，也不见得有几块，现在老祖赐给自己，更说明对自己的重视。

　　心中欢喜的他，朝着谢凌风的方向看了一眼，眼眸中带着一丝的不屑。

　　你谢凌风觉得我王左军要死，可是这一次，你真的猜错了，我绝对死不了。

　　随着王左军昂首挺胸的走在那废墟的中间，金无神的目光，再次落在了郑鸣的身上。其实这个时候，金无神的心头一经升起了一丝的疑惑。

　　刚刚和郑鸣交手的时候，他感觉中的雄霸，是一个修为高超，真气雄浑之极的一品武者，一个让自己都感到没有必胜把握的存在，可是现在，这个雄霸的外表虽然没有什么变化，但是他身上的气势，却减弱了不少。

　　如果不是他一直都将目光落在这个雄霸的身上，金无神甚至觉得，这个雄霸，已经被人给调换了。

　　但是心中再怀疑，金无神也将自己手中七尺长剑缓缓举起，一时间，森然的剑光，快速的朝着金无神的身边汇聚。

　　也就是一个瞬间的功夫，那些汇聚的剑光，在金无神的身后，化作了一个光芒耀眼的月盘，而金无神整个人，就好似在这圆月之中。

　　郑鸣在金无神的目光看向自己的时候，就开始催动了自己身上的第二张雄霸英雄牌。

　　那一股君临天地的气势，随着第二张英雄牌的催动，再次出现在了郑鸣的身上。

　　就在那圆月升起，剑光照耀四方的瞬间，郑鸣的手掌下压，无尽的元气，开始朝着郑鸣身上汇聚。

　　三分归元气的归元一击！

　　虽然这一招，在刚才对战金无神的时候，郑鸣已经施展过一次，但是这一次，郑鸣施展的归元一击，威力会更强，而且这归元一击，郑鸣准备配合风神腿使用。

　　所以，不等金无神的圆月出手，郑鸣的身影，就诡异的消失在了虚空之中。

　　风无形，一出手，郑鸣就将风神腿的腿法施展了出来，也就是刹那的功夫，郑鸣已经出现在了王左军的近前。

　　他虽然杀不了金无神，但是要诛杀这王左军，却也只是弹指之间的事情，而他的目标，也是诛杀王左军。

　　王左军看着刹那来到自己近前的郑鸣，可谓是心惊胆寒，他虽然已经做好了各种准备，但是他怎么都没有想到，郑鸣的出手，竟然会如此的快速。

　　快的他，根本就没有反映的时间。

　　而就在郑鸣那汇聚了全部三分归元气的一直朝着王左军的方向点出的瞬间，一轮明月出现在了他的近前。


第239章 护身宝符

　　明月在天，剑气纵横，百丈虚空之间，已经完全被那明月剑气所掌控。

　　处在明月之下的郑鸣，就觉得此时每一道笼罩在自己身上的月光，其实都是一道剑光，一道可以将自己斩杀的剑光。

　　明月不灭，剑光不失！

　　感受着那剑光的森然杀意，郑鸣的手指豁然点出，这一次郑鸣施展的，依旧是归元一击。

　　隐含着熊把全部力量的归元一击，化作三色的电光，疯狂的朝着那圆月轰了过去。

　　一道道剑芒，在虚空之中升起，疯狂的砍在那三色的电光上，想要阻拦这三色的电光，但是隐含着风云霜三种力量的电光，却好似穿破窗棂纸的利剑，丝毫不受阻拦。

　　也就是顷刻功夫，挟着无上力道的指芒，已经轰击在了那一轮明月之上。而就在电芒要轰击在圆月上的刹那，那圆月变成了一道月牙。

　　一道细细的，好似一道线一般的剑芒。

　　此刻，郑鸣所拥有的，是雄霸的战斗意识，当他看到那细细的，犹如一条线的剑光时，眉头顿时皱起。

　　本来已经被全部轰出的三分归元气，再次疯狂的在郑鸣的身上汇聚，同时再次挥出了一式。

　　三分天下！

　　三道颜色不一的指芒，分别代表着天霜拳、风神腿、排云掌的力量，朝着那剑光再次冲了过去。

　　细如蚕丝的剑芒，在和归元一击碰撞的刹那，那锐利无比的归元一击，就被从中间划成了两段。

　　而那细细的剑丝，虽然变的无比的黯淡，却朝着郑鸣直接斩了过来。

　　站在两人交手之中的王左军，此刻就觉得自己的身上，不断的流淌着冷汗。

　　他虽然看不清楚，两个人交手的情形，但是那无边的杀机，却让他的腿都颤抖。

　　如果两个人的招式，哪怕有一点透漏到他的身上，恐怕他都是死路一条。

　　那王家老祖给他的护符，虽然号称能够接得下一品高手的一击，但是面对死亡的威胁，他的心依旧颤抖的厉害。

　　就在他思索着自己是不是先找个地方躲一下的时候，一种毛骨悚然的感觉，陡然出现在了他的心头。

　　顺着这种感觉，王左军就发现，有一道指芒，竟然从远处朝着他直接划了过来。

　　这指芒虽然不如刚才郑鸣攻击那月轮之时的三色指芒，但是了无痕迹之间，却隐含着一种别样的杀意。

　　在这指芒下，王左军就觉得自己行动都有点艰难。

　　躲不过去，自己绝对躲不过这一击，心中黯淡的王左军，几乎没有任何的犹豫，直接将自己衣袖之中的护符掐碎。

　　虽然这护符，自己家的老祖说珍贵异常，但是再珍贵的东西，只有使用了，才能够体现出他的价值。

　　如果这护符救不了自己的性命，他的价值就算是再大，和自己又有什么关系。

　　在护符被掐碎的刹那，那一道好似无形的指风，也来到了王左军的身边。此时，一声来自金无神的轻喝，也在王左军的耳边响了起来。

　　这声轻喝，代表着金无神的愤怒，但是王左军已经没有心思理会这种轻喝的意思，他最重要的，是保住自己的性命，如果自己的性命保不住，一切都是白费。

　　指芒越来越近，那死亡的气息，笼罩在王左军的身上也越来越紧，在这死亡气息的笼罩下，王左军就感到自己整个人，好似有一种崩溃的感觉。

　　就在王左军准备催动自己体内的真气，进行拼命一搏的时候，一股碧绿的光罩出现在了他的身外。

　　在这光罩升起的刹那，王左军就觉得自己好似沐浴在水里，他感觉这一刻，自己整个人，都变的无比的轻松，无比的安宁，无比的……

　　如果自己能够将这种和自己修为相近，但是其质量确实自己所修真气十倍，不应该是百倍的力量吸纳进体内的话，自己的修为，一定有巨大的进步。

　　可惜的是，就凭他的修为，想要吸收着光罩里面的力量，简直是不可能的事情。

　　无形的指风，重重的击打在了那碧绿的水罩上，刹那间，升起了一层层的波澜。

　　但是，处在护罩之中的王左军，此时却是没有受到任何的伤害，站在护罩之中的他，用一种骄傲的目光，看着正朝着自己冲来的雄霸。

　　郑鸣没有想到，自己的三分神指刻意对王左军的偷袭，竟然没有任何的用处，那王左军身上诡异的碧绿色护罩，让他感觉到一种诡异的力量。

　　虽然那是一个没有生命的护罩，但是这护罩就好似一个整体，在不断的吸取着四方的力量。

　　雄霸的力量虽强，却不见得能够攻破这个护罩，而攻不破这个护罩，自己就诛杀不了王左军。

　　在自己要诛杀的对象之中，如果说郑鸣最想杀的人，那就是王左军无疑。

　　毕竟抓自己的家人，并要将自己的家人送上断头台的人，就是这个王左军。

　　无论如何，都不能放过这个王左军！

　　而就那绿色护罩升起的瞬间，司空家族的老祖眼眸中露出了一丝艳羡的神色。他带着感慨的道：“真是没有想到，王家竟然还存在着如此宝物。”

　　王家老祖的心头，此时正在滴血，毕竟这种保命的东西，他们王家也不多。

　　而且，用一个少一个，还不知道他们那多年没有联系的老祖，什么时候才能够再赐下这种保命之物。

　　要不是王左军对于王家实在是太过重要，王家老祖说什么，也不会将这种东西交给王左军用。

　　不过，现在东西既然已经拿出来用了，再说其他的话语，都已经是枉然，所以王家老祖呵呵一笑道：“也就是祖上遗留下来的最后一张。”

　　虽然嘴里面说最后一张，但是他的神色，却半点都没有最后一章的意思。这是一种夸耀，一种赤裸裸的夸耀。

　　看着王家老祖那带着欣喜样子，谢家老祖等人的眼眸中，除了不屑，还带着一丝的嫉妒。

　　毕竟这种保命的符咒，他们家族一张都没有传下来。

　　“有这护符，左军最少一刻钟之内，应该没有什么问题。”司空家族的老祖看着护符，感叹地说道。

　　“雄霸兄，这一剑就要结束，我看咱们就此结束吧！”金无神的声音，这一刻也响了起来。

　　郑鸣看着已经开始消散的剑光，知道金无神已经准备收剑，而按照约定，他也该放了王左军。

　　可是他的心中，实在是很想很想将这个可恶的王左军弄死，而且这种念头，还很疯狂。

　　“金兄，你也接我一招！”沉吟了刹那的郑鸣，陡然腾空而起，朝着金无神狠狠的轰出了一掌、一腿！

　　掌，是排云掌，而这腿，则是风神腿。

　　全部的风云之力，从两个方向，朝着金无神的位置狠狠的轰去，刹那间一片云海和滚滚的旋风，从左右两个方向，朝着金无神夹击了过去。

　　金无神看着郑鸣轰出的风神腿和排云掌，神色并没有什么变化，甚至他的脸上，还露出了一丝淡淡的笑容。

　　虽然排云掌和风神腿的威势，在他的眼中不算是太弱，但是，比之刚才郑鸣施展的归元一击，实在是差了不少。

　　对他而言，郑鸣这两种攻击，实在是没有任何的威胁。而且，他还发现，郑鸣这两种攻击因为角度的问题，还没有到他的身边，就会碰撞在一起。

　　就算是同一个人的攻击，就算是两种相同的力量，在碰撞的时候，也会让这两种力量消散。

　　更不要说，这两种是不同的力量。

　　这个雄霸，莫非只是想要这种方式，结束这一场大战吗？心中这个念头升起的金无神，手中七尺长剑轻挥，一道青色的剑芒，将他整个身躯团团护住。

　　绿色光罩之中的王左军，自然也看到了这两种不同的攻击力量，他虽然自觉自己接不下这种攻击，但是他知道，现在这种攻击对自己没有威胁。

　　他觉得，他同样看透了这个叫做雄霸的人有点内强中干的意思，但是他不敢说出来，毕竟他的身份，和这个雄霸实在是差了点。

　　如果自己胡言乱语，惹恼了这个叫做雄霸的家伙，让他不顾一切的追杀自己，那就太倒霉了。

　　就在王左军紧闭着嘴巴，等待着事情结束的时候，风神腿和排云掌的劲风，在他的身前碰撞在了一起。

　　风和云的碰撞，瞬间让两者的威势，一下子降低了五成，就在所有人都觉得，事情到此应该要结束的时候，那碰撞在一起的风云，陡然卷起了一阵旋风。

　　这一股旋风，有风的旋动，更有云的飘逸！

　　金无神的眼眸，陡然睁开，他有点不敢相信的看着那一股旋动的力量。虽然这旋动的力量并不是很狂暴，但是他却从这股力量之中，感到了恐惧。

　　一种发自内心，让人不觉之间，就升起的恐惧。

　　司空家族的老祖、王家和谢家的老祖，同时感到了这股力量，他们的眼眸之中，这一刻有的，同样是恐惧。

　　他们也感到了这股力量的强大，他们也感到了这种力量的威胁，他们忍不住都要飞身离开。

　　这股力量，卷动着风云，朝着王左军的位置，直接轰了过去，那讲三分归元气直接当下的护罩，在这股力量的旋转下，刹那间破碎了开来。


第240章 摩诃无量

　　风云汇聚，成就摩诃无量！

　　虽然按照郑鸣对风云的了解，风云打出摩诃无量，更多的原因是因为他们吸收了神的摩诃无量。

　　但是风云的风之力和云之力，同样是形成摩诃无量至关重要的力量。

　　郑鸣打出风神腿和排云掌，实际上也是无奈之举，毕竟他已经使用过了三分归元气，根本就打不破那王左军身上的护罩。

　　更何况在他的身边，还有一个金无神在虎视眈眈。

　　他只是想要试验一下，却没有想到，风云之力碰撞之间，真的生出了一股磅礴的力量。

　　这种力量，在郑鸣的感觉之中，虽然超越了三分归元气的力量，但是却并没有达到真正的摩诃无量的级别，如果硬说这是摩诃无量的话，那就是一种伪的摩诃无量。

　　可是，就是这种伪的摩诃无量，却也是一种质的提升，这种提升，直接撕碎了那一品武者，也难以抵抗的护罩。

　　“老祖救命啊！”王左军拼命的推出了一掌，这一掌，隐含着他的全部真气，这一掌，隐含着他求生的欲望，这一掌，是他这辈子推出的最强一掌。

　　要是以往，这一掌可以将一条小河，打的断流，将一座山丘，扫成平底，可是这一掌，在和那伪摩诃无量的力量碰撞的刹那，就消散了开来。

　　“饶命啊！”王左军的话，还没有吼完，他的身体，就在虚空之中破碎了开来。

　　没有人来得及救他，也没有人救他，王家老祖在看到那磅礴无比的力量时，就停下了冲向他的脚步。

　　虽然王左军对于王家而言，真的很重要，但是有一点对于王家老祖而言却是更重要。

　　那就是活着，自己活着！

　　伴随着王左军的死亡，王家的废墟外，变的更加的静寂，不少王家的弟子，这一刻都用愤恨的神色看着郑鸣所化成的雄霸，但是他们不敢多吭声。

　　毕竟这个人，不是他们能够招惹的起的，而他们要是强自出头的话，说不定就要牺牲他们自己的性命。

　　“雄霸阁下这一招，我接不下！”将自己手中的七尺长剑收起，金无神声音有点低沉饿说道。但是，郑鸣从金无神的目光之中看到的，却是汹汹的战意。

　　不屈服，勇攀高峰的战意。

　　而司空老祖则沉声的道：“雄霸阁下，事情既然已经明了，除了释放您弟子的家人，您还有什么要求，尽管提出来，能够答应的，我大晋皇族，绝对悭吝。”

　　谢家老祖的眼眸中，此刻还带着一丝的笑意。王左军死了，那他们家族的谢凌风，就是真正的年轻一代的第一人。

　　可以说，他是很愿意王左军死的人。而郑鸣刚才的一击摩诃无量，也让他心头和郑鸣交好的念头，又增加了三分。

　　“司空老祖说得对，这次就是一个误会，为了赔偿贵弟子的损失，阁下有什么条件，尽管提出来。”

　　郑鸣沉吟了刹那，淡淡的道：“我这里并不需要你们赔偿什么，但是我那弟子正是晋级的紧要关头，被你们如此的追杀，耽误了他不少晋级的时间。”

　　“也罢，你们就送一些增长功力的丹药吧！”说到此处，郑鸣就不准备和这些人再说下去。

　　雄霸的力量，此时已经只剩下十多分钟，如果浪费的太多，那么他离去的时候，说不定就要露出破绽。

　　而一旦有了破绽，说不得郑鸣就只能运用最后一张英雄牌——太古金乌，这可是要将整个大晋王朝都毁灭的东西。

　　所以他一挥衣袖道：“我还有事，这些繁琐的东西，你们自己看着处理就行了。”

　　他的目光落在了金无神的身上道：“希望有时间，和金兄再次切磋。”

　　说话间，不待金无神开口，他就催动风神腿中的腿法，人就好似一阵旋风，瞬间消失的无影无踪。

　　王家老祖看着离去的郑鸣，眼眸中的血丝，越加的狰狞，如果给他一个机会的话，他一定要将郑鸣所化的雄霸，直接抹杀掉。

　　“王兄，这个人来历不明，而且修为高强，更何况咱们在明他在暗，和他起了争执，对咱们并没有任何的好处。”司空家族的老祖，话语中带着一丝规劝的道。

　　王家老祖此时心中恨极，在这次的战斗之中，他们王家的损失，可以说是最大的。

　　不但死了四个三品的武者，家族最大的希望，王左军更是在利用了一枚最为顶级的家族护符之后，死在了那来历神秘的雄霸手中。

　　除了这些实力上的损失，更让他感到难受的，还有名声方面的损失，以后如果提起这件事情，最先丢脸的，就是他们王家，甚至还有可能，让王家迭出一品家族之列。

　　最起码，王谢两大家族的排名，要出现一个兑换。

　　“司空老儿，这次的事情，惹了那雄霸的，并不只是我们王家一家，但是现在这一切的损失，都算在我们王家的身上，你老儿觉得这合适吗？”

　　司空家族的老祖心说这个自然合适，而且还是再合适不过，但是他不想让这位王家的大家长动怒，所以他当下沉声的道：“这个损失，自然不能让王家独立承担。”

　　说话间，他朝着司空紫符看了一眼道：“紫符，你负责这件事情，一定要给王家重建一个最为高档的宅门，明白吗？”

　　郑鸣的离去，让司空紫符悬在半空的心，终于全部落了下来，王左军死了，对他只有好处，而那个叫做雄霸的神秘人，并没有追究他这个国主的麻烦，这就是他最大的好处。

　　至于给王家修建宅门，这种事情他哪里会拒绝，当下赶忙恭敬的道：“请老祖放心，孩儿一定给重修王家宅门，绝对不会有任何的差池。”

　　王家老祖的眼睛瞪得大大的，重修宅门虽然不错，但是这一点补偿和王家的损失，简直就不成比例。就在他准备再次提出要求的时候，金无神淡淡的道：“现在最重要的是，将那郑鸣的家人放出来。”

　　金无神不属于三大家族的任何一家，所以他在大晋王朝之中的地位，也是最为超脱，不论是哪个家族，都要给他面子，更何况此时金无神说得话，还很是正确。

　　要是自己等人不将郑鸣的家人放了，那个来历神秘的一品强者雄霸在杀过来，那么对他们的损失，恐怕是更大。

　　“紫符，你立即过去，将那郑鸣的家人放出来。记住，一定要以礼相待。”司空家族的老祖，郑重无比的朝着司空紫符吩咐道。

　　司空紫符从自己家老祖的话语中，听出了一些异样的意思，他感觉到，自己家族的老祖，这是存着拉拢郑鸣家里的意思。

　　其实在他的心中，未尝没有想要拉拢郑鸣家的意思，毕竟这个家族的后面占着一个一品强者。

　　一个能够比拟剑帝金无神的强者！

　　这样一个强者，虽然能够威胁到他们司空家族的地位，但是同样，要是能够运用的好，也能够让大晋王朝的地位，又一个不错的提升。

　　“孙儿这就过去，将郑家的人接出来。”司空紫符的话语，说的无比的诚恳。

　　谢家老祖那边还没有开口，谢凌风已经笑着道：“各位老祖，陛下，傅姑娘和郑家的人熟悉，他这次赶来，也是为了郑家的事情，不如就让在下陪着傅姑娘将郑家的人放出来吧！”

　　“如此甚好！”谢家的老祖，自然明白司空家族老祖想要干什么，只不过司空家族毕竟是大晋王朝的第一家族，掌控着整个大晋王朝最大的名位。

　　所以，在有些事情上，他们争夺不了。但是此时谢凌风将傅玉清推出来，却让他们有了借口。

　　“如此甚好！”

　　司空紫符哪里能够将到手的利益让出去，他不等自己家族的老祖开口，就笑着道：“既然傅姑娘和那郑家有旧，那咱们不如一起过去。”

　　王家老祖的鼻子，此时都有点气歪了，他何尝不知道这两家究竟打的是什么主意。

　　但是明白是一回事，他现在却没有办法，装作若无其事的，和其他两家的人去放郑家的人。

　　毕竟，这次他们王家的损失巨大，毕竟他们王家，还需要颜面，还需要给家族子弟一个交代。

　　冷哼了一声的王家老祖，朝着王家的家主狠狠的瞪了一眼，然后漫步离去。

　　金无神看着离去的王家老祖，轻轻的叹了一口气，也扭头而去。也就是一刻钟的功夫，本来汇聚在王家四周的武者，就离去了一大半。

　　虽然郑鸣和金无神的交手，已经将王家的建筑打到了大半，但是王家的死囚牢，却并没有受到太大的波及。司空紫符在诸位老祖面前，虽然是低眉顺眼，但是他毕竟是一国之君，所以很轻松的找到了郑工玄等人。

　　外面的争斗，对于郑工玄等人而言，实在是太过遥远，他们根本就不知道，外面发生了什么事情。

　　郑小璇在看到傅玉清的刹那，就满是欢喜的道：“傅姐姐，您是来救我们的吗？”

　　看着郑小璇那充满了希望的眼睛，傅玉清轻轻的点了点头，不过随即，她脸上的笑容就消失了大半。

　　因为，在郑小璇的脸上，傅玉清看到了重重的拧痕，那拧痕很重，让郑小璇的脸，都有点肿起来的感觉。

　　“小璇，这是怎么回事？这是谁拧的。”傅玉清的神色中，充斥着愤怒。

　　谢凌风和傅玉清结交的时间不断，他还是第一见到傅玉清如此的愤怒，不过看着挺漂亮可爱的小女孩脸上那重重的手印，他的脸色也变的阴沉道：“你们之中，是谁打了这小女孩。”

　　他的目光，有点阴沉的看着王家的护卫，这个时候，他可不介意给王家多找点事情。


第241章 郑鸣来了

　　王家的护卫，对于外面的事情，自然不会不知道。左军公子死了，王家四个三品的强者，也死在了人家的手中。

　　可以说，这是王家近百年来，遭受的最大损失。而弄出这么一个大的损失的人，却一点事情都没有的走了。

　　被他们抓到此地，本以为就算是不死，也要生不如死的郑家人，被国君等人亲自来接，这其中的意思，在场的人谁不明白。

　　所以，他们自然不会拿着自己的性命往石头上撞，更何况这件事情，真的不是他们做的。

　　“回禀凌风公子，是赵家的小公子做的。”一个头领模样的男子，沉声的回禀道。

　　赵家这两个字，让谢凌风皱了一下眉头，虽然赵家的实力比不过谢家，却是他们谢家的亲密盟友。

　　如果将这件事情牵涉出去，对于谢家的实力，是一个不小的打击，所以他在沉吟了刹那，就朝着傅玉清道：“玉清，没有想到我那表弟，竟然如此的胡闹。”

　　“你放心，我回头一定要让那小子过来磕头赔罪。”

　　傅玉清一皱眉，她心中的怒火很多，所以她是万万不愿意，就这样放过一个欺负了郑小璇的人。

　　哪怕这个人是谢凌风的表弟。

　　就在她犹豫的时候，耳边却传来了谢凌风的低语：“那小子的姑婆，是赵嬷嬷！”

　　赵嬷嬷这三个字，实在是很稀松平常，在大晋王朝之中，能够被称为赵嬷嬷的女子，真的不知道有多少。

　　但是，能够被谢凌风提起，而且被傅玉清熟知的赵嬷嬷就只有一个，那就是心剑阁的赵嬷嬷。

　　赵嬷嬷是心剑阁的弟子，但是她在心剑阁之中，却没有任何的职位，因为她是心剑阁主的侍女。

　　或者，应该称呼这位赵嬷嬷为心剑阁主的管家。

　　傅玉清的眉头，这一刻皱的非常的深，如果只是自己师尊身边的红人，她还可以不放在心上，但是这赵嬷嬷从她被心剑阁主收为弟子，就一直照顾她。

　　可以说是看着她长大的，更重要的是，这位赵嬷嬷一直对她很好，可以说是恩重如山。

　　如果她不放过那姓赵的小子的话，那么她自己从心中，就觉得自己有点对不起这位赵嬷嬷。

　　就在她的心中充斥着犹豫的时候，谢凌风接着道：“那小子也就是手贱，我觉得把他弄过来，让小璇姑娘好好的出一口气，也就是了。”

　　“那这件事情，就按照谢兄说的办吧！”傅玉清说道此处，心中却闪过了一丝的不安。

　　这一丝不安，并不是因为她没有替郑小璇讨还公道，而是因为她想到了一个人。

　　那个人，会这样讲这件事情轻轻放下吗？

　　就在傅玉清和郑小璇说话的时候，司空紫符已经满脸笑容的向郑工玄道：“郑卿，这一次，让你受委屈了。”

　　说话间，司空紫符更是直接拉住了郑工玄的手掌，一副我来晚了的模样。

　　对于司空紫符，郑工玄并没有见过，但是作为世家的子弟，他对于皇族的衣饰还是有一些研究的。

　　这司空紫符，身上穿着九龙抱日的金黄龙袍，那就已经说明了他的身份。

　　国君，大晋王朝的国君，在偌大的大晋王朝之中，能够穿这种衣服的，只有国君一个人。

　　以郑工玄自己的身份而言，他和高高在上的司空紫符，差距实在是有点大。毕竟他只是一个小小的九品世家的长老，而司空紫符是一国之君。

　　虽然这个国家的最终大权，还是掌控在那些一品强者的手中，但是，作为国君的司空紫符，同样有不小的权利。

　　他想要弄死一个九品世家，那根本就是动动嘴的问题。

　　再被王家捉拿之后，郑工玄其实在心中，就已经有些绝望了，他并不觉得，自己有本事从王家的手中逃出生天。

　　而司空紫符的出现，更让他有一种在做梦的感觉。毕竟，两者的差距实在是太大了。

　　看着郑工玄脸上闪动的震惊，不信，惊骇的神色，司空紫符的脸上，露出了一丝笑容。

　　在这一刻，他再次找到了自己还是一国之君的证据，他那在郑鸣冲入京城，被压的有点抬不起头来的自尊，再一次恢复了过来。

　　“郑卿你们这次受委屈了，朕一定给你们一个交代。”司空紫符说话间，脸上充斥着正义的神光。

　　而在这个时候，郑工玄才算是反应了过来，他恭恭敬敬的朝着司空紫符行礼道：“郑工玄拜见陛下。”

　　虽然不知道究竟发生了什么事情，但是司空紫符这般的口气，却让郑工玄明白了一件事情，那就是他们一家人的性命，这一次应该是保住了。

　　可以说，没有什么事情，能够让郑工玄比这件事情更高兴，而面见国君的利益，郑工玄是知道的。

　　司空紫符已经下定决心，要拉拢一下郑鸣，自然，他不能让郑鸣的老子心寒，所以他一把拉住就要跪拜下的郑工玄，哈哈大笑道：“工玄不必多礼。”

　　“咱们都是自己人，你这般的多礼，就有点见外了，来来来，咱们坐下说话。”

　　在郑工玄一阵眩晕的情况下，他的身份，又发生了不小的变化，本来连九品家族的家主都算不上的郑工玄，成为了清泉伯。

　　大晋王朝的爵位，按照公侯伯子来分配，一般来说，一品家族的族长，是公爵的爵位。

　　而二品家族、三品家族的族长，则会有侯爵的爵位，至于伯爵的爵位，则是四品到五品家族的族长来承担。

　　郑工玄虽然还没有其他的位置，但是他的家族，以后就要成为一个五品家族。

　　而五品家族，就算是不能给执掌一洲之地，却也会有不错的营生，这要是放在一般人的身上，简直就是一步登天。

　　对于郑工玄而言，这种情况，让他自己觉得都是一步登天。以至于他都忘记了接下来，司空紫符给他的赏赐。

　　半个时辰之后，满脸关心的司空紫符这才告辞离去。将司空紫符这个国君送走，郑工玄这才来到傅玉清的近前，恭敬的向傅玉清行礼道：“这次我们一家，之所以能够脱离灾难，都是玉清姑娘的照顾，我们郑家感激不尽。”

　　傅玉清这次为了救郑家，可以说是付出了巨大的代价。但是在她看来，自己真的是什么也没有做。

　　还没有等她做事情，那位霸气冲天的雄霸先生，就怒气冲冲的将王家的四个三品强者击杀，然后和剑帝金无神打的不分胜负，最终那些掌控着大晋王朝命运的一品强者，选择了和这位郑鸣的师尊交好。

　　她当下赶忙搀扶住郑工玄道：“郑叔，这件事情，和玉清没有丝毫的关系。”

　　“陛下之所以如此重视郑叔，是因为郑鸣师尊雄霸前辈。”

　　说话间，傅玉清就将自己所看到的一切，一五一十的给郑工玄说了一遍。

　　郑鸣的师尊雄霸前辈是谁，郑工玄半点都不知道。但是，他知道金无神，知道那个在整个大晋王朝，犹如传说一般的金无神。

　　郑鸣的师尊，竟然能够和金无神打的不分胜负，那他师尊的修为，该有多强。

　　他从来都没有想到，自己的小儿子身后，竟然站着如此大的一座靠山。他不明白在傅玉清口中，那几乎无坚不摧的三分神指究竟多厉害。

　　但是他知道，这是一个可以和金无神并列的人，这就够了。

　　当郑家喜气洋洋的搬入到新的住宅的时候，司空龙象等人也都得到了消息。

　　司空龙象在听到消息的第一时间，想到的是自己仇这下子报不了了，随即，这个想法他就觉得无比的荒唐。

　　虽然那位强大的一品强者已经离去，但是作为那一品强者的弟子，郑鸣会不会咽得下这口气。

　　也就是说，郑鸣会不会找他报复，他的心头，快速的思索起了自己和郑鸣的恩怨。

　　是，自己在东松学院的时候，好似跟郑鸣做对过，但是郑鸣好似没有吃什么亏。

　　而对于郑鸣的剑狩，就更不用说了，他们在郑鸣的手中，一个个倒霉透顶。

　　再然后，如果得罪郑鸣的事情，恐怕就要数自己等人，跑到王家去欺辱郑鸣的家人的事情。

　　自己也就是看了看那个叫做郑工玄的人，至于其他的，自己好似都没有动手。

　　对了，赵家的那小子，好似把郑鸣妹妹的脸给打肿了，奶奶的，这件事情，可不要牵扯到自己啊。

　　就在司空龙象心中念头乱闪的时候，一个身穿黑色的中年人快步走了进来。

　　“龙象少爷，陛下请您过去一趟。”那中年人虽然朝着司空龙象行礼，但是在这行礼的刹那，他的眼眸中，却带着一种骄傲，一种俯视的骄傲。

　　司空龙象看到这中年人，脸色也是一变，他快速的从座位上站起来，沉声的道：“金叔，您何必和龙象这么客气，以后见面，您万万不可在如此。”

　　那老者对于司空龙象的谦虚，脸上露出了一丝淡淡的笑容，显然他对于司空龙象这般的表现，很是享用。

　　“龙象少爷，这次万万不可大意啊！”中年人金叔的话，隐含着一丝深意。

　　司空龙象神色变幻之间，就从自己的衣袖中掏出了一个玉瓶，小心的朝着那金叔递了过去。

　　金叔不漏痕迹的将那玉瓶收到自己的衣袖中，然后淡淡的道：“据可靠的消息，郑鸣再过一个时辰，就要进入京城。”

　　郑鸣要来了，司空龙象就觉得自己的脑袋，这一刻有点发懵，虽然这在他意料之中，可是郑鸣来之后，他有点怕。


第242章 传说中的相逢一笑泯恩仇呢

　　从十里铺到京城的东门，一共只有十里路，所以这一个地靠京城的小铺，就得了十里铺的名字。

　　郑鸣此刻，正坐在十里铺的一个小茶摊喝茶，茶水味道一般，但是郑鸣还是大口的喝着。

　　御使雄霸的英雄牌，在十多分钟的时间内，飞驰近百里，然后为了怕人怀疑雄霸的身份，郑鸣更是催动了自己身上善于神行的英雄牌，又行走了二百里路，这才卸掉雄霸的装束返回来。

　　虽然有骏马，但是郑鸣在快速的走到十里铺的时候，依旧感到很渴，所以他就坐下喝水。

　　孟星魂的英雄牌，让郑鸣成为了一个顶尖的刺客，自然，他也有着不次于孟星魂的机警。

　　从他进入京城百里的时候，他的四周，就开始出现一些跟踪的人，其中能够称得上跟踪高手的，应该是坐在自己斜侧位置上的小老头。

　　他跟踪自己这七八十里路的过程中，一共变换了四个身份，这易容的手段很不错。

　　至于另外分布在十里铺的七八个人，一个个虽然在跟踪上也算是高手，但是和这小老头模样的人相比，实在是差了不少。

　　小金猫懒洋洋的趴在郑鸣的肩头，一副懒洋洋，好似想要睡觉的模样。那拳头大小的小身子，这一刻显得更加的渺小。

　　郑鸣将杯子里的水一饮而尽，就开始催动自己心头的声望值，观看自己声望情况。

　　红色声望值两万三千二百一十，黄色声望值三千九百八十！

　　这两个数字，和郑鸣再使用雄霸英雄牌之前，还是有那么一些变化的，最起码，黄色的声望值，还是增加了一千多。

　　只不过这个增加，和雄霸的英雄牌比起来，差距还是太大了，按照郑鸣的估计，雄霸在大晋王朝京城的一战，黄色声望值最少能够增加十万。

　　不，只要是时间允许，一百万也不是问题。

　　看来不使用自己的名字和身份，这声望值就不会增加在自己的身上。这种状况，虽然郑鸣在施展雄霸英雄牌的时候，就已经有想到。

　　但是这个时候，看到上百万的珍贵声望值，竟然难以获得，还是让郑鸣非常的不爽。

　　他不爽，让他想找个人发泄一下，所以他漫步来到那低头喝茶的小老头面前，抓住那小老头，朝着小老头的脸上狠狠的揍了一拳。

　　这一拳，直接将那小老头给打蒙了，那小老头虽然也是有九品的修为，但是自知不是郑鸣的对手，所以也不敢反抗。

　　更重要的是，他的身份，也不容许他反抗。

　　就在他心中想着出了什么事情的时候，郑鸣的拳头，再次打了下来，也就是半刻钟的功夫，郑鸣就揍了那小老头十三拳。

　　虽然这十三拳郑鸣并没有用内气，但是凭着他身体的力量，同样将小老头给揍得死去活来。

　　“郑鸣，你为什么打人？”终于，在郑鸣的拳头停下的瞬间，小老头怒声的问道。

　　郑鸣冷冷的看着小老头，淡淡的道：“你说呢？”

　　小老头的心一下子跳动的快了起来，他已经意识到自己说错话了，普通人怎么会知道郑鸣的身份。

　　“郑爷，小的也是奉命行事，那个小的对您，绝对没有任何别的心思。”

　　“小的是万万不敢害您的，还请郑爷明鉴啊！”

　　看着小老头的样子，郑鸣淡淡一笑道：“我知道你不敢害我。”

　　“那您为什么打我？”小老头有点悲愤，虽然没有受内伤，但是被揍得鼻青脸肿，总不是一件让人感到舒服的事情。

　　郑鸣抓着那小老头的衣襟一扔，将小老头的身体就砸在了桌子上，拍了拍手的他，平淡的话语中带着一丝认真的道：“无他，就是看你不爽。”

　　“日，你看我不爽就揍我一顿，你这是什么逻辑，你这麻子不是麻子，你这分明就是在坑人啊！”

　　心中大骂的小老头，表面上却不敢再说任何的话，他是一个聪明人，知道这个时候，郑鸣声威正盛，别说揍他一顿，就是杀了他，他的上司也不敢吭一声。

　　“你那匹马不错，归我了。”走出茶馆的郑鸣，带着一丝不容置疑地说道。

　　小老头看着自己那匹拥有着凶兽血脉的骏马被郑鸣骑走，有点欲哭无泪。

　　虽然他这匹骏马因为封血环的压制，看上去也就是一匹不起眼的黑马，但是拿掉封血环，就会显露出这马拥有血龙兽血脉的异象。

　　他当年为了这匹马，也是费尽了心机，现在这匹马他自己还没有享受多少天，就归了郑鸣，实在是让他心疼不已。

　　可是，看着策马而去的郑鸣，他也唯有老老实实的看着，这个小爷，不是他能够得罪的。

　　一品强者的弟子，呜呜，他怎么就那么好的运气，自己要是一品强者的弟子就好了。

　　黄色声望值加一，郑鸣骑在那拥有凶兽血脉的骏马上，心情舒爽了不少。

　　虽然不知道这小老头的真正身份，但是有一点郑鸣却可以确定，那就是这家伙的身后，绝对有一个不小的实力，他之所以老老实实的不敢反抗，除了自己的修为高于他，还有一个原因，那就是自己的师尊是雄霸。

　　和剑帝金无神不相上下的强者，如果自己不惹什么大事，基本上可以让自己横行无忌的靠山。

　　想到靠山这两个字，郑鸣的嘴角一挑，他好似看到了一条属于自己的宽阔大道，就出现在了自己的面前。

　　那些因为自己化身雄霸而丢失的声望值，无论如何，自己都要再挣回来。

　　十里的距离，对于有凶兽血脉的骏马而言，真的不算什么，在郑鸣的念头还停留在拿谁开刀的时候，他的骏马就已经冲到了那破碎的城墙前。

　　不，应该说是破碎的废墟前。

　　三分归元气的霸道，此时展现的一览无遗，那本来雄伟的城墙，一大片已经变成了废墟，上千身穿黑色盔甲的士兵，将这上百丈的缺口，围得严严实实。

　　“前面的来人停下，入城走其他城门！”一个校尉模样打扮的男子，在看到郑鸣的刹那，就大声的喝到。

　　可是，当郑鸣抬头朝着那兵士看去的时候，就听有人大声的道：“李校尉，还不给我退到一边。”

　　随着这句话，就见一条身影，从城墙上直冲而下，他恭敬的朝着郑鸣行了一礼道：“郑兄，一路辛苦，我在这里恭迎郑兄多时了。”

　　冲下来的司空龙象，毕恭毕敬的朝着郑鸣行了一礼，那脸上的笑容虽然有点生硬，但是却给人一种无比灿烂的感觉。

　　司空龙象还是那个司空龙象，只不过现在的他，已经没有了以往的傲慢，他看向郑鸣的神色，带着三分的恭敬，五分的讨好，还有分，是不好意思。

　　他好似已经完全忘了，在东松学院之时，他是如何的不屑眼前之人，在剑狩之中，他更是如何的卖力追杀眼前的人。

　　而现在，眼前这个人，虽然面貌没有任何的变化，但是他的身份，却已经有了巨大的变动。

　　比如，他有了靠山，虽然不如观星剑宗那么强大，但是这个靠山，同样不是他司空龙象可以招惹的。

　　这是一个巨大的靠山，一个让司空龙象只能够仰视的靠山。而为了家族的利益，司空龙象虽然心中充满了不愿意，但还是不得不跑到这里硬接郑鸣。

　　希望郑鸣能够宽宏大量，希望郑鸣可以和他来一个相逢一笑泯恩仇。

　　在司空龙象的预想之中，郑鸣虽然满怀怨恨，但是在这个时候，在这万众瞩目之下，自己毕恭毕敬的等待在这城门口，可以说给足了郑鸣面子。

　　他郑鸣，就算是心中有些不舒服，也应该表现的宽厚一点，和自己来一个相逢一笑。

　　郑鸣高高的坐在马上，他有点冷漠的看着司空龙象，对于司空龙象，他的心中有很多的不爽利。

　　此时，虽然司空龙象对自己满是讨好的姿态，但是郑鸣从心中，还是不准备就这样放了司空龙象。

　　一来，郑鸣大爷很不爽，你想要追杀老子就追杀老子，你想要一笑泯恩仇就一笑泯恩仇，你他娘的将老子我当成什么人了。当然，这二来才是最重要的，和司空龙象一笑泯恩仇，自己的声望值增加太少。

　　可是要是将这司空龙象打的生死不知，嘿嘿，郑鸣的声望值，将会有一个巨大的进步。

　　为了自己的声望值，郑鸣怎么会放过司空龙象，郑鸣又怎么愿意放过司空龙象。

　　所以，郑鸣在司空龙象朝着自己看来的刹那，就已经腾空而起，他手中的长剑，更是直接施展出了一式天外飞仙。

　　天外飞仙！

　　虽然郑鸣此刻，对于天外飞仙的熟练程度，也只是叶孤城的十分之一，但是天外飞仙，毕竟是天外飞仙。

　　就算是司空龙象有准备，面对这一式叶孤城成名的剑招，也难以反击，更何况司空龙象根本就没有防备。

　　他没有想到郑鸣在这个时候动手，他正想着和郑鸣来一个相逢一笑泯恩仇，他觉得，一切都将按照他的剧本进行，可是他没有想到，郑鸣这小子，根本就不按照他策划的剧本来，所以在这一式天外飞仙之下，他悲剧了。

　　悲剧的悲，悲剧的剧！

　　青电剑犹如一道划破夜空的闪电，直接从司空龙象的脖颈中划过，刹那间，一个偌大的头颅，就这样直接掉落了下来。

　　司空龙象睁大了眼睛，他到死也不敢相信，这一切是真的，但是郑鸣却用这种方式告诉他，他所经历的一切，都是真的，郑鸣真的一剑，斩掉了他的头颅。

　　司空龙象，死了！


第243章 误会啊误会！

　　司空龙象不是一个人来的，在司空龙象的身后，跟着不少司空皇族的人，其中还有一个司空龙象的长辈，他来此就是为给司空龙象压阵的。

　　那位司空家族的长辈，也没有想到事情竟然会按照这种剧本发展，他觉得事情不应该是这样，可是这件事情，实在是太出乎他的意料。

　　一时间，这位司空家族的长辈，都有一种手足无措的感觉，但他甚至觉得，刚刚获得了一点平静的京城，还要因为这件事情，跳动一个不小的风波。

　　王家，王家的老祖毕恭毕敬的跪在一块足足有一丈的玉璧前，那玉璧晶莹剔透，光华照人。

　　在玉璧的旁边，还有一根手指粗细的线香，散发着一种属于檀香的气味，也不知道过了多久，那燃烧了一半的线香，无声无息的熄灭。

　　没有半丝变化的玉璧上，在这一刻，出现了几个字，这几个字很简单，但是落在那王家老祖的眼眸中，却让他那有点混沌的眼眸中，露出了无尽的喜悦。

　　“哈哈哈，祖爷三年之后，当巡查峡谷十三国，好，实在是太好了。”

　　“雄霸，就让你再得意三年，等我家祖爷下山，我一定要让祖爷出手，将你捉住，千刀万剐！”

　　一阵阵畅快的笑声，在封闭的密室之中，不断的回荡。以至于几个守卫在外面的老者，都以为发生了什么事情。

　　当王家老祖走出密室的时候，王家家主快步的走了过来，那王家老祖轻轻的在王家家主身上拍了两下，这才淡淡的道：“就让那小辈在得意一些时日，嘿嘿，三年之后，祖爷就要巡查峡谷十三国。”

　　“到时候，就是我们王家有仇报仇，有怨报怨的日子。在这以前，咱们就忍上那雄霸三年。”

　　三年，对于王家而言，并不算是什么太长的日子，王家家主的脸上，全部都是兴奋的神情。

　　他知道，自己老祖口中的祖爷，是什么样的人物，而这样的人物出手的话，雄霸又算得了什么。

　　“等三年之后，我一定要将那雄霸抽筋剥皮，一血我们王家今日之辱。”

　　司空龙象的死，很快就传入了司空紫符的耳中，作为帝国的君主，对于整个国家的掌控，司空紫符还是有一定能力的。

　　只不过现在的司空紫符，觉得自己无比的头疼。

　　自己派司空龙象过去，最大的目的，只不过是想要郑鸣和司空龙象相逢一笑泯恩仇。

　　但是自己怎么也没有想到，这相逢是相逢了，笑应该也笑了，可是泯恩仇却没有。

　　被自己寄予希望的司空龙象，被郑鸣一剑给宰了。这……这该怎么办才好。

　　要是郑鸣只是普通的世家子弟，什么都好说，他司空家族不是吃素的，就算是王家或者谢家的人出的手，他也要将这些家伙，直接给抹掉。

　　但是郑鸣不是这两个大族的弟子，但是他身后那位雄霸大宗师，却是太过于强悍，他司空紫符，根本就惹不起这位老兄。

　　王左军就是前车之鉴，论起王左军的身份，连自己都有点比不了。可是这样一个人物，还不是冤枉之极的死在了那个雄霸的手中。

　　自己要是敢下令动郑鸣的话，那么接下来死的人，很有可能就是自己。

　　可是，自己家族一个优秀的年轻人死了，而且还是奉自己的命令做事的时候死了，自己要是不出面的话，那么自己这个国君，以后还有人跟自己混吗？

　　一个个念头，在司空紫符的心头不断的闪动，他一时间，还真的是有点拿不准主意。

　　“陛下，此事当如何，还请早做决断？”站在司空龙象身边的黑蛟卫统领，沉声的轻视道。

　　司空紫符犹豫了一下，沉声的道：“郑鸣和龙象一见面就出了剑，这应该是一个误会。”

　　黑蛟卫统领的心头，顿时万马奔腾。他偷偷的瞅了一眼司空紫符，心中暗自为司空龙象叫冤。

　　误会，你哪里看到是误会了，司空龙象要是听到您这样的评价，说不定他就要从尸体堆里爬出来，对您这位不将他性命当回事的人进行一次追杀。

　　“你等一下告诉郑鸣，就说这件事情，到此为止，如果他再闹事，就别怪我手下无情。”

　　黑蛟卫统领虽然心中不舒服，但是他也清楚，司空紫符的处理方式，是现而今最好的。

　　毕竟，雄霸和金无神的一战，还深深的留在他们心中，他们可不想和那个身上充满了霸气的男子去拼命。

　　破碎的城门口，无数的士兵将郑鸣围困在中间，只不过他们只是紧紧的握着手中的武器，并不敢出手。

　　而他们的头领，则满脸带笑的对郑鸣道：“郑公子，我们统领已经入宫请旨，您老人家再等等。”

　　坐在黑蛟卫不知道从何处弄来的椅子上，郑鸣悠闲的喝着水，而在他的不远处，司空龙象的头就在地上滚动。

　　死不瞑目！

　　这四个字，是现而今司空龙象最好的写照，他老兄如果在天有灵的话，真的觉得自己冤死了。

　　奉命来迎接郑鸣，却没有想到，自己得到的，却是郑鸣毫不留情的一剑。

　　丢了性命也就罢了，好似他这性命在别人看来，丢了也就丢了，没有什么大不了的。

　　郑鸣可没空去管司空龙象，他此时正在观察自己的声望值，从司空龙象的头被自己给斩下到现在，自己红色的声望值增加了一万，而黄色的声望值，同样增加了一万。

　　这也就是一个时辰不到的功夫，自己的黄色声望值，竟然增加了一万，这速度……

　　就在郑鸣心中想着自己是不是要抽取几张英雄牌的时候，那黑蛟卫大统领快速的走了过来。

　　“郑公子，你太鲁莽了，我已经将此事回禀给陛下，陛下很不高兴！”黑蛟卫大统领说到此处，脸上露出了痛心疾首的样子道：“但是，陛下是爱才之人，再加上事出有因，所以这一次也不准备追究公子您的责任。”

　　“但是陛下让我转告郑公子您，他不希望这种事情，再发生第二次。”

　　虽然郑鸣的心头，也估计这件事情应该闹不起来，但是司空紫符的表态，还是让他感到意外。

　　看来，自己对于一个一品大宗师的估计，还是有点不够啊。

　　看着黑蛟卫统领满脸郑重的样子，郑鸣从椅子上站起来道：“如此说来，我可以走了。”

　　“郑公子有什么事情，以后尽管吩咐就是，现在令尊正住在金堂馆，我带公子过去。”

　　郑鸣点了点头，虽然他已经确定了自己老爹等人没有什么危险，但是他还是很想早一步见到他们。

　　有黑蛟卫开道，也就是一刻钟的功夫，郑鸣就来到了金堂馆，郑工玄和端阳英住在金堂馆专门开辟出来的小院中。当郑鸣走进这院落的时候，郑小璇正在踢着毽子玩。

　　虽然受了不小的惊吓，但是孩童的心思，很快就让郑小璇将自己的心思放在了玩上。更何况她现在所踢的毽子，可不是普通的毽子，而是用七种华丽的凶禽翎羽做成的，一个足足抵得上鹿鸣镇一年收入的毽子。

　　“二哥！”看到郑鸣进来，也顾不得自己那宝贝的不得了的毽子，郑小璇快速的朝着郑鸣跑来，更直接以一个乳燕投怀的姿势扑到了郑鸣的怀中。

　　看着自己的妹妹，郑鸣的心也生气了一阵的激荡，他很清楚，虽然这一次，自己的家人平安无事，但是从鹿鸣镇到京城，郑小璇恐怕也受了不少苦。

　　托起自己妹妹的小脸，郑鸣的眉头就是一皱，虽然郑小璇的小脸已经变的很光洁，但是他那得自孟星魂的感觉，却让他感到自己妹妹的不一样。

　　简单来说，就是自己妹妹左边的脸颊，有一点发虚的痕迹。

　　“小璇，你的脸是怎么回事？”郑鸣看着郑小璇，沉声的问道。

　　郑小璇的眼眸中，生出了一丝的迟疑，不过随即她就笑着道：“哥哥，是人家不小心，一下子撞在了桌子上。”

　　郑小璇抡起撒谎的本事来，实在是差的太多，她这种小小的手段，怎么瞒得过郑鸣。

　　就在郑鸣准备追问的时候，郑工玄和端阳英从屋里走了出来。看着英气勃勃的郑鸣，两个人的眼眸中，都露出了泪痕。

　　虽然已经被封了一个伯爵的位置，但是想到近来事情的凶险，郑工玄的心中还是唏嘘不已。

　　本来，他已经做了死的准备，却没有想到，自己一家人在这京城之中，还有团聚的时候。

　　“孩儿拜见父亲母亲。”郑鸣看着端阳英和郑工玄的眉宇之间的那一丝疲惫，心中升起了不小的愧疚。自己的父母要不是因为自己，怎么会受到现在这种委屈。

　　“起来，哈哈哈，回来就好，咱们一家能够团聚就好。”郑工玄一把拉起郑鸣，笑吟吟地说道。

　　端阳英也道：“就是，你这一路过来，也累了，快到房间里去。”

　　郑鸣来到宽阔的大厅中，自然有人将茶水之类的东西呈上来，郑鸣看着来来往往伺候的人，就开始问郑工玄他们这一路过来的情形。

　　“跟着黑蛟卫过来，倒也没有受什么委屈，在你师傅来了之后，他们更是将我们安排到了这金堂馆，而且你小子恐怕还不知道，我现在，已经是堂堂伯爵了。”


第244章 人善被人欺

　　看着满脸笑容的郑工玄，郑鸣的心中热乎乎的，这些年的父子，他很明白自己父亲的性格。

　　虽然一个伯爵，可以让他欣喜不已，但是绝对没有到让他欣喜若狂，对着自己大力炫耀的地步。他老人家之所以这样，无非就是要减轻自己的愧疚。

　　“是啊，你爹这一辈子最大的梦想，就是让咱们家能够进入九品世家，现在他成了伯爵大人，咱们家进入世家之列，也没有什么阻挠。”

　　端阳英同样笑容满面，一副因祸得福的模样。

　　而郑小璇也嘻嘻地笑道：“我听娘说，爹当了这个伯爵，以后我想吃什么，就能够吃什么。”

　　“吃吃吃，小心你吃成小肥猪。”郑鸣在自己妹妹的耳朵的上捏了一下，满是宠溺地说道。

　　就在这时候，一道金光，从外面冲到了郑鸣的肩头，郑小璇开始吓了一跳，不过当她看清楚那通体金黄的小金猫时，眼眸中全部都是小星星。

　　“哥哥，我能够看看这小猫吗？”郑小璇说话间，伸出自己的小胖手，朝着小金猫抓了过去。

　　郑鸣自然不会悭吝一个小金猫，可是就在他准备将小金猫递过去的时候，那小金猫就好似一条金色的闪电，直接窜到了房梁上。

　　金色的眼眸中，闪着高傲的神色，一副我怎么可能帮着你逗孩子玩的模样。

　　对于这个傲娇的家伙，郑鸣有的是办法，他朝着小金猫重重的瞪了一下眼，一副你不下来，就不要怪我好好收拾你的模样，那小金猫顿时委屈不已的跑了下来。

　　“好好跟小金猫玩，它要是不听话，告诉哥哥，哥哥一定会修理的它听话。”

　　“喵呜！”小金猫满是委屈的叫了一声。

　　已经被小金猫迷住的郑小璇，一边将巴掌大小的小金猫接到自己掌中，一边大声的对郑鸣道：“哥哥，你不许凶我的小金。”

　　看着满脸喜欢的郑小璇，郑鸣哈哈笑道：“好，我以后不凶你的小金就是。”

　　“对了，你的脸，是谁给弄的。”

　　“是一个坏哥哥，他不但狠狠的捏了小璇的脸，还……还将大哥的腿都给打断了，那些坏人！”郑小璇随口地说道，不过说完这些，她就有些害怕的看着郑工玄。

　　郑工玄看着一脸愤怒神色的小儿子，脸上露出了一丝无奈的道：“鸣儿，爹知道你心中不舒服，可是这件事情，我看还是算了吧。”

　　“毕竟，你哥哥和你妹妹，也没有受到什么大的伤害。”

　　“鸣儿，你爹说得对，这点小委屈，咱们受了也就受了，只要咱们一家能够平平安安的在一起，就比什么都好。”端阳英也轻声地规劝道。

　　对于自己父亲和母亲的反应，郑鸣并不觉得意外，但是他绝对不能打掉牙和血吞。

　　“父亲，母亲，人善被人欺，马善被人骑！要不是我师傅这次出手，您儿子恐怕就见不到你们了。”

　　郑鸣郑重的看着郑工玄道：“他们这些人，凭什么主宰咱们家人的生死，还不是因为他们的拳头比较大，现在，拳头大的不是他们，而是咱们家。”

　　“那就必须要让他们付出代价，要不然的话，人家还以为咱们家软弱可欺呢！”

　　郑工玄何尝不明白这个道理，但是傅玉清已经给他说了事情的因果，他知道对付自己的人，都是大晋王朝名门望族的子弟，实力非同一般。

　　更何况，郑鸣在这次剑狩之中，也杀戮了不少世家大族的子弟，所以他不愿意闹大。

　　但是，他也不得不承认，自己儿子说的有道理，人善被人欺，要不是郑鸣的师傅突然出现，他们这一家子，恐怕就再无相见之日。

　　“爹你放心，有我师傅在，没有问题的。”郑鸣见自己的父亲还有些犹豫，于是就再次将他那并不存在的师傅拿出来说事。

　　郑工玄叹了一口气，他知道郑鸣一向很有主意，而一旦郑鸣下定决心的事情，他就算是阻拦，凿拦不住。

　　“鸣儿既然你准备动手，那为父也不拦你，只是你要小心，这京城之中不比鹿灵府。”

　　郑鸣点头，在和郑工玄聊了几句之后，一家人就来到了郑亨静养的房间。虽然司空紫符在知道郑亨腿被打断之后，赐下了不少的药物，但是这些药物却不能让郑亨的伤势立即恢复。

　　“鸣弟，事情已经过去了，我看还是不要再追究的好，你哥哥我身强体壮，再加上那生骨丹，用不了半个月，就能恢复。”郑亨在听说了郑鸣想要找那些人报复的想法之后，沉声的向郑鸣劝阻道。

　　郑鸣看着自己哥哥那带着一丝坚韧的脸，轻轻一笑道：“哥，也就是给那些家伙一个教训，您不必放在心上。”

　　赵府，赵甲成满脸愤怒的道：“爹，我不去给那小孩子赔罪，她一个小屁丫头，也配让我出去赔罪！”

　　赵甲成的老爹赵牧坡，是赵家家主的兄弟，不但在家族之中，有举足轻重的地位，在大晋王朝更高居八大将军之一的高位。

　　此时的他，心头充斥着怒火。本来，儿子为家族参加剑狩，已经是有些危险。

　　可是今天谢凌风过来，将郑鸣可能不会放过掐了郑小璇脸的赵甲成的消息说出来之后，整个赵家都有点不安宁。

　　那些和他关系本来就不好的本家子弟，一个个义愤填膺的攻击自己的儿子，顺带着，他这个当老子的，也被人给拿出来说事，说他没有教育好儿子，给家族惹祸。

　　当时，他就有一种想要将那些侃侃而谈的家伙脸打破的想法，他们说自己没有教训好儿子，他们就将自己的儿子教训好了，他们的儿子，一个个不也是欺男霸女，还不如自己的儿子吗？

　　只不过他们的儿子，没有惹祸而已。

　　“啪！”一个耳光，重重的打在了赵甲成的脸上，身材魁梧的赵牧坡，声音冰冷的道：“你明日，必须老老实实的给我去赔礼道歉。”

　　“我告诉你，你如果不去的话，我就让你将你的腿打断抬过去。”

　　赵甲成以往，在自己的老爹面前，其实还是挺得宠的，但是此时看着自己老爹那气愤不已的模样，他的心突突跳的厉害。

　　捂着自己脸的他，再也不敢和自己的老爹顶嘴，只是嘴中嘟囔道：“咱们赵家，乃是二品家族，难道真的就怕了那个从乡下来的土鳖。”

　　“咱们赵家自然是不怕那郑鸣，但是他的师尊，可是一品强者，而且还是和金无神打成平手的一品强者。”

　　“你要是有本事，你自己给自己找一个一品强者来当师尊，咱们赵家同样将你也供起来。”

　　“你别忘了，司空龙象是怎么死的。”

　　听到司空龙象四个字，赵甲成的心中打了一个哆嗦，那个郑鸣，实在是太过可恶，司空龙象去给他赔礼道歉，却被他一剑将人头给砍了下来。

　　而司空龙象的死，作为皇族的司空家族，只是斥责了郑鸣一顿，就当成了一个误会来处理。

　　想一想，赵甲成的心中就有些发寒，他忍不住道：“爹，万一我向郑鸣赔礼的时候，他像司空龙象那般，直接对我动手怎么办啊？”

　　“这个你可以放心，你去赔礼的时候，不但爹陪你一起去，凌风公子也会过去，到时候，郑鸣就算是对你动手，我们也不会看着司空龙象的事情重演。”

　　赵牧坡说到此地，幽幽的叹了一口气道：“你暂且忍下这口气，按照爹的估计，那姓郑的小子，好日子长不了。”

　　“爹，他师尊和金无神修为相差无几，在大晋王朝，只要金无神不出手，谁能够奈何得了他。”赵甲成的眼眸中，带着一丝期待的问道。

　　赵牧坡嘿嘿一笑道：“王家在这件事情上，是不会善罢甘休的，虽然他们现在奈何不了那个雄霸，但是只要他们进入宗门之中的人出来，一个雄霸，又算得了什么。”

　　“孩子，先忍下这口气，等那小子的靠山没有了之后，你想要怎么他，还不是一句话的事情。”

　　赵甲成的眼眸之中，露出了一丝的怨毒，他沉声的道：“爹，到那个时候，我不但要将郑鸣挫骨扬灰，还要让他整个郑家，都永世为奴。”

　　虽然对于自己儿子这般的心性有些不舒服，但是赵牧坡却什么也没有说，在他看来，等那个时候让自己的儿子出口气，也不是什么大事。

　　从自己老爹哪里出来，赵甲成就转身回了自己的院子，他已经被赵家禁足，不能乱走。

　　“少爷，您回来了。”一个身材窈窕的侍女，看到赵甲成，快速的迎了出来，这侍女眉眼风流，带着一股让人一见，就不由心中火气的媚气。

　　那赵甲成在自己老爹哪里吃了排头，此时心中正是不好受，他伸手一拉那侍女，就要往大床上走去。

　　侍女早就和赵甲成成就了好事，此时对于自己少爷的宠幸，自然是半推半就。

　　可是，就在她心头火热的躺在床上的刹那，一道剑光，直接刺入了赵甲成的咽喉之中。

　　而那侍女想要尖叫，可是还没有等她的声音叫出来，郑鸣的手掌，就打在了她的脖颈处。

　　解决了赵甲成的郑鸣，就好似一个幽灵，无声无息的没入了赵家下水通道之中。


第245章 不对等的谈判

　　而赵甲成的死，也只是一个开始，郑鸣离开了赵家之后，就进入了另外一个府邸。

　　之所以选择暗杀，是因为郑鸣知道，要想堂堂正正的杀了这些渣子，他根本办不到。

　　并不是说他的修为比这些人差，而是这些人的长辈，绝对不会束手不管。虽然看在自己那个虚无缥缈的师尊面上，他们不敢对自己动手，但是他们可以阻止自己。

　　除非，自己能够施展那太古金乌的英雄牌。只是太古金乌是他最后的保证，他怎么可能为了几个渣子，就将这么一张人品大爆发才抽到的英雄牌使用掉。

　　以己之短功敌之强，从来都不是郑鸣的行事法则，所以他选择了自己最为擅长的暗杀。

　　为了斩杀赵甲成，他一共在赵甲成的房间中躲了三个时辰，终于等到了赵甲成归来。

　　而赵家，虽然防范也算是森严，但是赵甲成所住的院落，并不是什么家族重要的地方，而一般的防御，却挡不住郑鸣的潜入。

　　三品世家的琴家的防御，比之赵家更加的不如，郑鸣在潜入之后，那位琴家的公子正跪在天井的院落之中思过。

　　不过此时在这位琴家公子的四周，却有四五个六品武者监视着这位琴家公子。

　　郑鸣要是直接动手斩杀这位琴家公子的话，那么最终他自己也将暴漏出来。

　　就在郑鸣犹豫是不是现在放手离去的时候，一个端着大碗的仆役，从郑鸣的身边经过。

　　看到大碗之中的清水，郑鸣眼眸中生出了一丝的体悟，他当下也不客气，轻轻的朝着那大碗一弹指，一道指风带着一滴滴药物，无声无息的落入了清水之中。

　　仆人根本就没有发现这其中的变化，快速的将水送给了跪在地上的琴家公子。

　　而已经口渴不已的琴家公子，快速的将一大碗水喝入了肚腹之中，然后继续跪在庭院之中思过。

　　这一夜，对于整个大晋王朝的人而言，都是最为普通的一夜，但是这一夜，对于一些人而言，却是一个重要无比的时刻。

　　日上三竿的时候，赵家的家人奉了赵牧坡的命令来催赵甲成起床，可是他们看到的，却是赵甲成的人头，已经落地。

　　而琴家，那些紧盯着琴家公子的高手，在天亮的时候，陡然发现公子竟然趴在了地上。

　　他们开始的时候，并没有太在意，毕竟自己家公子趴在地上睡着了，也是正常的事情。

　　他们虽然是派来监视的，却不愿意在这件事情上的得罪人。

　　可是，当他们赶到部队的时候，才发现这位公子，已经脸色发青，死于非命。

　　谢凌风听到赵甲成死的消息，手中的茶碗直接掉在了地上，不用猜，他也知道，这赵甲成究竟是死在谁的手中。

　　一时间，谢凌风的眼眸中，生出了丝丝的寒意，他有一种自己的权威被人挑衅的愤怒。

　　要是按照他的脾气，有人敢在他面前如此的挑衅，他绝对不会让那个人好过。

　　但是这个人现在他惹不起，不但他惹不起，就是他们谢家，都不愿意招惹这么一个敌人。

　　要不然，他也不会准备亲自带着自己这个表弟去郑家赔礼道歉，却没有想到，郑鸣如此的心狠手辣，还没有等他去赔礼道歉，就将自己的表弟给暗杀了。

　　“公子，您姑姑现在正在家主处，求家主出面，捉拿杀死表少爷的凶手，为表少爷报仇呢！”说话的男子三十多岁，浑身充满了精明强干的气息。

　　但是谢凌风却从他的话语中，听出了他对自己姑姑的讽刺。

　　谢凌风冷哼了一声道：“实在是无知，要是杀人的是一般人，他们赵家自己会出面，现在赵家的人死了，他们赵家当缩头乌龟，将事情给推到我们谢家出头，亏他们想得出来。”

　　“家主不会管这件事情的，对了，你吩咐下去，就说我这两天要闭门修炼，不要让人打搅我。”

　　那精干男子恭敬的道：“遵命。”

　　谢凌风想要躲，但是有些事情，他却是怎么躲都躲不过去，就在他闭关的下午，谢家的家主将他叫到了自己的面前。

　　对于这个虽然不是自己父亲，但是却一手教导自己的家主，谢凌风从心中充满了恭敬。

　　“凌风，甲成他们几个的事情，你知道了吗？”谢家家主谢东玄开门见山的问道。

　　要是别人问谢凌风，说不定谢凌风随口就能够来一句他们出了什么事情，可是面对对他恩重如山的谢家家主，他沉声的道：“正是因为孩儿知道，所以才闭关修炼。”

　　“你选择在这个时候闭关修炼并不错，但是有些事情，不是想躲就能够躲得了得。”

　　谢东玄郑重的看着谢凌风道：“虽然那个小魔星的事情，我也不想让你沾染，但是现在参加剑狩的世家子弟，一夜之间死了四个，不但皇室震动，那些有子弟参加了剑狩的世家，也都很慌张。”

　　谢凌风已经有点明白了，只是他轻轻的咬着嘴唇，并不吭声。而谢东玄则接着道：“老祖已经同意，你过去和那小魔星谈一下，让他不要在胡闹。”

　　以往，谢凌风看向郑鸣的目光，总是带着一种傲然，一种俯视的傲然。

　　他一个四品高手，一个沟通窍穴，罡气护体的强者，怎会在乎一个还没有练成真气的人。

　　可是，现在他不能不小心的面对郑鸣，这小子的身后，有着不次于他的背景。

　　更重要的是，这个小子身后的背景，刚刚将和他齐名的王左军给宰了。

　　想想王左军的下场，让他不愿意招惹郑鸣，更不愿意去面对郑鸣，因为在郑鸣面前，他没有什么好骄傲的。

　　但是，老祖已经同意了，他谢凌风就没有反抗的可能性。所以在犹豫了刹那，就恭敬的朝着谢东玄道：“凌风遵命。”

　　“凌风，你自己过去和这小魔星谈也不是不可以，但是我觉得，你最好还是拉着傅玉清一起过去。”谢东玄朝着谢凌风指点道。

　　就算是没有谢东玄的指点，谢凌风也想到了傅玉清，他拜别了谢东玄之后，就朝着傅玉清修炼的小院走了过去。

　　这小院虽然面积不大，但是灵气却是无比的充沛，走进小院之中，就会觉得本来晴朗的天地，一下子变的雾气蒙蒙。

　　那种植在小院之中的花木，更是青翠欲滴，滋润无比。

　　“玉清姑娘出关了吗？”两个身材挺拔犹如小白杨般的侍女，快速的向谢凌风行礼，可是谢凌风却没有时间理会他们，急匆匆的问道。

　　那站在左侧，长着鹅蛋脸的侍女恭敬的道：“公子，玉清姑娘说她这几日，都要闭关修养，没有急事，让我们万万不可打扰她。”

　　说到此处，她小心的朝着谢凌风的脸上扫了一眼，然后道：“公子要是有急事，婢女这就去向玉清姑娘通禀一声。”

　　“玉清姑娘的伤势怎样？”谢凌风一摆手，沉声的问道。

　　那鹅蛋脸的侍女沉吟了刹那，有点担忧的道：“婢子看玉清姑娘入关时，脸色非常的不好。”

　　谢凌风点了点头，他虽然没有探查过傅玉清的伤势，却也知道傅玉清伤的不轻。

　　在犹豫了一会之后，他摆了摆手道：“你们两个好好的守护玉清姑娘，有什么事情，立即向我禀报。”

　　离开了小院，谢凌风就让人准备了一些礼物，然后跑到了郑鸣一家的住所。

　　此时的住所中，虽然只住着郑鸣一家，但是在那不是太大的院落外，却有上百名黑蛟卫在把守。这些黑蛟卫在看到谢凌风，一个个恭敬的行礼。

　　“我来见一下郑鸣。”谢凌风交代了一句之后，就大踏步的走进了院落之中。

　　此时的院落中，一脸欢快的郑小璇，正在快乐无比的用一根金色的绳子跳着绳，而谢凌风要找的郑鸣，则一手抚摸着拳头大小的小金猫，一边给郑小璇计数。

　　“一百零九，一百一十，一百一十一……”

　　看着面带笑容，一副浑然坦荡模样的郑鸣，谢凌风有一种不愿意将昨夜的暗杀和这个年轻人联系起来。

　　但是，他此时，却又不能不将这场暗杀和这个年轻人联系起来，因为在京城之中，精通暗杀的人虽然不少，但只有这个少年，才有杀人的动机。

　　虽然可以肯定杀人的就是这个少年，但是人家背后那让人感到压抑的背景，却让任何人都不敢轻举妄动。

　　他是来和郑鸣谈判的，所以他没有打断郑鸣的计数，哪怕这种计数一直进行了一刻钟，而他的心中，也很不耐烦。

　　“二哥，这跳绳实在是太好玩了，你怎么不早告诉小璇，嘿嘿，等回到鹿鸣镇，我一定要让小红她们知道，我跳绳也是很厉害的。”气喘吁吁的郑小璇，一边收了绳子，一边攥着自己的小拳头，带着骄傲的说到。

　　郑鸣拿出洁白的手帕，轻轻的在郑小璇的脸上擦了擦，然后宠溺的道：“我家小璇，就是最棒的。”

　　“郑鸣，我有些事情要和你谈一下。”谢凌风见郑鸣一副没有看到自己的模样，心中越加的不爽。


第246章 待我凶名盖世时

　　他谢凌风是谁，是大晋王朝少有的奇才，就是一些大家族的家主，对他都是持着一副巴结的态度。

　　现在，自己巴巴的上门，又等了这么长的时间，郑鸣竟然一副没有看到自己的模样，实在是让人可恼。

　　可是他还是不得不压制自己心头的怒气，露出了一副和蔼的面容向郑鸣说到。

　　郑鸣自然看到了谢凌风，但是他不愿意搭理谢凌风，说实话，他看到谢凌风那一副高高在上，好似谁都欠他钱的样子，心中就感到有些不爽。

　　不爽的时候，自然想理会你，就理会你，不想理会你，就不理会你。

　　“谢公子有什么事情？”郑鸣收起手帕，又开始整理郑小璇那因为跳绳而乱了的头发。

　　谢凌风那刚刚压下去的怒气，这一刻再次升腾了起来，他心中暗道：郑鸣，你的架子也太大了，别人和我说话，都是恭敬的不得了，你却这般态度。

　　心中越加不爽的谢凌风，哼了一声道：“郑鸣，我是奉命和你来谈一些事情，咱们还是找地方谈吧。”

　　“有话就说，我还有事情。”郑鸣朝着谢凌风扫了一眼，淡淡地说道。

　　将那怒气再次压下去，谢凌风沉声的道：“赵甲成他们四个人的死，你知道吗？”

　　“自然知道，我还是最先知道的。”郑鸣将郑小璇的头绳系紧，以一副说水果多少钱一斤的口气道。

　　谢凌风愕然，他觉得郑鸣怎么都要分辩一下，却没有想到，郑鸣直接就这么承认了。

　　这让他本来准备好的说辞，一时间有点用不上，好在谢凌风也是聪慧过人，在瞬间的愕然之后，他沉声的道：“尊师和剑帝两位前辈已经约定，此事到此为止。”

　　“你为什么还要挑衅，让这件事情再起波澜，莫非你准备违背尊师的命令吗？”

　　“我这次过来，是奉了陛下的命令，他希望你在今后，能够安分守己一点。”

　　郑鸣将手中的小金猫朝着郑小璇一扔道：“小璇，你带和小金去玩。”

　　郑小璇毕竟是个孩子，在她的眼中，整个大晋王朝都为止骄傲的凌风公子，和小金猫差的太远了，所以在小金猫落地要跑的时候，她就快速的向小金猫追了过去。

　　“我师父答应的事情，是他的事情，我要了结的，是我和那些人的恩怨。”郑鸣从远去的郑小璇身上收回目光，再次淡淡地说到。

　　谢凌风沉声的道：“郑鸣，要不是尊师，你觉得你有机会站在这里吗？”

　　“可那就是我师尊。”郑鸣磨练一下鼻子，嘴角轻轻的挑了挑道。

　　看着郑鸣这一副我就是有一个好师傅，你又能够怎样的样子，谢凌风的心肝都有些颤抖。

　　他看着郑鸣，很想动手教训一下这小子，但是想到这小子身后那庞大的靠山，他还是将这种让他心动不已的想法，直接给压了下去。

　　“你究竟想要怎样？”

　　郑鸣看着脸色有些阴沉的谢凌风，声音带着一丝阴冷的道：“我也不想怎样，我只是想要将我胸中的这口恶气出来。”

　　“冤冤相报何时了？”谢凌风以一副郑重的面容看着郑鸣道：“你应该知道，他们的家族之所以能够暂时忍耐你，是因为你师父。”

　　“没有了你师父的庇护，你在这大晋王朝将寸步难行。”

　　看着谢凌风那郑重的面容，郑鸣有一种想要笑的感觉，冤冤相报何时了，这句话自己真的够熟悉的。

　　说实话，在郑鸣的心中，这句话倒也没有什么错，但是它谢凌风，却没有资格和自己说这句话。

　　冤冤相报，现在想起来冤冤相报了，早干什么去了，自己要不是有雄霸的英雄牌，嘿嘿，还不知道被他们给诛杀了多少次，连自己的家人，都被他们不要脸的从鹿鸣镇给带到了大晋王朝的京城。

　　现在，和自己谈什么冤冤相报，实在是不要脸。

　　“我师尊就庇护我，我就要出这口气。”郑鸣看着谢凌风，眼眸中露出一丝讥讽的道：“他们要是有意见，让他们和我师尊谈就是。”

　　和雄霸谈，就算是借谢凌风一个胆子，他也不敢去找雄霸，那可是当着王家老祖的面，将王左军给直接宰了的霸道人物。

　　相信各家的家主，宁愿自己的子弟死了，也不愿意在这件事情上和雄霸谈。

　　“杀人不过头点地，难道郑鸣你就不能放他们一马么？”谢凌风此时的口气，让他自己都很不喜欢。

　　因为他听了出来，自己此时说话，就好似在哀求郑鸣。

　　哀求，他谢凌风并不是没有哀求过人，只不过那个时候他哀求的人，无一不是高高在上的强者，让他不得不哀求。

　　可是郑鸣算是什么人，他凭什么让自己哀求。

　　“谢兄你说的也不错，杀人不过头点地，我还真的能够放他们一条生路，这样，你让他们在明日日出的时候，将自己的一条手臂打断，然后在我这门口跪一个时辰，我就当这件事情没有发生过。”

　　郑鸣的脸上，此时露出的是一副我已经很给你面子的模样，但是这种模样落在谢凌风的脸上，却让谢凌风感到无比的愤怒。

　　打断手臂，这对于武者来说，并不是什么大的事情，有不少灵丹妙药，可以让被打断的手臂，第二日就能够完全恢复过来，但是跪一个时辰。

　　这简直就是在打大晋王朝那些世家的脸。

　　如果这个打脸的人是雄霸，这些家族说不定都要屈服，可是郑鸣，凭什么让这些家族屈服。

　　他们得罪不起雄霸，所以不敢为难郑鸣。但是让他们的子弟相郑鸣卑躬屈膝，他们做不到。

　　最起码，谢凌风知道，他们谢家绝对不会答应这样的条件。

　　“郑鸣，人贵有自知之明，你虽然有雄霸先生撑腰，这世上的人，都不愿意得罪你。”

　　“但是，你还是要看清楚一点，你只是一个八品的武者，这京城，不是你能够横行的地方。”

　　谢凌风说到此地，觉得自己心头的火焰，总算是送出了一些，他感到无比的爽利。

　　所以，他手指着郑鸣，继续慷慨激昂地说道：“你暗杀那些人之所以能够成功，最主要的原因，还是因为各大家族没有防备。他们之所以请我和你谈，也不是看重你，而是因为你有一个好师傅。”

　　“你不要得寸进尺，你觉得以后，各大家族有了防备，你还能够杀了那些人吗？”

　　郑鸣看着突然慷慨激昂的谢凌风，有一种想要在他脸上狠狠揍一下的想法。

　　只不过，现在的谢凌风，他还打不过，所以这种想法，他也只能藏在心头。

　　毕竟，不显露英雄牌的话，他还不是这谢凌风的对手。

　　谢凌风看到郑鸣不吭声，觉得自己的一番话，已经将这个不知道天高地厚的小子给震住了。

　　心情一阵爽利的他，有一种天地万物，尽在自己掌握之中的感觉，他朝着郑鸣一挥手道：“郑鸣，我再给你一次机会，你可以提一些灵丹妙药之类的补偿。”

　　“不要等到最后，鸡飞蛋打，这对你不好。”

　　郑鸣看着重新风度翩翩的谢凌风，撇了撇嘴，然后朝着谢凌风挥了挥衣袖。

　　“你什么意思？”谢凌风一时间理解不了郑鸣的意思，冷着脸向郑鸣问道。

　　“你有多远，给我滚多远。”郑鸣一副孺子不可教也的模样到。

　　这句话，对于谢凌风的伤害很深，甚至让谢凌风觉得自己的心再刺痛。他很想将这个可恶的小子直接揉碎了喂狗，但是他却不敢行动。

　　郑鸣的师尊，实在不是他能够得罪的。

　　“郑鸣，你妄自尊大，总会受到教训的，我相信，从今日起，那些对你动手的人，你一个都杀不了。”

　　谢凌风说到此处，眼眸中闪过一丝得意的道：“那时候，看你还能不能得意。”

　　随着谢凌风的离去，郑鸣也回到了自己的房间中，他快速的调出自己的声望值窗口，就发现自己红色的声望值，达到了十五万三千多，而黄色的声望值，则飙升到了六万多。

　　昨日还一万多的黄色声望值，竟然一下子飙升到了多，这……这实在是太幸福了。

　　同时，这也深深的让郑鸣感到，在这大晋王朝的京城之中，有多少武者。

　　虽然，这些给自己提供了黄色声望值的家伙，修为并不一定太高，但是通过自己对赵甲成等人的动手，自己的凶名，已经留在了大晋王朝之中。

　　凶名盖世，那声望值该多少。

　　要是自己当时不用雄霸的装束，自己直接显露出一品武者的修为，自己的声望值，又该提升多少。

　　想着那巨大的好处，郑鸣的心中闪过了一丝小小的后悔，但是随即，他就将这后悔扔到了一边。

　　这个世界，实在是太大，自己虽然有太古金乌的卡牌傍身，但是说不定太过妖孽，就会惹来一些不必要的麻烦，让自己吃大亏。

　　这样造一个师傅，虽然损失了不少声望值，但是最起码，却能够让自己有一个稳定的环境，不至于让像观星剑宗那样的庞然大物关注自己。

　　有得必有失！

　　将自己心头那一丝可惜压住，郑鸣就开始了自己最喜欢做的事情，抽取英雄牌。


第247章 李寻欢

　　几万的黄色声望值，要是抽取武将牌的话，那就是几十张的武将牌。只不过郑鸣现在，实在是不舍得用黄色的声望值来抽取武将牌。

　　按照自己以往的规矩，郑鸣再次开始了洪荒牌的抽取，有十五万红色的声望值在手，郑鸣绝对不在意自己败不败家。

　　抽抽抽！

　　四万红色的声望值，一万黄色的声望值砸下去，五十张到手的洪荒牌，每一张都干净的和郑鸣的脸一样。

　　十万的几率，实在是太少了，这就好似人买彩票，一下子买了几十张，觉得几率不小，但是实际上中大奖的事情，一辈子有一次就不错了。

　　封神牌没有抽到，仙侠牌同样没有抽到，这又让郑鸣手中的声望值缩水不少。

　　最终，郑鸣决定老老实实抽取武侠牌，他这次率先拿红色声望值练手，毕竟红色声望值来的容易，用处也小，就算是损失了，他也不会心痛。

　　第一张黄色的牌揭开，郑鸣的眼睛就瞪的大大的，他真的没有想到，自己竟然还有这样的运气。

　　有人，自己抽到的第一张武侠牌竟然有人。这是一个女子，一个看上去风华绝代的女子。

　　秦梦瑶，覆雨翻云上的秦梦瑶，呜呜，自己这究竟是人品爆发，她奶奶的还是造孽，竟然用红色的声望值，抽到了这位慈航剑斋的女弟子。

　　道胎，心剑通明、战神原图，剑心！

　　看着这四个让自己感到眼馋的技能，郑鸣的心中，有一种想要哭的感觉。

　　怎么可能会是这样？

　　要是自己用黄色的声望值来抽取，岂不是自己可以得到和道心种魔大法齐名的道胎。

　　道胎魔种，才是真的平衡，另外那隐藏着破碎虚空秘密的战神原图，那心剑通明，还有那剑心。

　　呜呜，自己怎么就用了红色的声望值，自己怎么就没有在使用声望值的时候，好好的想一想。

　　心中不断地暗自埋怨，但是事情到了这般地步，郑鸣知道自己就算是埋怨，也没有任何的用处。

　　叠加，几乎没有任何的犹豫，郑鸣就选择了叠加，虽然不能够将这位姐姐的技能弄到自己的身上，但是这位梦瑶姐姐同样是练剑的天才。

　　有她在手，自己以后的修炼，就会更加的简单，更何况秦梦瑶同样是天下少有的高手，虽然不见得赶得上雄霸，但是在武侠牌之中，也是少有的人物。

　　八张秦梦瑶的英雄牌，让郑鸣又是欢喜，又是有点可惜。

　　可惜的是，自己前面的抽取，浪费了太多的声望值，所以秦梦瑶只能有八张。

　　欢喜的是，八张秦梦瑶的英雄牌，让他的底气，一下子再次足了不少。

　　就用红色声望值抽取了一次，就抽了一张秦梦瑶，这次用黄色声望值，十分之一的几率，不知道能否帮着自己抽取到一个好东西，郑鸣充满了期待。

　　没有，没有，还是没有！

　　一个秦梦瑶，好似将郑鸣的好运气，一下子用了七七八八，他用黄色声望值一连抽了十三次，一张有用的英雄牌都没有抽到。

　　心中有点颓唐的郑鸣，有一种想要等等再抽的想法，但是那抽取英雄牌的期待感，却让他一次次皱着眉头抽下去。

　　这一张要还是没有的话，俺就不抽了。

　　在抽取了一张黄色的英雄牌之后，郑鸣给自己打气道。他翻开这张英雄牌的时候，就有一种将大山翻开的感觉。

　　毕竟，声望值来的虽然快，但都是一锤子买卖，用了这些声望值，那些能够给自己提供声望值的人，就不会给自己提供第二个声望值。

　　所以，郑鸣翻动声望值的速度，真的不是很快。

　　有人，好，真的太好了，自己终于抽到人了，这武侠牌上的人，虽然不见得个个都能够超过自己，但是说起来总是有用的不是。

　　英雄牌上，此时出现的，是一个眉目俊秀，似乎带着一点柔弱的少年，少年的身上，穿着玫红色的长衫，给人一种风流倜傥的感觉。

　　不只是风流倜傥，甚至带着一种女子的娇柔，好似是一种男女通杀的类型。

　　老天，你究竟给我弄来了什么。

　　当郑鸣看到英雄牌上林平之三个字的时候，他有一种想要崩溃的感觉。

　　抽到一个女人，郑鸣并不觉得怎样，毕竟自己又不会变成女人，可是林平之这三个字，就让郑鸣有点难受。

　　欲练神功，挥刀自宫！

　　这八个从小就熟悉无比的大字，这一刻不断地在郑鸣的心头盘旋，他好似看到了自己手拿着玫红的手绢，朝着身边的人娇声的道：“不要伤害我的莲弟。”

　　呜呜，实在是太让人不爽了。

　　郑鸣朝着林平之的英雄牌上看去，就见技能上写着华山剑法小成，辟邪剑法入微，翻天掌法小成。

　　辟邪剑法，几乎可以等同于葵花宝典，这林平之能够将辟邪剑法练到小成，他的修为，同样不弱。

　　要说这林平之，在自己平时抽到的英雄牌之中，虽然不见得能够排到前十，但是前十五一定有他的位置。

　　叠加，还是不叠加，自己现在的黄色声望值，还可以叠加两张林平之啊！

　　叠加的话，连自己就有三张林平之，就能够得到三成的辟邪剑法。只是想到辟邪剑法对于真气的要求，郑鸣的脑门上，就有点冒汗。

　　欲练神功，挥刀自宫啊！

　　想想这可怕的后果，郑鸣将自己那唯一的心动，也快速的压制了下去。

　　这练神功的事情，还是等一等再说吧！

　　将林平之的英雄牌放在一边，郑鸣就开始自己的继续抽取之路，他还有两万的黄色声望值，二十次他还不信十分之一的几率，自己抽不到东西。

　　没有，又是没有，当郑鸣抽到第九次的时候，他翻开的英雄牌中，终于出现了一个人。

　　这个人，却是让郑鸣喜笑颜开，甚至郑鸣的眼眸中，都充斥着笑容。

　　李寻欢，自己这次翻开的英雄牌上，出现的竟然是李寻欢，这让郑鸣的心，一时间跳动的特别的厉害。

　　叠加，叠加！

　　郑鸣连李寻欢的技能都没有看，直接选择了叠加，但是可惜的是，郑鸣此时的黄色声望值，只剩下一万多。所以叠加也只能叠加一张。

　　呜呜，要是开始的时候，就用黄色声望值抽取到李寻欢，那自己的声望值，就能够换取四张李寻欢的英雄牌。

　　四张啊！想一想，就让人感到无比的激动。

　　也就是说，那例无虚发的小李飞刀，自己就能够学到五成，就让自己多了一种致胜的法宝。

　　一目十行，刀心，小李飞刀大成！

　　李寻欢的技能，是三样，而对于武功有用的，好似只有两样，但是那一目十行落在郑鸣的眼中，还是让他心动不已。

　　一目十行，代表的，可是顶级的聪慧，虽然郑鸣现在的悟性也不差，但却也称不上顶级聪慧。

　　要是能够得到十张李寻欢的英雄牌，那就能够一目十行，那就能够……

　　将李寻欢的英雄牌储存起来，郑鸣运动了一下自己的身体，这次英雄牌的抽取，对他而言，可是一个不小的丰收，毕竟秦梦瑶和李寻欢，都能够给他带来不小的助力。

　　盘膝坐在床榻上，郑鸣开始修炼起红日照大千的法诀来，这些天，郑鸣因为剑狩以及父母辈大晋王朝捉拿的事情，一直都没有怎么好好修炼。

　　特别是内气方面，郑鸣修炼的更少。

　　伴随着内气的运转，郑鸣那本来白皙的脸，慢慢变成了赤红，最终，他整个人的身上，更是蒸腾起一股赤红色的气息。

　　按说，普通的内气，都是无色的。只有顶级的内气修炼法门，才能够让内气具备一些真气的属性。

　　这样的内气，不但威力比普通的内气要强大，更大的好处，就是能够让修炼这种内气的人，早一步摸到真气的边缘，到突破真气的时候，就水到渠成。

　　在大晋王朝的武者之中，七品到六品，是一个巨大的分水岭，一百个修炼到七品的武者，最多也只有一个，才能够突破六品。

　　由此就可以知道，这真气的难的。

　　滚滚的红光，最终全部没入了郑鸣的最下面的丹田之内，那开辟出来的，已经达到了九寸的下丹田，伴随着最后一股红色内气的注入，让郑鸣的丹田之中，有了一种鼓胀的感觉。

　　在一般武者面对这样情况的时候，最好的办法，就是将这股内气使用了。

　　虽然这样很浪费，但是这对于一般武者而言，也是唯一的办法，毕竟丹田鼓胀的话，不但无益，而且有害。

　　但是郑鸣却不愿意将自己辛苦修炼出来的内气，就这样给浪费了，修炼了道心种魔大法的他，不但在修炼的时候，能够快速的吞噬四周的精气注入自己的体内，更达到了内视的地步，可是透视自己的身体。

　　自己的下丹田和中丹田是想通的，是不是可以将自己下丹田内多余的内气灌入中丹田之中。

　　这个想法，颇为大胆，但是再这个念头升起之后，郑鸣的心就好似一匹野马难以平静。

　　他稍微犹豫了刹那，就用那道心种魔大法形成的心神，催动着自己体内的内气进入中丹田。

　　中丹田虽然畅通无阻，但是催动那一点点内气进入，却好似有一种无形的屏障，让内气的灌入艰难无比。

　　郑鸣催动了几次，都是无功而返，这种结果，让他有一种想要放弃的冲动。

　　最终，郑鸣心头的坚韧，还是让他继续坚持下去，伴随着一次次的灌入，终于有一缕内气，灌入了中丹田。

　　淡红色的内气，在融入中丹田的刹那，郑鸣就震惊到了那里，因为那股本来只是淡红色内气，在中丹田内只是小小的转动了一圈之后，竟然变成了赤红色。

　　如火一般的赤红色，在郑鸣的感觉之中，这如火的赤红色，在质量上，比那赤红色，足足提高了十倍。

　　如果自己的内气，全部都变成这种赤红色的话，那么自己的修为，岂不是要提高十倍。

　　真气，这是真气！

　　中丹田内，是孕育真气的地方，郑鸣虽然开辟了中丹田，但是它因为没有修炼出真气，所以中丹田一直都是一种空空如也的状态。

　　现在，有一丝内气进入了中丹田，这红色的内气，也就有了质的改变。

　　只不过，当第一缕真气形成之后，郑鸣再想催动内气进入中丹田，就变的艰难无比。

　　一直耗费了半晌的功夫，那中丹田之内，也只是形成了三缕赤红色的真气而已。

　　但是，当郑鸣催动着赤红色真气朝着自己身边的桌子打去的时候，那桌子不但立即化成了碎粉，而且还自己燃烧了起来。

　　感受着真气的威势，郑鸣对于突破真气的期待，变的越加的强烈了起来。

　　真气运转，犹如宝珠滚动，自己这一缕的真气，实在算不得什么，心中想着真气运转的情形，郑鸣对于那红日照大千后面的功法，越来越期待。

　　那红日照大千后面的功法，又会在何处呢？

　　已经将自己颜色变成了黑色的小金猫，快速的跑到了郑鸣的身边，一股股意识，就冲入了郑鸣的心头。

　　这小金猫虽然被郑鸣丢去和郑小璇玩耍，但是这家伙实在是聪慧过人，在和郑小璇玩耍了半刻钟之后，就偷偷的跑出去给郑鸣打探消息。

　　作为一只猫，很少有人怀疑到它，更何况它还有随时能够变幻颜色的本领。

　　思索着小金猫的汇报，郑鸣的眼眸中，升起了一丝的冷厉，他一挥手，将一枚丹药扔给小金猫，然后整个人就朝着自己的卧室走去。

　　此时的天，已经变成了半黑，而这个时候，也是郑鸣出手的大好时候，所以郑鸣不准备浪费这个时间，得到了李寻欢和秦梦瑶两张英雄牌的郑鸣，可是非常的期待，自己接下来能够抽取到什么。

　　声望值，谁要是阻拦我得到声望值，那就不要怪我杀人。

　　当圆月高高悬挂在空中之后，一身黑色衣衫的郑鸣，就快速的离开了所住的宅院。而那些在四周防卫的上百黑蛟卫，却是没有发现任何的异常。

　　木家，四品世家之中的佼佼者，拥有三品家族潜力的木家，在整个大晋王朝之中，也有着让人侧目的影响力。

　　夜晚的木府，就好似一个盘踞在京城西侧的巨兽，那高有十丈的刁斗上，熊熊燃烧的火焰将整个木府照耀的好似白日一般。


第248章 井中月

　　木府最高的观望楼上，两个身材雄壮的男子，正在低声的交谈着，其中个头比较低的男子声音之中带着一丝自豪的道：“五百青木卫，别说是人，就是个鸟，他也冲不入咱们木府。”

　　那个头较高的男子沉声的道：“木青，小心为上，那小子可是精通刺杀之术。”

　　“哼，精通又怎样，他还不是沉着各家没有防备，这才钻了空子，现在各家都对他有了防范，他再想杀人，我看比登天容易不了多少。”

　　木青的脸有些粗犷，他声音之中带着一丝不甘的道：“一个走了狗屎运的小辈，竟然逼的咱们木家将全部的力量放在防守上，实在是可恼啊！”

　　“要不是……青爷我就将他的脑袋拧下来当球踢。”

　　虽然木青的声音不是太高，但是他声音之中隐含的杀机，却让四周升起了滚滚的寒气。

　　而木青眼眸之中闪过的一丝青芒，则更让人心底发虚。

　　那高个的汉子急忙道：“木青，这件事情，族长和大长老都已经有了决定，那小子要是来到咱们木家，将他赶走就是，万万不可和他发生别的冲突。”

　　“王家的下场，你别忘了！”

　　木青哼了一声，一拳打在了自己不远处的石桌上，还没有等他的拳头挨住那石桌，滚滚青色的劲气，就直接将那用黑石做成的石桌化成了碎粉。

　　真气，这青色的劲气，是比内气要强上十倍的真气。

　　“难道咱们堂堂木家，就让这种走了狗屎运的小辈在头上拉屎。”那木青说道此处，恨恨的道：“咱们木家能够给那小辈和解，就已经够给他面子了，他竟然不知道天高地厚的不依不饶。”

　　“哼哼，我倒要看看，他那个师傅，能够庇护他多久。”

　　高个男子摇了摇头，没有在说话。虽然他一直在劝木青，但是更多的是不愿意让木青违背家族的决定。

　　要说对于那个叫做郑鸣的幸运小辈，他还真没有怎么放在眼中。能够闯过万剑塔第十层又怎样，还不是一个八品的小辈而已吗。他们可是突破了真气，进入了六品的人。

　　像他们这种六品强者，在百万军中，可以杀个三进三出不说，更是可以独掌一军，威势无匹。

　　本来，为家族守夜这种事情，根本就用不到他们这种高手，木家也是迫于郑鸣的追杀，这才让他们两个负责整个府上的安全防御。

　　“不管他那师傅能够庇护他多久，咱们都不要太得罪他。”高个男子说到此处，再次叮嘱道：“如果发现他进入咱们木家，老祖的意思是将他驱赶走。”

　　“就算是动手，也只能轻伤他，绝对不能重伤他。”

　　木青哼了一声道：“奶奶的，爷爷这么长时间，还没有如此窝囊过呢！”

　　高个男子的心中，其实也感到挺窝囊，但是没有办法，这命令是他们老祖下的。

　　而且所有家中有参加剑狩子弟的世家，都下了这种命令，可以将郑鸣驱逐，但是不能给伤他。

　　这原因，自然是郑鸣的身后有雄霸这个他们都不愿意招惹的靠山。当然，他们并没有将郑鸣的威胁看在眼中。

　　赵甲成等人的死，是因为各大家族都没有防备，现在，他们都将参加了剑狩的子弟安置在家族之中最安全的地方，他们不相信郑鸣还能够杀人。

　　郑鸣此刻，正在木府的百丈之外，那将木府四周照的犹如明日一般的火焰，让郑鸣有点皱眉。

　　虽然他的潜行功夫很不错，但是道心种魔大法的感应，却让他有一种自己难以进入木府的感觉。

　　木府的四周，防御实在是太过森严。

　　要是能够将自己十丈之内的情况，都丝毫不差的落在自己心中，说不定自己还有机会进入木府。

　　但是，郑鸣的道心种魔大法虽然变化万千，但是感应到的，也大多是对手的气机。

　　月在天上，皎洁的月光，给郑鸣今日的行动，又增添了不小的难度。

　　看着天上的圆月，郑鸣的心头陡然闪过了一个念头，当年看小说的时候，寇仲和徐子陵两个人可以凭借着井中月，来感应四周的变化。

　　自己修炼的虽然不是长生诀，但是道心种魔大法和长生诀有着异曲同工之妙。

　　这个念头已出现，郑鸣就控制着自己的心神，让自己进入井中月的境界，伴随着这念头的控制，郑鸣觉得自己好似变成了一口井。

　　也就是一眨眼的功夫，郑鸣就觉得四周五丈之内的变化，统统落入了自己的心头。他发现在自己十丈范围内的地下，有四五个九品的武者潜伏在半丈深的地道内。

　　如果不是井中月的状态，让自己发现了这地道，说不定自己刚刚潜身过去，就要被这些潜伏的人给发现。

　　无数的念头闪动之间，郑鸣已经有了决定，当那一丝乌云将太阳给遮挡住的刹那，郑鸣的身体，就好似一道轻烟，快速的朝着木府冲了过去。

　　而就在这一刻，一声猫叫响起，这猫叫吸引了不少卫士的注意力，让郑鸣的行动，变的更加的容易。

　　虽然木府外守卫森严，但是木府之中的守卫，就没有那么严谨。郑鸣从孟星魂那里得到的刺客之法配合井中月的感觉，让郑鸣无声无息的潜入到了木家的中心之处。

　　木金成，在剑狩之会中，这个人表现的虽然不是特别的出众，却也没有死在郑鸣的反狩之中。

　　不过对于这个木金成，郑鸣的心头，却存在着一丝的怒气，因为通过郑鸣的调查，打断了郑亨腿的人之中，就有这个木金成。

　　“听说三少爷今天一下子叫了四个侍女回去陪他睡觉，啧啧，看来这是要折腾到天亮啊！”一个手拿着灯笼的青衣小厮，话语中带着一丝羡慕的道。

　　而他身边另外一个小厮，神色却有点僵硬，就听他话语中没有好气的道：“三少爷今晚不敢睡觉，自然要想办法让时间过的快一点。”

　　“你呀，就不要在想着你的秋甜了，她能够被三少爷叫到房里，是她的福气，你也不看看，她刚才过去的样子，是多精神。”那第一个说话的青衣小厮，笑嘻嘻地说道。

　　被劝的青衣小厮，眼眸之中闪过了一丝的怒气，但是他清楚自己的身份，哪里有发怒的资格，最终只能够咬了咬牙齿，然后恨恨的朝着一个方向看了一眼。

　　郑鸣虽然不知道青衣小厮此时的心头所想，但是那一眼却让他可以肯定，自己要杀的人，就在那个院落之中。

　　飞跃之间，郑鸣就已经来到了一座小院。此时和外面的安宁相比，这小院显得有些乱糟糟的。

　　男人的大笑声，女子的娇嗔声，还有喝酒劝酒的声音，都在这小院之中不断的响起。

　　“那个郑鸣，他算什么东西，他不过是运气好，拜了一个好师傅，哼哼，等几年，少爷我要是能够出人头地，一定第一个斩掉他的狗头。”

　　带着暴虐的声音，从小院中传来，听着这声音的郑鸣，刚刚准备进入小院，一股危险的气息，就已经传入了他的心头。

　　在小院的大树上，有一个人，要不是有道心种魔大法衍生出来的井中月境界，郑鸣真的很难发现这个人。

　　因为这个人已经和大树的气息，完全融合到了一起，他就好似一棵大树。

　　一棵扎根大地的大树，一棵笼罩了整个小院的大树。

　　“小辈，能够发现我，你的修为，还真是让我感到意外，乖乖离去，我不为难你。”淡淡的声音，从小院之中传了出来。

　　这声音一出，那本来嬉闹的男女声音，顿时停了下来。同时一条身影，从房间之中冲了出来。

　　“叔祖，是郑鸣来了吗？杀了他，他敢来到咱们木家找麻烦，您老人家可不能放了他啊！”木金成的声音之中，带着一丝疯狂的味道。

　　“你给我站一边去。”带着一丝冷厉的声音，再次在小院之中响起。这声音之下，那木金成顿时噤如寒蝉，不敢在发出半点的响动来。

　　“我今日坐镇这小院，你万万是杀不了金成的，快点离开，省得我把你扔出去。”那声音再次道：“小辈，虽然你身后有人支持，但是你要知道，这天下天外有天，并不是只有你身后有人支持。”

　　“听我一句劝，你还是快点回到你的住处老是睡觉，别说你在我家，就算是再其他人家，你也不会讨得好。”

　　“年轻人，最重要的是有自知之明。”

　　郑鸣的身躯轻轻的落在院外的一棵手腕粗的树上，凝眸朝着小院中看去，就见一个身材枯瘦，犹如古木一般的老者，正盘坐在树上。

　　淡淡的月光下，可以看到那老者面目发黄，一双眼眸，却犹如寒星般的摄人心魄。

　　而在大树的下方，木金成正站在下面，他看向郑鸣的目光，不但有畏惧，更有仇恨。

　　“郑鸣，我叔祖他老人家大人有大量，饶你一命，你还不立即滚走，在这里丢什么人。”

　　“要是你真的有胆量，就冲过来，我叔祖他老人家说不要你你的性命，就绝对不会杀了你，就怕你没有那个胆子进来。”

　　“让我打断胳膊给你跪着赔礼，你配吗，要杀我，来啊，我就在这里，看你如何杀我。”

　　四周，无数的木家的护卫，从四面八方冲了过来，他们看着已经被围的郑鸣，一个个眼中除了戒备，更带着一丝丝的兴奋。

　　在他们看来，郑鸣这次在他们木家，是要栽了。


第249章 飞刀，再见飞刀

　　一道道目光，紧紧的盯着郑鸣，和这些目光相伴的，是一股股凌厉无比的杀机。

　　在这杀机的笼罩下，郑鸣的神色很平静，他虽然没有雄霸的英雄牌，但是他的手中，有李寻欢和秦梦瑶。

　　只要催动这两张英雄牌，从木家冲出去，应该没有什么大的问题。更何况从木家现在的情况来看，木家并不准备为难自己。

　　“郑鸣，你来我们木家不是为了杀我吗？哈哈哈，来啊，来杀我啊，我就站在你面前，哈哈哈！”木金成感受着四面八方汇聚的灯火，脸上的神色变得越加的疯狂。

　　他前些日子，已经被郑鸣吓破了胆，而司空龙象等人的死，更让他焦躁不安。

　　他不但怕郑鸣来刺杀自己，更怕家族顶不住郑鸣的压力，将自己给交出去。

　　现在郑鸣来了，而且被自己家的武者被包围了起来，他心中的怨气，这一刻可算是发泄了出去。

　　“住口！”一个威严的声音下，走出了一个五十多岁的老者，这老者身材高大，整个人就好似一棵大树，耸立在天地之间。

　　“郑小友，你潜入我木家，就是对我们整个郑家的挑衅，不过我们家看在雄霸先生的面上，不为难你这个晚辈，你只要到我们祖先堂磕一个头，然后发誓结束这次恩怨，我们可以让你现在离去。”

　　磕头赔礼，然后发誓，这个条件只要是郑鸣一答应，那么郑鸣所有的声望，都将不复存在。

　　而且，郑鸣恐怕立即就会成为整个大晋王朝的笑柄，其他的寻仇，更是无从谈起。

　　看着那身材高大的老者，郑鸣淡淡的道：“如果我不呢？”

　　“你要是不答应，那我们只能将你抓住，送与国君处理。”高大老者傲然一笑道。

　　木金成紧紧的咬着牙齿，他其实最想的，还是将郑鸣给直接干掉，这样一了百了。

　　但是家主的意思，他反对不了，也难以反对，所以他只能紧紧的咬着自己的嘴唇，恶狠狠的看着郑鸣。

　　同时，他的心中也存在着一丝的嫉妒，那就是为什么自己的身后，没有一个一品高手的靠山。

　　郑鸣看着一副吃定了自己模样的高大老者，又朝着那处在大树上的干瘦老者瞟了一眼。

　　一股豪气，从他的心底升腾而起，他朝着那四周的众人扫视了一下道：“这次我不但要离开木家，而且还要取了木金成的性命。”

　　郑鸣的话，只有两句，但是这两句话听在木家的众人耳中，却让他们只有一个感觉，那就是郑鸣是不是疯了。

　　他要是不疯，怎么会说出如此不靠谱的话来。

　　在这重重包围下，他不但要冲出去，而且还要将木金成给宰了。这怎么可能？他以为他是谁啊！

　　木家那身材高大的老者，在惊讶的刹那，就仰天大笑道：“年轻人，话不要说的太满，那样就收不回来了。”

　　而另外一个站在大树上的老者，则阴测测的道：“今日只要你能够杀了木金成，我木家以后就任由你出入。”

　　说话间，老者的身躯一动，虽然这一动很是微弱，但是给郑鸣的感觉却是，这老者的身高一下子提升了一尺多高。

　　当然，这并不是最重要的，郑鸣的道心种魔大法在这一刻感到，整个小院之中的气机，已经完全被这老者所笼罩。

　　三品宗师！

　　这是一个沟通了天地，形成了精神念力的三品宗师。木家是四品世家，三品宗师，乃是他们最重要的战力。

　　虽然，在利用雄霸英雄牌的时候，郑鸣挥手之间，就用三分归元气诛杀了王家四个三品的宗师。

　　但是现在，他独自面对三品宗师的时候，却感到了三品宗师的可怕。在这三品宗师的气机之下，郑鸣觉得自己竟然有一种不战而败的感觉。

　　战，战，战！

　　心中的坚韧，让郑鸣的战意再次燃烧，但是和刚才相比，郑鸣的战意一下子减弱了三成。

　　三成的战意，就是三成的战斗力。这还是郑鸣，要是普通的八品武者，恐怕连动手的心思都没有。

　　“郑鸣，我祖爷已经说了，你只要能够杀了我，我们木家你随便走。”木金成以一种猫戏老鼠的口气道：“来啊，来杀我啊，我这大好头颅，就等着你来去走呢？”

　　“就是不知道，你是不是有这种本事！”

　　木金成用手在自己的头上拍了拍，眼眸中的挑衅之意更多了九分，而那些围过来的木家高手，大多也哈哈大笑了起来。

　　他们对于郑鸣，都存着怨气。虽然郑鸣针对的是木金成，但是他们都觉得郑鸣损了他们家的威势。

　　所以，现而今看着木金成戏弄郑鸣，他们觉得很是爽利。

　　而就在木金成拍着自己的头颅时，整个京城，都已经得到了消息，当司空紫符听到郑鸣偷入木家，竟然被木家围困的消息之后，脸上露出了一丝笑容。

　　“陛下，那木家要是对郑鸣下杀手的话，那事情恐怕就难以收场啊？”一个伺候在司空紫符身边的老太监，轻声地说道。

　　司空紫符一笑道：“没事的，木家的人又不傻，一定会把握住这其中的度。”

　　“他们顶多给郑鸣一些教训，杀郑鸣，他们还没有这个胆量。这样也好，让那个胆大包天的小子受到一些教训也要，也让他知道知道，在这京城之中，他还没有横行无忌的资格。”

　　一个瘦削的男子，从远处快速的跑来，将一个纸片，快速的交给了老太监。

　　老太监没有看，而是恭敬的将那纸片递给了司空紫符。

　　司空紫符翻开纸片，脸上露出了一丝讥讽的冷笑：“不自量力，这郑鸣实在是不自量力。”

　　看到司空紫符如此感慨，老太监好奇的道：“陛下，那郑鸣怎么了？”

　　司空紫符将自己手中的纸片朝着老太监一扔道：“那郑鸣到了这个时候，还在嘴硬，还说要杀木金成，真是不知道进退。”

　　“现在木家三祖已经放出了话，说郑鸣只要在他的面前击杀了木金成，就让他任意出入木家。”

　　老太监接过纸片扫了两眼，眼眸就眯了起来，他的声音之中带着一丝感叹的道：“这个郑鸣，真是不知进退，木家三祖可都是宗师级的人物，就凭他郑鸣，怎么可能在一个宗师面前，诛杀木金成。”

　　“真不知道，他哪里来的好运气，拜得一个一品强者作为师尊。”

　　司空紫符朝着四周扫了两眼，淡淡的道：“吩咐下去，让人继续关注，如果郑鸣没有性命危险，咱们就不要理会。”

　　“属下遵命。”老太监恭敬地答道。

　　谢凌风接到消息的时间，并不比司空紫符晚，就凭这一点，就说明王谢两家的实力，并不比作为皇室的司空家族差多少。

　　对于郑鸣，谢凌风可以说充斥着一肚子的气，他表弟死在郑鸣的手中，自己亲自去讲情，郑鸣更是一旦面子都没有给。

　　要不是郑鸣身后的那个人，实在是太难以招惹，谢凌风就有一种想要将郑鸣千刀万剐的念头。

　　“哈哈哈，狂，我让你狂，这一次碰到石头上了吧，在木家三祖面前说杀人家的子孙，也不撒泡尿照照，你自己究竟是一个什么样的人物。”

　　说话间，谢凌风就从盘做的玉榻上站起，他整个人化作一片幻影，朝着木家的方向冲了过去。

　　虽然他不会出手，但是让郑鸣吃瘪的好机会，他自然不会放过，他要好好的看一下，那个不给他颜面的小子，会丢脸到什么程度。

　　王家、薛家等等家族，也都派出了各自的得力人手来到木府，他们的目的和谢凌风一样，都是要看一看郑鸣吃亏的样子。

　　郑鸣的眼睛，紧紧的盯着木金成，但是他道心种魔大法形成的精神力，却难以锁定木金成。

　　之所以会这样，是因为那好似枯木一般的三品宗师。

　　天外飞仙，不行，自己恐怕还没有进入那小院，就要被那三品宗师阻拦，如果自己的天外飞仙达到了叶孤城的地步，说不定能够一举成功。

　　可是，郑鸣自己知道自己的事情，自己的天外飞仙，也只是叶孤城的十分之一。

　　快剑之术，更不行。自己的快剑真意虽然有些进步，但是依旧难以攻破那三品宗师的防御。

　　至于其他的手段，也一一被郑鸣否决。

　　看来，只有运用英雄牌，究竟是运用秦梦瑶还是李寻欢，郑鸣不由有点犹豫。

　　要说武技的高低，郑鸣觉得秦梦瑶应该在李寻欢之上，但是秦梦瑶是一个女子，自己要是使用她的英雄牌，会不会让自己当着如此多的人，显得女里女气。

　　而李寻欢，他能不能做到例不虚发呢？

　　“哈哈哈，郑鸣，你不是要我的人头吗？怎么不吭声了，要是没有那个本事，就立即给我滚出我们木家，以后永远不要进来！”

　　木金成看着小院外的郑鸣，意气风发的道：“没有那个本事，就不要吹大气，省的风大闪了舌头。”

　　就在木金成说的高兴的时候，郑鸣一拍自己身上的鹿皮囊，将当年傅玉清锻造的诛龙刃取出了一柄。

　　这诛龙刃每一柄都锋利无比，抡起质量，比之郑鸣手中的青电剑丝毫不差。

　　只是这些时间来，郑鸣的飞刀之术，并没有太大的进步，所以那些诛龙刃，也就没有什么用处。

　　而这一次，郑鸣取出了诛龙刃，同样代表着他已经下定了决心。


第250章 小李飞刀

　　诛龙刃在月光下，显得越加的清冷，郑鸣的手指，轻轻的夹着诛龙刃的柄，显得有些随意。

　　而那将自己的意识笼罩在整个小院的木家三祖，脸上却露出了一丝不屑的笑容。

　　飞刀之术，在大晋王朝之中，修行的人并不是太少。其中甚至有人将飞刀之术，修炼到了一刀杀三人的地步。

　　但是，这飞刀之术，在宗师级别的人眼中，却是不登大雅之堂。

　　不但三品以上的武技之中，没有飞刀这一项，就是一些将飞刀修炼的出神入化的人，其本身在对待飞刀这门手段的时候，也是慢慢的舍弃。

　　因为，飞刀之术越是往后走，越是一条绝路，他们要想出人头地，只有更换门庭。

　　郑鸣手中的的诛龙刃卖相虽然不错，但是又如何能够放在木家三祖这位宗师级别强者的眼中。

　　甚至在他的眼中，郑鸣就是黔驴技穷，就是要以这一击，给他这种莽撞的行为来一个收场。

　　和木家三祖的成竹在胸相比，木金成这一刻的眼中，却带着一丝的失望。他本以为，郑鸣会冲入小院，来对自己动手，那样的话，三祖就有借口，将这个家伙打伤。

　　在场的木家众人之中，对郑鸣敌意最大的，就是木金成，他可以说恨不得郑鸣现在就死。

　　但是郑鸣身后的一品强者，注定木家不敢真的要郑鸣的性命，所以他的心中，就希望郑鸣此次能够有一个大的教训，这样的话，自己也出一口气。

　　飞刀，还真是会算计，扔出一刀，然后就算是将自己说出的大话给完成了。

　　就在木金成愤怒的用拳头砸了一下身边大树的时候，他的耳中响起了木家三祖的声音：“不要懊恼，这飞刀，还不知道会伤在谁身上。”

　　木金成的眼中，顿时露出了惊喜的光芒，他这一刻，几乎可以百分之百的确定，自己家三祖，已经有了收拾郑鸣的想法。

　　用自己的飞刀伤了自己，这还真是一个够可笑的事情啊。

　　谢凌风虽然站在远处，但是里面的情形，他依旧能够看的清清楚楚。他本以为，郑鸣对木金成的出手，不是那犹如仙飞天外的一剑，就是他师尊雄霸威霸无比的武技。

　　却没有想到，郑鸣竟然拿出了飞刀。

　　这是再逗人玩，还是什么意思。从他了解的关于郑鸣的消息之中，郑鸣是会用飞刀。

　　但是郑鸣的飞刀真的很一般，甚至这飞刀之术，也没有给郑鸣创下什么威名。

　　“知道事不可为，用这种法子来退却，倒也是一个不错的主意，但是就不知道木家那老头，是不是会让他如此轻松的退下。”说话的是一个四十多岁的壮年男子，一身铁血气息，让人不由心生畏惧。

　　而在这男子说话的时候，一个手持折扇的中年男子潇洒的道：“他这也是自作聪明。虽然木家绝对不会上了他的性命，但是木家也绝对不会容许他这样大摇大摆的离去。”

　　“作为一个世家，木家不能给让自己的颜面丢尽。”

　　能够来此的人，都是大晋王朝各大家族中的强者，他们的议论，让谢凌风不断的点头。

　　谢凌风特别同意手持折扇男子的话语，这位三品家族洪家家主的弟弟，不但武技达到了四品，眼力更是超人一等。

　　从谢凌风的心中，他很希望这位木家的三祖出手能够狠一点，这样让郑鸣这不知道天高地厚的家伙，受到的教训能够更厉害一些。

　　但是他更知道，这不可能，木家的三祖，一定会把握好这个度。

　　郑鸣催动了自己心头李寻欢的英雄牌，在没有催动李寻欢英雄牌的时候，郑鸣虽然无比的平静，虽然催动了道心种魔大法，但是他依旧找不到木家三祖的丝毫破绽。

　　他甚至能够算到，自己的飞刀只要发出，那木家三祖都能够轻松无比的接下。

　　但是，当他催动李寻欢英雄牌的刹那，一种玄之又玄的感觉，从自己指尖的诛龙刃上传了过来。

　　这种感觉，跃跃欲试，是人刀如一，是强大的自信，是一种古怪，却充满了欢悦的感觉。

　　那冰冷的诛龙刃，在这一刻，更好似活过来了一般。

　　站在大树上的木家三祖，眼眸中闪过了一丝不敢相信的神色，虽然站在他面前的年轻人，并没有任何的变化，但是他却有一种冰寒从心头升起。

　　多少年了，自从跨过了三品的坎，成为了一个真正的宗师级高手之后，他不记得自己有多少年没有遇到过这种感觉。

　　如果这种感觉的来源，是一个一品高手，他绝对不会有任何的意外。甚至这种感觉的来源，是一个和自己同等的宗师，他也能够接受。

　　可是，这种来源，竟然是一个被自己当成了玩笑来对待的少年。他有一种这不可能的感觉，但是偏偏，这种感觉，就来源于少年的身上。

　　不，应该说是少年手中的刀！

　　飞刀，最多也就是八九品宝刃的飞刀，在他的眼中，应该是不屑一顾的飞刀。

　　可是，现在这种他从来都不放在眼中的飞刀，竟然给了他这种只有死亡才能够带来的威胁，这让他意外无比。同时他的心中，也变的更加的谨慎。

　　他本来只是淡青色的手掌，这一刻变成了枯黄色。所有知道木家功法的人，都知道这种变化，实际上已经将功力提升了一倍以上。

　　而那作为木家族长的高大老者，也深深的皱起了眉头。他同样感到了从飞刀上流露出来的杀机。

　　虽然这种杀机不是针对他，但是他同样感到了威胁。

　　眨眼间，所有的人，所有的目光，都落在了那诛龙刃上，自信满满的木金成，这一刻就觉得自己的心在颤抖。

　　他虽然对于木家的三祖充满了信心，可是郑鸣突然的变化，摧毁了他所有的自信。

　　也就在他颤抖的朝着木家三祖靠过去的时候，郑鸣手中的飞刀，陡然挥出。

　　这飞刀，快如惊虹，朝着木金成直射了过去，而就在飞刀挥出的刹那，木家三祖的身躯，朝着那飞刀直接迎了过去。

　　飞刀如电，但是木家三祖的速度更快，更让人意料不到的是，木家三祖并没有用手去接飞刀，更没有去阻拦飞刀，而是挥出了自己的手臂迎向飞刀。

　　只要飞刀刺入木家三祖的手臂，那飞刀就算是变幻万千，最终也翻不起任何大的波浪。

　　木家的功法，可是有刀入不伤只说。

　　飞刀在和木家三祖的手臂接触的刹那，不少木家的子弟的脸上，都露出了笑容。特别是木金成，他的神色中，更是生出了巨大的轻松。

　　这一次，还真是被这小子的飞刀给吓住了，不过三祖接下了这飞刀，等一下倒霉的，就该是郑鸣了。

　　让自己的飞刀给伤了，这绝对是天底下最好笑的事情之一。就在一丝笑容出现在木金成脸上的刹那，他的心底陡然传来了一股寒气。

　　这寒气，让他心惊不已，可是他根本就来不及想到发生了什么事情，就觉得自己的脑袋一黑，然后整个人，就直接倒在伦敦地上。

　　死了，木金成死了，一柄飞刀，从他的太阳穴位置插入，一刀毙命！

　　木家三祖犹如狂风一般的来到木金成的身旁，他那发青的脸，此时已经变成了铁青，一双眼眸，在这一刻，更是充斥着狂暴的杀机。

　　作为一个宗师级别的存在，他在大晋王朝，也是金字塔最顶端的一些人，他的颜面很重要。

　　可是这一次，在他充满了自信的保护下，自己家族的晚辈，被人一飞刀诛杀，这就等于一个重重的耳光，狠狠的打在了他的脸上。

　　不知道有多少年，他没有这样的丢过脸，现在，这种丢脸的事情，却再次发生在了他的身上，这让他如何能够接受的了。

　　“你……你该死！”木家三祖手指着郑鸣，厉声的喝到。

　　木家三祖的声音，让那些本来都沉寂在真经中的人，一下子惊醒了过来。

　　他们大都用一种不敢相信的眼神看着郑鸣，一个三品宗师的出手，竟然没有阻拦住郑鸣。

　　那飞刀，应该已经被阻拦下来的飞刀，竟然诡异无比的被阻拦住，这怎么可能？

　　可是，在所有人的眼中，基本上是不可能的事情，确确实实的发生了，木金成，刚刚还好好的活着的木金成，现在已经躺在了地上。

　　死了一个木金成，虽然让木家少了一个嫡系的子弟，但是却不会给木家造成什么大的伤害，但是木家三祖的名声，却被重重的踩在脚下。

　　以后，整个京城会如何看木家，更是让木家的众人心底发寒。

　　谢凌风此时，就觉得自己的后背在发汗，这是冷汗，这是因为那一刀而生出的恐惧的冷汗。

　　木家三祖没有接下的一刀，自己能够接得下吗？应该能，虽然自己没有木家三祖护法，但是木金成那个笨蛋，又怎么能够比得上自己。

　　更何况，自己已经达到了第四品，真气汇聚，在体外凝结成罡，就算是宝刃也难以伤害自己。

　　这种想法，让谢凌风找回了一丝的自信的，但是那出神入化的一刀，却深深地印在他的心中。

　　为什么，这明明已经要没入木家三祖手臂的飞刀，会在最不可能出现意外的时候转动，然后刺入了木金成的脖颈。

　　从小院之中飞身而起的木家三祖，就好似一只盘旋的苍鹰，朝着郑鸣直冲而来。

　　森森的杀机，瞬间笼罩了十丈的空间，而郑鸣的手中，这一刻再次多了一柄诛龙刃。


第251章 生灭枯荣身

　　三品高手，汇聚天地之势，一击之下，当是天地惊变之势。不但木家的武者，就是在远处观战的各方武者，此时一个个都瞪大眼眸朝着木家三祖看了过去。

　　谢凌风的眼眸中，充斥着一丝的期待和羡慕。他期待的，自然是木家三祖腾空一击，将郑鸣斩杀当场。

　　而他羡慕的，则是那汇聚在木家三祖身上的威势，从四品到三品，听上去只有一品只差，但是这其中的差距，却是天地之别。

　　这也是为什么，三品可以被称为宗师，而四品只是武者。

　　总有一日，自己也要突破三品，举手投足之间，更要隐含这种威势冲天的天地之威。

　　“三哥，停下！”犹如雷霆的声音，这一刻在木家上空响起，喊出这句话的，是木家那个身材高大的老者。

　　虽然他同样用一种愤怒的目光看着郑鸣，但是从他的眼神之中可以看出，这位木家的强者，并没有被愤怒冲昏了头脑。

　　那已经要挥出自己一击的木家三祖，硬生生的停在了半空之中，他的眼神之中，充斥着愤怒。

　　“去！”木家三祖的拳，重重的朝着十丈外的假山轰去。伴随着这拳头轰出，就见一个半丈大小的青色手掌，挟着雷霆万钧之势，重重的击落在那占地足有半亩的假山上。

　　无声无息之中，假山化成了一片碎粉。

　　这般的威势，让四周本来气势有些低落的木家子弟，一个个都振奋了精神。

　　不少人这一刻，更是用一种挑衅的目光看着郑鸣，那意思很明显，就是在告诉郑鸣，如果这一掌不是落在山石上，而是落在你郑鸣的身上，你就是死路一条。

　　郑鸣看着那假山，心中也带着震撼，但是他更多的，是信心，是对手中飞刀的信心。

　　在修为上，李寻欢赋予郑鸣的修为，比不过这位木家的三祖，但是例不虚发的飞刀，郑鸣却有取这位木家三祖命的信心。

　　所以，面对这种挑衅，他只是淡淡的站在哪里。

　　高大的老者看着一脸不服气的木家三祖，脸色变幻之间，朝着郑鸣冷声的道：“你的飞刀，果然很不凡，这一场，我们木家输了，我三哥答应你的条件，我木家一定遵守。”

　　“但是这个场子，我木家以后一定要找回来。”

　　高大老者的话听在谢凌风的耳中，让谢凌风不由得暗骂这木家的家主狡猾。

　　木金成已经死了，而他们木家的人又不敢诛杀郑鸣，更何况郑鸣那犹如神来一刀的飞刀，更让他们畏惧。

　　所以，以遵守木家三祖许下的诺言，让郑鸣这个丧门星离开，几乎是木家最好的选择。

　　而且，这样一来还显的木家诚实守信，一言九鼎。可以说，这是最好的解决办法。

　　郑鸣同样明白这位木家家主的想法，他的心中，此刻却是非常的不爽。

　　李寻欢的英雄牌，他才用了五分钟，要是就这样离去的话，那实在是有点浪费。

　　但是这木家家主的话，却又让他一时间有点找不到反驳的理由，在沉吟了刹那之后，郑鸣陡然腾空而起，手中的诛龙刃再次挥出。

　　“再接我一刀！”

　　郑鸣的话音刚落，那诛龙刃就朝着木家三祖飞射而去。本来已经对郑鸣充满了一肚子气的木家三祖，看着郑鸣打来的飞刀，当下沉喝一声，手指连弹三次，三道青色的指芒，带着呼啸之气，朝着郑鸣的飞刀迎了过去。

　　这指芒，每一道都有破山裂石之力，刹那间，就已经冲到了郑鸣的飞刀近前。

　　刀光和指芒，在虚空之中交汇，而那飞向了木家三祖的飞刀，在这碰撞的刹那，好似改变了方向。

　　木家三祖的眼眸中，多出了一丝的笑意，刚才，他没有拦住郑鸣的飞刀，让木金成死于郑鸣的飞刀之下，这对于他而言，可以说是丢尽了颜面。

　　当然，找回颜面的最好手段，自然是将郑鸣直接斩杀，但是郑鸣身后的神秘一品雄霸，绝对不是他木家可以招惹的起的。

　　他虽然是三品武者，但是王家四个三品宗师，在雄霸的手中犹如土崩瓦狗一般的死去。

　　这个教训，他不得不吸取，所以他心中对于郑鸣的恨意虽然一如潮水，但是也只有忍耐。

　　让他没有想到的是，郑鸣此人竟然如此的不知进退，自己已经让他离去，他竟然还对自己出飞刀。

　　现在自己接下了他的飞刀，也算是自己挽回一些颜面。

　　可是，当木家三祖凝眸朝着郑鸣诛龙刃所落的位置看去的刹那，他的脸色顿时变的难看。

　　因为，那柄看似被他指风挡下的诛龙刃，竟然再次插入了木金成的太阳穴之中。

　　这病诛龙刃，和上一次插入到木金成头上的诛龙刃，就好似两个对称至极的簪子，一左一右的插在木金成的头顶。

　　甚至，以木家三祖的眼力，他还能够看到，两次出手的飞刀，在插入木金成太阳穴时的深度，都是一样的。

　　如果这飞刀落在木金成身上其他的地方，木家三祖都可以说是巧合，但是现在，这般般配的情形，木家三祖的面皮就算是再厚，也说不出巧合两个字。

　　郑鸣分明就是在利用这种方式告诉他，他护不住木金成，他更不是一时的失手。

　　这对于木家三祖颜面的打击，可不是一点半点。

　　瞪大眼眸的木家三祖，在这一刻有一种想要将郑鸣给撕了的想法。

　　“好好好，郑鸣，我不得不说，我刚才还是小看你了，你再出一刀，如果这一次，你还能够刺在金成的身上，我木玉森以后见到你，就行弟子之礼。”

　　木家三祖木玉森已经出离了愤怒，他手指着郑鸣，声音之中，带着一丝咆哮的味道。

　　木家的家主皱了一下眉头，却没有阻拦，他心中很清楚，木玉森没有将木金成救下，就已经丢了颜面。现在郑鸣二次用飞刀之术在他的脸上狠狠的来了一巴掌，如果木金成现在再退缩的话，那么木金成将会成为大晋王朝的笑柄。

　　一个三品高手的尊严吗，已经不容许他在退缩。

　　更何况，木玉森乃是木家仅有的三个宗师级高手之一，他的颜面，代表的同样是木家的颜面。

　　郑鸣点了点头道：“很好，那你就准备给我行弟子之礼吧！”

　　“郑鸣，大言不惭，就凭你也配让我加三祖行弟子之礼，你那飞刀，要是你能够伤到木金成的身体，我就姓你的姓。”

　　说话的，是一个木家雄壮的汉子，他看向郑鸣的眼眸，都充斥着火焰。

　　这汉子的话，可以说说出了不少木家人的心声，他们因为郑鸣身后的靠山，不敢对郑鸣怎么样，但是现在郑鸣在他们木家杀人的情形，却让他们愤怒不已。

　　特别是，郑鸣对于木玉森的在此羞辱。

　　郑鸣没有理会这些吵嚷的人，他将木玉森的怒气挑起，实际上就已经达到了他的目的。

　　小李飞刀还有十五分钟，自然不能给浪费，用这张英雄牌给自己弄到更多的声望值，对郑鸣而言，才是现而今最重要的事情。

　　而就在郑鸣手中再次出现了一柄诛龙刃的时候，木家三祖陡然朝着木金成的方向跨出了一步。

　　这一步，看上去无比的简单，但是随着木玉森这一步的跨出，一股淡青色的光芒，开始从木玉森的身上溢出。这淡青色的光芒开始的时候，只有薄薄的一层，但是随着四周天地精气的汇聚，也就是一会功夫，这些青气，就化成了一层足足有半丈方圆的青色护罩。

　　青色的护罩，不但将木玉森整个人笼罩在了中间，更将已经死了的木金成笼罩在了中间。

　　“生灭枯荣身，这是木家的生灭枯荣身！”一个看热闹的武者，声音中充斥着敬畏地喊道。

　　谢凌风对于生灭枯荣身也听说过，这种生灭枯荣身，乃是木家祖传功法枯荣诀修炼到一定程度之后，才能够修炼的一种功法。

　　传说之中，这种功夫一经施展，就是宝刃神兵，也难以破开生灭枯荣身的防御。

　　要说，作为三品的宗师，木玉森对战郑鸣，根本就用不着这种以防御为主的功法。现在，木玉森将这种功法施展出来，其实就有一种耍赖的感觉。

　　但是，谁也提不出异议来，因为两者哎对战之前，并没有说不可以施展生灭枯荣身。

　　木家家族的眉头皱了一下，很显然，他皱眉头，并不是因为郑鸣，他之所以皱眉头，是因为木玉森竟然将这种他们木家压箱底的功法施展了出来。

　　不过，既然已经施展，他就算是再皱眉也没有用处，但是他对于木玉森这次能够战胜的信念，却是凭空更添了十成。

　　郑鸣的飞刀之术是够刁钻，但是在绝对的实力面前，一切的手段，都是花架子。

　　就算是你的飞刀厉害无比，你能够穿破一个铜墙铁壁吗？

　　郑鸣感受着那依旧吸纳着天地精气，已经变的越来越浓厚的罡气，神色也越加的凝重。

　　他的意识，这一刻已经和李寻欢的意识合二为一，但是面对这种情况下，他也忍不住开始皱眉。

　　例不虚发的小李飞刀，能够破得了这犹如铜墙铁壁一般的生灭枯荣身吗？


第252章 例不虚发

　　“发飞刀啊，你在哪里浪费什么时间啊？是不是觉得而自己的飞刀破不了我们老祖的生灭枯荣身，要是觉得自己破不了的话，就不要在浪费时间。”

　　“跪下磕头认输，我们就让你从我们木家走出去，投机取巧，算得了什么本事。”

　　“郑鸣，你能够杀了木金成，是我们三祖一直没有和你一般见识，现在知道厉害，还不快点认输。”木家的子弟，七嘴八舌的嚷嚷着。

　　郑鸣并没有理会木家众人的吵嚷，甚至他就好似根本没有听到郑家人吵嚷一般。凌空而立的他，手持着一柄诛龙刃，整个人就好似一座雕像。

　　但是，那不动之间，隐含的一动将是雷霆万钧的气势，却让在场的人心寒不已。

　　就连已经施展出了生灭枯荣身的木玉森，此时的脸上，有的除了郑重，还是郑重。

　　生灭枯荣身虽然强大，木玉森对这一招更充斥着自信，但是从郑鸣身上散发出来的气势，却让木玉森感到诧异。

　　这一刻的郑鸣，比之刚才自己见他的时候，强大了何止是一倍。

　　议论声越来越低，最终，所有人的目光，都落在了郑鸣的身上，不，应该说这些人的目光，都落在了郑鸣手中的诛龙刃上，他们在等待着郑鸣出手。

　　郑鸣的出手，当是雷霆万钧，这是所有人的想法。

　　时间一分一秒的过去，郑鸣没有动，而弥漫在木玉森四周的气息，却变的越加的浓厚。

　　那浓厚的青色光芒，越加的犹如实质，这代表着，要破开生灭枯荣身，将会变的更加的困难。

　　月光照耀，天地冰冷如水！

　　当那月光从郑鸣眼前闪过的一刹那，郑鸣手中的诛龙刃再次挥出，这一次，诛龙刃犹如一片银光。

　　在不少人的估计中，这一次郑鸣出手的飞刀，应该是朝着木金成的尸体去的。

　　毕竟，木玉森说的是，只要郑鸣的飞刀再次刺入木金成的体内，那这次比试就算是他输。

　　但是，当他们看清楚这飞刀的方向时，不少人的脸上露出了错愕之色，郑鸣挥出的飞刀，不是射向了木金成的尸体，而是射向了木玉森。

　　而且，他射的位置，还是木玉森的左肋下三寸的位置。

　　这个位置，很容易防守，而且那生灭枯荣身的青光，在这一点上，也最为浓厚。

　　郑鸣是不是傻了，还是他已经放弃了，要不然，他这一刀，怎么会朝着这样一个方向刺来。

　　郑鸣并没有傻，也并没有选择放弃，他之所以会朝着这个方向射出飞刀，他自己也不明白。

　　这是一种玄之又玄的感觉，而这种感觉的来源，是来自于李寻欢，所以，他射出了诛龙刃。

　　诛龙刃快捷如电，直接穿入了青色的光芒之中，就好似没有任何的阻拦一般。

　　在诛龙刃没入青光中的刹那，木玉森的脸色，变的无比的难看。作为生灭枯荣身的施展者，他自然清楚自己的生灭枯荣身有这什么样的缺陷。

　　虽然，这生灭枯荣身号称能够像铜墙铁壁一般挡住所有的攻击，但是大多数的武技，都有自己的破绽。这生灭枯荣身自然也不例外。

　　只不过，这生灭枯荣身的破绽之所在，并不是一般人可以看得出来的，更让木家众人放心的是，这生灭枯荣身的破绽，还是不断转换的。

　　也就是说，当你觉得自己通过观察，发现了这生灭枯荣身的破绽之所以在，准备进攻的时候，这个破绽，实际上已经转换了位置。

　　虽然是三品的强者，虽然这生灭枯荣身强大的很，但是当破绽被找到的时候，这生灭枯荣身就好似一层纸。

　　被一捅就破的窗棂纸。

　　而一旦飞刀沿着生灭枯荣身的破绽之所在，一下子射入破绽所在的位置，就算是木玉森，也要落得修为大减。

　　虽然已经打定了主意，但是木玉森毕竟是木玉森，看到情形不对的他，根本就没有任何的犹豫，手掌犹如电光，朝着那飞刀重重的拍了过去。

　　就在飞刀来到离木玉森半尺远的刹那，木玉森的手掌，重重的排在了那飞刀上。

　　虽然以诛龙刃锋利无比，郑鸣催动诛龙刃的力道，也超越了普通的八品强者，但是那诛龙刃在这一拍之下，还是无声无息的朝着下方落去。

　　拍飞了诛龙刃的木玉森，大大的松了一口气。如果说开始的时候，他只是要赌一口气的话，那么现在，他感到的，却是生与死的威胁。

　　他不认为自己会败给郑鸣，但是刚才的情形，却让他的心唏嘘不已。好在，自己不但拍飞了那飞刀，更让自己平安无事。

　　但是，在他的心中，这一刻却开始将郑鸣，当成一个自己必须严谨看待的人物。

　　他凝眸朝着郑鸣看去，他要好好的看一下这个少年英雄人物，他要将这个少年记在心中，他以后在面对这个少年的时候，绝对不能够再出现任何的差错。

　　少年一身紧身的黑衣，带着一丝飘然的站在大树上，这一刻，他看向少年，觉得这少年竟然给自己一种惊艳的感觉。

　　没错，就是惊艳，少年的脸虽然称不上英俊，但是在这少年的身上，他却感觉到了一种让他都感到难以形容的力量。

　　翩翩佳公子！

　　对，就是这种感觉，如果说他以往对于翩翩佳公子几个字，只是觉得好笑的话，那么现而今，他觉得眼前的这个人，真的特别的适合这五个字的评价。

　　“你很不错。”木玉森看着郑鸣，话语中带着一丝感慨的道：“你这么一个年龄，能够做到这一步，真的是相当的不错。”

　　这句话，木玉森说的是由衷的，因为刚才郑鸣那一刀，实在是让他感到了莫大的威胁。

　　虽然郑鸣让他们木家丢尽了颜面，但是他木玉森，却不是一个爱胡说八道的人。

　　可是，就在木玉森准备接着说下去的时候，他却感到自己四周的环境一变。

　　不，应该说，四周看向他的目光，都充斥着异样。这种异样，让木玉森感到很不舒服。

　　虽然他没猜不出，为什么自己四周的木家子弟，为什么会用这种目光看向自己，但是他却有一种不好的感觉。

　　所以，多年的经验，让他停下了准备说的话，然后用询问的目光，朝着自不远处的一个晚辈看去。

　　那晚辈有点躲闪他的目光，这让木玉森非常的不舒服，要知道以往，他关注哪一个晚辈，在木家而言，那就是一个天大的恩典，这小子竟然躲闪，实在是罪大恶极。

　　就在木玉森心中想着等以后有时间，一定要教训教训这些晚辈的时候，他发现其晚辈的目光，也朝着一个方向看。

　　这个方向，并不是他木玉森的身上，而是他木玉森身旁。

　　自己的身旁，莫非出了什么事情？心中念头闪动的木玉森，陡然好似想到了什么，他扭头朝着自己身旁看去，就见那木金成的胸口处，插着一柄诛龙刃。

　　第三柄诛龙刃，这是插在木金成身上的第三柄诛龙刃。

　　看着那柄诛龙刃，这一刻木玉森的心在颤抖，他一下子明白了为什么所有晚辈看向自己的目光，会是那样的诡异。

　　自己输了，在和郑鸣的比斗中，自己输了，自己不但输了，而且输的很惨。

　　因为，自己作为一个宗师级的高手，竟然连自己输了都不知道，这要是说出去的话，同样是一个笑柄。

　　他看着依旧一脸云淡风轻的郑鸣，牙齿咬的紧紧的，他甚至能够听到，自己牙齿咬动的声音。

　　木家家主此时的脸上，也带着一丝的黯然，他能够理解木玉森此时的心情，可以说这一战，已经让木玉森所有的颜面都全部丢尽。

　　对于这次的比斗，木家家主并不认为木玉森会输，毕竟木玉森连木家的生灭枯荣身都施展了出来。

　　一品强者破这种生灭枯荣身，那是理所应当，但是像郑鸣这种还没有进入七品的武者破了木家的生灭枯荣身，别说他不相信，就算是整个天下的人，都不会相信。

　　但是从郑鸣那一刀发出的时候，他就信了。虽然他不知道木玉森生灭枯荣身的破绽在何处，但是从郑鸣的飞刀破开木玉森生灭枯荣身的时候，木家家主就已经明白了过来。

　　“你赢了！”木玉森说话间，朝着郑鸣重重的抱了一下拳，然后整个人就化成了一片狂风，消失的无影无踪。

　　无论是木家的武者，还是在外面观看热闹的谢凌风等人，一个个都不敢相信的看着离去的木玉森，他们虽然已经在自己的脑海中，形成了郑鸣获胜的结果，但是这个结果，依旧是让他们感到难以接受。

　　三刀，一个三品的宗师，在郑鸣这诡异的飞刀上吃了亏，如果将木玉森换成自己的话，那么自己是不是也可以挡住郑鸣的飞刀。

　　谢凌风的答案，是自己可以，毕竟自己已经可以凝气成罡，将自己全身护住，但是其他没有达到四品的武者，眼中闪过的，都是不太自信的神色。

　　“郑鸣，你赢了，现在我木家和你的恩仇一了，就不送你了。”木家家主终于开口了，他说话间，一挥衣袖道：“诸位，我木家闭门谢客三日。”

　　郑鸣一挥手，一股无形的劲气，将三柄诛龙刃收到了郑鸣的手中，虽然从死者的身上收取兵器不是太好，但是这种诛龙刃实在是太难得，郑鸣可不舍得丢弃。

　　随着郑鸣的离去，谢凌风等人，一个个都快速的离开，只是他们并没有跟随郑鸣。

　　而不少人的脸上，这一刻也充斥着凝重，因为郑鸣的飞刀，让他们感到了事情的严重。

　　一个三品强者，都难以庇护自己家的晚辈，其他家族参加剑狩的晚辈，会是一个什么样的下场。

　　他们不敢动手杀郑鸣，那就要日日夜夜的防范着郑鸣来寻仇，这种百日防贼的事情，落在任何家族的身上，都给人一种难受至极的感觉。


第253章 声望狂飙

　　重新回到自己的住所，郑鸣就觉得自己整个人，都有一种像要虚脱了的感觉。

　　虽然刚才出手的英雄牌是李寻欢，按照英雄牌的能力而言，根本就不会对他带来任何的负担。但是郑鸣在李寻欢的英雄牌离开之后，依旧有一种头昏脑胀的感觉。

　　之所以会有这种感觉，郑鸣很清楚，是因为在御使李寻欢英雄牌的时候，心神消耗太大。

　　他不知道李寻欢的英雄牌，是如何的寻找到那一缕存在木玉森生灭枯荣身上破绽的，但是他却能够感到，这种寻找，不是一般的耗神。

　　甚至，郑鸣有一种感觉，那生灭枯荣身的变幻，都好似被李寻欢的英雄牌，直接给看透了一般。

　　小李飞刀，以弱博强，果然不一般。

　　虽然那三次飞刀，都是从郑鸣的手中挥出的，但是郑鸣心中很清楚，他根本就不清楚，这射出的三刀之中，究竟隐含着一种什么样的玄奥。

　　盘膝坐在床榻上，郑鸣此时心中所想的，全部都是自己射出的三柄飞刀。

　　“嗖！”飞刀从郑鸣的手中射出，速度快如闪电，一只在夜空中，正在欢快废物的蚊虫，伴随着这一刀的挥出，被刀芒从中间斩成了两段。

　　这般的飞刀之术，比之郑鸣的流星刀术，不知道进步了多少，但是郑鸣还是在皱眉。

　　因为这飞刀之法，和使用李寻欢挥出的刀法，差的实在不是一点半点，甚至应该说天壤之别。

　　飞刀还是那一柄飞刀，但是从飞刀中获得的感觉，却已经不是以往那种感觉。郑鸣在使用李寻欢英雄牌的时候，甚至能够从飞刀之中，感应到一种心刀相合的如一的感觉。

　　但是现而今，他在这飞刀上，却难以有这种感觉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　郑鸣再次挥出飞刀，这一次他施展的，是流星刀法之中的流星追月，七柄飞刀不但快捷一如闪电，每一柄飞刀更带着一种玄奥的轨迹。

　　这种轨迹从远处看，就好似一道道的流星，耀人的双眸。

　　大成，一直没有太大进步的流星刀法，此刻已经达到了大成。而且还是郑鸣随手为之。

　　如果是半年前，能够将这流星刀法练到大成，郑鸣的心中，一定会非常的高兴，但是现在这流星刀法的大成，对他而言，却是没有太大的欢喜。

　　十分之一的小李飞刀奥义，推动流星刀法大成，实在是没有什么可以骄傲的。

　　一柄柄诛龙刃，在郑鸣挥动下，在虚空之中不断的演化出各种各样的变化轨迹，当最后一柄诛龙刃被证明收入自己鹿皮囊的时候，他甚至能够感受到那柄诛龙刃的不满。

　　对自己被收入鹿皮囊的不满。

　　心刀相合，虽然郑鸣现在没有对飞刀境界划分的典籍，但是他自己却清楚，现在的自己，已经达到了初步达到了心刀相合的地步。

　　从床榻上站起来的郑鸣，此时心头还有一种冲动，那就是自己心头的另外一张李寻欢的英雄牌用掉，这样就能够让自己对小李飞刀的掌控，增加一成。

　　只是想到将李寻欢这样可以保命的英雄牌浪费掉，郑鸣的心中实在是有点不舍，所以这种想法虽然诱人的很，但还是被他以莫大的毅力给压制在心头。

　　院子里，郑小璇欢快的歌声，已经随着鸟儿的欢唱响了起来，郑鸣来到院外，看着蹦蹦跳跳的妹妹，眼眸中，多出了一丝的温和。

　　吃过由端阳英准备的早餐，郑鸣将自己精挑细选出来的武学秘笈放在了桌子上。

　　这些秘籍，大多是郑鸣在剑狩之中得来的，其中光五品以上的秘籍，就有七种之多。

　　《狂鹰八法》、《惊雷枪法》、《大罗剑诀》……

　　郑工玄这些天来，虽然也涨了不少的见识，但是看着这些武功秘籍，眼睛还是不由睁得大大的。

　　上百种秘籍，别说晴川县的郑家，就算是作为一府之主的程家，也拿不出如此多的秘籍。

　　更不要说那六品的内功心法《碧海生潮气》，这种功法要是流落在外，更不知道有多少人为之拼命。

　　“父亲，这些功法都是我偶尔得来的，你看看那些适合你修炼，抡起品质，这些功法比咱们郑家那莽牛气，可是强的多。”郑鸣看着目瞪口呆的郑工玄，轻笑着说道。

　　郑工玄这个时候，才从震惊之中惊醒了过来，他声音之中带着一丝颤抖的道：“鸣儿，你将这些秘籍拿出来，你师傅同意了吗？”

　　“师傅还不将这些武技放在眼中。”郑鸣说到此处，又从自己的鹿皮袋中拿出了几份剑法道：“父亲，我建议你和哥哥修炼剑法。”

　　“一来，我的手中，高品级的剑法，是最为完善的，这二来，咱们一家也可以在剑法上互相交流。”

　　郑鸣拿出来的这些剑法，并没有五品以上的剑诀，并不是他不舍得拿出来，而是因为那些剑诀，以郑工玄九品的修为，根本就难以修炼。

　　郑工玄听到郑鸣说他师傅不在意，脸上的欢喜之色更多了几分。作为一个武者，谁不期望又更高层次的武技。他当下就将那份修炼内气的《碧海生潮气》拿在了手中。

　　看着一副如饥似渴的郑工玄，郑鸣又拿出了几瓶丹药递给郑工玄道：“父亲，这些事养气丹，您每日修炼的时候吃一粒，可以在一年之内，晋级八品。”

　　养气丹，一万两银子一颗，是九品武者修炼突破瓶颈的灵丹妙药。就算是在鹿灵府的八品世家之中，这等的丹药，也只有核心人物才能够享用。

　　而且，一天一颗，也是奢侈。

　　郑鸣看着自己父亲郑重的模样，又拿出了几份丹药递给端阳英道：“母亲，这壮筋丸，你和妹妹都可以服用，虽然这种丹药对于修炼的速度提升并不是太快，但是又这种丹药的支持，却可以让身体变得更加的强壮。”

　　端阳英点了点头，将郑鸣递来的丹药收到了手中。

　　安排好了这一切的郑鸣，在思索了刹那，又将金钟罩的秘诀，一字一句的讲了出来。

　　当郑鸣将金钟罩第一层肉钟的修炼之法给自己的父母以及郑亨讲清楚之时，天已经到了正午时分。看着神采奕奕的父母兄长，郑鸣的心中，也升起了一丝的快意。

　　“郑公子，在下鲁抗前来赔礼！”一声大喝，陡然在门外响起。

　　鲁抗是谁，郑鸣还真没有记忆，他迈步走出了院落，就见在自己家的门口，跪着一个十六七岁的少年。

　　这少年长相也称得上英俊，只是此时他的脸却在扭曲，这种扭曲不只是因为他心中的屈辱感，更因为他的左臂，此时已经被外力折断。

　　看着跪倒的少年，郑鸣这个时候才反应了过来，他曾经有言在先，对于那些剑狩他的人，唯有打断自己的一条手臂，然后跪在门口求饶，他才能够放过。

　　开始的时候，他击杀了赵甲成等四人，却无有一个人前来赔礼道歉。一个个都用一种不理会他的态度，来对待他的要求。

　　现在，自己用小李飞刀，压服了木家的三品强者木玉森，更斩杀了木金成，用铁一般的事实告诉那些存着侥幸心理的人，不赔礼就死。

　　今日一早，自己主要时间都放在给自己的父母等人讲解武技修炼上，所以没有理会这件事情。

　　看来，经历了昨日的事情，鲁抗和他身后的鲁家，选择了对自己的屈服。

　　看着跪在地上的鲁抗，郑鸣冷漠的道：“既然你来赔罪，那就在此跪上半个时辰，就可以离去了。”

　　鲁抗的心中，虽然有千万个不甘心，但是现在一切都不以他的想法为转移。郑鸣让他在这里跪上半个时辰，他就要跪上半个时辰。

　　不管怎么说，自己的性命，总算是保住了。

　　鲁抗就是一个开头，在接下来的半个时辰之中，又有七八个少年，都跑来跪在了郑家的家门口。他们同样打断了一个手臂，他们的脸色同样充满了狰狞。

　　虽然四周有人清场，但是依旧有不少人在看热闹，其中就有才智之士，话语中带着不屑的道：“这郑鸣如此肆无忌惮，以后不但有横祸，更不得好死。”

　　“他让这些大家族的嫡传弟子跪下赔罪，可以说已经将这些大家族全部得罪。就算是这些大家族现在顾忌他，不敢找他的麻烦，但是这些跪倒的人，嘿嘿！”

　　“这些人一个个天资不差，经过这些羞辱，一定会刻苦修炼，奋勇直追，等他们的修为进入宗师境界，就会用郑鸣的血来洗掉这些耻辱。”

　　“做事飞扬跋扈，四处树敌，绝对没有好处。”

　　才智之士的话，引得不少人点头称赞，更有人说跪倒在郑鸣家门口的那些大家族的嫡系子弟，以后一个个必能不同凡响。

　　几乎所有人，都开始将郑鸣狠辣的手段，看做了肆无忌惮，看做后患无穷。

　　郑鸣自然也听到了这些议论，不过他并没有放在眼中，鲁抗等人跪在他门口请罪的事情开始之后，他心头的声望值，就好似疯了一般的快速增长。

　　特别是红色的声望值，更是以一种疯了的速度，快速的变换着。

　　十万，二十万，五十万……一百万……

　　当最后一个跪门请罪的人离去之后，郑鸣的红色声望值，已经达到了五百万之巨。至于黄色的声望值虽然没有红色的那样疯狂，也达到了二十多万！


第254章 龙蛇起居之所

　　司空紫符看着手中的资料，脸色变得越加的凝重，他将那用硬皮纸做成的书简放下，目光落在了一个身材不高，但是眉目之中充斥着精明的男子身上。

　　“所有人，都去跪着请罪了吗？”

　　精明男子点头道：“是的陛下，鲁家的鲁抗开始，只要是活着的，参加剑狩的世家子弟，都到郑鸣居住的地方去请罪了。”

　　“哼，真是让人失望，他们这些世家，也不嫌丢人。”司空紫符的手掌重重的排在桌子上，声音中的怒气，更是一丝都没有掩饰。

　　精明男子没有说话，但是他的心中，却充满了对司空紫符的腹诽，作为王朝的国君，你司空紫符都对那个叫做郑鸣的小子无可奈何，你让其他人世家怎么做。

　　世家的颜面，在很多的时候，是比什么都重要，但是在不少时候，这种颜面，却又是一文钱不值。

　　毕竟，那个郑鸣不但有一个一品的师尊，他自己的飞刀之术，更是让三品宗师吃了亏。

　　啧啧，三品的宗师都挡不住他的飞刀，那些世家嫡系子弟不想死，又怎不去求饶。

　　“你觉得，咱们该如何对待郑鸣？”司空紫符深深地吸了一口气，整个人平静了下来。

　　“陛下，老祖们答应了郑鸣的事情，咱们该做还是要做，另外郑家的家主郑工玄既然已经封了伯爵，那么他们家族，也应该具有一份封地。”

　　精明男子后面的话，让司空紫符的神色变的越加的不好看，熟悉司空紫符的人，都会明白，这是作为陛下的司空紫符，随时准备发怒的征兆。

　　“而且，为了显示陛下对郑鸣的友善，您还要给他们郑家，一个大大的封地。”

　　对于精明男子好似没有看到自己生气，依旧说下去的样子，司空紫符非常的不舒服，他嘿嘿冷笑一声道：“按照你这么说，朕是不是要给他们一州之地？”

　　一州之地，那绝对是一方诸侯。只要拥有一州之地，那就代表着一州之内的天材地宝，都能够任凭人取舍。

　　大晋王朝虽然幅员辽阔，但是司空家族能够掌控的州，也只是不到三分之一而已。

　　如果再给郑鸣一州之地的话，那就等于在司空家族的身上，挖下一块肉来。

　　精明男子淡淡一笑道：“陛下英明。”

　　这四个字，让司空紫符有一种想要将精明男子直接给宰了的想法，英明个狗屁啊！

　　不过这精明男子一直都是司空紫符的心腹，再加上司空紫符对此人的了解，刹那间一个念头就冲破了他的愤怒。

　　“你的意思，是驱虎吞狼？”

　　精明男子朝着司空紫符一抱拳道：“陛下英明，小的的打算，就是驱虎吞狼！”

　　司空紫符的手指，轻轻的在桌子上敲击着，虽然司空家族在大晋王朝拥有皇权，但是整个大晋王朝一半以上的权力，并不在他们司空家族的手中。

　　要让郑鸣这个灾星一般的家伙来一个驱虎吞狼，好似也是不错的选择，但是他更知道，那些世家的人，也都不是好惹的。

　　自己的计策，很容易让人看透，到时候他的驱虎吞狼之策，很可能是搬起石头砸了自己的脚。

　　“驱虎吞狼不错，但是你觉得王谢两家的人，都是傻子吗？”司空紫符的声音之中，带着一丝的不满。

　　那精明男子一笑道：“陛下误会了，属下所说的驱虎吞狼，并不是将郑鸣引到各大家族的地盘上，属下的意思，是请陛下将定州分封给郑鸣。”

　　定州这两个字，让司空紫符的眼眸之中，生出了一丝的精光，他在愕然了刹那之后，就仰天大笑道：“好，好，好！好一个定州，我怎么没有想到呢？”

　　“相信将定州分封给郑鸣，王谢家族那些老家伙，一个个一定喜不自胜。哈哈哈，好，我这就将这件事情向老祖回禀，希望姓郑的小子，能够忍得住才是啊！”

　　那精明男子嘿嘿一笑道：“姓郑的小子嚣张跋扈，能够忍得住的可能性很小。”

　　“就算是他能够忍得住，定州的风浪那么大，说不定什么时候，就能够给陛下解决一个烦恼。”

　　谢家，谢凌风作为家族年轻一代的佼佼者，未来的一品强者，在家族的事情上，拥有着巨大的发言权，当他看到司空紫符传递过来的指令时，也不由得为司空紫符的决定喝了一声彩。

　　定州，还真是一个好地方。

　　按照谢凌风的记忆，这定州位于大晋王朝的西北，南北八千里，东西宽更是一万二千里，山河起伏，气象万千，可以说是龙蛇起伏之地。

　　虽然此地名义上归大晋王朝所有，但是大晋王朝能够影响的，也只是定州的三个府，而且就是这三个府，大晋王朝也难以收到一点的赋税。

　　之所以会出现这样的情况，除了定州山高地远之外，更因为定州之中龙蛇混杂，难以平息。

　　将一个定州封给郑鸣，这就是一个让人难以挑出任何毛病的坑。甚至表面上，郑鸣还要感谢他司空紫符龙恩浩荡。

　　就在谢凌风心中念头翻滚的时候，一个侍女快速的跑了进来道：“公子，不好了，那位……那位傅小姐她……她吐血了，而且吐的很厉害。”

　　谢凌风一下子从座位上站起来，整个人犹如鬼魅一般的来到那侍女的近前，一把将那侍女直接提起来道：“你说什么，再给我说一遍！”

　　能够在谢凌风身边伺候的侍女，不但姿色过人，同样也修炼了不错的武技，但是此刻，这个已经有九品修为的女子，却好似一个发抖的鹌鹑一般，难以动弹。

　　“刚才傅小姐闭关的小院有响动，奴婢和秋月两个人就走进去看看那位傅小姐是不是有什么需要，可是当婢女走进去的时候，就发现那位傅小姐倒在宝榻上吐血。”

　　侍女说到此处，有点惊骇的道：“以奴婢的感觉，傅小姐的气息，变得非常的微弱。”

　　谢凌风一挥手，直接将那婢女扔在一边，他本人好似一阵狂风，朝着傅玉清闭关的小院冲了过去。

　　当谢凌风冲进那小院的时候，他发现傅玉清竟然站在小院内，这让谢凌风的脸上，顿时露出了一丝的喜色。

　　就在他准备为自己的贸然闯入而向傅玉清赔礼的时候，却发现傅玉清此时的脸色，竟然比纸还要白。

　　除了脸色，更让谢凌风感到吃惊的是，他的感应之中，现在的傅玉清身上，散发出来的，并不是以往那种磅礴血气，而是一种暮气。

　　一种日落西山的暮气，一种秋天黄叶的暮气！

　　“玉清小姐，您这是怎么了？”谢凌风看着傅玉清，声音之中带着颤抖的道。

　　修为到了谢凌风的地步，除了他真正关心的事情，心智都已经达到了天塌不惊的地步。

　　傅玉清朝着谢凌风笑了笑，淡淡的道：“生生死死，死死生生，轮回过往，自有天命！”

　　“多谢谢兄这些天的招待，只不过谢兄的招待之恩，以后玉清是没有办法回报了。”

　　谢凌风的眼眸中，闪过了一丝的精光，他虽然难以看穿傅玉清现而今究竟是怎么了，但是他的感觉却告诉他，此时傅玉清的情形真的很危险。

　　要不然，像傅玉清这样的人，也绝对是说不出犹如放弃一般的话语。

　　他朝着傅玉清一笑道：“玉清，修炼上就算是出了问题，也是可以治疗的，我这就去请我祖爷，我想以他的见识，一定能够找到救玉清的办法。”

　　“经脉逆转，化冰为火，玉清大限已到，谢兄就不要再去麻烦前辈啦。”傅玉清的神情，依旧显得无比的淡然，她就好似说的不是自己的情况一般。

　　谢凌风的眼睛瞪得很大，他自然清楚经脉逆转代表着什么，作为武者，一旦经脉逆转，那就代表着在修炼之中走火入魔。

　　如果说在大宗门之中，走火入魔还有可能救治的话，那么化冰为火一句，对傅玉清而言，简直就是死路一条。

　　傅玉清修炼的，是心剑阁的冰心诀，此术讲究的，是心若冰清，而一旦这冰心诀变成了火焰，那无形的火焰之力，就会将傅玉清整个人烧成灰烬。

　　怎么会是这样，以傅玉清的修为，她这冰心诀的修炼，怎么会经脉逆转，怎么会化冰为火。

　　“玉清，这说不定，就是你的猜想，你先等一下，我去请老祖。”不愿意继续想下去的谢凌风，说话间，整个人化作一阵的狂风，朝外冲了出去。

　　傅玉清并没有在阻拦，她的目光，重新落在了小小的院落中，此时这花园内，依旧是百花盛开，娇艳欲滴的花朵，好似在展现着它能够留在世间的最好一面。

　　紧紧的盯着一朵红艳艳的花朵，傅玉清的眼眸中，生出了一丝的欢愉之色。虽然这一次，她的修为可以说尽损，寿命更会随时失去，但是却让她有一种豁然开朗的感觉。

　　生有涯，有一知己，不枉今生！


第255章 化冰为火

　　按照她对自己伤势的了解，别说是谢家的那位老祖，就算是自己宗门修炼冰心诀有成的前辈，对于自己那化冰为火的伤势，也只能是无能为力。

　　而她之所以会变成这个模样，这其中的原因，她自己清楚无比，除了出山之时所受的伤势，还有就是她那已经不平静的心。

　　半刻钟之后，谢家的老祖出现在了小院之内，当他的目光落在傅玉清身上的刹那，他的脸上露出了一丝的震惊。

　　“丫头，你好好调养，还可以活上三个月，三个月之后，当尘归尘，土归土。”谢家老祖说话间，扭头而去，当他走出小院门的时候，又加了一句：“想干什么，就干什么吧！”

　　“玉清小姐，以你的修为和资质，这冰心诀，它怎么会逆转？是不是因为你来的时候受了伤！”谢凌风紧紧的攥着拳头，声音之中带着颤抖。

　　他聪慧过人，其实在他的心中，已经隐隐约约有了答案，但是他还是想要证明，自己所想的，是错误的。

　　傅玉清看着有点癫狂的谢凌风，嘴角露出了一丝微笑，她并没有丝毫的隐瞒道：“因为我动了情。”

　　这句话，只有六个字，而且在付玉清说出这六个字的时候，她的声音，还是那样的轻柔。

　　可是，看着傅玉清轻柔目光的谢凌风，却从这一丝丝轻柔之中，感到了一种幸福。

　　这是一种没有丝毫掩饰的幸福，一种发自内心，九死而无悔的幸福，一种让人感到满足的幸福。

　　谢凌风的心中，先是升起了嫉妒，一种深深的嫉妒，但是伴随着这嫉妒而来的，是羡慕，是对于那个能够让傅玉清表现出这种小女子模样的人的羡慕。

　　随即，他所有的一切，又变成了心酸。除了为自己心酸之外，他还为傅玉清感到心酸。

　　这个本来，应该是惊艳绝世的女子，现在竟然只剩下三个月的性命，这实在是太残酷了。

　　虽然这个女子动情的人，并不是自己，但是在谢凌风的心中，他不希望这个女子，就有如花儿一般的凋谢。

　　“玉清你不用太灰心，我相信在你们心剑阁之中，一定会有治疗这种情形的秘术。”

　　傅玉清摇了摇头道：“心剑阁内，并无良方，五百年前就有一个资质比玉清要高上很多的前辈，死于此种情形之下。”

　　说话间，傅玉清朝着谢凌风一笑道：“凌风公子，这几日叨扰了，玉清就此告辞。”

　　“玉清你不能走！”谢凌风快速的拦在傅玉清前方，沉声的道：“玉清你这样离开，对你而言是百害而无一利，还是留下来，我们一起商讨办法。”

　　“我相信天无绝人之路，一定能够找到救治玉清你的方法的。”

　　傅玉清并没有在说话，但是那平静的眼神之中，却带着一丝不容置疑的坚定。

　　谢凌风在傅玉清的目光下，不觉退了一步，而傅玉清则漫步离去。

　　看着傅玉清离去的身影，谢凌风的心越加的黯然，他轻轻的跟在傅玉清的身后，生怕被傅玉清发现。

　　当傅玉清敲开一个小门，门内跑出一个可爱的小丫头的时候，谢凌风终于想到这是谁的家。

　　他看着傅玉清满是笑容的拉着小女孩走进院子中的情形，心中升起了一丝他不愿意接受的了然。

　　让傅玉清心动的，并为之走火入魔的，是那个人，那个只是有一个好师傅的幸运小子。

　　怪不得，在那小子家人被抓的时候，傅玉清会冒着违抗师命的重罪，从心剑阁赶到京城。

　　手掌用力的攥着，指甲和皮肤的接触处，一滴滴的鲜血，不断的流淌而下。

　　傅玉清的到来，让郑家居住的小院中，一下子欢乐多了起来，第一个围着傅玉清不放的就是郑小璇，这丫头傅玉清到那，她就到那，好似一下子成了傅玉清的跟屁虫。

　　而端阳英脸上的笑容，也多了起来，毕竟她多了一个可以聊天的人。

　　郑鸣在和傅玉清再见面的时候，就觉得傅玉清好似有一丝的不一样，这种不一样是他的道心种魔大法感应到的，但是要让他说出傅玉清哪里不一样，他说不出来。

　　而当郑鸣用言语试探傅玉清的时候，傅玉清的回答是自己修炼的冰心诀出了一点小问题，不过这个问题并不是太大，休养几天就好了。

　　对于傅玉清这样的回答，郑鸣虽然还有一点疑惑，但是他也没有朝着其他的方面想。

　　三日之后，司空紫符派人向郑工玄传达了旨意，将定州确定为了郑家的封地。

　　接到这个旨意的郑工玄，有点不敢相信自己听到的时候真的，毕竟，这可是一州之地，下面所辖的地域，差不多就是五六百个县。而晴川县的郑家，多少年经营，也只是得到了一县之地。

　　“定州，这是驱虎吞狼啊！”正在拿着两根彩绳和郑小璇玩绳子的傅玉清，在听到这个消息的第一时间，沉声地说道。

　　郑鸣在接到旨意之后，就觉得这之中，绝对不会那么简单，司空紫符就算是再畏惧自己那个雄霸师尊，也不会将一州之地送给自己。

　　现在他给自己这么大一个馅饼，如果馅饼里面没有夹带什么东西，打死郑鸣也不信。

　　“定州虽然名义上归属大晋王朝，但是在定州四十六府之中，大晋王朝能够掌握的，也只不过是三府一百零八县而已。”傅玉清郑重的道：“其他四十三府的地盘，根本就不听从大晋王朝的法令。”

　　“赤炎山、葬剑宫，无花谷，这三大势力，将四十三府的地盘一分为三。其中又以赤炎山的实力最强，听说赤炎山的烈焰祖师，只要身处赤炎山之中，就是一品高手，也难以将其击败。”

　　立足赤炎山，一品高手也难以击败，郑鸣的眉头，轻轻的皱了一下。

　　听傅玉清的话，这定州，果然不是那么容易掌控的。

　　“所以，我劝你就算是要接受定州的地盘，也只接受那三府之地，至于其他的地盘，你就完全当作没有算了。”傅玉清见郑鸣眼眸中精光闪动，赶忙劝道。

　　郑鸣清楚，傅玉清的劝，是为了他好，但是他心中却已经打定了注意，无论如何，都要将这定州弄到手中。

　　四十七府，一府之中有多少人，有武者多少，能够给自己提供多少的声望值。

　　就算是这其中，隐含着司空紫符的算计，那自己也要跳进去，只要计划得当，再加上自己手中的英雄牌，平了定州，应该不是什么大的难题。

　　而只要掌控定州，那红色声望值将数以亿计，黄色声望值数以百万计，如此大的收获，说不定自己就能够抽取出更加牛掰的英雄牌。

　　傅玉清看着郑鸣眼眸中的神光，知道自己说的话，郑鸣应该没有听进去。

　　就在她想要好好的劝说郑鸣两句的时候，就听外面有人沉声的道：“孽障，还不出来。”

　　这一句话，隐含着无穷的阴森，听到这句话的刹那，傅玉清的神色就是一变。

　　别人听这句话，感觉是没头没尾，但是傅玉清却知道说这句话的人是谁。

　　心剑阁的副阁主燕云焯，也是自己的师叔。虽然傅玉清心中已经将自己和心剑阁划分开，但是她毕竟是心剑阁的嫡传弟子。

　　“郑叔父，端阳婶婶，我门中长辈驾到，玉清要去迎接，就此别过。”

　　傅玉清神色淡然的朝着郑工玄和端阳英行了一礼，好似就真的是去迎接一个长辈。但不论是郑工玄还是端阳英，都能够听到傅玉清话语中的不一样。

　　特别是被傅玉清称为长辈的来人，说话实在是太过不客气，哪里有长辈，这般的和晚辈说话。

　　就在两个人准备答话的时候，郑鸣已经沉声的道：“我还没有见过心剑阁的长辈是什么模样，就和玉清姐姐去长长见识。”

　　说话间，也不等傅玉清答应，就快步的朝着外面走了出去。

　　傅玉清没有想到郑鸣竟然漫步就走，想要阻拦，已经来不及，最终他也紧跟着郑鸣朝着外面走去。

　　大门外，不但站着燕云焯，更有一个身材窈窕，看模样四十多岁的素颜女子。

　　这女子虽然不着脂粉，但是整个人给人的感觉，却是纯净自然，就好似和这一方天地，融合在了一起一般。

　　傅玉清看到那素颜的女子，眼眸中露出了一丝慌张之色，她在和郑鸣相识一来，一直都是淡定无比，这种慌张的样子，郑鸣还是第一次看到。

　　“玉清拜见师尊。”傅玉清朝着那素颜的女子恭敬的行礼道。

　　素颜女子的身体，根本就没有见怎么动，就直接来到了傅玉清的身前，她那晶莹如玉的手指，更是直接落在了傅玉清的左手手腕上。

　　“经脉逆转也就罢了，你可知道化冰为火对于修炼冰心诀的人而言，实在是死路一条，你……你乃是我们心剑阁公认的千年来最出色的人物，怎么就会在修炼冰心诀的时候，化冰为火呢？”

　　“弟子愧对师尊的厚爱。”傅玉清昂头看着素颜女子，淡淡地说道。

　　“化冰为火，还不是你动了不该动的念头，我看让你动此念的，就是这该死的孽障，今日我就绝了你的想法，说不定还能够有一线生机。”

　　燕云焯说话间，跨步上前，手指轻挥之间，一道指风，犹如闪电般的朝着郑鸣打了过来。


第256章 如霸如魔

　　这指风快捷无比，更隐含着一种无坚不摧的力量，更恐怖的是，在这指风的笼罩之下，郑鸣竟然感到自己无论朝着那个方向，都躲闪不了。

　　面对这种攻击，自己唯一的选择，就是催动英雄牌。

　　就在郑鸣准备催动心头秦梦瑶的英雄牌时，那素颜女子一挥衣袖，一片犹如云雾般的白气，从她的衣袖之中飞出，将冲向郑鸣的指风直接阻断。

　　“师妹，不要伤及无辜。”

　　燕云焯的眼眸中，闪过了一丝的暴虐，不过随即她就沉声的道：“师姐，玉清为了这小子，不但硬闯出师门，更让冰心诀化冰为火，不除掉此人，玉清就只有死路一条。”

　　“还请师姐莫要犹豫，行雷霆手段，只有这样，才有可能让玉清恢复过来。”

　　素衣女子的目光落在郑鸣的身上，让郑鸣就觉得一股清泉，在自己的心头流动，这清泉，让他有一种想要敞开心扉的冲动。

　　这是一种法门，刹那间，郑鸣的心头，就有了判断，如果自己在这目光之下屈服，那么自己以后的武学想要更进一步，将会无比的困难。

　　几乎没有任何的犹豫，郑鸣就催动自己心头的道心种魔大法，让自己的心头，展现出井中月的状态。

　　那素颜女子的脸色一变，她这种映泉慧眼的法门，就是宗师级别的强者，也难以逃脱，可是现在落在一个小辈的身上，竟然被这个小辈给挡住了。

　　甚至，她有一种感觉，那就是自己的心神，好似还要落入这小辈的束缚之中。

　　快速的从郑鸣的身上收回目光，素颜女子道：“你就是那个郑鸣？”

　　郑鸣对于这素颜女子，并没有太大的好感，但是此人毕竟是傅玉清的师长，所以他还是恭敬的道：“在下正是郑鸣，请问前辈，玉清的化冰为火，是不是很严重？”

　　“不是很严重，而是相当的严重，这种事情，在我们宗门之中，甚至是死路一条。”

　　说话的是燕云焯，她狠狠地看着郑鸣道：“傅玉清之所以会有今日，全部都是因为你这个孽障。”

　　“师叔，这是玉清自己修炼出了问题，和鸣弟没有任何的关系。”傅玉清说到此处，朝着那素颜女子看了一眼，接着平静却充满了坚决的道：“虽然弟子落到了今日的地步，但是弟子终生不悔。”

　　终生不悔四个字，让燕云焯的脸色，变得更加的难看，而那素颜女子，却一下子睁大了眼眸。

　　郑鸣的心，这一刻却在颤抖，虽然傅玉清再说的，是她自己伤势的问题，但是这何尝，不是在向他郑鸣表示，对于两人感情的解释。

　　“傅玉清，你作为心剑阁的亲传弟子，可知道羞耻二字是如何写的！”燕云焯手指傅玉清，声音严厉无比的道：“师姐，这孽障实在是罪大恶极，不严肃处理，我心剑阁的名声何在？”

　　素颜女子没有吭声，但是郑鸣已经漫步来到了傅玉清的近前，此刻的他，心中有的，只有火焰。

　　一种叫做爱的火焰，一种可以燃烧万物的火焰，一种让他没有丝毫顾忌的火焰。

　　“滚！看在你是玉清师叔的份上，你立即给我有多远滚多远，不然，我让你神魂俱灭。”

　　郑鸣的声音，并没有任何的压抑，这一刻，项羽的霸气，庞斑的魔气，厉若海的刚烈，在郑鸣的身上汇聚合一。

　　一股磅礴的气势，从郑鸣的身上生出，这一刻的郑鸣，给人的感觉是如霸如魔！

　　就算是燕云焯乃是修炼了多年的高手，但是在郑鸣的霸气之下，也不有的心中发寒。

　　如果是一般人，在这个时候，对于他燕云焯这般的说话，燕云焯的选择一定是直接诛杀，可是在郑鸣那磅礴的气势下，燕云焯竟然不由得后退了两步。

　　这两步并不是太明显，但是燕云焯的脸却一下子变得通红。

　　她燕云焯，竟然在一个小辈的气势下，一连退了两步，这要是传出去的话，她燕云焯以后还怎么混。

　　就在燕云焯准备对郑鸣出手的时候，那素颜女子已经轻飘飘的挡在了她的身前。

　　虽然素颜女子并没有说话，但是以燕云焯对素颜女子的了解，她知道素颜女子不让她出手。

　　她的心中，对于素颜女子这种偏向的举动，很是不舒服，但是她不知道，素颜女子的动作，其实是救了她。郑鸣已经准备好了英雄牌，只要她动手，就算是催动上古金乌的英雄牌，郑鸣也在所不惜。

　　“郑鸣，你冷静一下，我这次来，并不是要追究玉清什么，而是要想办法看看玉清现在的情形是不是还可以医治。”素颜女子轻声地说道。

　　郑鸣虽然被燕云焯挑起了火焰，但是对救治傅玉清，却是无比的上心，她当下将自己心头的怒火一压道：“前辈，玉清的伤势要治疗需要什么，只要前辈说出，晚辈一定办到。”

　　“好大的口气，如果我说治疗这种伤势，需要千年冰龙丹，寒冰凤凰髓，万年雪莲子，你也能够办到吗？”

　　燕云焯再说出这些讥讽的话语之后，就觉得自己的脸有点发热，她虽然对郑鸣没有任何的好感，但是这种犹如泼妇骂街的说话方式，却很是让她丢人。

　　而她说出的东西，都是她当年偶尔在一本古籍上看到的神药，别说见到过，她都没有听人说过。

　　“你只要说出冰龙和凤凰的所在，晚辈就一定将这些东西取来！”郑鸣斩钉截铁地说道。

　　燕云焯的眼眸之中，露出了一丝的讥讽，冰龙和凤凰，哪里能够寻得到，可是他看着郑鸣那坚定无比的眼神，一时间讥讽的话语，又说不出来。

　　“好了，师妹少说两句。”素颜女子朝着燕云焯郑重的说了一句之后，朝着傅玉清道：“你的情况，为师我也解决不了，现在你跟我去见一下金无神，看看他有什么好的办法。”

　　剑帝金无神，在大晋王朝之中，几乎是神一般的存在，傅玉清看着自己师傅那平和之中带着关心的眼神，一时间心头生出了无数的念头。

　　“师尊，弟子自己的情况自己知道，就不用在麻烦金前辈了。”

　　“傻孩子，为师已经约好了金无神，他不但修为通天，而且曾经游历过诸国，说不定有办法。”素颜女子说话间，手掌抓住傅玉清的手道：“走吧。”

　　素颜女子的声音虽然平和，但是却有一种让人难以抗拒的力量，傅玉清没有在反对。

　　郑鸣看着超前走的傅玉清和素颜女子，哪里能够放得下心，他当下就快速的跟了过去。

　　“金无神可不是什么人都见得，你还是老老实实的留在家中等着吧！”燕云焯看到郑鸣竟然跟了上来，冷声的道。

　　郑鸣虽然很不爽燕云焯，但是为了傅玉清的伤势，也没有心思理会她，只是催动轻功跟上。

　　燕云焯想要阻拦，那素颜女子淡淡的道：“他既然不放心，就让他跟上来吧。”

　　素颜女子的速度看似平缓，但是只是一刻钟的功夫，就已经除了京城，郑鸣虽然修为大进，但是他用尽全身的力量，也只不过是勉强跟上素颜女子的步伐。

　　以至于到了最后，郑鸣都生出了使用英雄牌的冲动。

　　一座不大的山谷，一个看上去在普通不过的山洞，如果说这里还有什么让人注意的，就是一柄长有七尺的剑。

　　要不是见到金无神从山洞之中走出，郑鸣绝对不会想到，作为大晋王朝第一人的金无神竟然住在这里。

　　“金兄，我这个弟子，要麻烦金兄帮忙看一下。”素颜女子朝着金无神轻笑道。

　　金无神的脸上，露出了一丝淡淡的笑容，他轻轻点头道：“些许小事，有什么麻烦不麻烦的。”

　　说话间，他的目光就落在了傅玉清的身上，那本来舒展开来的眉头，瞬间皱了起来。

　　“经脉受伤，不对，是经脉逆转，化冰为火！”金无神的脸上带着一丝惊诧的道：“心剑阁的冰心诀，授徒一向严谨，怎么会出这种事情？”

　　素颜女子苦笑了一声，并没有答话，而金无神则将目光落在了跟在后面的郑鸣和燕云焯的身上。

　　他在郑鸣的身上，停留的时间有点长，甚至在他看到郑鸣的刹那，一股磅礴的剑意，从他的身上直冲而起。

　　只不过这股剑意刚刚升起，就被金无神给压了下去，他朝着郑鸣仔细的大量了两眼，然后又摇了摇头。

　　“清芬，你应该知道，这种化冰为火的情况，是无药可救的。”金无神重新将目光落在那素颜女子身上道。

　　素颜女子平和的脸上，此刻多出了一丝的悲容，她声音之中带着一丝期待的道：“真的不能救吗？”

　　“我是没有办法。”金无神摇了摇头道：“这不是伤势，而是坏了根本。”

　　“别说是我，就算是其他一品强者，也没有办法救治，除非有一种比冰心诀高明百倍的力量，让你这弟子能够融合冰火，但是那种力量……”

　　金无神说道此处，轻轻的摇了摇头。


第257章 良辰美景当前

　　傅玉清看着自己师尊脸上的悲容，轻声的道：“这就是弟子的命，弟子认了。”

　　“师父您多年的养育之恩，弟子恐怕无法报答，只能在来世，在回报师傅。”

　　素颜女子眼眸中的悲容，一时间越发多了两分，她来到傅玉清的近前道：“天无绝人之路，既然咱们救不了，上门哪里，一定有办法，师傅我去上门走一趟，说不定……”

　　虽然素颜女子的话，说的很坚定，但是到了最后，却也有点说不出来，因为她自己，根本就没有信心。

　　“师傅，弟子虽然只剩下三个月的生命，但是这些天来，弟子却非常的快活。请师傅不要为弟子操心，让弟子过完这三个月的生命。”

　　傅玉清说道此处，目光又看向了郑鸣道：“这三个月，你愿意和我一起度过吗？”

　　郑鸣看着一脸期待的傅玉清，又怎么会说出不愿两个字，虽然傅玉清没有说，但是一路上从燕云焯的话语，以及各种痕迹的推断中，郑鸣知道，傅玉清之所以落到现在这种程度，最主要的原因，还是因为他。

　　要不是为了救自己一家，傅玉清就不会在武技未成之时，强行出关，而且还忍着伤势来到京城。

　　要不是为了自己，以傅玉清的资质，也不会在修炼冰心诀的时候，出现岔子。

　　“我不愿意。”

　　四个字，不但让燕云焯愕然，更让已经扭过头去的金无神转过了头来。而那素颜的女子，更是眼眸中闪过了一丝寒光。

　　这寒光，是杀意，让人心惊胆寒的杀意。从出现一直都是温和善良模样的素颜女子，这一刻露出了她的锋芒。

　　但是她的杀意，在刹那就又消失的干干净净，因为，那个少年接下来的话语，让她的杀意消失的干干净净。

　　“我不会和你一起过三个月的快乐生活，我要和你过一生一世的快乐时光。”

　　少年郑重的话语，隐含的是，无比的坚定，听着少年的声音，素颜女子的眼眸露出了一丝的柔和。

　　虽然，她知道，这少年的话，是难以实现的，毕竟连她和金无神都难以治疗的伤势，在大晋王朝，基本上已经是死路一条。

　　但是，少年的话语，少年的勇气，少年的坚定，却让她感到感动，同时也让她感到了欣慰。

　　最起码，自己的弟子，不是所托非人。

　　傅玉清的眼眸中，多出了一丝清泉，郑鸣的话语，好似让她再次回到了莽龙山，回到了少年横枪立马之时的情形。

　　现在的郑鸣，和以往一般的坚定，而且比起当时，现在的郑鸣，更多的是霸道。

　　牵着傅玉清的手，两个年轻人漫步而去。燕云焯看着两个人即将消失的身影，嘴中分不出究竟是什么味道的道：“大言不惭！”

　　“我希望他们犹如那年轻人所说的。”金无神朝着燕云焯扫了一眼，话语中带着一丝冷漠的道：“你请离去，我这里不欢迎你这种人。”

　　作为宗师级的高手，燕云焯一向被人捧的很高，像是这种被人逐出门去的事情，实在是很少。

　　但是，面对犹如魔神一般站在自己面前的金无神，燕云焯就算是心中有气，也只能将这口气咽在肚子里，因为面对金无神，他没有任何可以骄傲的地方。

　　素颜女子并没有为燕云焯说任何的情，她朝着燕云焯摆了摆手，示意燕云焯离去。

　　这让燕云焯心中的怒气，更多了两分，可是她这一刻，就算是有愤怒，也只有咽在肚子里。

　　恨恨的走出金无神的山洞，燕云焯踏上山峰，看着远处两个踏步离去的身影，话语中带着嫉妒的道：“已经是无药可救，就慢慢享用你们百日的生命吧。”

　　郑鸣和傅玉清并没有立即回居住的院落，两个人牵着手，就好似俗世之中最普通的男女，一起走过田野，一起走入京城，一起逛街，一起……

　　傅玉清的脸上，笑容如花，以往的矜持，这一刻消失的干干净净。她就好似一朵绽放的昙花，要在这有限的时间内，绽放出所有属于自己的美丽。

　　各种各样的小吃，堆满了郑鸣的口袋，更占满了郑鸣的手掌，两个人，就好似两个最快乐的天使，无忧无虑的挥洒着自己的青春。

　　天入暮，夕阳藏入山后，踏着星星清冷的光芒，两个人漫步走回住所，虽然脸上已经露出了疲惫之色，但是眼眸中依旧充斥着兴奋的傅玉清，用手臂轻轻的拉着郑鸣，声音淡淡，却又期待的道：“多希望，这一刻就是永恒。”

　　一刻就是永恒，郑鸣怎不懂傅玉清的意思，他笑了笑道：“你的伤势，我一定会治好。”

　　傅玉清笑了笑，没有说话，只是将自己的头，紧紧的靠着郑鸣的肩膀上。

　　“二哥，嫂子你们回来了，哎呀，还给我买了这么多好吃的，嫂子真好。”当郑鸣他们推门进入府邸的时候，早就等在门外的郑小璇，快速的接过郑鸣手中的糖，脸上充满了笑容地说道。

　　看着欢喜的郑小璇，郑鸣笑了笑，他轻声的对郑小璇道：“小璇你给爹娘说一声，就说我要给你嫂子疗伤，就不过去给他们请安了。”

　　说话间，拉着傅玉清就朝着自己的住处走去。

　　傅玉清本来有点发白的面容，这一刻陡然红了起来，她好似想到了什么，但是她的脚步，却变的越加的坚定。

　　郑鸣能够感应到傅玉清的情形，他的道心种魔大法告诉她，傅玉清的心跳，比之刚才，好似快了一半。

　　“玉清，你是不是有什么不舒服？”郑鸣抚摸了一下傅玉清的额头，轻声的道。

　　“你呀你，走吧！”傅玉清轻轻的一跺脚，随机话语中带着一丝坚定的道。

　　郑鸣虽然还是有点不明白，但是他却也加快了脚步，毕竟早一点对傅玉清的伤势有了解，就能够早一日找出救治傅玉清的办法。

　　要是一般的法子治不了傅玉清的病情，那说不得自己就使用金乌牌，在这片天地搜寻一圈，抓一些蛟龙凤凰之类的，治疗傅玉清的伤势。

　　来到郑鸣的小屋内，傅玉清反而平静了下来，她朝着郑鸣笑道：“今日走了一天的路，身上沾了不少的尘土，不如你先烧些水沐浴一下。”

　　洗澡，唔，这个可以有，郑鸣愣了瞬间，又沉声的道：“咱们还是先将正事做了，然后在洗澡也不迟。”

　　傅玉清刚刚平静下来的心，再次跳动了起来，就在她一咬牙的时候，郑鸣的手掌，已经落在了她的手臂上。

　　就在傅玉清脸越来越红的时候，她突然发现，郑鸣正在给她把脉，看着一连严肃的郑鸣，傅玉清这时候才明白了过来，原来自己真的想多了。

　　虽然，傅玉清想要告诉郑鸣一句，他这是浪费时间，可是感觉着从郑鸣的手掌上传来的热气，傅玉清没有吭声。

　　她喜欢这种感觉，她喜欢郑鸣帮他看病的样子，她喜欢两个人静静的，感觉对方心跳的样子。

　　郑鸣对于经脉的研究，并不是太深，但是当他的手搭在傅玉清的手臂上时，他还是感到傅玉清的经脉，跳动的无比快。

　　最少，是普通经脉跳动速度的七倍。

　　如果只是经脉跳动的快，郑鸣的脑海之中，还有一些办法，但是当他的手指在傅玉清的手腕上停留的时间过长的时候，他感到一股冰冷的寒气，钻入了自己的手指之中。

　　寒气在进入手指的刹那，一种好似好似被烈火灼烧的感觉，就出现在了郑鸣的心头。

　　冰中含火，不，应该是冰火逆生，郑鸣的心一下子沉了下来。他看，他开始的时候，还有点不明白什么化冰为火是什么意思，但是现在他完全明白了。

　　傅玉清轻声的道：“冰心诀将的是心若冰清，只是一旦走火入魔，阴尽而阳生，则内焚经脉，外焚肉身。”

　　“良辰美景当前，鸣弟你何必让姐姐生而有憾呢？”

　　看着傅玉清那有些发红的面容，郑鸣虽然为傅玉清此时的伤势而感到心痛，但是他的心，还是不由自主的轻轻荡了一下。

　　良辰美景当前啊！

　　将自己心头那汹涌的情潮压了压，郑鸣直接催动了秦梦瑶的卡牌，虽然秦梦瑶并不是以医药擅长，但是比起郑鸣自己来，在这方面无疑要强上不少。

　　秦梦瑶是个女子，当郑鸣将这位传奇女子的英雄牌使用了之后，他的心中，就升起了一种别扭的感觉。

　　这并不是身体上的别扭，而是一种心理的别扭。这种别扭让郑鸣有一种无法形容的感觉。

　　郑鸣可以确定，如果用秦梦瑶的英雄牌去战斗的话，那么自己的战斗力，最多也只能够发挥七成。

　　当然，现在他并不是用秦梦瑶去战斗，而是用她来治病，随着手指再次落在傅玉清的手臂上，一个个信息，开始不断的在郑鸣心头闪动。

　　阴阳调和，道胎魔种，战神图录……

　　伴随着这些东西在郑鸣的心头不断的展现，一个念头开始在郑鸣的心头形成。

　　“鸣弟，你怎么了？”傅玉清开始的时候，心中还满是娇羞，可是当她发现郑鸣的脸色不断的变幻，一时间又多出了几分对郑鸣的担忧。

　　“玉清，我觉得我已经想到了救你的办法。”郑鸣的声音之中，充斥着欢喜的味道。


第258章 仙侠绿袍

　　傅玉清的脸上，淡淡的笑容依旧是那样的柔美，她只是笑了笑，并没有答言。

　　她觉得，这只是郑鸣为了安慰自己，而说的谎言，只不过这种谎言，她不忍心揭穿，也不愿意揭穿。

　　“真的，我已经找到你救治你的办法，只要按照我的方法来，不但能够让玉清姐你的伤势恢复，说不定还能够让玉清姐姐你的伤势，有不小的提升！”郑鸣说话间，从座位上站起道：“玉清姐姐你好好休息，我再去想一想细节。”

　　说话间，郑鸣就大踏步的离去。

　　傅玉清轻轻的摇了摇头，这家伙，还真是有点不懂风情啊，自己什么都准备好了，他竟然走了。

　　对于郑鸣所言的，能够救自己的事情，傅玉清根本就不抱希望，她知道在这世间，绝对有救自己的手段，但是那种手段，并不属于凡俗之中。

　　而拥有那些手段的人，也不会无缘无故的来就她这样一个凡俗女子。

　　但是，看到郑鸣为自己装出一副自信满满的模样，傅玉清的心头，还是多出了一片甜蜜。

　　郑鸣快速的回到自己的房间之中，他在沉吟了片刻，又催动了一张秦梦瑶的英雄牌。

　　刚才，虽然她想到了以道心种魔大法和双修之法为媒介，从而逆转傅玉清化冰为火的困境，但是这个计划，并不是太完美，他还需要用心的推敲一下。

　　因为有了秦梦瑶的英雄牌，所以郑鸣很快的就将秦梦瑶接天之恋中修复经脉的情形，在自己的心头重演了一遍。

　　道胎，魔种，战神图录，双修之法！

　　自己应该有的都有，可是傅玉清却没有道胎！

　　傅玉清没有修炼过慈航静斋的功法，她的体内就没有道胎，而现在自己虽然有慈航静斋的功法，但是傅玉清现在的情况，是根本就不能修炼。

　　这可怎么办？

　　以傅玉清现在的情形，她体内已经有火入魔的冰心诀，能够代替道胎么？

　　盘膝而坐的郑鸣，快速的推算着，一刻钟之后，郑鸣的眼眸中生出了一丝的亮光。

　　虽然傅玉清没有道胎，但是郑鸣却想到了替代的东西，那颗被傅玉清用来修炼冰心诀的虬蝎内丹，就可以在傅玉清的身上代替道胎。

　　而他自己身上的魔种和红日照大千功法，则可以融合阴阳，从而将傅玉清体内经脉逆转，化冰为火的情形扭转过来。

　　“虬蝎内丹已经用完！”郑鸣的声音之中，充满了意外。他清早兴冲冲的来找傅玉清，就是为了那虬蝎的内丹，却没有想到虬蝎内丹傅玉清已经用了。

　　傅玉清不知道郑鸣找虬蝎内丹为了什么，但是此时看到郑鸣惊讶的样子，就轻声的解释道：“修炼冰心诀最省力的方法，就是引虬蝎内丹的冰寒之气入体。”

　　“这些天来，我已经将虬蝎内丹的冰寒之气，全部纳入了自己的体内。”

　　“玉清姐可知道，哪里还有虬蝎内丹吗？”郑鸣将心中的失落强行压制住，轻声的向傅玉清问道。

　　傅玉清摇头道：“这虬蝎内丹，千年难得一遇，据我所知，这大晋王朝之中，应该没有第二颗。”

　　郑鸣的神色中，多出了一丝的凝重，没有了虬蝎内丹，那就代表着他所想的办法不能用。

　　试试抽取一下英雄卡，如果运气好能够抽到风云之中神魔级的人物，说不定就能够挽救傅玉清。

　　“玉清姐你先休息，我再去想想办法。”郑鸣朝着傅玉清说了句，就返回了自己的房间。

　　坐在椅子上，郑鸣将自己心头的声望值调出来，就见红色的声望值，已经冲到了八百三十万的为止，而黄色的声望值，也达到了二十多万。

　　如此多的声望值，郑鸣之所以没有利用，是他心中有一个期待，他隐隐约约的感到，如果红色的声望值达到一千万的话，说不定会有什么变化。

　　用黄色声望值，抽取仙侠牌，只要能够抽取到一张，就能够解决傅玉清的问题。

　　随着心头做出决定，无数的仙侠牌就出现在郑鸣的心头，这仙侠牌用红色声望值抽取的几率是千分之一，黄色声望值抽取的几率则提高十倍。

　　百分之一，虽然成功率很低，但是现在郑鸣的黄色声望值，还能够抽取二百次。

　　没有，还是没有，一连抽取了五十次，郑鸣也就没有抽到一张带着人的仙侠牌。

　　五万声望值，就这么没有了，而且这还是五万黄色的声望值，如果用来抽取武将牌的话，那就能够抽取到五十张武将牌。

　　但是，郑鸣并不后悔，现在他要做的，就是咬着牙抽下去，六十张，七十张，八十张……一百张。

　　没有，还是没有！这一刻，郑鸣真的开始检讨自己的运气，虽然百分之一的几率，并不见得你抽一百次，就能够获得一次，可是现在，抽一百次一次都没有，说明自己的运气，并不是太好。

　　停手，等一会再抽！

　　郑鸣迟疑了瞬间，最后决定在抽十次，要是没有的话，就想其他的办法，当怀着一颗忐忑的心，第六次将自己面前的仙侠牌揭开的时候，郑鸣的眼睛一下子瞪大了。

　　有人，这一次抽取仙侠牌，抽到人了！

　　看到人，这怎不让郑鸣已经有些麻木的心，重新兴奋了起来，他定睛朝着那仙侠牌看去，就见出现在自己心头的，是一个身高不足三尺，一个栲栳大的头，就占据了总身长的近二分之一，胡子拉碴，头顶绿毛纠结，比那鸟窝还要不如。身体干枯瘦小，双手就跟那鸡爪子似的男子。

　　绿袍老祖！

　　看着那英雄牌上的标注，郑鸣就觉得自己有一种发晕的感觉，怎么可能，自己怎么一下子，就抽取到了仙侠牌之中，最顶尖的一个人物。

　　这可是绿袍老祖啊！

　　心中欢喜不已的郑鸣，当下仔细的朝着绿袍老祖的英雄牌看去，就见上面写着五种技能：玄牝珠、百毒真经、百毒金蚕盅、碧火针、天魔解体大法！

　　虽然和太古金乌的十种神通相比，绿袍老祖的神通少了很多，但是每一样，都比普通的武者强的太多了。

　　使用着绿袍老祖，应该能够解决傅玉清修为化冰为火的问题吧！

　　又多了一张保命的牌，这让郑鸣本来还郁闷的心，瞬间多出了不少的欢喜，此时他心头还有差不多十万的声望值，如此好的机会，郑鸣自然不会放弃。

　　抽，抽，抽！

　　郑鸣想要一鼓作气，再抽出一张仙侠牌来，可惜的是，他接下来的六十多次抽取中，却是再也没有抽取到一张。

　　抽取不到就算了，二十多万黄色声望值，换取一张绿袍老祖的英雄牌，也算是值了。

　　更何况，自己在使用了这张绿袍老祖的英雄牌之后，还能够得到绿袍老祖十分之一的能力。

　　绿袍老祖十分之一的能力，嘿嘿，那应该能够远超过一般的一品的高手。

　　心中欢喜的郑鸣，当下就快步的朝着傅玉清所住的地方走去。当郑鸣来到傅玉清居住的小院时，发现在这小院之中，还有两个客人。

　　一个是傅玉清的师傅，另外一个，则是燕云焯。

　　傅玉清正在倒茶，而就在郑鸣走进小院的时候，耳边就听到燕云焯冷漠的声音：“玉清，既然从今日起，你就不是我们心剑阁的弟子，那心剑阁的东西，你都要交回来。”

　　“毕竟，那些都是属于心剑阁嫡传弟子的物品。”

　　傅玉清轻轻的点了点头道：“师叔说的是，等一下玉清就将东西交给师叔。”

　　“对了，那三心壁，是别人看在咱们心剑阁的面子上，才送给玉清你的，你可不能将这当成你自己之物啊！”燕云焯皮笑肉不笑的道。

　　三心壁是什么，郑鸣不知道，但是他心中那本来不想理会的想法，这一刻直接消失的干干净净。

　　别人送给傅玉清的东西，现在到了这位的嘴中，竟然成了看在心剑阁的份上送的，实在是有点欺人太甚。

　　“那三心壁乃是亦云前辈之物，只是借给玉清把玩，在玉清身死之前，玉清会托人将这三心壁奉还给亦云前辈。”

　　傅玉清的声音不高，但是却带着一股坚定的味道。

　　燕云焯那犹如满月的脸，一下子露出了一层寒霜，她朝着素颜女子瞅了一眼，随机声音发冷的道：“师姐，依云婆婆历来和咱们心剑阁交好，我看那三心壁，还是咱们还给依云婆婆的好。”

　　“省的有人到时候拿着东西不还，败坏的，还是咱们心剑阁的名声。”

　　在说拿着东西不还这几个字的时候，燕云焯的目光，重重的朝着郑鸣扫了一眼。那意思很明显，她眼中那个拿着东西不还的人，就是郑鸣。

　　郑鸣对于燕云焯，本来就有很多的不爽，此时见她如此，直接指着大门道：“我这里是接待客人的地方，怎么现在听到犬吠之声。”

　　燕云焯的脸色，一下子变的通红。她作为心剑阁的副阁主，无论到何方，都是有人供着，现在郑鸣竟然说她犬吠，这让她如何受得了。

　　“孽障，今日我不给你一个教训，你就不知道天高地厚！”说话间，燕云焯手掌轻挥，铺天盖地的掌影，犹如排山倒海一般朝着郑鸣涌了过来。


第259章 接天！接天！

　　虽然此刻，郑鸣的道心种魔大法已经感到了危险，更已经感受到了这些掌影之中的破绽，但是郑鸣想要躲闪，却是根本就来不及。

　　好在说那句话的时候，郑鸣就已经准备好了秦梦瑶的英雄牌，在那掌影还没有落下的刹那，郑鸣就将秦梦瑶的英雄牌催动了起来。

　　“师傅！”傅玉清看到郑鸣悲观攻击，朝着素颜女子喊了一句，她现在经脉逆转，已经没有真气可以使用，只能向那素颜女子求助。

　　素颜女子淡淡的道：“让他吃点苦头也好。”

　　虽然对于燕云焯的作为不是太喜欢，但是燕云焯毕竟是她的师妹，自己的师妹被郑鸣如此不给颜面的训斥，素颜女子也觉得心中有些不舒服。

　　所以，她要让郑鸣吃一点苦头，更何况从燕云焯的攻击手段之中，她发现自己的师妹，并没有下杀手。

　　可是，就在她心中想着如何让郑鸣吃苦头的时候，却见郑鸣的身躯，犹如行云流水般的，朝着自己师妹的方向垮了三步，就将自己师妹的攻击给躲闪了过去。

　　这怎么可能，虽然穿花手在心剑阁的武技之中，排名并不是靠前，但是自己师妹的修为已经达到了宗师境界，一般五品以下的人，根本就躲闪不过这攻击。

　　素颜女子吃惊之余，就见郑鸣手掌轻翻，一掌就朝着自己的师妹打了过去。

　　这一掌，简单至极，但是素颜女子却感到，无论自己的师妹往哪里躲闪，都躲不开这一掌的攻击范围。

　　“敢尔！”一声怒斥，从燕云焯的口中喝出，伴随着这怒斥声，燕云焯的身前，浮现出了一片碧绿色的光幕。

　　护体罡气！

　　面对护体罡气，一般人的选择，只有硬碰硬。现在，郑鸣催动了秦梦瑶的英雄牌，也有了和燕云焯硬碰硬的实力。

　　但是，在这世上，很多人在面对随手就能够解决的问题时，绝对不会耗费自己的全部离去去做。

　　郑鸣是一个这样的人，所以在那心剑通明的状态下，郑鸣根本就不会硬破燕云焯的护体罡气。

　　他的两根手指，并指如剑，朝着燕云焯的眉心点出。

　　这一点，虽然不能给说快如流云，但是却不带任何的烟火之气，等燕云焯反应过来的时候，郑鸣的这一指，就已经点在了燕云焯的眉心。

　　四周那无坚不摧的罡气，就好似退了潮的海水，瞬间四散而去，燕云焯的眉心之处，没有半点的防御之力。

　　燕云焯此刻，就算是想要出手，已经是来不及，她瞪大眼睛看着落下的手指，心中一阵的黯然。

　　可以说，在这一刻，她感到的是死神的威胁。

　　“小友住手。”素颜女子的身躯，诡异的挪移了十多步，就在郑鸣的手指要点下的刹那，挡在了郑鸣的身前。

　　虽然素颜女子并没有出手，但是郑鸣有一种感觉，那就是只要自己一动，自己全身，都要处在这素颜女子的攻击之下。

　　而他心头的秦梦瑶的意识，更是快速的朝后踏出了五步，快速的退出了那素颜女子的攻击范围。

　　“怪不得能够让雄霸先生收你为徒，郑鸣你的武道触觉，实在是让人感叹。”

　　素颜女子并没有追击，她在重重的看了郑鸣一眼之后，沉声地说道。

　　燕云焯满是恨意的看着郑鸣，这一刻，如果能够撕了郑鸣的话，她绝对不会对郑鸣有任何的怜惜。

　　如果说，刚才郑鸣的话语，让她气愤不已的话，那么刚才两个人的教授，却是让她丢尽了颜面。

　　虽然她并不认为，自己比郑鸣差。不，应该说他觉得自己比郑鸣高上千百倍，刚才之所以在郑鸣的手下差点吃亏，是因为郑鸣实在是太狡猾。

　　或者说，是自己实在是太大意。

　　但是不管他的心头如何的解释，刚才的情形，要不是素颜女子出手，她就要在郑鸣的手中吃大亏。

　　现在，自己的师姐已经出手帮了自己，自己再向郑鸣动手的话，那心剑阁的名头，就要让自己丢尽。

　　更何况，自己的师姐也不会在允许自己动手。

　　“师姐，我先走了。”燕云焯重重的朝着郑鸣看了一眼，随机漫步而去。

　　那素颜女子无奈的摇了摇头，然后朝着郑鸣道：“郑鸣，希望你能够善待玉清，我刚才听玉清说，你要虬蝎内丹来给她治疗伤势，我这里虽然没有虬蝎内丹，却有一颗四品的冰蟒内丹，你看是不是合用。”

　　说话间，素颜女子的手中，就多出了一个淡白色的，犹如鹌鹑蛋大小的珠子。

　　就在这珠子拿出的刹那，郑鸣就感到四周的温度，一下子降低了十几度。

　　此时的郑鸣，心头还催动着秦梦瑶的卡牌，所以刹那间，就对这颗鹌鹑蛋大小的珠子做出了判断。

　　可以用，这颗冰蟒内丹正好可以代替道胎魔种之中的道胎，心中欢喜的郑鸣，当下伸手就要朝着那冰蟒内丹拿去。

　　可是，还没有等他的手挨到那冰蟒内丹，就见一条金线，朝着冰蟒内丹只冲了过去。

　　郑鸣虽然在使用着秦梦瑶的英雄牌，但是在这一刻，也觉得自己有点来不急。就在他心中一惊的刹那，就见那素颜女子手掌轻翻，就将那金线抓在了手中。

　　这时候，郑鸣才发现，刚才冲过来的，哪里是什么金线，就是自己养的那只小金猫。

　　只不过以往很是骄傲的小金猫，被一只素手抓住顶瓜皮，却是半点都动弹不得。

　　看到郑鸣，小金猫满是委屈的叫了两声。

　　要是平时，谁欺负自己的小金猫，郑鸣绝对不会轻轻放过，但是现在吗，他恨不得将这只贪吃的家伙，狠狠地收拾一顿。

　　这家伙贪吃内丹，郑鸣不放在心上，可是它竟然要枪傅玉清救命的内丹，郑鸣怎么能轻饶了它。

　　就在郑鸣想着怎么收拾这个浑身铜筋铁骨的家伙时，傅玉清却朝着素颜女子道：“师傅，你快放了它吧，它也就是一时调皮而已。”

　　小金猫好似听到了傅玉清给自己说情，那张小小的猫脸上，做出来一副可怜至极的样子。

　　素颜女子没有想到小金猫竟然如此的表现，那美丽的面容上，也露出了一丝的笑容。

　　“这孽障倒也聪慧，好了，就放你这一次。”说话间，就将抓住小金猫顶瓜皮的手松开。

　　得到了自由的小金猫，朝着郑鸣狠狠的瞪了一眼，那意思好似在说，没有庇护自己小弟的郑鸣，并不是一个好主人。

　　对于小东西这般的动作，郑鸣有点哭笑不得，而那素颜女子却叹了一口气，然后郑重的朝着傅玉清道：“你好好养伤吧。”

　　说话间，又将目光落在郑鸣的身上，沉吟了刹那的素颜女子，想要说什么，最终却是什么都没有说。

　　“有了这颗内丹，你的伤势不是什么大的问题。”郑鸣沉着秦梦瑶的英雄牌还没有用完，快速的来到傅玉清的身前道：“我现在给你说一下疗伤时需要注意的事项。”

　　而等郑鸣说了一通的时候，却发现傅玉清竟然一副神游天外的模样。如果不是傅玉清此刻的脸有些苍白的话，郑鸣绝对会大发脾气。

　　“师傅这个阁主，其实也不是那么好当的。”傅玉清的声音之中，带着一丝幽幽的道。

　　郑鸣能够感受到傅玉清和素颜女子的亲近，他安慰道：“你师尊当心剑阁阁主这么多年，对于各种问题，应该都能够应对，你不用太担心她。”

　　傅玉清笑了笑，目光重新落在了郑鸣的身上。

　　“咱们现在最重要的，是将你身上的伤势治好，有了这颗内丹，我有七成的把握让你恢复如初。”

　　傅玉清虽然将一颗心都给了郑鸣，但是她还是有点不信自己师尊和金无神都做不到的事情，郑鸣能够做得到。但是看着郑鸣郑重的样子，她还是郑重地问道：“需要我怎么做？”

　　郑鸣当下也不耽误时间，快速的将需要注意的事项说了一遍。

　　按照秦梦瑶英雄牌制定的方案，虽然里面也有双修的内容，但是却只是内气方面的双修，至于其他的则是没有。

　　当秦梦瑶的英雄牌使用时间过后，郑鸣的心头突然升起了一种想法，那就是自己这次，要是得到的不是秦梦瑶的英雄牌，而是韩柏的英雄牌就好了。

　　夜晚，更深露重。

　　在秦梦瑶居住的房间四周，郑工玄和伤势已经恢复了大半的郑亨守卫着四周，他们虽然不知道郑鸣要怎么给傅玉清疗伤，但是他们都知道，这个时候，不能够让人打搅。

　　那已经融入到了黑夜之中的小金猫，来回的奔走着，就好似一只小小的幽灵。

　　实际上，郑鸣这次给傅玉清疗伤的最大护法，就是这只小金猫，论其战斗力来，小金猫可是比郑亨父子要强太多了。

　　虽然这次给傅玉清疗伤，从危险的程度上说，比之当年秦梦瑶和韩柏的接天之恋差的多，但是只有两人一兽的防御，实在是弱的太狠。

　　自己以后，一定要收拢一大批的人手。

　　心中下定决心的郑鸣，将目光从外面的夜色中收回，就见一身麻布长袍的傅玉清，正一脸忐忑的坐在椅子上。那脸色虽然依旧苍白如纸，可是在这苍白之中，还有那么一丝淡淡的红晕。


第260章 碾压下的无敌

　　“玉清，想什么呢？”心中升起了一丝顽皮的郑鸣，都让来到傅玉清的身前，轻声地说道。

　　傅玉清愣了一下，看着脸已经伸到了自己近前的郑鸣，不由得面容一红。

　　她自己想的东西，这个时候怎么能够给郑鸣说。

　　“这个……这个时候，不会有人打搅咱们吧？”没话找话的后果，就是傅玉清的话语，有点吞吞吐吐。

　　郑鸣摇头道：“应该不会有人打搅咱们，我已经在咱们小院十丈之内，布下了是无色软筋散，如果有人胆敢偷偷的侵入，那立即就会束手就擒。”

　　傅玉清点了点头，她沉吟了刹那，轻声的向郑鸣道：“那咱们就开始吧。”

　　说话间，傅玉清就来到了已经准备好的床榻钱，缓缓的盘膝坐在了床榻的一侧。

　　点点灯光，美人如玉，郑鸣的心一阵的摇曳，这一刻，他越加的有点埋怨那位秦梦瑶的英雄牌，怎么就不来一个原汁原味的疗伤方案啊！

　　可是，方案已经推敲完，这个时候再想别的，已经是为之晚矣。所以郑鸣也只能将心中的那一丝绮念压制，坐在了傅玉清的对面。

　　当傅玉清将那冰蟒内丹握在右手手心之后，郑鸣就开始催动自己体内的道心种魔大法。只是半刻钟的功法，郑鸣整个人就进入了无思无念的境地。

　　可是，就在郑鸣的手掌和傅玉清的手掌在虚空中挨到一起的刹那，郑鸣的耳朵之中，传来了一丝破空的声音。

　　这破空声，在五十丈之外，也就是说，这破空而来的人，是冲着自己来的。

　　如果这个人能够来早一刻钟，自己就能够立即将他给处理掉，可是现在，自己和傅玉清已经开始疗伤，想要停下来，不但会功亏一篑，甚至会让傅玉清伤上加伤。

　　这是谁？他怎么这个时候过来！

　　就在郑鸣的心中期盼着来人修为不高的时候，就听郑工玄的声音传来：“什么人？”

　　郑工玄这句话刚刚出口，郑鸣就听到一声闷哼，这闷哼的声音，来自于郑工玄。

　　虽然从这闷哼之中，郑鸣感到郑工玄受伤不轻，但是此刻已经变的越加敏感的道心种魔大法告诉他，现在的郑工玄，并没有生命的危险。

　　希望自己布下的无色软筋散，能够将来人拦住。

　　只是就在郑鸣心中升起这个希望的刹那，一股犹如清风般的声响，就在郑鸣的耳边响起。

　　那人竟然闯过了无色软筋散，郑鸣心头念头闪动，就有了催动自己心头那绿袍老祖的想法。

　　不管这一刻使用绿袍老祖，是不是有点大材小用，保命第一，而傅玉清，更不能出现任何的问题。

　　就在郑鸣打定主意的瞬间，一股让人寒彻入骨的冷流，透过他的手掌，直接灌入了他的体内。

　　虽然郑鸣的身体，经过了无名法诀、金钟罩等功夫的锻炼，可以说已经达到了人型怪兽的级别，但是在这股寒流入体的刹那，郑鸣还是不由得一哆嗦。

　　冷，实在是太冷，这简直就是一种让人骨头都发颤的阴寒，在这种阴寒下，郑鸣的第一个感觉，就是自己整个人，都有一种被冻死的感觉。

　　而越是这个时候，郑鸣越是不能放松，他快速的催动自己体内的红日照大千功法，这才让自己的身体，生出了一丝的温暖。

　　但是，就在这一丝温暖升起的刹那，那本来在郑鸣经脉内，冰寒无比的真气，刹那间化成了一团火焰，一团在这天地之间，最为炽烈的火焰。

　　这火焰灼烧经脉，让郑鸣感到痛苦无比，甚至郑鸣有一种感觉，那就是他自己整个人，都要在这一刻被点燃。

　　化冰为火，这应该就是傅玉清化冰为火的变化。

　　如果任由这股真气在自己经脉之内运转的话，那恐怕用不了半刻钟，不但自己会被这冰火两重天的真气化成飞灰，傅玉清也会被内火焚然而死。

　　郑鸣几乎没有任何的犹豫，快速催动道心种魔大法的他，推动着自己体内的红日照大千内气，朝着那股又寒又热的真气汇聚而去。

　　而就在此时，放在付玉清右手中的冰蟒内丹，却分出了一股精纯至极的寒冰之力。

　　这股寒气，虽然比刚才付玉清催动的那股真气更加的冰冷，但是却没有刚才那股真气的灼热感。

　　伴随着两股寒气的入体，郑鸣的手脚，这一刻彻底不能动弹，他能够做的，就是催动自己的道心种魔大法，将两种寒气全部纳入体内。

　　从而以魔种为基础，以冰蟒内丹的寒气扭转傅玉清体内已经化成灼热的冰寒之气。

　　虽然说起来，这很简单，但是要运作起来，每一步都凶险无比，稍微不小心，就有生命危险。

　　但是，就在这个时候，一个身影，已经落在了房间内。

　　“奸夫淫妇！”冰冷的，带着无穷厌恶的声音之中，郑鸣终于看清很粗了来人的长相。

　　看到这个人的刹那，郑鸣的心中，有一种想要杀人的冲动，燕云焯，来的竟然是她。

　　燕云焯为什么过来，还不是因为白天吃了郑鸣的亏，所以想要晚上过来教训一下郑鸣，可是她没有想到，在走进郑鸣房间的时候，竟然发现付玉清和郑鸣抱在一起。

　　对于郑鸣，燕云焯可以说很的牙根痒痒，不但因为自己的侄子死在了他的手中，还因为今日自己竟然在这个不入流的小子手中，吃了大亏。

　　在燕云焯看来，这个面子要是不找回来，她燕云焯这一辈子，都难以安生。

　　所以，今晚她跑了过来。不过作为一个三品的宗师，燕云焯的眼力也不是一般人可比，当她看清楚郑鸣和傅玉清两个人之间的情形时，就感到两个人好似在疗伤。

　　傅玉清的眼眸闭着，而郑鸣也郑重的盘膝而坐，一动不动。

　　“哼，装模作样，那逆转经脉，化冰为火，又岂是你这种小手段能够治疗的。”说话间，燕云焯一挥衣袖，一股劲气如刀，直朝着郑鸣斩来。

　　面对三品修为的燕云焯，郑鸣本来就没有任何的优势，更不要说，此刻他引导两股真气，身体都难以动弹。

　　而一旦被这劲气袭击在身上，郑鸣虽然不见得会死，却也会受伤不轻，生不如死。

　　他在这一刻，没有任何的犹豫，直接催动了自己心头绿袍老祖的英雄牌。

　　伴随着绿袍老祖英雄牌化作一片金光消散在心头，郑鸣的眼眸瞬间闪过了一丝的精芒。

　　那劲气就要来到他的身前，一个黑色的大手，都让从郑鸣的头顶飞出，这黑色的大手朝着虚空之中一抓，不但将那劲气直接抓成了碎粉，更朝着燕云焯抓了过去。

　　燕云焯发现那黑色大手的刹那，心头就是一颤，她作为宗师级的高手，对于高高在上的上门时有一些了解的。

　　郑鸣头顶突然出现的黑色大手，让她想到了上门之中的某种手段。这一刻，她有一种魂飞魄散的感觉。

　　虽然她是一方宗师，但是面对上门的强者，那就是死路一条。可是还没有等她反应过来，她就觉得自己的身躯，已经不停自己的使唤。

　　甚至，她觉得自己的念头，都有点运转不动。

　　“饶命啊！”勉强说出这三个字的燕云焯，就觉得自己的心头一暗，随机一切的一切，都消失的干干净净。

　　此时如果有人在场，就会发现，燕云焯的身躯，在黑色大手抓动的刹那，化成了一个个光点，消失在了天地之间。

　　燕云焯，一个三品宗师，无声无息的，没有半点反抗的死了。

　　倒不是说，燕云焯的修为不行，而是她面对的人物，实在是差距太大了。

　　郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的幽光。虽然这一刻，意识还是以他为主，但是绿袍老祖的凶残之念，这一刻同样在他的心头不断的闪烁。

　　这一刻，对于郑鸣而言，别说杀一个燕云焯，就是将整个京城的人都杀了，他也能够下得去手。

　　“走火入魔，化冰为火，嘿嘿，小事而已！”郑鸣的目光落在闭目运功的傅玉清身上，淡漠一笑道。

　　就见他伸手一抓，那本来在傅玉清手中的冰蟒内丹，直接化成了一道雪白的细流，直接没入了经脉之内。

　　细流流动之间，本来已经化冰为火的冰心诀形成的真气，就好似遇到了天敌一般，疯狂的朝着傅玉清的丹田流传而去。

　　也就是半刻钟的功夫，本来已经在傅玉清体内难以调动的真气，都重新汇聚在了丹田。

　　只不过，这种汇聚，并不是万流归宗般的汇聚，而是一种外力强行推动的汇聚。

　　雪白的细流，也追入了傅玉清的丹田，将那真气挤压成了手指大小的一团冰。

　　不，应该说是正在燃烧的冰，洁白的火焰，带着一种焚烧万物的狂暴，更有一种冰冻天下的冷寒。

　　“冰火相生，有点麻烦。”自语了一句的郑鸣，手掌接连挥动，那本来汇聚在丹田的洁白火焰，在傅玉清的丹田之中直接被分了开来。

　　洁白的火焰，顺着傅玉清的经脉流出，而那真气汇聚的一团冰，则被冰蟒内丹汇聚成的细流所吞没。

　　如果任由这团洁白的火焰流出，最终他的命运，就是消散在天地之间。可是面对这从冰寒真气之中化生出来的火焰，绿袍老祖怎么能够让它就这样消散。

　　“过来！”几乎就在那团洁白火焰要从体内溢出的刹那，绿袍老祖一声沉喝，那团洁白无瑕的火焰，就流入了郑鸣的身体之中。


第261章 真元！真元！

　　而那绿袍老祖，在这团火焰进入郑鸣身体的产，就催动自己体内的珠子，直接朝着那洁白的火焰撞了过去。

　　虽然洁白的火焰，好似能够焚燃万物，但是在玄牝珠的碰撞下，却是瞬间化成了一点点只有沙粒大小的火焰。

　　不过就算是这样，那玄牝珠依旧没有放过这些四散的火焰，就见这颗珠子旋转之间，一团团黑色的雾气，开始在郑鸣的静脉之中不断的旋转。

　　就好似一团团的旋风，将那些沙粒大小的火焰，直接旋转成了更小的颗粒。

　　“修为实在是太低，要不然整个吞下去，怎么会有如此的麻烦。”郑鸣自语了一句，又叹了一口气，现在他使用绿袍老祖的英雄牌，就觉得自己的身上，有用不完的神通法力，可是这些神通法力并不属于他。

　　再过几分钟，这些神通法力就会用完。

　　奶奶的，这绿袍老祖的英雄牌，用的有点赔本啊！

　　自语之间，郑鸣朝着傅玉清看去，就见没有了冰焰的真气，此刻已经和冰蟒内丹化成的细流，在傅玉清的体内汇聚如一。

　　那本来只是气体的真气，这一刻竟然开始有些水化的迹象。

　　从真气化成真元，这是突破一品之后才能够达到的境界，傅玉清现在已经有了化成真元的迹象，那她在突破一品之前，将是一片的坦途。

　　吸了一口气的郑鸣，心中念头闪动之间，就朝着外面看去，就见自己的父亲和哥哥，都一动不动的站在房间外，看那模样，是经脉被制。

　　而在两个人的脚下，已经化成了小黑猫的小金猫，则一动不动的躺在地上，小小的嘴巴间，更带着一丝血痕。

　　身如狂风一般来郑工玄身边的郑鸣，刚刚挥手准备解开郑工玄身上的点穴法，但是随即他的心头，就闪过了一丝的念头。

　　借助绿袍老祖的英雄牌，他的身体之中有了绿袍老祖的修为，但是有一点却让他很难受，那就是他根本就难以对自己做出什么大的改变。

　　但是，对于外人，那就不一样了。虽然不能够直接将他们提升成绝顶的高手，但是有一点郑鸣却可以做到，那就是给他们洗筋伐髓，打通经脉。

　　一般的一品高手，给人洗筋伐髓还耗费不少的功力，但是这种情况，对于绿袍老祖绝对不存在。

　　郑鸣催动玄牝珠，也就是几十个呼吸的功夫，就完成了自己父亲的洗筋伐髓。

　　而在给郑亨洗筋伐髓的时候，郑鸣更是随手将自己哥哥体内的内劲，直接给转化成了内气。

　　这种转化，对于郑亨以后的武道修为，虽然有一些不好的影响，但是现在已经给了郑亨洗筋伐髓，那点小小的影响，可以忽略不计。

　　秉着见者有份的心思，还剩下一点时间的郑鸣，直接催动自己的玄牝珠，罩在了小金猫的身上。

　　让他没有想到的是，小金猫体内的筋脉虽然少，但是却无比的粗壮，甚至有一半的经脉，都呈现出光华的状态，因为还有自己的母亲和妹妹没有洗筋伐髓，所以郑鸣只是粗粗的给小金猫捋顺了一下经脉。

　　郑鸣不知道，他如果细心的将玄牝珠在小金猫的体内催动，那么他就会发现一个巨大的秘密。

　　当最后玄牝珠从郑小璇的身上飞回来的时候，郑鸣使用绿袍老祖英雄牌的时间正好到了。

　　那种掌控一切的感觉，彻底在郑鸣的身上消失，这让郑鸣很是有点不适应。

　　傅玉清体内的真气，依旧在运转，而已经洗筋伐髓的父母亲人，也都在沉睡。

　　绿袍老祖的洗筋伐髓，实在是有些霸道，所以现在郑工玄等人，最需要的就是睡觉。

　　现在，只有郑鸣一个人，他在绿袍老祖英雄牌消失的刹那，就感到自己的经脉之中，充满了鼓胀的感觉。

　　而且，在这鼓胀之中，还有一种冰冷的灼热感，让郑鸣感到自己的经脉之中无比的难受。

　　怎么将它给忘了，郑鸣想到那被玄牝珠碾成了碎粉的冰焰，当下也不怠慢，快速的盘坐在床榻上，运转起了自己的红日照大千功法。

　　当郑鸣第一个周天运转下来的时候，他的身体四周，就出现了一片洁白的寒霜，房间之中的温度，更是已经到了滴水成冰的地步。

　　第二个周天运转下来，郑鸣整个人，就已经冻在了玄冰之中。

　　当郑鸣开始运转第三个周天的时候，他整个人已经进入了无欲无想的地步，只不过就在他进入这个境界的刹那，他隐隐约约觉得自己好似忘记了什么。

　　傅玉清从修炼中醒来，就觉得浑身上下，无处不舒坦，甚至她有一种飘柔飞起的感觉。

　　自从被自己师叔所伤之后，自己什么时候有了这种感觉，心中欣喜不已的傅玉清，快速的镇定心神，让自己从那种轻飘飘的感觉之中挣脱开来。

　　缓缓的催动体内的真气，傅玉清差点没有惊叫出来，作为心剑阁的弟子，这些年心剑阁的培养，差不多已经让傅玉清达到了天崩地裂而心不动的境界。

　　但是现在，傅玉清不能不惊骇，因为她发现，自己的真气，竟然变得似水非水，无比的凝实。

　　真元，不，自己的真气，还不能够称之为真元，但是要是称之为伪真元，却是半点都没有错。

　　化气为元，意通天地，是为跃凡！

　　想到冰心诀最后记载的几句话，傅玉清就觉得自己的心在这一刻跳动的无比的厉害。

　　虽然，她还没有把握真意，没有晋级成为宗师，但是她却觉得，自己要比一品宗师，都要强上不少。

　　因为，她的真气，已经开始变化成真元，而一旦真气化为真元的话，那么她就会成为整个大晋王朝第一个跃凡境的高手。

　　跃凡，跃出平凡！

　　一品虽然高高在上，但是依旧是凡俗之人，只有超越一品，才是跃凡，别的不说，只要超越凡俗，在寿命上，就能够达到五百岁！

　　五百岁，这对于无数武者来说，都是他们梦寐以求的梦想，毕竟，就算是一品武者，也难以活过二百岁。

　　所以说，只要是踏入宗师境界的武者，最想的事情，就是能够有朝一日，化气为元，脱胎换骨，进入跃凡。

　　虽然傅玉清的资质不凡，被称为心剑阁近百年来少有的人物，却也不敢说一定能够进入跃凡境。

　　但是现在就不一样了，她的真气已经半化真元，跃凡境的大门，可以说已经向她打开。

　　伴随着真气缓缓的归入中丹田，傅玉清的眼眸缓缓的睁开。要不是她想要搞清楚自己身边的情形，傅玉清绝对要好好的修炼一番。

　　当傅玉清睁开眼眸的时候，就发现在自己的不远处，郑鸣的身躯，正被一片赤红的光芒所包围。

　　滚滚的红光，就好似一轮骄阳。脸色通红的郑鸣，在红光之中若隐若现。

　　一道道的赤红色的内气，在郑鸣的体外，犹如一条条火红色的小龙，不断的循环往复。

　　傅玉清看着这些内气，眼眸瞪大了不少，她这一刻，心中只有一个念头，那就是怎么可能？

　　“十三条奇经，八条主脉，他……他竟然都打通了！”

　　作为一个即将超越四品的武者，傅玉清对于奇经八脉的了解，可以说远超普通人。

　　通奇经，内气可以外放，而贯通一条主脉，则可以让内气生生不息。但是贯通奇经八脉的功法，历来有高有低。

　　低的功法，可以贯通一条经脉，而高等的功法，则可以贯通七八条奇经，四五条主脉。

　　当然，贯通的经脉越多，体内的内气也就会越加的强横，这也是为什么，有些普通的七品武者的内气，会没有那些八品武者的内气强横。

　　傅玉清修炼的心剑阁功法，让她能够贯通九条奇经，六条主脉！这在大晋王朝来说，已经是最顶尖的功法。

　　而她给郑鸣的红日照大千功法，虽然比之他们心剑阁的都要强，但是按照她的了解，也只不过是贯通了十条奇经，七条主脉而已。

　　十三条奇经，八条主脉完全贯通的功法，不能够说完全没有，但是据傅玉清所知，这种功法不但很少，而且也很少有人能够做到这一点。

　　毕竟越是到了最后，经脉贯通越是困难，甚至有些天才人物，在最后贯通一条奇经，都需要一两年的时间。

　　修炼者的时间无比的宝贵，所以大多数人到了最后，都会在自身经脉贯通的数量差不多的时候，选择将体内的内气转化成为真气。

　　郑鸣怎么一下子贯通了如此多的经脉，他前些时候，不还只是八品巅峰么？

　　就在傅玉清心中念头疑惑的时候，她陡然感到了一股寒意袭来。要知道她本身修炼的就是冰心诀，再加上现而今真气就要化为真元，普通的冷意，她根本就感觉不到。

　　但是现在的寒意，却让傅玉清的身体哆嗦了一下子。

　　傅玉清定睛朝着寒意袭来的方向看去，却发现那森冷寒意竟然是从郑鸣的身上传来了。

　　艳红如火的真元，依旧在郑鸣的体内不断的运转，可是从郑鸣的身上，竟然传来了冰冷如霜的气息，这让傅玉清有一种自己是不是热冷不分的感觉。

　　不过很快，她就肯定了自己的感觉没有错，那股阴冷彻骨的寒气，确确实实是从郑鸣的身上发出的。

　　莫非，郑鸣也发生了化冰为火的事情，或者说，自己之所以会如此的恢复，是因为将自己的伤势转移到了郑鸣的身上。

　　这个想法，让傅玉清的脸色一变，她紧紧的盯着郑鸣，生恐郑鸣再出现其他的问题。


第262章 脱胎换骨

　　郑鸣的脸变得越来越红，那本来弥漫在郑鸣体外的赤红色内气，化成一道道赤红色的小龙，从八条经脉之中，灌入到了郑鸣的体内。

　　当最后一缕内气灌入郑鸣体内的时候，郑鸣的脸色，就从赤红变成了红润，而那彻骨的阴寒，也消失的干干净净。

　　“七品巅峰！”郑鸣感受着体内生生不息，磅礴犹如潮水一般的内气，整个人都有一种想要飞起的感觉。

　　他没有想到，自己只是将那些冰焰之力吸纳，不但打通了其他剩下的奇经，更一口气将八脉全部贯穿。

　　这种情形，郑鸣根本就没有想到。

　　其实，这也很正常，傅玉清修炼走火入魔，真气化冰为火，在郑鸣使用了绿袍老祖英雄牌的时候，将火的那部分冰焰强行取出，让傅玉清恢复了正常。

　　而那部分冰焰，实际上就是傅玉清一半的真气。

　　论起品质，真气的品质，比之内气强上十倍不止，更何况傅玉清还是一个四品巅峰的高手。

　　“鸣弟，你没有事情吧？”傅玉清着急的看着郑鸣道。

　　郑鸣看着脸色虽然依旧雪白，但是却没有了疗伤之前那种病态的傅玉清，那里还不明显现在的傅玉清，已经完全恢复了过来。

　　“玉清姐，我当然有事情了。”郑鸣说话间，挥动了一下自己的拳头道：“我觉得，我现在一拳，足足可以将一座山给搬开。”

　　看着郑鸣做出挥拳的姿势，傅玉清的心平静了不少，但是他还是沉声的道：“你到底有没有事情？”

　　“没事，我怎么会有事情呢？”郑鸣见傅玉清一副认真的样子，也不再开玩笑。

　　傅玉清看着郑鸣没有任何的异样，想到他已经进入到了七品巅峰，觉得他的身上，应该没有问题。

　　“鸣弟，你究竟用了什么办法，怎么会让我的体内形成伪真元呢？”

　　伪真元，郑鸣真的不知道傅玉清的体内为什会形成这种东西，毕竟在催动了绿袍老祖的英雄牌之后，傅玉清究竟是什么情况，他已经把握不了。

　　解释，郑鸣也觉得不知道该如何解释。

　　“清姐，在咱们开始疗伤的中间，我师父来了一趟，他好似运用了一些手段。”心中念头闪动的郑鸣，直接就将这件事情推给了他那虚无缥缈的师尊。

　　傅玉清的脸上，露出了一丝了然之色：“如此，鸣弟你什么时候见到雄霸前辈，请向前辈转达玉清的感谢。”

　　郑鸣笑道：“清姐，只要见到师尊，我一定将你的意思告诉他老人家。”

　　傅玉清因为还要巩固一下自己的状态，所以在和郑鸣闲聊了两句之后，就找了一间静室，继续去修炼。

　　而郑鸣则快速的走到小院外，将经过了脱胎换骨，依旧在沉睡之中的郑工玄和郑亨两个人拖回了房间。

　　实际上，对他们两个人而言，脱胎换骨之后，在哪里休息都一样。

　　将这一切做完，郑鸣发现天已经开始放亮。伸了伸懒腰的郑鸣，正准备趁机修炼一番，一个念头，却陡然出现在了他的心头。

　　他使用了绿袍老祖的英雄牌，而绿袍老祖的英雄牌是他使用黄色声望值抽到的。

　　这……这岂不是说他，他已经有了绿袍老祖的十分之一能力。

　　绿袍老祖，那可是能够飞天遁地的人物，比之雄霸之列的武侠英雄，不知道强多少。

　　有绿袍老祖十分之一的修为，自己就不用在装什么孙子，装自己身后有什么老师。

　　自己就是一个强者，就是一个可以俯视整个大晋王朝的人物。

　　这个念头一闪出，郑鸣就觉得自己整个人有点颤抖，他的心念闪动之间，就想到了玄牝珠。

　　毕竟，在催动绿袍老祖英雄牌的时候，他使用玄牝珠可谓是得心应手，那玄牝珠不但帮他诛杀了燕云焯这个大敌，更帮他的家人脱胎换骨。

　　玄牝珠！

　　心中念头闪动，郑鸣就在自己的体内发现了一个淡灰色的珠子，这珠子论起大小，比绿袍老祖的玄牝珠，足足小了一半，而颜色光泽更不用提。

　　但是，这已经够让郑鸣感到欣喜不已的，毕竟，这可是玄牝珠啊。

　　催动玄牝珠，自己就可以横行整个大晋王朝，获得无数的声望值，然后抽取更多的英雄牌，这是一个很好的开端，也是一个很美好的……

　　心中欢喜的郑鸣，第一时间催动了他心头的玄牝珠。

　　玄牝珠变化万千，威力无穷，就算是这个初级的玄牝珠，郑鸣也有横扫四方的本钱，所以他对这玄牝珠，是相当的期待。

　　化作大手，可抓四方天地。

　　心中念头闪动，郑鸣的心就一阵的期待，他选定的目标，是房间之中的一个笔筒。

　　先易后难，在这一点上，郑鸣还是很明白的，但是，当几个呼吸之后，郑鸣的脸色就变得无比的难看。

　　那玄牝珠，依旧停留在郑鸣的心头，对于郑鸣这个主人的指挥，根本就没有半点动弹的意思。

　　他姥姥的，这究竟是一个什么情况，为什么这自己明明感觉属于自己的玄牝珠，竟然不听自己指挥。

　　是不是那个地方弄错了，郑鸣在心中生出这个念头的时候，就觉得自己一定是那个地方弄错了，要不然这玄牝珠，绝对不会不听指挥的。

　　一刻钟之后，郑鸣终于明白了过来，并不是说自己没有继承绿袍老祖的技能，也不是玄牝珠不听自己指挥，而是要想指挥动玄牝珠，需要的是真元。

　　姥姥的！

　　真元，你他娘的能不能靠谱点，俺现在也就是借助傅玉清的真气，才达到了七品巅峰，你让我去弄真元，这不是逼着老鼠去飞天吗？

　　玄牝珠需要真元，那碧火针呢，碧火针是法宝，它的催动是不是也需要真元呢。

　　碧火针郑鸣的身上没有，只不过那十分之一的技能，却给他留下了碧火针的炼制办法。

　　呜呜，当然，炼制碧火针，也需要真元。

　　天魔解体大法，这个倒是不需要真元，但是施展起来，一条命就要少半条，郑鸣绝对不确定，自己这个时候，真的需要实战这天魔解体大法。

　　至于绿袍老祖的其他技能，郑鸣也不用想，都是需要真元才能够催动的，有个毛用啊！

　　此时，郑鸣的心头，对于这位绿袍老祖有些埋怨，你身上的技能，怎么不变成体质，你要是什么谪仙体，也让俺占占便宜不是。

　　埋怨归埋怨，但是埋怨并没有任何的用处，所以郑鸣只能收拾心情，接受了他体内有一件惊天动地的玄牝珠，却难以使用的情况。

　　“哈哈哈，我突破了，我突破九品了！”一声狂笑，从院落之中传来。

　　听到这狂笑声，郑鸣快速的收拾心情来到院落之中，就见本来因为伤势，一直都没有修炼武技的郑亨，正将一套伏虎拳打的呼呼生风。

　　特别是当他最后一拳轰在一块木桩上的时候，那木桩在他的拳劲下，直接破成了碎粉。

　　以往，郑亨还没有突破九品之前，虽然他的内劲，也可以将那木桩打断，但是他却难以做到将那坚木做成的木桩打成碎粉。

　　并不是说他的功力不行，而是那内劲的力度，根本就不能将木桩打成碎粉，唯有内气，由内劲化成的内气，才能够将那木桩打成碎粉。

　　看着一脸欢喜的哥哥，郑鸣的脸上，同样露出了笑容，这一刻，他又觉得那绿袍老祖的卡牌，实际上也挺好。

　　“哈哈哈，亨儿，没有想到，你竟然能够这么快突破第九品，好，真的很好啊！”郑工玄从房间之中走出来，脸上也充斥着欢喜之色。

　　虽然对于自己的大儿子突然突破九品有点意外，但是郑工玄更多的是欢喜。伴随着小儿子越来越耀眼，虽然郑亨表面上不吭，但是他知道自己大儿子的心头有压力。

　　毕竟，一个拥有一个太厉害的弟弟，本身就是一件让人有压力的事情。

　　只是大儿子的资质有限，想要一步登天的突破九品，郑工玄知道是不可能的，可是他的弟弟，已经是八品巅峰。

　　现在好了，大儿子突破了九品，这让他为大儿子担着的心，也放下了不少。

　　其实，他比郑亨醒来的要早，一醒过来，就觉得自己神清气爽，整个人就好似年轻了二十岁一般。

　　那身体上以往因为修炼所留下的暗伤，不但全部都恢复了过来，而且郑工玄还觉得自己体内的内气，也变得圆润自如，甚至有一条奇经，更是有破开的感觉。

　　“大哥突破九品，就该找一门炼气的功法进行修炼，咱们家的功法都太一般，大哥暂且先别练，等我这两天换取一门顶尖的功法再说。”

　　郑鸣来到郑亨近前，笑吟吟的道。

　　郑亨并不傻，他昨日还有伤不说，距离九品，更还有不小的距离，现在不但伤势好了，而且还突破了九品，这之中的原因，他自然知道。

　　所以郑亨看向郑鸣的目光，更多的是感激：“二弟，你给我说说，这是什么情况？”

　　郑亨的话，实际上也是郑工玄准备问的，他明明记得自己昨晚守卫在郑鸣的院外，却被神秘来人，直接给放倒在了地上。醒来的时候，却躺在了床上，这里面是什么情况，郑工玄也很想要知道。

　　自然，这些问题，郑鸣都推到了自己那神秘师傅的身上。


第263章 找我不合适

　　刚刚起来的，同样好似年轻了十岁的端阳英，则欢喜无比的说要好好的谢一下那位雄霸大人。毕竟青春的回复，是那个女人，都难以拒绝的。

　　一家人欢欢喜喜的吃过早点，作为一家之主的郑工玄就提出了一个问题，那就是一家人什么时候去定州。

　　一州之地，而且还是郑家的封地，郑家没有理由不过去。毕竟，将这定州经营好，就等于给郑家谋下了万事的基业。

　　郑鸣虽然明白定州的凶险，但是定州能够带来的好处，同样是巨大的，根基之类的不说，上亿的人口，能够带来的声望值，郑鸣怎么能够放弃。

　　而京城，已经没有多少声望值能够带给他了。

　　“父亲，我们休息十日，就去定州！”郑鸣沉吟了瞬间，接着道：“不过再去定州之前，咱们还要回鹿鸣镇一趟。”

　　“这个是自然，咱们家里面还有不少东西，都没有带来呢？”端阳英的眼中，露出一丝担忧的道：“也不知道小朵那丫头怎么样了？”

　　“小朵姐姐一定会没有事情的。”郑小璇拿着自己小巧的饭碗，大口大口的吞咽着，从吃饭到现在，这小丫头已经足足吃了五大碗的米饭，但是现在表现的，依旧是一副饿死鬼投胎的模样！现在正在吃的第六碗。

　　而且看着一碗的模样，也快要吃完了。

　　如果不是郑鸣告诉端阳英，郑小璇只是长身体的一种表现的话，端阳英说什么也不会让她在吃下去。

　　“小朵姐姐做的饭菜好吃呢，娘，给小璇再来一碗吧！”

　　虽然端阳英一直都是慈母的模样，但是每一个做饭的女人，对于家人对自己所做饭菜的质量，其实都是非常在意的，所以郑小璇的话，注定她这个要求要悲剧。

　　“吃吃吃，你今日吃的实在是太多，都成一个饭桶了。”端阳英一把拿过郑小璇的碗筷，严厉的道。

　　郑小璇对于母亲的严厉，惊了一下之后，就拿出泪汪汪的模样看向郑工玄。

　　这是他屡试不爽的一招，可是这个时候，郑工玄却只是笑，并不吭声，其实他也觉得，自己女儿吃的有点多。

　　在自己老爹哪里找不到丝毫温暖的郑小璇，又将目光看向了郑鸣和郑亨兄弟。

　　郑亨是老实人，虽然他心中明白这是妹妹惯用的招式，但还是忍不住想要帮着郑小璇说一下情，只是他的话语还没有开口，就迎来了端阳英狠狠的目光。

　　至于郑鸣，则在郑小璇胖嘟嘟的脸上捏了一下道：“中午再吃吧！”

　　“二哥是坏人，人家不跟你玩了！”

　　郑小璇刚刚跑出去，一个守卫在门外的黑蛟卫快速的跑了进来道：“郑伯爷，心剑阁姬清芬求见。”

　　心剑阁，姬清芬！

　　郑工玄不知道姬清芬是谁，但是他知道心剑阁，所以他一下子站了起来道：“有请。”

　　郑鸣的心头，此时却映出了傅玉清的师傅，那个素颜女子的模样，她和金无神在一起的时候，自称清芬，看来他的名字，应该是姬清芬。

　　对于这位姬清芬为什么过来，郑鸣的心中也有那么一点了然，毕竟燕云焯是人家的师妹，彻夜不归，做师姐的，怎么都要表现一下关心才是。

　　素颜女子的打扮，并没有丝毫的改变，不过她走进来的时候，手里面却扯着刚刚跑出去玩的郑小璇。

　　而从她的眼眸之中，郑鸣能够看出，这个素颜女子对郑小璇的重视。

　　“姬清芬见过郑伯爷，郑公子。”姬清芬松开郑小璇的手，笑吟吟的朝着郑鸣和郑工玄行礼道。

　　郑工玄快速的还礼道：“阁下大驾光临，实在是让寒舍蓬荜生辉，快请上座。”

　　“嗯！”姬清芬的目光在郑工玄三人的身上扫了一眼，忍不住发出了一声的惊叹，她的眼里不差，这郑家一家四口人，竟然全部有经脉具通的迹象。

　　她在进门的时候，看到郑小璇，就觉得这小女孩的资质，比当年的傅玉清还要好。

　　心中正为傅玉清的伤势而感到痛心的她，一下子有了将郑小璇收归门下的想法。

　　毕竟收下了郑小璇，她们心剑阁就不见得后继无人，却没有想到，郑家一家四口，都有这种体质。这一个是天资的话，那么四个都是这样，这里面……

　　一时间，姬清芬有点呆在了哪里。

　　“师傅，您怎么过来了？”傅玉清的声音，将姬清芬从震惊之中惊醒了过来。

　　不过当她扭头看向傅玉清的时候，她的神色，变得越加的惊讶，因为，此时的傅玉清，不但没有半点经脉逆转，化冰为火的情形，甚至她脸上闪过的晶莹之色，让姬清芬都觉得羡慕。

　　“玉清你的伤势好了？”姬清芬的声音有点颤抖。

　　金无神都解决不了的问题，在姬清芬的眼中，也只有那高高在上的上门才能够解决的伤势，竟然被解决了。

　　当郑鸣说要给傅玉清疗伤的时候，姬清芬也就是拿死马当活马医，却没有想到，傅玉清的伤势，竟然真的好了。

　　虽然经历了燕云焯追讨师门物品的事情，但是从心中，傅玉清对姬清芬还是有很深感情的，所以她恭敬的道：“是的师尊，我的伤势好了。”

　　看着神色慢慢恢复淡然的傅玉清，姬清芬的眼眸中，闪过了一丝的痛苦之色。

　　她很想让自己的弟子重归师门，但是经历了燕云焯的搅动，她觉得让自己弟子重归师门的话，她有点说不出来。

　　虽然，从她的心底里，之所以让傅玉清离开心剑阁，是想要让自己这个弟子，能够痛痛快快的活过剩下的日子。但是，她毕竟没有阻拦燕云焯。

　　“恢复了就好。”

　　说完这几个字，姬清芬的神色，也恢复了正常，她那本来紧拉着郑小璇的手，也轻轻的松开。

　　“郑公子，令师果然是学究天人，清芬希望什么时候能够拜会令师，向他请教。”

　　郑鸣对于姬清芬，虽然没有太大的好感，却也不讨厌，只是这个心剑阁的阁主，直接就将自己救治了傅玉清的功劳，归于雄霸那个师傅的头上，实在是……太善解人意了。

　　“阁主的意思，郑鸣一定会向家师禀告。”

　　姬清芬点了点头，她看着傅玉清，沉吟了刹那，最终还是道：“玉清的伤势虽然恢复，而且好似有不小的进步，但是最近一段时间，最好还是要静修。”

　　“多谢师傅关心，弟子明白。”傅玉清上前一步，轻声地说道。

　　姬清芬笑了笑，目光又落在郑鸣的身上道：“郑公子，在下此来，是想要向公子打听一下，您昨晚是不是见到过我那师妹？”

　　“您师妹？阁主您可不要乱说，她那么大年纪晚上来找我不太合适啊！”郑鸣说话间，脸上做出了一个脸红的动作。

　　“臭小子，胡说八道什么！”还没有等姬清芬那边有动作，郑工玄第一个怒吼道。

　　倒不是说他多么偏向姬清芬，实在是他一个敦厚君子，儿子怎么可以说出这样的话来。

　　至于端阳英，更是狠狠的瞪了郑鸣一眼。

　　“鸣弟不要胡说八道。”傅玉清也没有想到，郑鸣竟然给自己的师傅开这样的玩笑。

　　看着自己说一句俏皮的话，竟然惹得众怒，郑鸣只能老实的道：“我昨晚一直和师尊一起给玉清姐姐疗伤，真的没有见到过燕云焯。”

　　姬清芬虽然面容上还有点疑惑，但是最终也没有再问，毕竟她没有任何的证据证明燕云焯的失踪，和郑鸣有关。

　　更何况她也没有想到燕云焯会死，虽然她这个师妹有点不安分，但毕竟是宗师级的高手，想要无声无息的将她斩杀，也不是一般人能够做到的。

　　姬清芬告辞离去，傅玉清去送自己的师傅，这一送就是一个多时辰，当傅玉清再次回来的时候，给郑鸣的感觉，好似多了一丝的异样。

　　“鸣弟，师尊让我回心剑阁闭关。”在房间之中只剩下郑鸣的时候，傅玉清突然开口道。

　　“我现在的状态，最好的闭关稳固，如果任由真气回旋的话，那尊师给我打下的基础，恐怕就要回到原来的状态。”

　　傅玉清说到此处，轻轻地在郑鸣的身边坐下，眼眸中带着一丝笑意的道：“踏破一品，进入越凡，一直是我的一个梦想，你可愿意与我同行？”

　　看着脸上笑意灿烂的傅玉清，郑鸣心头唯一的不舒服，也消失的干干净净。

　　傅玉清，在自己的心中，一直都是一个独立的女子，在自己危机的时候，她可以为自己拔剑而起。而在自己平安的时候，她就要去追求自己的道。

　　“这个自然！”

　　……

　　晴川县郑家，这些天一直都处在巨大的压抑之下，郑家的家主和太上长老等人，更是每日都聚集在一起商议着什么。

　　普通的郑家族人，是感觉不出这之中有什么变化，但是一些在郑家地位不低的族人，却能够感应到家族的不一般。

　　首先，一些在家族之中受重视的年轻一代，都以各种各样的名义离开了晴川县。虽然这些名义看上去很合理，但是他们却能够感到之中的异样。

　　另外就是，家族对于晴川县的掌控，好似也不是那么在意，比如说岁贡，本应该定期收取，但是这一次竟然没有人理会。还有就是，一些不是郑家族人的镇首，缴纳岁贡都推三阻四。

　　虽然嘴上并没有说什么反对的话，但是他们的动作都已经表明，他们不会老老实实的缴纳岁贡。


第264章 伯爷过境

　　这些镇首，连九品世家都不是，对于郑家以往可以说恭敬无比。岁贡的事情，更是不敢有半点懈怠。

　　因为郑家正要找理由，将这些不听话的镇首，换成他们郑家的族人。

　　再加上郑工玄一家各种各样的消息不断传出，稍微有些常识的人，都能够感到，郑家这是要出事。

　　虽然没有任何的迹象出现，但是整个晴川县的空气，却是变的异常的压抑，甚至这种压抑，应该成为烦躁。

　　郑霸在喝酒，他的眼睛喝的有点通红，在他父亲郑庸恩回来的时候，他的眼睛已经有些通红。

　　“父亲，你是家族的大长老，有些事情，你不能不吭声！”郑霸在郑庸恩过来的时候，重重的用手掌拍在了桌子上。

　　“二长老、三长老的英才族人，都跑了，跟着咱们的族人，为什么没有一个成为种子计划中的种子，难道跟着咱们的族人，都不如他们的族人吗？”

　　“大局，你不要给我提什么大局，这一次家族说不定什么时候，就会变成一摊狗屎，还说什么大局。”

　　郑庸恩看着有点撒酒疯意思的儿子，脸色变的发冷，但是他这个时候，也不愿意和郑霸争辩什么。

　　其实在他的心中，何尝没有怨气，他突然觉得，自己是真的老了。

　　“大长老，太上长老请您过去一趟。”一个侍从快步的跑过来，沉声地说道。

　　郑庸恩的心颤抖了一下，自己刚刚从太上长老哪里回来，该商议的事情也商议的七七八八，这才刚刚回到家里，太上长老让自己过去，一定是有事情发生。莫非，这一天真的要到了吗？

　　想到自己预想之中的塌天大祸，郑庸恩就觉得自己的脑子嗡嗡的，他作为一个九品武者，此刻却觉得自己的腿在发软。

　　“大长老，发生了什么事情？是不是……”三长老郑杳几乎同时和郑庸恩走进太上长老的府邸，郑杳的脸色苍白，声音更是发颤。

　　这个时候的郑杳，已经完全没有了以往的奸诈多智。看着郑杳的模样，郑庸恩的心中竟然升起了一丝的爽利，自己和这家伙一起死，倒也不是不能改接受。

　　“我也不知道，咱们进去问一下不就知道了。”

　　当郑庸恩走进大厅的时候，就看到太上长老和族长郑中望都在客厅中坐着，两个人的脸色，都有些凝重。

　　“太上长老，是不是上面要拿咱们问罪！”郑杳一进门，就急切的朝着太上长老问道，他的声音之中，已经没有了以往对太上长老的尊重。

　　太上长老一皱眉，随即冷声的道：“郑杳，你作为家族的三长老，看看你那副模样！”

　　“我这模样怎么了，太上长老，我们大家以往是尊您年龄大，所以一直对您客气，但是现在是什么时候了，你还摆什么谱！”郑杳看着太上长老，话语中带着讥讽地说道。

　　太上长老的脸色，这一刻有点发白，在他的心中，任何人对他无礼，都不算什么，但是唯独郑杳对他无礼，让他的肚子里憋得全是火气。

　　郑杳是什么人，是他一直以来全心栽培的人，甚至因为郑杳，他还受到了不少家族子弟的腹诽，现在好了，别人没有反对他这个太上长老，郑杳倒是第一个站了出来。

　　这让他有一种被自己养的狗给咬了的感觉，他手指着郑杳，一时间整个人都有点颤抖。

　　“你说什么，你再给我说一遍！”

　　郑杳在说完刚才的话之后，心中也升起了一丝的后悔，毕竟在这个时候，得罪太上长老，对他而言，并不是一个好事情，但是话已经说出去了，他怎么能够收回。

　　郑家已经完了，他的两个儿子，都已经送出去了，他已经没有什么可以用的着太上长老，自然用不着和他客气。

　　“太上长老，您的耳朵是不是有问题啊，要是您的耳朵有问题，那就静养静养。”

　　太上长老的嘴巴直哆嗦，他恨不得这个时候出手，直接将郑杳毙于掌下。就在他愤怒不已的时候，郑中望沉声的道：“好了，郑杳你少说两句。”

　　“这次召集大家过来，是刚刚收到了府主的谕令，说有一位伯爷，要从咱们鹿灵府经过，让咱们一起过去迎接。”

　　郑中望的话说的很沉重，而郑庸恩等人听到这话的第一个感觉，就是心头发颤。

　　虽然鹿灵府在他们眼中，是一个大地方，但是这百十年来，就没有一个伯爵级的人物经过，现在这个时候，伯爵过来的意思岂不是很明显。

　　……

　　翠泉山离鹿灵府城二百里，山不是太高，更没有什么野兽，所以在偌大的鹿灵府，并不是太显眼。

　　但是今日，翠泉山下，却是热闹非凡，上万人的聚集，让翠泉山这座占地十多里的小山，一下子显得有点拥堵。

　　身穿盛装的郑中望，有点尴尬的站在人群之中，在他的四周，鹿灵府各大家族的权利人物，一个个都在热火朝天的聊着天。

　　以往，他的人缘不错，再加上郑家也是拥有一县之地的九品家族，所以他的身边，也会簇拥着一群人聊天。

　　但是现在，只要他往人家的身边凑，那些本来说的高高兴兴的人，立刻就会紧紧的闭上嘴巴。

　　更有人会用一种嫌弃的目光看着他，那意思非常的明显，不要挨我们，我们不想和你沾边。

　　有几个以往和郑工玄也算是关系不错的家族主事者，会用一种能够歉意的目光看着郑中望。而这种目光，也让郑中望没有了和他们聊天的欲望。

　　毕竟，人家已经开始嫌弃你，你再往人家身上凑，就有点那啥不是。

　　再说，郑中望此刻，心中是七上八下，他在想着那个清泉伯，究竟为什么来鹿灵府。

　　真的如府主大人所说的路过吗？这好似不可能啊，毕竟鹿灵府的位置偏僻，路过这里的可能性，真的很小。

　　那些剑狩之中被郑鸣所杀的大家子弟的亲属，这个猜测，是可能性最大的，也是郑中望最不愿意接受的。

　　但是除了这个理由，他真的想不出来，为什么一个一州之主，会经过鹿灵府。

　　“清泉伯，我怎么没有听说过朝中还有这个爵位？”陆家的一位长老，带着一丝奇怪的问道。

　　他身边站的，是七品家族程家的一位执事，虽然两个人地位不一样，但是修为却相差无几。

　　“咱们大晋王朝幅员万里，你敢说只要封了爵的，你都知道。”那执事说到此处，低声的道：“州主府传过来了信，让咱们小心接待，万万不可出差错。”

　　那陆家的长老声音中好奇更多了一分道：“虽然这清泉伯爵位不低，但是也没有到让咱们一州之主如此小心谨慎的地步啊？”

　　“你这猪脑子，也不想想人家清泉伯是为什么来的，他代表的，可不是他自己啊！”那程家的执事说话间，目光带着深意的朝着郑中望的位置撒了一眼。

　　这一眼的意思，不但陆家的长老懂，就是郑中望自己也懂。

　　他摇了摇头，心说自己该安排的，也都已经安排好了，生死由命，富贵在天了。

　　知道自己再往人家身边凑，人家也不会理会自己的郑中望，就准备找一个安静的地方，与其在这里带着难受，还不如找一个地方休息一下。

　　但是他刚刚走出人群，就觉得自己被四五道阴森森的目光盯上了，甚至还有一个身材强壮的武者朝着他走了过来。

　　对于这个武者，他并不陌生。乃是鹿灵府城卫军的首领，他当年还和此人喝过酒。

　　“郑家主，你要到那里去？”那强壮的武者，脸上虽然带着笑容，但是他盯着郑中望的神色，却好似面对敌人一般。

　　虽然郑中望此时心中愤怒不已，但是他还是忍着自己心中的怒气，轻笑道：“我在这里呆着有点气闷，想要四处转转。”

　　“清泉伯大人的车架，离此地还有二十里的路程，郑家主就不要乱跑了，省的让在下难做不是吗？”强壮武者说到这里，又沉声的道：“郑家主不会让我难做吧？”

　　郑中望的脸色，变的无比的难看，他清楚，自己这是被软禁了，人家怕自己跑了。

　　跑，自己能够跑到哪里去，他根本就没有想跑的意思，这种羞辱，让他的脸色变的异常的难看。

　　但是再难看，他也要将这口气忍下去，深深的系了一口气之后，郑中望淡淡的道：“阁下放心，我就在这里呆会。”

　　就在郑中望说话的时候，就见大长老郑庸恩和三长老郑杳走了过来。郑庸恩的神色，还算是正常，但是郑杳的脸色，却有点失魂落魄的模样。

　　“家主，他们……他们想要以咱们的性命讨好那个清泉伯，他们怎么可以这样啊！”

　　郑杳的声音，带着愤怒，更带着恐惧。

　　看着一脸愤恨之色的郑杳，郑中望的心头，除了兔死狐悲，还有一丝的快意。

　　这家伙以往在家族之中，对于自己这个家主，都不是太放在眼中，现在却是一副软蛋的模样，实在是让人心中爽利。

　　只是这种快意，却是要以自己的家族的存亡作为代价，实在是有点太大了。


第265章 是他，是他，还是他！

　　“郑杳，注意你的形象，你是郑家的三长老，你代表的是郑家，就算是要死，咱们郑家的人，也不能像个孙子一般的死，你明白吗？”

　　郑杳的眼睛之中，露出了一丝的挣扎，但是随即，这一丝挣扎被叹息所代替。

　　郑中望摇了摇头，郑杳虽然聪明，但是他在心智上，还是差的太多，如果自己能够作主的话，绝对不能够让郑杳这样的人成为家族的三长老。

　　他心中最好的三长老人选，是郑工玄。

　　虽然所有人都说，郑家这场灭家的大祸，主要是因为郑鸣闯下来的，但是从心中，郑中望还是替郑工玄担了一份心，毕竟，郑工玄和自己，也算是有不错的交情。

　　“来了！”一声沉喝，从远处传来，伴随着这沉喝声，就见一匹四蹄被青色鳞片包裹的骏马，从远处飞驰而来。

　　这骏马飞驰之间，就好似一道青色的闪电，眨眼之间，就已经来到了众人的近前。

　　“各位大人，清泉伯的车队，已经来到了三里之外。”一个身穿青色紧身衣的武者，根本就没有从骏马上跳下来，就急匆匆地说道。

　　“列队。”身材虽然不是很高大的程家家主，也是鹿灵府府主程元泓，沉声的喝到。

　　在他的喝声下，鹿灵府大大小小家族的领头人物，都按照已经安排好的位置，恭恭敬敬的站成了一片。而那上万人的队伍，更是瞬间变的鸦雀无声。

　　杂乱的马蹄声，从远处传来，郑中望昂头朝着远处看去，就见一队穿着金色铠甲的卫队，好似从大地的尽头策马而来。

　　金甲卫士，这是国君的卫队，难道这清泉伯，还是一个王室成员不成？

　　心中猜测的刹那，郑中望不由得摇了摇头，这来人的身份，和自己有什么关系，他们不论是什么样的身份，都不会放过自己，放过郑家。

　　一辆由八匹雪白骏马拉着的宝车，在日光下，给人一种耀眼的奢华，虽然离的很远，但是那一串由婴儿拳头大小珍珠穿成的车帘，郑中望还是能够看得到的。

　　这样的珍珠，来自于遥远的深海，郑家倒是有一颗，只不过一直在宝库之中珍藏着。

　　可是现在，这种在郑家要当成至宝的东西，却被人拿来穿成了车帘，这里面的奢华，实在是让郑中望感叹。

　　他对于这个即将决定他们郑家命运的清泉伯，越发多了几丝的恐惧感。

　　“鹿灵府府主程元泓携鹿灵府三十六县士绅拜见清泉伯。”在马车还有十数丈距离的身后，程元泓就恭敬的大声说道。

　　而将这句话说完，程元泓更是恭敬的躬身行礼。跟随在程元泓身后的那些家主们，一个个也都恭敬的行礼。

　　郑中望心中在胡思乱想，但是他在动作上，并没有比其他人慢，也是快速的躬身行礼。

　　而就在他行礼的时候，那驰骋而来的马车停了下来，就听里面有人道：“诸位不用多礼。”

　　这说话人的底气，好似有那么一点不足，而且这声音之中，还有点急促。这让郑中望有点意外，毕竟能够在大晋王朝封为伯爵的人，都是威风八面，气势如虹。

　　清泉伯，好似气势有点不足。

　　不过这还不是让郑中望感到最意外的，他感到最意外的是，他竟然感觉这清泉伯的声音，好似有点耳熟。

　　莫非，我认识这个清泉伯，或者自己在哪里见过清泉伯。

　　这个想法一出现，郑中望就觉得好笑，自己最远，也就是去过州城，怎么可能认识从京城来的清泉伯。

　　更何况自己的地位，和清泉伯差的实在是太远，别说认识，恐怕清泉伯连自己的名字都没有听说过。

　　看到身边的人都立起了身子，郑中望也站直了身体，而他的目光，却是看向了那马车。

　　马车的珍珠车帘，被一个大手轻轻的调开，伴随着这珠帘的调开，一个身穿赤红色蟒袍的身影，从马车之中走了出来。

　　这个人，身材不是太高，也不是太壮，甚至他身上的气势，也不是那么的逼人。

　　看起来，这位清泉伯，应该不是一个杀戮过重的人，要是这样的话，自己郑家就能够少死很多人。

　　能够保住家族的平安，可以说是郑中望最大的心愿，他不由得心中升起了一丝的欢喜。

　　阳光照耀在那人的身上，让那人通体都注入了一层的金光，看上去无比的神圣。

　　“啊！”一声惊呼，在郑中望的耳边响起，听到这惊呼，郑中望的心头一惊。因为他听出来这惊呼的人，正是郑杳。

　　这家伙，在这种场合惊呼，那不是给自己的家族找死吗？就算是那清泉伯不将这件事情放在心上，但是作为这次迎接总负责的程元泓，会放过他们郑家吗？

　　成事不足，败事有余啊！

　　就在郑中望扭头准备看向郑杳的时候，他的耳中再次响起了一声惊呼，这惊呼让郑中望的心，一下子沉入了谷底，因为这惊呼的声音，他听出是郑庸恩的。

　　郑杳发出惊呼，郑中望还可以当作这是他心性修养不够，所以才出现这样的状况。可是现在，郑庸恩的惊呼，让郑中望都充满了不解。

　　郑庸恩这个大长老，别说在心性上比郑杳要强，就是比自己，也要强得多。他在这种关键时候，怎么能够如此失礼呢？

　　难道这真的是天要亡我们郑家！

　　心中升起一丝悲呛得郑中望，目光无意识的落在了那位清泉伯的身上。这个时候，阳光已经有点转移，而他也能够看清楚这位清泉伯的脸。

　　这张脸，是真正的熟悉，虽然衣服变了，但是这张脸，他绝对忘不了。

　　“啊！”郑中望发出了一声惊呼，这一刻的他，脸上全部都是惊骇之色，好似见了鬼一般。

　　不，就算是见到了鬼，郑中望都不会惊骇成现在这个模样，他这一刻，脑袋之中只有一句话，那就是不可能。

　　不可能，这不可能，他……他怎么会成为清泉伯？

　　但是那张脸，是那样的熟悉，甚至那个人走路的动作，都让他无比的熟悉。是那个人，就是那个人。

　　郑工玄，在他眼中，本应该是凶多吉少的郑工玄，竟然成了他要迎接的清泉伯。这怎么可能？可是那出现在他面前的人，确确实实的是郑工玄。

　　而他的惊呼声，也引起了郑工玄的注意，朝着他看了一眼的郑工玄，还轻轻的点了点头。

　　对于鹿灵府的权贵们来说，郑工玄他们并不清楚，但是郑中望三人的惊呼，却让他们大都皱起了眉头。

　　这种时候，大呼小叫，实在是丢尽了鹿灵府的人，但是无论是作为府主的程元泓，还是其他世家的家主，都不愿意理会郑中望等人。

　　毕竟在他们眼中，郑家这一次是在劫难逃，他们要是训斥郑家，让清泉伯觉得自己在为郑家打圆场，和郑家有交情，那才是麻烦呢？

　　“伯爷大驾光临鹿灵府，实在是让我等欣喜万分。”程元泓虽然觉得郑工玄这个清泉伯的修为有点低，但是他却不敢有任何的小看，话语中，更充斥着尊敬的味道。

　　郑工玄知道程元泓，毕竟这程元泓乃是鹿灵府的府主，但是以他的身份，却没有见过这位府主。

　　郑工玄从来都没有想到，自己和程元泓这个府主见面的情况，会是这个样子。

　　看着恭敬抱拳，满面春风的程元泓，郑工玄也让自己的脸上，堆满了笑容：“程府主实在是太客气，我此次回乡，多有打搅，还请程府主担待。”

　　客气，清泉伯太客气了。这是程元泓对于郑工玄说话的第一个反应，不过随即，他的心肝就颤抖了一下。

　　回乡？这么说这位清泉伯，竟然是鹿灵府的人。

　　想一想自己的封地之中，竟然多出了一个伯爵，程元泓就觉得自己的心头，有无数个狂牛掠过。

　　虽然他是府主，这鹿灵府的地盘，更是他们程家的，但是他心中很清楚，他们程家的力量，还没有到可以对抗一个伯爵的程度。

　　而就在他心中想着如何组织词语，试探一下郑工玄的时候，程元泓就看到一个年轻人从华丽的马车上走了下来。

　　这个年轻人，他认识，不但认识，而且还知道这个人是相当的能惹祸。

　　郑鸣，这是郑鸣，在万剑塔之中，可谓是一举成名。但是接着的剑狩，又让他从天堂陷入了地狱之中。本来，程元泓觉得自己永远见不到这个年轻人，却没有想到，他此时竟然面带笑容的出现在了自己的眼前。

　　而且还是跟着这位清泉伯一起过来的，这是什么情况。

　　“郑鸣，是郑鸣，他是郑鸣！”迎接郑工玄的世家家主之中，有人认出了郑鸣。

　　而伴随着这喊声，不少人的目光，都紧紧的盯在郑鸣的身上，对于剑狩所发生的事情，这些家主多少也都有耳闻。

　　虽然他们知道的不是太清楚，都是一些只言片语，但是凭着他们所知道的那些东西，他们基本上都已经肯定了一件事情，那就是这一次郑鸣在劫难逃。

　　郑鸣回来了，而且那个清泉伯，就是郑工玄。


第266章 宽宏大量数郑鸣

　　一时间，疯狂的冲击，让在场的人不能自已，甚至一些曾经说过郑家坏话的人，在这一刻，身体都有点颤抖。

　　郑鸣看着鸦雀无声的四周，一时间心情爽利了不少，特别是那差不多因为绿袍老祖而消耗不少的黄色声望值，一下子竟然也恢复了三千多。

　　一路走来，虽然这黄色的声望值依旧在增长，但是增长的速度，实在是让郑鸣感到着急。

　　现在一下子增长了三千多，挺好！

　　虽然这让人幸福的增长，只是刹那的事情，但是蚊子再小也是肉不是。郑鸣看着那些黑压压的，在自己面前等待着迎接自己的人，脸上的笑容变得越加的灿烂。

　　“诸位，多谢大家的迎接，我和家父这次回来，虽然是暂住，但是呢，却也不是立即就走。在我去京城这段时间里，谁要是说了我的坏话，啧啧，最好还是先去我家里赔礼道歉，不然让我听说了，可就不好了。”

　　郑鸣的话说到这里，脸上的笑容一下子变的阴森：“我这个人，脾气有些不好，大家都知道的。”

　　“当！”

　　就在郑鸣将一席话说完的时候，一个面色苍白的四十多岁的男子，竟然直接倒在了地上。

　　“马兄，你这是怎么了？”他身边的人，快速的将那男子扶起，声音之中，更充斥着急促之意。

　　三四个人一起动手，将那马兄终于给挽救了过来，但是那马兄所干的第一件事情看，并不是向救他的人表示感谢，而是好似疯了一般的跑到郑鸣面前道：“鸣少，我错了，我前些日子不该嘴贱，说您的坏话。”

　　说话间，这位马兄，竟然跪在郑鸣的面前，重重的抽着自己的嘴巴。

　　郑鸣看着三两下就将自己打的鼻青脸肿的马兄，心中不由升起了一丝佩服之情，这位马兄对自己如此的凶残，那就是一个狠人啊！

　　刚准备说一句知错就改的话，郑鸣就想到了声望值，心中暗叹了一口气的他，心说自己这辈子，真的当不了好人了：“你去自己找个地方，扇自己三十个耳光，这件事情就算了。”

　　“郑公子仁义。”那马姓男子恭敬地说道。

　　随着那马姓男子的离去，郑鸣感到，四周上万人看向自己的目光，充满了一种恐惧感。

　　但是，当他偷偷的打开自己心头的声望值时，却有点悲催的发现，自己的声望值，从说完那番话到现在，竟然只增加了五十多个。

　　自己刚刚一露面，声望值就增加了三千，现在说了那么凶狠狠的一番话，然后又有人以晕倒来配合，最终声望值的增加，也只不过是五十。

　　岂有此理啊！

　　不过郑鸣的怒气，很快就消失的干干净净，因为他的神志告诉他，这些人并不是不怕他，之所以声望值不增加，实在是这些人已经将声望值都送给了他。

　　人家已经将声望值贡献了出来，你还从哪里弄声望值呢？

　　就在郑鸣心头，一个个念头闪过的时候，程元泓已经满是笑容的道：“仗剑而起，快意恩仇，鸣少真是性情中人，哈哈哈！”

　　“对，鸣少是性情中人，性情中人啊！”

　　“唯大英雄本色，鸣少这种本色，实在是让我等敬服。”那些从震惊中清醒过来的各家家主，也紧跟着府主大人，拍起郑鸣的马屁来。

　　对于这些马屁声，郑鸣真的是没有兴趣了，声望值不增长，和他们有什么可聊的。

　　郑中望和郑庸恩也从震惊之中清醒了过来，他们看着犹如众星捧月一般的郑工玄和郑鸣，两个人的心中，却是充满了异样的滋味。

　　不过在对视了刹那之后，他们心头同时升起了一个想法，那就是立即将这里发生的事情，向家族进行汇报，让太上长老拿出主意来。

　　虽然太上长老没有选择，但是他们两个人，却非常期待太上长老听说这件事情的表情。

　　晴川县郑家，几乎所有的家族长者，都聚集在家族的议事大厅之中，他们虽然没有跟着郑中望两人去迎接那位清泉伯，但是他们一个个却好似死了老子一般。

　　平常热闹无比的议事大厅，此刻是鸦雀无声，就算是平常最愿意说话的人，这一刻，也都紧紧的闭着嘴巴。

　　大祸临头，还有什么好说的。

　　太上长老坐在中间的位置上，看着一个个面如土灰，不知道在想什么的族人，心中先是升起了一股怒气。

　　毕竟，这都是他们郑家的族人，此时一个个在他的面前好似死了亲爹一般，怎不让他气愤。

　　但是气愤归气愤，他自己心中很明白，这个时候气愤也没有任何的用处，毕竟他们家族的命运，都悬在那不知道是什么来头的清远伯手中。

　　“太上，我们要拿出一个态度来，我们不能就这样等死，我们要自救！”二长老双眸通红，神色之中充满了狰狞的道：“我们要向清远伯证明，我们晴川县郑家，和郑鸣那孽障父子，没有任何的关系！”

　　“只有这样，我们才有一线生机啊！”

　　二长老的话一出口，顿时就有不少人符合道：“二长老说的对，我们只有拿出行动，证明我们家族和郑鸣家已经恩断义绝，这才能够自救！”

　　“我们不能够认命，我们要自救啊！”

　　太上长老听着下面乱糟糟的议论声，他觉得自己的脑袋，都有一种想要爆炸的感觉。

　　但是这一刻，他实在是没有心情理会这些想要疯狂的家伙，他心中清楚的很，现在这种情况，无论他们郑家表现的多么和郑工玄一家没关系，那都是白搭。

　　与其浪费时间，还不如老老实实的坐着等待。

　　就在一个中年的壮汉说什么将整个鹿鸣镇上姓郑的族人抓起来，奉送给新来的清泉伯处理的时候，一个青衣侍从快速的跑了进来。

　　“太上长老，家主的急信。”说话间，青衣侍从就将一个竹管递了上来。

　　看到这竹管，太上长老的心在颤抖，在郑中望等人去迎接那位过境的清泉伯时，郑中望的仆从随身携带了三只鸠鹰，为的就是将接下来发生的状况，以最快的速度传递过来。

　　拿着那竹管，太上长老就觉得自己好似拿着千钧的重物一般。毕竟，主管里面的内容，实在是太重要了。

　　深深的吸了一口气，太上长老将那竹管之中的纸片掏出来，当他的目光落在纸片上的刹那，太上长老整个人都呆在了那里。

　　怎么可能……

　　在关系到身家性命的时候，人对于自己身边的风吹草动，可以说都无比的重视。

　　二长老等人的心情，比太上长老并不平静多少，他们都紧紧的盯着太上长老的脸，想要从太上长老的脸上，看出一点什么出来。

　　而太上长老吃惊的神色，落在郑杳等人的眼中，顿时让他们有一种被五雷轰顶的感觉。

　　看来这次郑家，真的是在劫难逃了！

　　“太上长老，是不是围剿咱们郑家的兵马已经出发了？”二长老强行镇定的，大声向太上长老问道。

　　太上长老不吭声，而他的神色显示，他整个人，现在依旧处在震惊之中。

　　“完了，我们郑家这次完了，这让我们以后如何去见列祖列宗，冤孽啊，都怨我们郑家出了郑鸣这样的小畜生，是他，将我们整个郑家都给坑了！”

　　二长老扬着独臂，声音之中充满了怨毒的诅咒道。

　　“清泉伯是郑工玄。”太上长老的声音不高，他并不是在向自己的晚辈叙述事实，他实在自己说给自己听。

　　所以，太上长老的声音不高，但是这不高的声音，却一下子打在了所有人的心头。他们一个个都瞪大眼睛看着太上长老，眼眸中充斥着不信。

　　甚至有人在这个时候觉得，太上长老一定是老糊涂了，要不然的话，怎么会说出如此没有谱的话来。

　　郑工玄要是新来的清泉伯，我就是大晋王朝的国君。这句话憋在不少人的心头，只不过没有人说出来而已。

　　太上长老这个时候，也从震惊之中清醒了过来，他没有理会那些直直的盯着他的目光，又仔细的朝着那纸片上扫了几眼，这才道：“清泉伯是郑工玄，他和郑鸣都回来了。”

　　虽然，郑家的人这一刻根本就猜不出来这之中究竟发生了什么事情，但是有一点他们却可以确定，那就是清泉伯一伸手，就能够将他们整个家族给碾碎。

　　郑工玄是清泉伯，所以郑工玄现在一伸手，就能够将他们全部碾碎。

　　“太上长老，我家里有点事情，先走一步。”一个三十多岁的壮汉，陡然站出来朝着太上长老说道。

　　这壮汉虽然话说的很客气，但是说完之后，转身就走，根本就没有理会太上长老有没有同意。

　　而这个壮汉只是一个开始，随即就有四五十个人，一窝蜂一般的跑了出去。那本来乱糟糟的大厅，瞬间变得一片的冷寂。

　　“太上，他们这些人这是要和咱们划清距离，他们这是要去讨好郑工玄！”二长老手指着那些离去的族人，声音之中充满了愤慨。


第267章 拦江断流

　　这些离开的人之中，有一半都是他和郑杳原来的属下，只是现在，这些人已经不将他放在心上了。

　　二长老气急败坏，却又无能为力，而且他的心中除了屈辱，还有一种叫做恐惧的东西。

　　郑工玄会不会放过自己，会不会找自己秋后算账？这些念头，在他的脑海中不断的旋转，让他怎么都平静不下来。

　　太上长老重重的坐在椅子上，他已经完全恢复了过来，看着在自己面前挑拨的郑杳，他叹了一口气道：“二长老，你也回去吧，郑工玄是清泉伯，是咱们郑家最好的消息。”

　　“最起码，他们不会对咱们郑家下毒手。”

　　二长老还想再说话，太上长老已经重重的挥了一下手，转身朝着里院走去。

　　虽然太上长老的步伐，依旧是那样的雄健，但是二长老自己心中清楚，从今之后，整个郑家，属于太上长老的时代，已经完全结束。

　　鹿鸣镇的阳光依旧，只是鹿鸣镇已经没有了以往的活力，甚至镇子上的一些大户人家，都已经搬离了这座小镇。

　　当郑家的马车踏破鹿鸣镇的平静时，鹿鸣镇仅有的住户都满是震惊的看着一副让他们一辈子都忘不掉的场景。

　　上千匹拥有凶兽血脉的马匹，无数衣着华丽的大人物，还有那些盔甲犹如黄金的武者。而他们这些人，簇拥着的，是他们的镇首郑工玄。

　　那个在很多人的眼中，永远不会再回来的镇首，现在被无数他们眼中的大人物簇拥着。

　　晴川县三十五个镇的镇首来了，晴川县有头有脸的人物来了，还有一些自认为有头有脸的人物，也都赶了过来。

　　只是，这些他们眼中的大人物，只能够在外面站着。

　　清泉伯，镇首郑工玄成为了清泉伯！这个消息，就好似旋风一般，在整个鹿鸣镇回荡。

　　对于络绎不绝的拜访者，郑鸣并没有理会的心思，当他发现自己在鹿灵府已经难以弄到太多的声望值之后，他就没有和那些来人纠缠的心思。

　　不过，有些人，郑鸣还是要接待的，比如罗元浩等人！

　　“罗元浩拜见公子！”和前些时候相比，罗元浩的修为，更精进了不少，虽然还没有达到八品巅峰，却也距离不远。

　　在向郑鸣见礼的时候，罗元浩的心头充满了忐忑，他作为郑鸣的下属，在郑家落难的时候，并没有出上什么力，光这一点，郑鸣就可以杀他。

　　“不用多礼。”郑鸣朝着罗元浩扫了一眼，沉声地说道。

　　虽然郑鸣说不用多礼，但是罗元浩却不敢立即起来，他跪在郑鸣的面前，沉声的道：“在听到老爷和夫人被黑蛟卫带走的消息之后，属下也带着人想要拦截，但是那些黑蛟卫不但修为高超，而且来去如风，属下难以动手，请公子责罚！”

　　责罚罗元浩，郑鸣还没有这个意思，他心中清楚，这件事情，其实怪不得罗元浩。

　　毕竟，罗元浩下属的人手虽然不少，但是和黑蛟卫相比，差的不是一点半点。

　　更不要说从黑蛟卫手中抢人。

　　“这件事情，也怨不得你！”郑鸣将罗元浩跪着的身子扶起，淡淡的道：“毕竟在实力上，你们和黑蛟卫，有着巨大的差距。”

　　罗元浩此时，一颗忐忑的心才完全放了下来。他本以为，这件事情之后，郑鸣怎么都要惩处他一下，却没有想到郑鸣竟然完全没有将此时放在心上。

　　“老罗，咱们现在一共有多少人？”郑鸣在罗元浩坐下之后，沉声的问道。

　　罗元浩恭敬的道：“回禀公子，我们现在一共有八品武者七人，九品武者六十五人。十品以下入品的武者一共五百多人，不入品的下属三千多人。”

　　本来，瀚云寨没有如此强大的实力，但是在九千里蛮荒路中，郑鸣可是收复了不少八品九品的下属，这些人的加入，让瀚云寨的声势日盛。

　　甚至鹿灵府程家，都已经开始注意瀚云寨的实力。

　　虽然这些实力，对于大家族而言，真的算不了什么，但是对于郑鸣而言，这股势力，却是他的班底。

　　“你回去准备一下，咱们过几天，就去定州。”

　　定州，罗元浩以往都不知道在大晋王朝，还有一个定州，但是现在郑鸣做出了决定，他能做的，只有服从。

　　“鸣少，郑金他们，我给您带来了。”在向郑鸣告辞离去之前，罗元浩轻声的禀报道。

　　而随着郑鸣一声让他们进来，精神饱满的五人，快速的走了进来，他们看到郑鸣的刹那，就直接跪在了地上：“拜见公子。”

　　此时的郑金五人，和以往相比，多出了一股的肃杀之气，而且郑金和郑水两个人的身上，更是有了一种九品武者才有的强者气息。

　　在收复了瀚云寨之后，郑鸣就一直将他们五个人放在罗元浩的手下锻炼，现在他们实力的提升，让郑鸣觉得，自己的选择没有错误。

　　“都起来吧！”郑鸣衣袖挥动，一股无形的内气，将跪在地上的五人全部托了起来。

　　站在郑鸣旁边的罗元浩，眼中的惊骇越加多了五分，本来，他已经觉得郑鸣有些深不可测，但是现在他才真正的感到，自己和郑鸣之间的差距。

　　郑鸣应该已经突破了八品，但是他身上的劲气，怎么比自己以往见过的七品高手，都要强上百倍呢？

　　一时间，罗元浩本来就敬服的心，越发多了几分的恭顺。

　　在问了一番郑金等人修炼的情况之后，郑鸣朝着郑金道：“你们有惊人的消息吗？”

　　“惊人少爷在老爷被黑蛟卫带走之后，回了一趟晴川县，之后小的就不知道惊人少爷的消息了。”郑金思索了一下，低声地说道。

　　郑鸣点了点头，他已经向郑庸恩打听了郑惊人，知道这小子跑去了京城，可是这一路上，自己并没有遇到他。莫非他和自己走岔路了不成？

　　无名山坡，三千精骑如虎！

　　罗元浩看着那浑身上下都是青色紧身衣，胯下全部都是一等骏马的下属，心中不由升起了一股豪气。

　　有这三千精骑，他能够横行整个鹿灵府。就算是作为鹿灵府府主的程家，想要剿灭他们，也不是一件容易的事情。

　　此时的三千精骑，一个个收拢着自己手中的缰绳，生恐自己坐下的坐骑，发出半点的声音。

　　他们在等待，等待一个人的到来。

　　踏踏的马蹄声，由远而近，一个坐在黑色龙鳞马上的少年，就好似一道闪电，冲入了他们的视线。

　　在这三千精骑中，不少人看到这少年的刹那，眼眸中多出的是敬服，但是更多的人看向这少年的目光，确实差异。

　　他们加入瀚云寨并不是太久，他们没有见过这个少年，虽然听自己同伴们形容这个瀚云寨的幕后大头领如何的厉害，但是百闻不如一见。

　　这一见，让他们感到失望。

　　少年策马而来，刹那就已经接近了众人所在的山坡，而就在此刻，少年的前方出现了一条河。

　　一条宽有两丈，流水湍急的长河。

　　这条河，在鹿灵府并不算是什么大河，要过这条河的办法实际上也有很多。

　　其中最简单，也是最省事的过河方式，就是从十丈之外的桥上绕过去。

　　这种选择，是大多数人的选择，而且还没有任何错误的选择，但是策马而来的郑鸣，却没有改变自己的方向。

　　虽然这三千来自于瀚云寨的精骑，无论如何，都不会离他而去，但是郑鸣要得到的，是这三千精骑的忠心。

　　而要得到忠心，除了赏罚，更重要的是慑服，是将人心的慑服，当年的西楚霸王项羽，之所以能够言出法随，就是对下属的慑服。

　　几乎没有任何的犹豫，郑鸣就策马朝着河中冲去，但是他就在马匹冲入河内的刹那，手掌一挥，朝着大河重重的打出了一掌。

　　这一掌，蕴含了郑鸣体内磅礴的内气，劈出的刹那，从郑鸣入河之地到大河的中间，直接出现了一片空地。

　　河水涛涛而下，郑鸣在挥出第一掌的刹那，就催动自己体内的内气，在河道之中，形成了一个无形的堤坝。

　　这堤坝无形无踪，但就是这堤坝，抵挡着滚滚的河水，让它们寸步难动。

　　河水断流，是被人从河水中间分开的断流，这一掌之威，顿时让那些精骑瞪大了眼眸。

　　他们有不少人，在河水之中练过功，深知要想在逆流之中击打河水，就无比的耗费力气。

　　更不要说，阻拦河水！

　　本来如箭一般的马匹，这一刻却慢的好似一头驴，一头悠闲一如闲庭漫步的驴。

　　可是，在那少年一手推河，一边策马而行的情形，让人感到有一种天神下凡的感觉。

　　“拦江断流，这是五品以上武者才能够达到的拦江断流！”黑妖狐的话语中，充斥着不敢相信的味道。

　　作为罗元浩的心腹之人，黑妖狐对于郑鸣的情况，可谓是知之甚深，按照罗元浩的说法，这位大人并没有化虚为真，形成真气。

　　可是现在，这位大人是真真正正的来了一次拦江断流。


第268章 家主之位

　　郑鸣神色虽然平静，但是他的心，这一刻，却是无比的凝重，刚才他劈出那一掌，是琢磨的步惊云的排云掌。

　　虽然，没有得到雄霸十分之一的实力，对于排云掌的秘诀，更是七窍通六窍，但是按照施展之时，自己记住的排云掌的使用方法，再配合上道心种魔大法对精气的掌控，这四不像的排云掌，威力倒是比一般的武技要强。

　　一掌劈开水流，这对于郑鸣来说，并不算是太难做的事情，真正让他压力大增的，还是那滚滚的水流。

　　策马慢行，虽然看似洒脱，但是那聚集在一起的水流冲击之力，足足达到了数十万斤。

　　数十万斤的力量聚集在一起，那就算是金铁，也能够打破。

　　郑鸣就觉得，自己体内的内气，在疯狂的循环，奇经八脉全部贯通的他，疯狂的运转道心种魔大法，将那些灌入体内的天地精气，快速的转换成内气。

　　两丈的距离，郑鸣策马行走了半盏茶的功夫，但是这半盏茶的功夫，在三千精骑的眼中，却是那样的漫长。

　　他们几乎不敢呼吸，生恐自己的呼吸之力，增大了郑鸣的压力，从而让那涛涛的河水，重新聚合在一起。

　　“公子威武！”当郑鸣的马从河中走过，涛涛的河水一如脱缰的野马覆盖河道的时候，有人高声的喝到。

　　这喝声，开始的时候，只是一个人，但是转眼之间，这和声就成了十个人，百个人，千个人！

　　喝声如海，震荡四方！

　　在这喝声之中，罗元浩轻轻的摇了摇头，他的心中有敬服，更有那么一丝的失落，他心中很清楚，从今之后，折枝他辛苦培育出来的实力，将会对郑鸣唯命是从。

　　因为，郑鸣已经掌控了这支精骑的神髓。

　　“我是郑鸣，相信大家都听过我的名字，但是你们不知道的是，我父已经被王朝封为清泉伯，整个定州，就是我们郑家的封地！”

　　“也就是说，从今之后，我们将是定州的主人，我们将拥有整个定州之地，你们只要努力，不能说一人一县，但是创立世家，也不是没有可能！”

　　长枪在手的郑鸣，声音一如雷鸣，而他的话语，更让那些本来对他就敬服不已的下属，一个个都好似吃了药一般，疯狂不已。

　　别说那些下属，就是瀚云寨的那些寨主，就是九千里蛮荒路，被郑鸣逼迫着加入到瀚云寨的那些武者，此时一个个也都心情激荡。

　　他们大多数人，都是属于一个人吃饱，全家不饿的类型，要不然，也不会出来当强盗或者拼命。

　　但是这并不是说，他们就没有一个上进之心，只是他们一直都没有这个机会而已。

　　可是现在，郑鸣给他们提供了这个机会，一洲之地，幅员辽阔，只要忠心郑鸣，说不定就能够建立一个九品家族。

　　一个九品家族，那可就是子孙万代的事情，任谁听了，不心中摇曳，难以自己。

　　“誓死跟随公子，马踏定州！”

　　“马踏定州，马踏定州！”

　　高呼声，让人的血有些沸腾，郑鸣此时就感到，这些人他已经能够犹如手臂一般的执掌。只是这些人中，高手实在是太少，自己还要好好的培养。

　　他的心头，同时还有一丝小小的疑惑，自己并不是太擅长鼓动人心，怎么这一次，却将三千没有怎么接触的人，掌控的如此明了。

　　难道是因为我使用过一张项羽的英雄牌。

　　让三千精骑就地扎营，郑鸣和罗元浩等人又交代了一些事情之后，郑鸣就策马返回家中。

　　不过当他的马还没有进府的时候，一个郑家的老家丁快速的跑到郑鸣的耳边道：“公子，太上长老和家主他们都过来了，说是要请老爷当家主。”

　　郑家的家主，以往就是整个晴川县的主宰，但是现在在郑家家人的眼中，他们请自己家老爷当家主，那就是在害自己家老爷，这种事情，怎可答应。

　　郑鸣自然知道郑家的人打的是什么主意，让自己父亲当家主，那整个郑家的身价，直接就抬了起来。

　　虽然定州的封地还没有掌控，但是以一个伯爵当家主，在整个大晋王朝，愿意得罪郑家的人，真没有几个。

　　他们在鹿灵府，都可以横行无忌，别人就算是心中对他们不爽，但是看在郑工玄的份上，那也得留下几分的颜面。

　　自己老爹什么都好，但是为人不够刚毅，更有点心慈面软，让他应付太上长老等人，实在是不让人放心。

　　郑鸣心中念头闪动，就大踏步的走向大厅，还没有等他进入大厅，就听里面有人道：“工玄，你要是不答应，我们这些人，就跪死在这里。”

　　“工玄，所谓一笔写不出两个郑字，咱们是血脉之亲，就算是打断了骨头，那咱们的筋还是连着的。你拍着胸口想想，你是不是吃郑家的米长大的。”

　　“振兴郑家，一直都是咱们祖先的期望，现在工玄你成为了伯爷，莫非要忘了祖宗不成。”

　　“工玄，咱们兄弟是一起长大的，我知道你的心，是向着族里面的，当时大家之所以要将你们家驱逐出宗族，也都是为了保存整个宗族啊！”

　　“实际上，太上长老他们的心，也都是非常难受的！”

　　“工玄哥，你是咱们家族的顶梁柱，可不能最后弄成咱们家族的罪人啊！”

　　郑工玄的脸色紧绷，但是眼眸之中，却又有那么一些无奈，而几个颤巍巍的老者下下跪的样子，更是让郑工玄有点不知所措。这些老者，都是和他父亲同辈份的人，郑工玄实在是不知道该如何办。

　　他只有吩咐站在一边的郑亨，将这些人搀扶一下。

　　看着被围攻的父亲，郑鸣哪里不明白这些人打的是什么主意，他对于郑家已经失望头顶，自然不会有好处，还让郑家沾染半点。

　　“呵呵，挺热闹啊！”

　　郑鸣的声音不是很高，但是在话语之中，却隐含着一种着震人双耳的内气，随着他这一句话，劝说的，求情的，各种各样的郑家族人，都将目光看向了郑鸣。

　　而不少人是郑鸣的族人，这一刻都闭上了嘴巴。

　　不过太上长老的目光朝着那几个颤巍巍的老者扫了一眼，眼眸中多出了一丝的淡定。

　　郑鸣的威名，只要是郑家的族人，那是没有不知道的，虽然他们不清楚郑工玄为什么能够封伯，但是郑鸣在剑狩之中的表现，他们却清楚得很。

　　千里追杀，用大晋王朝那些世家子弟的血，染红了一条剑狩的路。

　　这等的人物，怎是他们能够得罪起的，在郑鸣的面前，他们都觉得自己渺小的好似蚊虫一般，见到郑鸣，他们需要的是仰视。

　　对郑鸣的仰视！

　　郑工玄看到郑鸣走了过来，心中大大的松了一口气，他不知道从什么时候开始，就将自己的儿子，当成了自己最大的靠山。

　　“鸣儿，你来了就好。”

　　对自己老爹这句没有水平的话，郑鸣只能表示自己没有听见，他的目光落在郑杳的身上，让一直躲在一边的郑杳感到自己的身体在打颤。

　　这次让家族大多数人簇拥郑工玄当家主，一半都是他的主意，只不过他并不开口而已。可是此刻对上郑鸣的目光，他就觉得自己好似被剥光了衣服，怎么都感到不舒服。

　　“滚！”郑鸣对于郑杳，只给了一个字。

　　这一个字，顿时让郑杳的脸涨得无比的红，他就觉得一股让人难以忍受的屈辱感，在他的心头升起。此时的郑杳，甚至生出了一种拼命的想法。

　　可是，郑鸣只是淡淡的看着他，一副淡然的模样，但是郑杳却有一种感觉，那就是他真的要上去和郑鸣拼命的话，郑鸣绝对会要了他的命。

　　他的目光，朝着四周扫了几眼，希望那些对他表过忠心的人，在这个时候，能够拉他一把。

　　就算是不呵斥郑鸣无礼，也要给他郑杳解解围，但是让他失望的是，所有人的目光，这一刻都垂了下去。

　　这一时的郑杳，看着那阳光下的少年，心中越发的悲呛，与此同时，他的心中，还有那么一丝的解脱。

　　一种难以为敌，不再为敌的解脱。他自己所有的一切算计，在这一个滚字上，统统的化成了碎粉。

　　郑杳走了，不过他的走，却没有得到任何的同情，大多数人都紧紧的盯着郑鸣，希望让郑鸣能够看到他的笑脸。

　　“你是工玄家的二小子吧，哈哈，你当年出生的时候，我还抱过你呢，这一转眼啊，你都这样大了。”一个差不多牙都掉光的老者，拄着拐杖，笑吟吟的向郑鸣道。

　　对于这倚老卖老的老家伙，郑鸣的心中，并没有任何的好感，这个时候知道亲近了，早干嘛去了。

　　他没有理会那说话的老者，而是冷漠至极的道：“这里是清泉伯府，所有人都立即给我出去。”

　　几个壮年郑家族人，脸色就是一变，他们熟悉郑鸣的性子，知道按照郑鸣的做派，说不定就能够将他扔出去。

　　“孽障，你真是无法无天了，诸位长辈在此，哪里有你说话的地方，工玄，这就是你管教的儿子吗？”


第269章 锦纶三府

　　那第一个说话的郑家族老，气喘吁吁的声音中，充斥着怒气的道。而他的话刚刚说完，又一个老者也一副气愤不已的道：“反了，真是反了，祖宗的家法，都让你们败坏尽了。”

　　“你一个小小的黄口小儿，也敢在我们这些族老面前咆哮，你……你不当人子啊！”

　　“郑工玄，你就是这样教导儿子的，哼哼，实在是丢尽了我们郑家的脸面！”

　　郑工玄对于儿子的表现，心中说不出的畅快，但是此时这几个老者的话语，却让他一时间有些为难。

　　虽然他离开了郑家，但是这些人的辈分，实在是太高。

　　“我们家和你们家，已经没有什么关系了，所以，不要在我面前倚老卖老，另外，我这个人脾气不好，虽然不会对你们动手，但是为了出这口气，我将你们的儿子孙子给打死打残几个，可不要怪下手狠啊！”

　　郑鸣说话间，攥了攥拳头，一副随时准备出手的样子。

　　那些郑家的族老，敢于指责郑鸣，依仗的就是自己的身子太老，郑鸣敢于打他们的话，他们直接就倒地装死，让郑鸣的名声直接烂掉。

　　可是郑鸣要对付他们儿子孙子的话，却好似抓住了他们的命根一般。

　　毕竟，他们来这里，为的就是给自己的儿子孙子谋划一场富贵，要是郑鸣将他们的儿子孙子全部给宰了，他妈这富贵还能够给谁啊！

　　一时间，几个闹腾的很厉害的郑家族老，一个个都不再开口。

　　“郑鸣，我也随大家，称呼你一句鸣少，所谓血浓于水，一笔写不出了两个郑字来，你这般的作为，难动不觉得有点太绝情了吗？”

　　说话的，是一个满头白发的老者，他的眼睛紧紧的盯着郑鸣，一副痛心棘手的模样。

　　“一笔写不出两个郑字，呵呵，您老人家说的真好，那我问你，在我当年经脉寸断，家里被危机笼罩的时候，您为什么不说一笔写不出两个郑字。”

　　“在我被追杀，家里人被黑蛟卫带走的时候，为什么咱们一笔写不出两个郑字的家族，连派个人去京城看看都没有派！”

　　“这个时候想起了一笔写不出两个郑字来，老人家您觉得这个郑字，是不是太好写了。”

　　郑鸣一字一句的道：“所有无关人等，立即给我滚出鹿鸣镇，不然我让晴川县，从今之后没有郑家。”

　　这句话一出口，顿时让太上长老等人，都感到了巨大的压力，他们看着那站在一边，但是身上却有一股汹涌霸气外延的郑鸣，心都颤抖了起来。

　　他们相信，郑鸣能够做得到。

　　在那族老的叹息中，人犹如潮水一般的退去，郑工玄看着离去的人，深深的吐了一口气道：“爹在这件事情上，还是有点太犹豫啊！”

　　“不，是老爹你做惯了好人，更何况那些来的，都是您的熟人，不好下手罢了。”郑鸣替自己老爹开解道。

　　郑工玄笑了笑，没有再提这个话题，而是轻声的对郑鸣道：“鸣儿，那定州咱们什么时候去。”

　　……

　　定州，锦纶府府主欧经纶正在会客，一壶香茶，几碟小小的吃食，再配上欧阳伦的峨冠博带，很是给人一种洒然之气。只不过这个时候，本应该满脸笑容的欧阳伦，他的脸上，却带着一丝的凝重。

　　“清泉伯，执掌整个定州，司空紫符打的究竟是什么主意，他难道不知道，这定州，并不是他们大晋王朝的吗？”说话的男子，手掌重重的拍在桌子上，脸上充斥着愤怒之色。

　　这种愤怒，是一种本应该属于自己的东西，被别人给抢了的愤怒。而这种愤怒配合着说话男子那高高大大的身躯，很是有几分慑人的气度。

　　可惜，和他坐在一起的欧经纶两个人，在气度上，都不在他之下，所以他这般的发飙，实在是没有任何的用处。

　　欧经纶迟疑了刹那，这才道：“清泉伯的来历，我让人打听了一下，这个人在一个月之前，是一个镇首。”

　　镇首两个字，听在另外两个人的耳中，让这另外两人的神色都变的惊讶不已。

　　他们每个人执掌一府之地，属下的镇首可以说数以千计，对于这种小小的镇首，他们从来都没有放在过眼里。

　　可是，将要成为他们上司的清泉伯，在一个月之前，还是一个镇首，这实在是太让人不敢相信了。

　　要不是两个人对欧经纶的了解，两个人绝对不会相信这是真的。

　　“奶奶的，还真他娘的有走了狗屎运的事情，咱们这些家族拼死拼活这么多年，才有了一府之地，人家一个镇首，一个月竟然有了一州的地盘！”

　　长相粗豪的大汉，虽然声音之中充斥着不服之意，但是他的眼眸却多了一丝的冷芒。

　　至于另外一个瘦削男子，却是任何动作都没有，静静坐在椅子上的他，就好似是一个事外人。

　　“人家有一个好儿子，不，应该说人家的儿子有一个好师傅。”欧经纶轻轻一笑道：“据我欧家在京城的密探回禀，那清泉伯的儿子，叫郑鸣。”

　　“郑鸣，好似听谁提过。”外表粗豪的男子挠了挠自己的头，带着一丝疑惑的道：“莫非这小子资质太好，被那上门收为了弟子不成？”

　　“要真是那样的话，咱们三家，就只有老老实实的归附了。”

　　冷脸的男子，这一刻突然开口道：“不会。”

　　他这两个字一出口，顿时让那满脸粗豪的汉子眼前一亮，欧经纶则笑着道：“看来冷兄已经得到了消息。”

　　“没有。”冷脸男子对于欧经纶，并没有客气的意思：“要是那样的话，你不会让我们来商议。”

　　欧经纶点头道：“冷兄说得对，那个人并没有被上门收为弟子，但是那个郑鸣，却有一个一品武者的师傅，就在前些时候，他的师傅为了他，一个人打上京城，和坐镇京城的剑帝金无神交手，不分胜败。”

　　冷脸男子的面皮抽搐了一下，而那位粗豪男子，在呆了一下之后，话语中带着一丝悲哀的道：“这和上门的弟子，也差不到哪里去啊？”

　　欧经纶端起水杯喝了一口，随即笑吟吟的道：“是，看似差不了多少，但是实际上差远了。”

　　“那郑鸣本人要是上门的弟子，他要是记了咱们的仇，那咱们三个家族，自然是寸步难行。”

　　说到此处，欧经纶接着道：“但是，他师尊是一品强者，并不代表他是一品强者，那些一品强者的主要心思，都在修炼上，只要咱们按照大晋王朝的规矩来，他总不能无缘无故的，请他那个一品强者的师傅，将咱们给杀了。”

　　“更何况，他就算是真的请动了他师尊，那他要针对的，也是三大势力。”

　　……

　　“定州四十六府，虽然名义上都归属大晋王朝，但实际上除了锦纶三府还听大晋王朝的号令之外，其他四十三府，都已经不将大晋王朝放在眼中。”

　　“其中，势力最大的赤炎山，占据红土七府，而葬剑宫和无花谷则实力相差无几，一方占据十八个府。”

　　临时驻扎的营帐中，郑鸣听着罗元浩的汇报，眉头轻轻的皱了起来。

　　“你说赤炎山占据红土七府，其他两个实力各占据十八府，是不是这红土七府有什么特殊的地方？”

　　罗元浩对于郑鸣这样问，一点都不觉得意外，因为他在收到这情报的时候，同样问过下面的人。

　　“鸣少，那红土七府紧挨赤炎山，土地贫瘠，出产更是少的可怜。”罗元浩一摊手道：“虽然都知道赤炎山是定州第一势力，但是这赤炎山为什么只占据红土七府，却没有人明白。”

　　郑鸣点了点头，没有在说话。

　　“鸣少，我觉得我们应该先从还在大晋王朝掌控之中的锦纶三府入手，只要掌控了这三府一百零八个县，咱们就算是站稳了脚跟。”

　　“至于其他的府县，咱们还是慢慢图之的好。”

　　三府一百零八县的地盘，在罗元浩的眼中，已经是不小，以郑鸣现在的实力，想要将整个定州吞下去，根本就不可能。

　　虽然他已经从各种渠道知道，自己跟的这个主子，也不是没有后台的人，但是赤炎山等三大势力，实在是太强，自己等人想要吞下去，那就好似小蛇吞象。

　　郑鸣点头道：“既然这样，那咱们就先拿下锦纶三府，这三府之中，可有什么棘手的人物？”

　　“公子，锦纶三府为锦纶府、锦华府、锦绣府！这三府分别有三个七品家族掌控，其中锦纶府归欧家掌控，而一直以来，三府也以欧家马首是瞻。”

　　“欧家家主欧经纶，不但修为达到了七品，为人更是机智狡诈，此人听说就算是司空家族，也有点奈何不了他。而且据说，他的嫡女，就嫁给了赤炎老祖的第二个弟子做妾。”

　　“至于锦华府，则归冷家执掌，虽然冷家一直很低调，好似是锦纶三府之中最弱的一环，可是整个大晋王朝的世家，差不多都知道这冷家祖传的冰寒玄气，乃是无花谷的寂灭心诀的一个分支。”

　　“还有那锦绣府，锦绣府的府主名为姜元丰，此人看似粗豪，但实际上心细如发，很不好对付。他的二儿子，现在更是葬剑宫的真传弟子！”

　　“也正是因为这些原因，所以这三家虽然对大晋王朝很是恭敬，但是实际上却是脚踩两只船。对于大晋王朝的供奉，是越来越少，现在甚至变成了一个名义。”

　　罗元浩一口气说完这些，而后小心的朝着郑鸣看去。他虽然对郑鸣有信心，但是这犹如一片乱麻般的关系，还有那犹如巨兽一般的三大势力，都让他感到心中发凉。

　　“嗯，那咱们就先拿下锦纶三府。”郑鸣一挥手，大大咧咧地说道。

　　罗元浩看着一副准备出发的郑鸣，整个人都愣在了哪里，这就出发了，连个计划都没有。

　　那锦纶三府虽然只是七品世家，但是人家多年的经营，再加上和三大势力的关系，那绝对不会老老实实屈服的。

　　看着策马向前的郑鸣，罗元浩在犹豫了一下道：“鸣少，咱们是不是商议一个对策，这样直接过去实在是有些匆忙。”

　　郑鸣一挥手道：“咱们有大晋王朝的册封，咱们就是定州的主人，哪里有什么好啰嗦的。”

　　说话间，郑鸣已经策马飞驰而去。


第270章 天下英才会

　　罗元浩看着已经快速的冲向前方的郑鸣，心中不由得暗叹了一声，大晋王朝的册封要是有用的话，人家也不会和大晋王朝对着干这么多年了。

　　从鹿灵府到定州，六七万里的路程，郑鸣等人就算是坐下有良驹宝马，也赶了接近两个月的路。

　　这一路上，郑鸣手里的清泉伯的印信，还是挺好用，不论是到了那一座城池，人家都是恭敬招待。

　　甚至一些刻意交好的家族，更是在接待之后，奉上一笔不小的钱财当礼物。

　　所以这一路，罗元浩等人不但没有受到什么苦，相反一个个都胖了不少。

　　但是这种好日子，也随着接近定州，开始到头。

　　这次来定州，郑鸣是独身带着罗元浩等人过来的，至于郑工玄等人，则被郑鸣以舍不得离开家乡，暂时留在了鹿鸣镇。

　　坐在强壮的乌龙兽上，郑鸣的心中，却在怀念黑贼，这乌龙兽虽然是匹好马，但是郑鸣还是觉得比不过黑贼。

　　黑贼那家伙不但坐着舒坦，而且抡起速度来，也比这匹有凶兽血脉的乌龙兽要强上不少。

　　只是自己离李小朵学艺的地方有点远，没有时间将黑贼带过来。想到黑贼，郑鸣的目光又落在了躺在自己怀中的小金猫身上，这家伙比自己发现它的时候，好似小了一圈不说，比之以往的好动，它现在更像个猫。

　　从京城出来，它基本上都躺在自己的怀抱中睡懒觉，叫醒它的话，这家伙也是睁开一双朦胧的眼睛，给人一种睡眠不足的样子。

　　就在郑鸣将目光从小金猫的身上收过来的时候，就听前面有点骚乱，郑鸣的眉头顿时就是一皱。

　　自己这还没有进入定州，就有人找麻烦不成。

　　心中念头闪动的郑鸣，策马就跑到了喧闹的地方，就见黑妖狐正在和一个十四五岁的少年在拼斗。

　　黑妖狐虽然没有晋级八品，但是她从郑鸣赏赐下来的武技之中，得到了一份八品分花爪，很是合适她使用，现在已经达到小成境界的她，双手挥动，铺天盖地的爪影，朝着那少年笼罩了过去。

　　少年虽然看起来有些稚嫩，但是他的修为，却也达到了九品，而且此人虽然攻少守多，但是郑鸣几乎可以肯定，三十招之后，落败的一定是黑妖狐。

　　黑妖狐的四周，是自己从瀚云寨带来的下属，他们自然是心向黑妖狐，所以每一次黑妖狐的攻击，都能够引动一阵的叫好声。

　　而少年的同伴，是两男一女，除了一个中年男子面容之中带着担忧的神色，那年轻的男女，此时也眉飞色舞的给自己的同伴助威。

　　“住手！”郑鸣虽然对黑妖狐感觉一般，但是这毕竟是自己的下属，他怎能看着自己的下属落败。

　　而随着郑鸣的喝声，黑妖狐飞速的闪身后退，那稚嫩的少年倒也并没有追击。

　　“你们是什么人，为什么和我的下属交手？”郑鸣看着那稚嫩的少年，沉声的问道。

　　稚嫩少年看着坐在乌龙兽上的郑鸣，眼眸中闪过了一丝的震惊，他震惊的不是郑鸣的年龄，而是从郑鸣身上表现出来的气势。

　　这是一种他难以形容的气势，如霸如狂之中，却又带着一种洒然飘逸的文秀。

　　什么人，竟然有这种的气质。

　　“在下朱骏武，要前往州城参加天下英才会，之所以和归属发生冲突，是因为归属调戏我等的女伴。”

　　自己的属下调戏人家的女伴，郑鸣不由得朝着那年轻女子看去，就见年轻女子虽然姿容一般，但是整个人却给人一种火辣的感觉。

　　自己这帮属下，以前可都是瀚云寨的土匪，对于这么一个火辣的女子，调戏两句应该不假。

　　随着郑鸣的目光看来，黑妖狐赶忙道：“鸣少，属下当时离此不远，他们几个只是嘴上夸赞了女子长的不错，却也没有调戏之举。”

　　郑鸣看着气鼓鼓的少年朱骏武，以及那瞪大眼睛朝着自己等人看来的女子，心中已经有一些的了然。

　　这本来也就是几个人嘴贱的事情，所以郑鸣哈哈一笑道：“我这些属下，只是嘴上占一些便宜而已，你们也不用太在意。”

　　“更何况，他们赞美你的同伴，也是你同伴的荣幸。”

　　郑鸣说第一句话的时候，朱骏武倒还没有什么感觉，可是最后那句话，顿时让朱骏武整个人差点炸了。

　　调戏我的同伴，还说什么是我同伴的荣幸，这人看起来长得斯文，怎么如此的无赖。

　　他怒气冲冲的想要和郑鸣辩论，可是跟着他的那中年人赶忙拉了拉他的衣袖，而那年轻女子，也低声的朝着朱骏武道：“他们人多，咱们暂时忍一下。”

　　朱骏武哼了一声，转身就要离去，这时候郑鸣好似想到了什么道：“你们要参加天下英才榜的评比？”

　　朱骏武并没有扭头，但是那中年人却赶忙道：“我家公子正是要参加天下英才榜的评比，而且我们家公子，还被点评为五品英才呢？”

　　这中年人倒也是一个伶俐的人，他不但回答了郑鸣的问题，让郑鸣不会尴尬，而且也小心的点出了自己家公子也是有背景的，郑鸣要是对他动手，会有麻烦。

　　对于这中年人话语中的意思，郑鸣并没有在意，他想到的，是那天下英才榜。

　　本来，万剑塔开启之后，他就应该代表郑家参加天下英才之会，但是随着那一场剑狩，一切都已经变了。

　　虽然他并没有反悔的意思，但是无论是郑家还是鹿灵府的府武院，都没有再提让他参加这次比试的事情。

　　好似那个什么榜评定的第一人叫卓什么来着？

　　郑鸣将这丝回忆瞬间扔到了一边，他朝着那朱骏武哈哈一笑道：“祝你们取得好成绩！”

　　说话间，郑鸣拍马而去，黑妖狐等下属，更是快速的跟了上去，一时间，千骑卷高冈，气吞万里如虎！

　　“他这个年纪，不是也应该参加天下英才榜吗？”那眼眸中带着野性的少女，轻声的问道。

　　朱骏武没有说话，只是紧紧的攥着拳头，以往，无论在何处，别人对他的评价，都是高出其他同辈人很多，可是现在面对着少年，他却觉得自己只能用仰视的目光看着这少年。

　　他是谁？

　　千骑卷高冈！

　　三千精骑的气势，实在是强大如虎，所到之处，可谓是所向披靡。但是这么大的气势，自然也能够引得人的注意。

　　“这里是锦纶府，来人止步！”一队穿着暗黄色盔甲的骑兵，在郑鸣他们就要跨越定州之时，挡住了郑鸣等人的去路。

　　领头的男子，身穿银色宝甲，身高一丈，坐在马背上，威武犹如一尊宝塔。虽然盔甲之下，看不清此人的模样，但是他的气势，却比之罗元浩强上不少。

　　郑鸣的目光朝着那男子打量了一眼，发现男子的修为，同样是八品，只不过这个人是八品的巅峰。

　　而且此人应该领兵多年，身上那铁血杀气，更不是罗元浩一个强盗头子可比。

　　郑鸣没有开口，开口的是罗元浩：“我等乃是清泉伯部署，现奉清泉伯之命，接掌定州。你们是什么人？”

　　“在下锦纶府偏将欧远辰，既然你们是清泉伯的部署，可有清泉伯的印信。”那坐在骏马上的武者丝毫没有示弱，声音之中，更多了一丝高亢。

　　这一丝高亢，郑鸣更可以将此当作敌意。

　　毕竟，自己等人已经表明了身份，作为下属的欧远辰，就算是现在不认，话语之中，也应该恭敬一点。

　　他这边不但没有半点恭敬的意思，甚至在声音上，还增大了一点。这自然就是敌意，而且是发自内心的，不经意之间生出的敌意。

　　对于收复定州，郑鸣从来都没有打算什么几世恩泽之类的细磨功夫来对付。他要定州，除了给自己家一个立足之地，更重要的是这里的声望值。

　　四十六府，上千个县，如此多的声望值，他怎么能够等待。

　　所以在发现此人对自己不服气之后，郑鸣策马来到了前方，他凝视着欧远辰道：“你是欧家的人？”

　　欧远辰作为欧家的嫡系子弟，对于即将接掌整个定州的清泉伯一家自然也了解。他虽然不认识郑鸣，但是从罗元浩等人的态度上，却也知道这才是主事之人。

　　“不错，在家正是欧家的人！”

　　“我乃是清泉伯公子，你既然已经看过了印信，该以何礼来见我？”郑鸣的声音之中，带着一丝冷意的道。

　　欧远辰看着郑鸣那还有一丝稚嫩的面容，眼眸中露出的是不屑。清泉伯，也不过就是一个走了狗屎运的小人物而已，要不是她的儿子拜在了一品强者的坐下，谁知道清泉伯是什么？

　　虽然家主不愿意和这个清泉伯硬抗，但是他们欧家，也绝对不会将安身立命的所在白白让出去。

　　按照他大哥欧经纶的说法，定州的州城在卧虎府，就让清泉伯去那里上任吧！

　　他们欧家，虽然不想得罪这清泉伯，却也不会表现的太软弱。

　　对方身后，有一个一品强者不假，但是那一品强者，只是师尊，别人欺负他弟子，他会出面，但却不会帮助自己的弟子的家族打架抢地盘。

　　更何况，他们欧家要是将血本下了，也不是请不来宗师级别的高手。

　　“清泉伯的印信，我看不出真假，我会让人送到府城辨别，各位还是在这里先等一等吧！”

　　欧远辰说道此处，手指朝着四周一划道：“此处往北三里，不许你们踏入，不然不要怪我弓箭无情！”

　　弓箭无情四个字，欧远辰说的阴森无比，而他身后的骑兵，在这一刻，更是举起了手中的弩箭。


第271章 一拳轰杀

　　三千精骑在郑鸣这两个月的带动下，虽然修为提升的很一般，但是气势也给郑鸣操练了出来。

　　所以他们一见到有人竟然在郑鸣的面前举起了弓箭，他们一个个，也同时举起了手中的刀枪。

　　罗元浩看着欧远辰身后的兵马，心头打了一个突，虽然他现在已经将自己的未来和郑鸣拴在了一起，但是看现在这种情形，自己等人要和欧远辰打起来，绝对占不了便宜。

　　不说欧远辰的人不比自己少，就欧远辰属下的精锐程度，恐怕还在自己三千精骑之上。

　　沉吟了刹那，他就来到郑鸣的面前低声的道：“鸣少，好汉不吃眼前亏！”

　　郑鸣朝着罗元浩重重的看了一眼，而后没有理会罗元浩，策马向前的他，直直的朝着欧远辰冲了过去。

　　欧远辰看到郑鸣竟然朝着自己冲来，脸色就是一变，他一挥衣袖，跟在他身后的骑兵，全部举起了弓箭。

　　“再上前一步，杀无赦！”

　　罗元浩看到郑鸣这般反应，一时间有点呆了，不过随即，他就大声地吼道：“跟上鸣少。”

　　那来自瀚云寨的三千精骑，在罗元浩的吼声之中，也快速的冲了上去，不过他们的速度虽然快，却也快不过郑鸣。

　　郑鸣根本就没有理会欧远辰的弓箭威胁，他坐下的骏马带着他，就好似一条闪电。

　　欧远辰离郑鸣只有十多丈远，看到郑鸣竟然真的直冲而来，欧远辰的脸色也是一变。

　　他犹豫了刹那，心中的狠厉顿时占了上风，随着他的手掌挥下，上千只弓箭，朝着郑鸣直射了过来。

　　上千只强弓，可以将六品武者射成刺猬。

　　但是，就在这上千只弓箭射来的刹那，郑鸣的体外，出现了三个颜色发红的宝钟。

　　气钟三重天！

　　在吸纳了傅玉清真气凝成的冰焰之后，郑鸣的金钟罩，已经达到了气钟三重天，此刻的他，整个人已经被金钟罩住，就算是七品高手的全力一击，也奈何他不得。

　　这些士兵的弩箭虽然不错，但是要达到七品高手的一击，他们还差得远。而郑鸣在他们弓箭飞出的刹那，就腾空从那骏马上飞起，朝着欧远辰直冲了过去。

　　“当当当！”

　　长箭就好似飞蝗，当当当的击打在那气钟上。在这上千只长箭几乎同时打在气钟上的刹那，郑鸣就觉得自己的身体，有一种炸裂的感觉。

　　他的道心种魔大法，这一刻让他感到，无数的弓箭聚集在一起的力量，绝对不是一加一等于二。

　　那三重气钟，几乎在和常见碰撞的刹那，全部崩碎了开来，一种深深的危机感，更充斥在了郑鸣的心头。

　　不过，好在他的身体出了三重气钟，还有九重体钟，而那些弓箭之力，在冲破了气钟的刹那，也都消耗殆尽。

　　上千只弓箭将人淹没的场景，对于士兵们来说，虽然不是没有见过，但同样惊人。

　　可是，当一个人被上千只弓箭射中，弓箭好似雨一般的从他的身体上落下大的场景，他们还是第一见。

　　不但是他们，就是欧远辰，此刻也大大的睁大了嘴巴。

　　他在那上千只长箭射出的时候，心中已经升起了一丝的后悔，毕竟他大哥欧经纶所制定的策略，是软中带硬，不卑不亢的将郑鸣等人送出自己的地盘。

　　他要是杀了清泉伯的人，那就代表两个家族不死不休。

　　这可是一下子将自己的家族大计给打破，就算是他，也有点承担不了这个后果。

　　可是，当他看到那数千支的箭，竟然没有一支能够伤到郑鸣的时候，他的脑子就嗡了一下。

　　这怎可能？但是这有真真实实的出现在了他的面前。

　　还没有等他反应过来，郑鸣已经冲到了他的身前，隐含着郑鸣全部力量的一拳，重重的击打在了欧远辰的身上。

　　欧远辰整个人，就好似一股炮弹，从马上直飞出十多丈远，重重的砸落了十几个士兵，这才停了下来。

　　那些被欧远辰撞到的士兵，一个个骨断筋折，甚至有人直接没有了呼吸。

　　郑鸣此刻，不但打通了十三条奇经，更贯通了八条主脉，可以说他体内的内其数量，是普通七品武者的十倍。

　　而刚才对于欧远辰的那一拳，郑鸣更是没有丝毫的留情，九震破山的功法只用了两个叠加，却也不是欧远辰这种八品武者能够承受的。

　　“你……你……噗！”倒地的欧远辰，勉强从地上做起来，他手指着郑鸣想要说话，但是一口血吐出，整个人就好似瘪了的气球般倒在了地上。

　　锦纶府的士兵，这一刻全部都用畏惧的目光看着郑鸣，虽然他们也是百战雄兵，但是这一刻，他们的斗志，已经完全被眼前的少年所夺。

　　在眼前的少年面前，他们根本就没有战斗的心思，自然更不用说战斗的实力。

　　罗元浩快速的冲到了欧远辰的面前，他用手掌朝着欧远辰的鼻子上试了一下，随即面色变得无比的古怪。

　　“鸣少，欧远辰死了。”

　　郑鸣也愣了一下，他要立威，所以他朝着欧远辰直接出手，却没有想到，自己竟然诛杀了欧远辰。

　　看来这欧远辰，有点不抗打。

　　锦纶府的士兵，这一刻更加的骚动，甚至有几个年轻的将领，都以愤怒的目光看着郑鸣，只不过他们被郑鸣刚才的神勇所摄，根本就不敢对郑鸣动手。

　　“死了就死了，欧远辰忤逆上命，罪在不赦，既然他死了，那就不怪罪他的家人。”

　　郑鸣说话间，朝着罗元浩道：“斩下欧远辰的头颅，进兵锦纶府，我倒要看看，欧家想要干什么！”

　　“竟然派人用弓箭射我！”

　　郑鸣的最后一句话，让那些欧家子弟脸上露出喜色，他们早就想要为欧远辰报仇，只是慑于郑鸣的神威，才不敢出手。

　　现在，郑鸣竟然要拿着欧远辰的头颅去让欧家认罪，这实在是自投罗网，他们觉得，自己家族，绝对不会让欧远辰白死，更不会轻轻放下此事。

　　“遵命。”罗元浩重重的答应道。

　　欧家的后院，欧经纶手拿着一本书，显得无比的悠然，四周那如画的环境，丝毫没有打搅他看书的雅兴。

　　“大哥，听说那姓郑的小子，已经要进入咱们锦纶三府，你怎么不召集大家商议一下对策。”一个身材高壮，脸色发黑的中年男子，一把夺下欧经纶手中的书，话语之中带着一丝不满的朝着欧经纶说道。

　　对于这个夺下自己书的人，欧经纶只是无奈的一笑道：“应对之策早就说好了，有什么好商议的。”

　　“大哥，兄弟我将话放在这，锦纶府乃是咱们欧家的祖先拼出来的，你要是给那小子半点东西，别怪我召集兄弟们，弹劾你这个家主。”

　　欧经纶对于壮汉的威胁，并不放在心上，他呵呵一笑道：“四弟，除了商议好的，咱们欧家应该放弃的东西，大哥绝对多一点都不会放弃。”

　　“说不定谈的好了，还能够多讨回一些东西呢，毕竟这锦纶府，是咱们欧家多年来一直在支撑。要不是咱们，说不定这三府，也不归大晋王朝呢？”

　　欧经纶说到这里，脸上露出了一丝自信的道：“我已经让三弟去迎接那些人了，现在算算时间，那些人已经到了清风口！”

　　“这事情，大哥您怎么不让我去，我怎么也能够，给那小子点好看。就凭着一纸诏书，就想要将咱们欧家多年经营的经论法拿走，他想的也太好了。”

　　壮汉说话间，眼眸中多出了一丝狂傲之意。

　　对于自己这个兄弟，欧经纶熟悉的紧，他摇了摇头道：“四弟，你将矿脉管好就行了。”

　　“对了，矿脉那边，一定要弄好，任何消息，都不能暴漏出去，知道吗？”

　　壮汉哈哈大笑道：“大哥，有我欧远虎在，矿洞那边出不了事情，谁要是敢在矿里面闹事，兄弟我立即要了他的性命。”

　　好似想到什么的欧经纶，忍不住皱了一下眉头道：“四弟，我听说前些天，矿洞之中有一百个矿工，被你直接给杀了？”

　　壮汉的脸上，露出了一丝浑然不在意的神色道：“大哥，那些贱民，竟然敢在暗地里诅咒咱们欧家，嘿嘿，不杀了他们，怎显出咱们欧家的威风。”

　　“矿奴吗，这定州还不多的是，咱们看那个家族不顺眼，直接灭了他，矿奴就有了。”

　　欧经纶的手掌，重重的在桌子上一拍道：“你给我住口，这种事情，也是你乱说的吗？”

　　“大哥，这府中，都是咱们欧家的自己人，你还怕有谁敢将咱们兄弟的话传出去吗？”

　　“再说了，要不灭几家抓捕那些矿奴，咱们怎么有足够的资源供奉给上面啊！”

　　欧经纶那本来愤怒的神色，慢慢的变成了笑容，他拍了一下欧远虎的肩膀道：“四弟啊，我这不是针对四弟你，只是咱们家族之中的事情，还是要谨防隔墙有耳。”

　　“对了，你让青翎卫准备一下，等一下让他们跟着我去迎接清泉伯的人，虽然咱们不主动招惹他，但是该给他显示出来的肌肉，咱们还是要显示一下。”


第272章 箭啸雷音

　　欧远虎点头道：“大哥说的是，我这就去将那群小子操练起来，不过大哥，要是能够让侄女将咱们那位侄女婿请过来，嘿嘿，我看更有用。”

　　说道侄女婿三个字，欧远虎的眼眸中，闪过的是一丝的畏惧。

　　欧经纶晃了晃自己的脑袋道：“让丫头请他过来，也不是不行，但是好钢都要用在刃上，就为了抖一下威风，就将他请来，那以后再请，就有点麻烦。”

　　“更何况光凭着咱们家的实力，再加上这锦纶府十分之一的供奉，他也应该满足了。”

　　欧远虎哼了一声道：“要依着小弟，咱们半点也不给他，他又能够怎么样？”

　　看着大步离去的欧远虎，欧经纶摇了摇头，自己的四弟是个浑人，有些事情不能够和他说的太清楚。

　　虽然他算过那清泉伯身后只有那么一张牌，而且那一品的强者，也不是随意能够请来的，但是他依旧决定，在这清泉伯面前来一个软硬兼施。

　　给点不伤他们欧家筋骨的好处，然后换的清净。

　　更何况按照他的算计，对于那位杀死了自己家族最出色子弟的雄霸，王家绝对不会善罢甘休，一旦王家对雄霸动了手，他也不介意将没有了庇护的清泉伯一口吞掉。

　　到哪时候，吃了我的，还要给看我吐出来，而且还要吐的更多。

　　拿起书本，欧经纶准备再看两眼，可是他的心神，在这一刻，却有点不怎么安宁，这让欧经纶的心中，升起了一种不怎么好的感觉。

　　怎么有点心绪不宁，按照自己的测算，自己的应对，绝对不会有任何的问题才是。

　　就在欧经纶心中念头乱闪的时候，却见一个丫鬟快速的跑了过来，而在那丫鬟的手中，还拿着一个红色的竹管。

　　这红色的竹管，代表着是家族最急等级的消息。

　　他不待那丫头将竹管递过来，就一把将那竹管抓在了手中，一个纸条，从竹管之中倒出。

　　看着上面的东西，欧经纶就觉得自己的心颤抖了一下，他怎么也没有想到，竟然会出这种情况。

　　“清泉伯的人诛杀三爷，朝着府城冲来！”

　　自己的三弟，带着五千人马前去显露自己家肌肉的三弟，竟然被杀了，而且那些人还带着三弟的头颅，直接朝着自己家杀了过来，这怎么可能。

　　不说自己三弟的修为不弱于自己，就说那五千人马，也能够护得住自己三弟的周全。

　　可是，纸上清清楚楚的写着，自己的三弟被杀了。

　　“备战！”欧经纶这一刻，感到自己准备运用的手段，已经没有用处了，他现在能做的，就是和来人决死一站。

　　对方身后能够请的来一品强者，他们欧家不见得就请不动一品的强者，更何况，那边来定州的名义，可是要吞下整个定州，他不相信要真的站起来，三大势力能够袖手旁观。

　　而就在欧锦纶聚集家族人马的时候，郑鸣带领的三千精骑，已经直冲到了锦纶府下。

　　欧远辰的人头，被一个竹竿高高的挑着，被罗元浩挑选出来的上百嗓门比较大的精骑，在锦纶府下高声的喝道：“欧远辰不尊大晋王朝法令，被清泉伯斩首，所有人等，以欧远辰为戒。”

　　“锦纶府府主，立即出来听命，不然定斩不饶！”

　　锦纶府的大门，已经快速的关闭，更有不少武者，在锦纶府的城墙上搭弓射箭。

　　不过他们在看到欧远辰的人头时，一个个却面露土色。欧远辰在锦纶府，乃是所有锦纶府兵将的统领，可以说他的威严，在这些兵将之中，是很强大的。

　　可是现在，他竟然被杀了，而且被杀的原因，还是违抗大晋王朝的法令。

　　整个定州，虽然大晋王朝的影响力已经低到了极点，但是在普通人的眼中，他们依旧是大晋王朝的庶民。

　　而清泉伯执掌定州的消息，也被人有意无意的散播了出去，虽然他们当时并没有将这种事情太放在心上，但是现在却让他们震惊不已。

　　“鸣少，城门关闭，咱们怎么办？”罗元浩看着那禁闭的城门，轻声的道：“看这城门，守城的用具一定不少，特别是那神弩弓，更能够破开四品高手的护体罡气。”

　　神弩弓，郑鸣还真没有听说过这东西，但是能够破开四品高手的护体罡气，却让他不能不重视。

　　但是，郑鸣更知道自己此刻，已经没有了退路，要么，一鼓作气拿下锦纶府，要么，就只有灰溜溜的退走。

　　他朝着城头看了一眼，就见城头上，十具足足有房子大小的神臂弓，已经摆放整齐，这些神臂弓上，一根根足足有婴儿头颅粗细的巨弩，更直接对准了自己等人。

　　看着这神臂弓，郑鸣的心头触动了一下。

　　他能够感到，这神臂弓对自己有威胁，不过刹那，郑鸣就朝着罗元浩道：“等一下，我攻破城门，你们跟我冲进去。”

　　“鸣少，那神臂弓威胁太大，这锦纶府，咱们可以慢慢图之。”

　　郑鸣朝着罗元浩笑了一下，整个人就从乌龙兽上腾空而起，朝着那城门直冲了过去。

　　三千精骑面对那神臂弓，士气不由有点下落，但是当他们看到郑鸣冲了上去，一个个不由得紧张了起来。

　　神臂弓，那可是神臂弓啊！

　　欧经纶这一刻，已经来到了城墙上，他正准备利用自己弟弟的死，喝骂郑鸣一顿，然后出动兵马，对郑鸣动手的时候，却没有想到郑鸣竟然冲了上来。

　　“这人是谁？”欧经纶对于这个时候敢于冲上来的人，心中还是有点敬意的。

　　“家主，他就是郑鸣！”一个从欧远辰处逃出来的斥候，大声地喊道：“就是他，杀了将军。”

　　听到郑鸣这个名字，欧经纶心中升起了一丝的迟疑，他毕竟知道郑鸣的名字，也知道那个叫做雄霸的一品强者，为什么大闹京城。

　　要是射杀了这个郑鸣，那个雄霸会不会来找自己家的麻烦。

　　就在他心头这个念头闪动的时候，就听有人沉声的喝到：“放箭，将他射杀在城门前，为三哥报仇！”

　　伴随着这声音，一根神臂弓，已经朝着那少年直接发射而出。

　　神臂弓的箭，长有五尺六寸，一旦放出，则有千钧之力，速度更是快如惊虹。

　　甚至不大的小土堆，都难以挡住这神臂弓射出的长箭，更不要说用它来射人。

　　箭发声如雷，速度快过闪电，很多人的眼中，那箭还没有发出，就已经到了郑鸣的近前。

　　欧经纶看着那射出的箭，知道自己家这一刻，已经彻底没有了选择。

　　郑鸣在神臂弓射出的刹那，就感动一股巨大的危险，朝着自己袭来，这一刻，他的道心种魔大法已经催动到了最强，那呼啸而来的长箭，在这一刻，更映入了他的心头。

　　虽然，这箭的轨迹，已经明确，但是郑鸣却升起了一丝吃力的感觉，因为这箭的速度，实在是太快了。

　　快的让人根本就来不及躲闪。

　　躲不开，只有硬碰硬，刹那间将所有内气运转在手臂上的郑鸣，朝着那巨箭，快速的挥出了一剑。

　　闪电惊虹！

　　郑鸣催动了全身之力，施展出了那一式闪电惊虹。本来只是小成境界的闪电惊虹，在郑鸣全力的催动下，化成了一道银色的流星，朝着那巨箭迎了上去。

　　“哈哈哈，真是不知死活，就凭他也想硬碰神弩箭，他真觉得他是金无神吗？”欧远虎看着挥剑朝着神弩箭迎上去的郑鸣，仰天大笑地说道。

　　只是，他的笑容还没有喊完，就凝结在了脸上，因为他看到，那巨大的神臂箭，在和郑鸣的长剑碰撞的刹那，就被长剑从中间劈开成为了两半。

　　确确实实的两半。

　　一分为二的神臂箭，依旧朝着前方冲了三百多米，才算是停了下来，而施展了闪电惊虹的郑鸣，依旧快速的朝着城门冲来。

　　“公子威武！”看到郑鸣破开神臂箭的三千精骑，几乎同时高喝，他们的眼眸，紧紧的盯着犹如利箭一般的郑鸣，就好似看着一个神一般。

　　人竟然能够破开神臂弓的箭，这怎么可能！

　　郑鸣的手，也在颤抖，虽然他的内气，是普通七品强者的十倍，但是他神臂弓上的力量，实在是太强了。

　　而且，这些力量，都聚集在了一个点。

　　而运用闪电惊虹之所以能够准确无比的将那神臂弓破开，除了闪电惊虹的力道，更因为郑鸣的身上，有道心种魔大法！

　　正是靠着道心种魔大法，让郑鸣准确无比的把握住了这一箭的轨迹，把握住了，这一箭的力量之所在。

　　这是一种，玄之又玄，却又妙不可言的感觉。

　　欧经纶是最先清醒过来的人，他看着势若奔马的郑鸣，心一下子硬了起来，这个时候，已经不能够在犹豫。

　　“神臂弓，发射！”

　　欧经纶的声音，也将那些催动神臂弓的下属从震惊之中个给震清醒了过来，他们看着下方直冲而上的郑鸣，这一刻也明白自己等人不能给在犹豫。

　　因为，他们没有犹豫的时间。

　　几乎在各自反应过来之后，就直接拉动早就准备好的神臂弓，刹那间，九根巨箭，陆续朝着郑鸣射来。

　　甚至有两根巨箭，同时朝着郑鸣射了过来。


第273章 生死之间的舞步

　　两根巨箭呼啸而至，如果只有这两根巨箭，郑鸣还真不用太过着急，关键是这了两根巨箭，只是一个开始，在这两根巨箭之后，还有七根巨箭。

　　虽然这七根巨箭并不整齐，而且速度各不相同，但是他们却在瞬间，封锁了郑鸣大部分躲闪的方位。

　　也就是说，几乎郑鸣往任何的方位躲，都要被这巨箭所穿透。

　　虽然这一刻，郑鸣能够催动金钟罩，但是只是达到了三重天的气钟，恐怕挡不住这足足可以比拟四品高手一击的利箭。

　　更何况还是九根！

　　在这种时候，郑鸣最好的选择，就是催动太古金乌，别说这九根巨箭根本就接近不了他的身体，恐怕还没有挨近他身体百丈，就会化成飞灰。

　　然后，他催动金乌法身，也不管什么敌我，二十分钟之内，直接将整个定州化成一片火海。

　　这一下，绝对是无比的痛快，但是这样一来痛快是痛快了，可是整个天地，将会变成一片的死地。

　　他的声望值大计，也就毁于一旦。

　　而不化身金乌牌，选择李寻欢的英雄牌，郑鸣没有信心，至于秦梦瑶，郑鸣没有选择，因为这个女英雄牌，他运用起来实在是别扭。

　　至于其他的林平之，倒是可以一试，辟邪剑法，诡异快速，倒是有不小的可能性，破开这些汹涌的箭芒。

　　可是这一刻，郑鸣的心头，又有一种傲气，面对那些难以抵御的敌人，自己可以使用英雄牌，但自己太依靠的英雄牌的话，对自己的提升将会出现一个大的瓶颈。

　　道心种魔大法，红日照大千心法第七品德巅峰，再加上自己得自阿飞的快剑真意，还有自己修炼的各种剑招。

　　拼上一把！

　　几乎刹那间，郑鸣就有了决定，他的目光，落在那九根陆续而来的利箭上。也就在这一刻，郑鸣就觉得这九根利箭，好似在刹那功夫，开始变慢。

　　每一根箭的速度，每一敢箭最终要落得方位，还有就是三分之一个刹那，每一根箭之中的差距。

　　一切的一切，都清清楚楚的映入到了郑鸣的心头。

　　巨大的自信，在郑鸣的心头荡漾，就在那两根巨箭到了他身前五丈的刹那，郑鸣陡然腾空而起。

　　这一跃，郑鸣飞出了两丈多高，险险的将两根几乎不分先后，从远处呼啸而来的利箭躲开。

　　可是这两根利箭躲开的瞬间，在离郑鸣两丈的位置，有一根巨箭，正狠狠的射向他的胸口。

　　两丈距离，对于巨箭而言，真是呼啸而至。

　　欧经纶看着那已经要到郑鸣身边的巨箭，晃晃头朝着欧远虎道：“准备全面大战吧！”

　　可是他的话还没有说完，从远处就响起了一阵的高呼，而他们身边的士兵，响起的则是失望的高喝，听到这高喝，欧经纶兄弟两人同时朝着郑鸣的位置看去。

　　但见看似已经难以躲闪的郑鸣，竟然在半空之中挥剑。

　　半空挥剑，剑入流星，就在那一只巨箭要射到郑鸣近前的刹那，郑鸣的长剑和巨箭在虚空之中碰撞。

　　“当！”

　　一声刺耳的响声，传出很远，欧家兄弟就见郑鸣那本来快速向前奔跑的身躯，在这一刻，竟然朝后硬生生的退了一丈。

　　而那根巨箭，则在推动郑鸣后退的过程中，被郑鸣手中的利箭，从空中直接斩成了两段。

　　三根巨箭，竟然就这样被郑鸣解决，但欧远虎的脸上，却充斥着自信，郑鸣虽然勇猛，但是他也只是能够挡得住三个巨箭，而他们这一次发的是九根。

　　还有六根，陆续而来！

　　郑鸣虽然躲过了三根，但是那六根，不但更加的凶猛，而且他刚才的一系列动作，在欧远虎看来，已经让郑鸣变成了强弩之末。

　　在空中倒退十三步，郑鸣的眼眸，变得越加的凝重，这一次的倒退，有点出乎他的意料。

　　本来，在他的运用道心种魔大法的计算之中，他应该退后十步才对，可是这一次，退的竟然是十三步。

　　那本来应该被他闪过的一根箭，这一刻正从远处，射向他的脖颈。

　　而他的手臂，此时一阵的酸麻，虎口处，更隐隐约约感到了血痕。

　　但是一切，已经不给他思考的时间，郑鸣在那跟巨箭射来的刹那，猛地让自己的身躯在虚空中来了一次翻滚。

　　本来直立的身躯，瞬间变成了横躺。而就在他完成这横躺的刹那，第四根巨箭呼啸而过。

　　虽然隔着一层衣物，但是郑鸣还是感到在这根箭从自己的上空呼啸而过的时候，自己的皮肤竟然有一种灼热的感觉。

　　这种灼热感，郑鸣很清楚，应该是那巨箭和自己的衣服在虚空中摩擦而来的灼热感。

　　“没有想到，这第四根箭，也被他躲了过去。”欧远虎轻轻的自语，不过他并不担心，因为那五根箭，已经从不同的位置，几乎同时到达。

　　欧远虎不敢眨自己的眼睛，生恐当自己一眨眼，再次睁眼的时候，那个可恶的家伙，已经被巨箭钉在了半空中。

　　同样，罗元浩等人，也不敢眨眼睛，他们紧紧的盯着郑鸣那腾空而起的身躯，更紧紧的看着，已经送远处呼啸而来的巨箭。

　　本来，郑鸣在被九根巨箭同时射过来的刹那，他们的心中，就只有一个念头，那就是这次，郑鸣完了。

　　可是，当郑鸣用诡异的方式，闪过了四根利箭之后，他们的心中升起了一丝的期待。

　　他们期待，这一次的利箭，射杀不了郑鸣，郑鸣一定有办法，能够从剩下的五根利箭之中活下来。

　　死死死死死！

　　郑鸣的道心种魔大法，在最后的关头，映现出的选择，竟然都是死路一条，因为刚才的碰撞多退出的三步，已经完全打破了他开始时的选择。

　　催动金乌卡牌，这个时候，唯有催动金乌卡牌，才能够活命。

　　可是，和这个念头相比，郑鸣的心头，更有一种傲气，一种我能行，我一定能行，我一定能够将这五根利箭躲过的信念。

　　在这心念下，郑鸣陡然感到，自己心头的影像，一下子变的清晰了一倍，对于那些利箭速度的判断，更是直接达到了分毫。

　　道心种魔大法突破了，自己对四周环境的感触，到了一种新的境界，而那快速涌入郑鸣体内的天地精气，比之以往，更加快速了一倍。

　　与此同时，郑鸣更感到，自己体内一热一冷两股血流，在自己的体内涌动。

　　那热的血流，流经之处，让自己的战意，蓬勃了数倍，而那冷的血流，在流经自己身体的刹那，却是让自己的头脑，变得无比的冷静。

　　一瞬间，已经有了全盘想法的郑鸣，陡然落在了地上。

　　看到郑鸣落地的欧远虎，朝着欧经纶哈哈大笑道：“大哥，他这是找死啊！”

　　旋转，旋转，旋转！

　　郑鸣的身躯，在方圆不到一尺的地方，在短短的一刻钟，来了三次旋转，两次小幅度的摇摆。

　　这种摇摆，这种旋转，在平常的时候，只能够算是一种拙劣的舞步，甚至连舞步都称不上。

　　但是在无根巨箭飞袭而来，生命在于千钧一发的刹那，这种摇摆，却是让无数人震惊不已，他们不敢相信这一切是真的，但是这确确实实，是真的。

　　郑鸣，在生死关头，通过这差之毫厘的摇摆，躲过了五根朝着他疾射而来，之间差距不超过一尺多的利箭。

　　这对于分寸和时间的把握，一定到了巅峰！

　　可以说，只要是哪怕稍微一点点出现差错的话，那么这呼啸而来的利箭，就能够射穿郑鸣的身体，让郑鸣死于非命。

　　特别是躲过最后一根箭的时候，不少人眼睁睁的看着那根箭，从郑鸣的背部衣衫射入，然后再从郑鸣的前肋衣服之间射出。

　　生死只在一刹那！

　　但是郑鸣却躲了过去，不但躲了过去，而且还没有伤到根骨的躲了过去。

　　不少人都觉得，这一切不是真的，但是五根巨箭，此刻已经重重的钉在了地上，而郑鸣，却傲然立于天地之间。

　　“躲过去了，这怎么可能？”欧经纶睁大嘴巴，脸上的神情，有些凝滞。

　　欧远虎也不相信这是真的，但是这确确实实是真的。郑鸣在他们的近前，而巨箭已经落了地。

　　守卫在锦纶府的武者，一个个脸上，都充斥着不敢相信的神色，他们定定的看着眼前的一切，不敢相信这是真的。

　　“神迹，这绝对是神迹！”

　　一个年轻的武者，声音之中带着颤抖刚才的那一幕，已经让郑鸣在他的心头，生出了一种难以为敌的感觉。

　　站在城头的人震惊，处在郑鸣身后的三千精骑同样竟呆在哪里，罗元浩用力的揉了揉自己的眼睛，刚才的那一幕，实在是让他有点不敢相信是真的。

　　但是他就发生在了罗元浩的眼前，那五根巨箭，更在离罗元浩百步远的地方震颤。

　　他本来以为，这一次郑鸣在劫难逃，而他们这些跟随郑鸣而来的人，恐怕也要遭到一场劫难，却没有想到，郑鸣竟然能够将这一切挡下来。

　　“真的，这是真的，鸣少躲过了那五根巨箭！”郑金兄弟仰天大喝，声音之中，充斥着激动。


第274章 气吞山河

　　如果说在这三千精骑之中，谁是对郑鸣最为忠心耿耿的，那要数五行兄弟。

　　虽然他们的修为不是最高，但是他们的忠心，却是毋庸置疑，在五根巨箭要射到郑鸣身上的时候，他们的心可以说都纠在了一起。

　　如果不是反应不过来，他们甚至要拍马上前，帮着郑鸣将那五根夺命的巨箭挡下来。

　　“鸣少躲过来了，鸣少威武！”三千精骑，齐升大喝，一时间可谓是士气如虹。

　　而就在双方惊诧的瞬间，郑鸣的身躯，已经犹如奔雷一般的冲到了城门下。

　　“准备，不要让他冲上来！”欧经纶厉喝一声，话语之中，更带着一丝紧张的味道。

　　可是喊出这句话之后，欧经纶才感到自己喊得不对，郑鸣也就是一个人，他就算是躲过去那些巨箭又怎么样，他的修为，没有突破六品，他们这些人联手，可以击杀郑鸣。

　　自己刚才喊得不是进攻，而是防守，从这一点而言，那就代表了，自己对郑鸣的畏惧。

　　这不行，这对自己的威信，对自己的威望，都会有下跌的。

　　可是，当他的目光落在欧远虎的身上，发现他这个一向霸气冲天的弟弟，此刻正紧紧的握着自己的长剑，一副随时准备决一死战的模样，就放下心来。

　　欧远虎都这样，那其他的人，更不用提，自然也就不会有人在乎他这个家主怎样。

　　就在他准备再次命令人放箭的时候，就看到站在城门下的郑鸣，竟然挥起了拳头。

　　离郑鸣一丈远的位置，就是城门，郑鸣挥拳所要打的位置，自然是城门。

　　欧经纶先是一呆，随即就有一种想要笑的感觉，这郑鸣还真是狂妄，夺过了那五根巨箭，说明你运气不错，但是你真的以为，我们欧家的城墙，就是用豆腐做的不成。

　　一般人不清楚，但是他欧经纶这个家主却知道，这厚有三尺的城门，虽然是木头做的，但却是从天荒之地运来的金刚木，价格可是寸木寸金。

　　要不是想要将这锦纶成经营成铜墙铁壁，他们欧家，绝对不会耗费如此大的财力，购买如此贵重的金刚木。

　　别说内气，就算是四品武者的罡气，都难以打破这金刚木，他以为自己是谁，竟然想要用力打破金刚木。

　　就在他心中暗笑的时候，就见郑鸣已经挥拳，朝着那城门重重的击打了下来。

　　这一拳，普通无比，就好似山村之中的莽汉，用以争强斗狠的拳。但是注意这一拳的人却能够发现，郑鸣这一拳赤红如火，他的拳头，整个给人的感觉，就是一颗小小的太阳。

　　体内全部的红日照大千内气，再加上九震破山六倍的叠加，郑鸣这一拳的力量可想而知。

　　“哄！”

　　天摇地动，乾坤变色！

　　整个锦纶府，在这一刻都好似在颤抖。无尽的天地，伴随着这一拳，都在摇晃，而那金刚木做成的城门，在这一拳之下，直接被打出了一个巨大的洞。

　　纷飞的木屑，更是一半燃起了火焰，一半却呈现出冰冻之色。

　　“城门破了，城门破了！”有守城的武者，惊慌失措地喊道，他们只是因为震撼，这才喊出了这般的话语。可是他们的话，却让整个锦纶府震荡不安。

　　“三弟，发召集令，请诸位长老过来！”欧经纶此时，已经从愤怒变成了惊恐，这本来在他眼中，应该很好对付的郑鸣，竟然如此的厉害。

　　这怎么会是一个没有突破六品的少年强者，这分明就是一个人型怪兽。

　　欧远虎一扬手，一条赤红色的号箭，在虚空之中响起，而就在此刻，郑鸣已经朝着城门内冲了过来。

　　欧经纶带着数十名武者，从城墙上飞下，快速的拦住了郑鸣的去路，那欧经纶更是大声的喝到：“郑鸣，你今日杀我兄弟，坏我城池，我欧家和你势不两立。”

　　郑鸣还真不知道这个人就是欧家的家主欧经纶，但是他心中已经有了打算，哪里管拦着自己的人是谁。

　　所以大声的喝到：“我乃清泉伯嫡子郑鸣，奉大晋王朝国君陛下之名，诛杀逆臣欧家，所有人等听好，本人这次只诛首逆，离开者既往不咎。”

　　“逆臣！”这两个字，一下子将欧经纶震得里焦外嫩，虽然他们欧家现在的行事，基本上已经没有将大晋王朝放在眼里，但是该保持的尊敬还是有的。

　　现在倒好，这位一句话，就让自己等人变成了逆臣，而他杀了自己兄弟，攻打锦纶府，也不用找借口了。

　　本来，欧经纶没有太将逆臣两个字放在眼中，但是当他的目光朝着四周看去的时候，就发现除了一些死士之外，不少人竟然表现出了动摇之色。

　　这怎么可以！

　　“诸位，来犯匪徒强者只有一个，大家一起出手，诛杀首犯，赏黄金万两，县城封地一个。”

　　黄金万两，也只是让人动心，但是那一个县城的封地，绝对能够让人为之拼命。所以欧经纶的话一出口，顿时就有数十个武者，拼命的朝着郑鸣冲了过来。

　　这些武者，最强者是八品，只不过他们之间配合多年，攻击很是默契。

　　郑鸣本来就没有想过，光凭着自己的一句话，就能够瓦解欧家多年的经营，在这些人拼命冲来的刹那，他催动金钟罩奇功，然后挥剑而起。

　　幻光三剑！

　　五品剑法幻光三剑！这幻光三剑，本来就是以快剑作为基础，与郑鸣得自阿飞的快剑真意，本就相合，更何况这些天，郑鸣更运用了一次秦梦瑶的英雄牌，将这套剑法细细的修炼了一番。所以此刻，郑鸣虽然因为修为没有突破六品，化内气为真气，发挥这套剑法的最强威力。

　　却也一剑三光，剑芒纵横。

　　带头冲向郑鸣的，是一个四十多岁的八品武者，此人在欧家乃是城卫军的首领之一，可谓是深受欧经纶的看重。

　　守城本来就是他们城卫军的事情，再加上此人心中，一直想要从欧家弄到一块封地，所以此刻欧经纶一喝，他就第一个挥动手中的练子锤，朝着郑鸣直冲过来。

　　在离郑鸣三丈远的距离，他就停了下来，准备运用他手中的练子锤强攻，可是还没有当他挥动练子锤，就觉得一道剑光，已经从前方扫了过来。

　　这道剑光，快捷如电，他还没有怎么反应过来，就觉得眼前一黑，随即整个人就倒在了地上。

　　也就是一个刹那，已经有七八个武者，死在了郑鸣的手中，而此时，更有人惊恐的发现，自己的兵器，已经重重的砍在了郑鸣的身上，但是只是传来了一阵金铁交鸣的声音，郑鸣却是半点伤势都没有。

　　怎么回事，郑鸣怎么就没有受伤。

　　“妖术，这是妖术！”有欧家的武者，声音之中已经带着惊恐地喊道。

　　欧经纶一直没有出手，他就好似一个猎豹，随时准备着给郑鸣致命的一击，但是当他的目光落在那被郑鸣的身体弹飞的兵刃上时，眉头多出了一丝的笑意。

　　你不防守，那就好说！

　　劫火指！

　　五品武技，修炼到大成之境，一指点出，可融化金铁。乃是赤炎山的高级功法。欧经纶将自己的女儿嫁给赤炎老祖的二弟子为妾，再加上欧家对赤炎山多年的供奉，这才得到了这种武技。

　　虽然，现在欧经纶只是将劫火指练到了第三重，离一指点出，金铁为灰的境界还差得远，但就算是形成了真气的六品武者，被他这一指点中，也是有死无生。

　　现在郑鸣竟然仗着自己的诡异功法，不抵御那些朝着他进攻的兵器，这让欧经纶看到了希望。

　　他在欧远虎等人朝着郑鸣冲去的刹那，整个人腾空而起，那右手的食指，更是在功法的催动下，直接变成了赤红色。

　　一指点出，一道隐含着淡红色的气柱，朝着郑鸣的身躯，狠狠的戳了过去。

　　这由欧经纶内气汇聚的劫火指，刹那间就已经冲到了郑鸣的背部，欧经纶相信，只要郑鸣被这一指点中，那么郑鸣就算是防御力再强，也难以抵挡。

　　“当！”

　　一声犹如钟鸣的声音之中，那劫火指的指力，在虚空之中崩溃了开来，可是有些离郑鸣比较近的欧家子弟，就发现郑鸣身外，那一层发着淡淡红光的气罩，竟然减弱了少许。

　　虽然气罩还存在，但是这种减弱，还是让他们看到了希望。

　　郑鸣的身体没有动，但是郑鸣却觉得自己体内的内气，竟然有一种想要摇晃的感觉。

　　与此同时，他更感到，一股焦热之力，竟然透过率自己的金钟罩，直接进入到了自己的体内。

　　不过这种焦热之力虽然有点灼热，但是比起郑鸣的红日照大千，还是差了太多。

　　但是这也给郑鸣敲了一下警钟，刚才他的道心种魔大法，本来已经感应到了欧经纶的攻击，只不过他并没有将欧经纶太放在眼中，所以也没有在意，继续催动自己的幻光三剑，将几个欧家的武者斩落剑下。

　　却没有想到，这一道炙热的指力，不但点破了自己的一层气钟，更冲入了自己的经脉之中。

　　看来以后，自己不能够小看天下人……


第275章 剑斩经纶

　　心中有这种念头，郑鸣自然不会放过欧经纶，他手中长剑催动，一式闪电惊鸿，快速的朝着欧经纶斩落过去。

　　欧经纶一击无功，已经有了退意，可是郑鸣的闪电惊鸿，实在是太快，快的让欧经纶根本就来不及应对。

　　他本能的朝着身边一抓，就将一个护卫在自己身边的八品武者，抓到了自己的身前。

　　闪电惊鸿过处，那挡在欧经纶身边的武者，已经被斩成了两段，而欧经纶，则拼命的向后退。

　　与此同时，就听虚空之中有人高喝道：“住手。”

　　这说话之人的声音，就好似天空之中的雷霆，听到这声音的欧经纶，眼眸之中顿时升起了一丝的喜色。

　　郑鸣眼角的余光朝着说话的方向看去，就见一道乌黑色的身影，一掠数十丈，正飞速的赶来。

　　凌空换气！

　　而且从那人飞掠之间，从身上散发出来的气势上，郑鸣已经判断出来人最少是一个六品的武者。

　　只有将内气化成真气的六品武者，才能够在实战轻身功法的时候，一掠数十丈，更只有比内气更加精纯，也更加能够沟通四周天地的真气，才能够支撑着这武者才空中换气。

　　看到那飞掠而来的老者，欧经纶的眼眸中露出了惊喜，他大声的道：“祖爷救我。”

　　郑鸣此时，已经来到了欧经纶的不远处，他自然不会因为那老者的高喝，就将这偷袭了他一下的欧经纶给放掉。

　　而欧经纶此刻，也做出了一个防御的招式，等待着那冲天而来的老者。

　　郑鸣看着面脸期待的欧经纶，沉吟之间，整个人腾空而起，一道剑光，犹如水银泻地，朝着欧经纶直接斩落下来。

　　天外飞仙！

　　这一剑，正是郑鸣得自于叶孤城的天外飞仙，虽然这一招天外飞仙，郑鸣只得到了叶孤城的一成奥妙，但是实战之间，依旧是气象万千。

　　作为欧家的家主，欧经纶虽然也接触过不少的剑法，但是想天外飞仙这种，虽然不是剑诀，却已经达到了剑道顶峰，更破开了剑诀的剑法，他哪里见过。

　　他就觉得这招剑法是那样的华丽，他更感觉到，这诡异的剑法，让他根本就无路可逃。

　　好似他躲向任何一个地方，这一刀绚丽的剑光，最终都会落在他的头上，这让他的心中，充斥着无尽的惊恐。

　　这是什么剑招，为什么会如此的绚丽？

　　这是欧经纶最后一个念头，他的手掌虽然凌空劈出了好几式，但是那绚丽的剑招，最终还是直接将他的头直接斩掉。

　　“你杀了经纶？”那老者也看到了绚丽无比的剑法，更看到了死在剑招之下的欧经纶。

　　以他的眼力，自然能够看到那剑招之中的破绽，但是他却来不及提醒欧经纶，更来不及阻拦郑鸣。

　　但是对于他一个家族长老而言，他眼睁睁的看着自己家族的族长死于他人的手中，这对他而言，就是一个巨大的侮辱，一种只有用血才能够洗刷的屈辱。

　　欧家的武者，看到欧经纶的死，一个个都飞速的退到四边，实际上，从郑鸣开始了他的杀戮时，他们就已经知道，自己等人根本就不是对手。

　　就算是上去，也是送菜！

　　更何况，现在家族的真正主事人，已经来到。

　　“祖爷，您一定要为我大哥做主啊，他……他不但杀了大哥，而且还杀了三哥！”欧远虎的胸前，出现了两个纵横的伤口，不断留下的血痕，显得无比的恐怖。

　　欧远虎自己很清楚，自己这个伤势，只要是深入一寸左右，那么自己就没有了性命。

　　他对于郑鸣，不但恐惧，而且愤恨，如果可能的话，他很想将这个敌人，撕成碎粉。

　　那老者这一刻，才仔细的朝着四周看去，就见那金刚木做成的城门，被人打了一个巨大的窟窿。而在从城门到郑鸣所立的百丈距离之内，更倒了上百个武者。

　　而且这些武者，大都是他们欧家的精英子弟，可以说这些武者的死亡，让欧家元气大伤。

　　而这一切的一切，都是眼前这个手持长剑的少年造成的。

　　七品，这少年的修为，也就是七品巅峰，但是在他的手下，欧经纶死的好似一只没有任何反抗的鸡一般。

　　“你说的没错，是我杀了那个叫欧经纶的人？”郑鸣看着老者，声音淡淡的道。

　　老者的脸色，越加的阴冷，就在他准备开口的时候，就见四道身影，从锦纶府中间直冲而来。

　　这四道身影，也是四个老者。按照打扮来说，这四个老者和第一个赶到的老者，差不了太多。

　　只不过，冲在最前面，速度还是一道黑色光影的老者，灰色的袍服上，多了一团金色的火焰。

　　“是谁敢来我欧家撒野？”那老者在落地的刹那，一股无形的气息，就已经笼罩在了方圆十丈的空间之内。

　　“弟子等拜见太上老祖！”欧远虎等人在看到那老者落地的刹那，眼眸之中充斥着激动的跪在地上。

　　刚才郑鸣持剑上前的一幕，已经让他们心神俱裂，可以说让他们在和郑鸣争斗，他们已经没有了心思。

　　就算是那位祖爷的到来，也让他们心中，没有必胜的信心，但是当这位老者到来之后，他们的心，算是彻底的放了下来。

　　有这位他们太爷爷辈分的老者在，就算是郑鸣再厉害，他们也不怕，他们不信，郑鸣能够抵挡得住，这位已经踏入了五品巅峰的强者。

　　老者的眼眸，瞬间落在了郑鸣的身上，在这眼眸落下的刹那，郑鸣就觉得一股无形的压力，落在了自己的身上。

　　他感觉，自己的一举一动，都好似在老者的算计之中，而他自己在老者的目光下，更有一种束手束脚的感觉。

　　按照这种状态的话，自己还没有和这老者动手，恐怕就已经败了。

　　快速催动道心种魔大法的郑鸣，让自己的心头，变成了一如映照月光的枯井，那种难受的束缚感，这才消失了不少。

　　老者好似感应到了郑鸣的变化，不由得轻哦了一声，而他的双眸，更是变成了赤红色。

　　“欧远虎，你将事情给老祖回禀一声？”那第一个来到的老者，沉声的向欧远虎吩咐道。

　　欧远虎一下子跪在地上，大声的道：“老祖，这个郑鸣，今日不但无辜杀了去迎接他的三哥，而且还直接冲入咱们锦纶府，说要以谋逆之罪，捉拿咱们欧家上下。”

　　“还请老祖为大哥、三哥报仇啊！”

　　欧家太上老祖的眉头一皱，他重重的看了郑鸣一眼，冷声的道：“娃娃，我孙儿说的可对？”

　　“一点错都没有，这定州乃是我郑家的封地，欧家心怀不轨，劝你们立即投降，不然不要怪我手下无情。”郑鸣淡然一笑，沉声地说道。

　　那欧家的太上老祖，眼眸中的杀机顿时多了两分，他手指着郑鸣道：“小辈，不要以为有一个好师傅，就在这里嚣张，你师尊现在不在，你信不信，我现在就能够将你诛杀，然后带着我们整个家族，上赤炎山。”

　　“就凭你，要平我们欧家，你差得远。”

　　“差不差的远，要打了才知道。”郑鸣早就知道，今日之事，那里有什么善了，他长剑朝着欧家众人一指道：“谁来送死！”

　　欧家老祖朝着自己左侧的老者道：“老四，你过去一趟，将他擒下，我要用他活祭经纶等欧家子弟的英灵。”

　　“孩儿晓得。”那老者说话间，整个人腾空而起，犹如飞鹰一般，朝着郑鸣冲了过来。

　　“老朽欧长途，郑鸣你记住了！”那有些枯瘦的老者说话间，整个人腾空而起，就好似一只苍鹰，朝着郑鸣直扑而来。

　　不过，就在那欧长途离郑鸣还有一丈距离的刹那，他的手掌凝聚成爪，朝着郑鸣直接抓出了一爪。

　　这一爪使出的瞬间，一道青色的爪芒，朝着郑鸣的四周笼罩了下来，在这爪芒下，郑鸣就觉得自己的身躯，好似受到了无形的束缚。

　　真气，这欧长途施展的是真气，而且是一种带着束缚性质的真气。这种真气不但威力比内气强得多，而且更能够在施展出的瞬间，在虚空之中，影响天地元气的变化。

　　从七品到六品，对于武者而言，就是一个巨大的坎，这个坎的关键，就是能不能化内气为真气。

　　郑鸣并不是没有面对过使用真气的对手，但是大多时候，他都是使用英雄牌对敌。

　　而现在，他想要以自己的实力，对抗那使用真气的对手。

　　看着那已经在虚空之中，化成了铺盖大小的青色手掌，郑鸣疯狂的催动自己体内的内气。

　　红日照大千的功疯狂运转，所有的内气，在郑鸣的体外，形成了三层红色的金钟。

　　与此同时，郑鸣更感到，你手抓的中间位置，是这一爪的弱点之所在，所以他猛然出拳，一拳朝着那一爪的中间位置重重的砸了下去。

　　这一拳，郑鸣催动了九震破山，在挥出的刹那，已经有些发红的拳风，已经聚集了五倍的力量。

　　“轰！”

　　拳风重重的击打在了那青色的爪影上，雄浑如山的内气，被爪影顷刻间撕成了碎片，不过当那爪影落在郑鸣身上的时候，也只剩下了两成力量。

　　可是，就是这两成力量，直接破碎了郑鸣的三重气钟，更在郑鸣的坚韧的肌肤上，留下了一道血痕。


第276章 飞刀，再见飞刀

　　而那欧长途，神色也变的无比的郑重，虽然刚才的碰撞，看上去是他占了便宜，但是郑鸣那犹如大山一般磅礴的内气，在破碎的刹那，也震得他的手掌，有些发麻。

　　好强的内气，欧经纶等人，死在他的手中，并不冤枉，自己要不是突破了第六品，将内气化成更高等级的真气，恐怕刚才的交手，就能够让自己骨断筋折。

　　而站在一边欧家老祖，脸色这一刻也多了一丝的凝重。虽然他嘴中说并不惧怕郑鸣身后的雄霸，但是那雄霸毕竟是和金无神一战不败的强者。

　　从郑鸣强横的修为上，他能够感觉得到，雄霸的实力。

　　毕竟，这般的弟子，并不是普通人能够教授的了的。

　　“小辈，再接我一爪。”欧长途长喝一声，身躯在虚空之中晃动，转瞬之间，竟然生出了七个身影，同时朝着郑鸣抓了过来。

　　“老四看来这次是动真格的，连分光幻影的身法，都施展了出来！”站在欧家老祖右侧的老者，声音之中带着一丝感慨地说道。

　　分光幻影，乃是欧家机缘巧合之下，获得一份身法残篇，按照那身法的记载，在将这份功法练到最高境界，可以瞬间分散出八十一个身影。

　　而且这八十一个身影，修炼者可以随心所欲的将任何一个虚影幻化成真，可以说威力无穷。

　　只不过，因为欧家得到的是残篇，所以就算是欧家的老祖，也只是将这种身法，修炼到了九个身影而已。

　　面对着铺天盖地而来的七个身影，郑鸣的神色无比的平静，他知道要和这欧长途硬拼的话，自己绝对讨不了好。

　　所以，郑鸣准备用飞刀！

　　虽然他的飞刀，还没有达到李寻欢那般，例不虚发的地步，但是配合道心种魔大法，郑鸣觉得自己的飞刀，绝对有李寻欢三成的实力。

　　更何况，现在那欧长途已经飞起，他的身法，在郑鸣看来，即是他的长处，更是他的弱点。

　　特别是对郑鸣而言，这就是他的弱点。

　　郑鸣的右手之中，换成了飞刀，而郑鸣的眼眸，已经缓缓的闭上。

　　欧家的老祖，在郑鸣闭上眼眸的刹那，神色就是一变。本来自信满满的他，大声的朝着欧长途喊道：“小心。”

　　欧长途作为欧家最顶尖的人物，本就是身经百战，此时的他，根本就不明白老祖所说的小心在何处。

　　他已经实战了分光幻影，等自己的对手手忙脚乱的时候，他准备用分筋错骨之法，直接将郑鸣打成重伤。

　　反正老祖只是让自己生擒，并没有说要手下留情之类的话。

　　小心，小心什么？老祖莫非在提醒自己，不要伤到郑鸣不成？这实际上不用老祖提醒，自己也不要杀了郑鸣。

　　实际上，这根本就不用老祖提醒，自己也不会伤了郑鸣，毕竟这家伙的身后，有一尊一品强者，自己要对付他，那就要小心处理。

　　就在他念头闪动的时候，一种危险的感觉，陡然升起在他的心头，在这种危险的感觉下，欧长途猛然朝前方看去，却发现前方并没有变化。

　　但是，就在他扭头的刹那，却发现自己闪动的身躯，正好迎向一柄飞刀。

　　本来，自己的身躯，和这飞刀，还有一段的距离，但是当自己施展分光幻影身法，让自己移动到那飞刀的位置时，飞刀正好扎入自己的脖颈之中。

　　停，已经停不下，躲闪，更已经来不及！

　　在欧长途看来，这一刻的自己，实在是让人感到憋屈，因为他感觉，他这好似在送死。

　　死，他很怕，但是在必须要死的时候，他也能够去死。但是现在，他是将自己的性命，送到别人的手中。

　　就好似，人家讲刀放在了一个位置，而他自己，直接将自己穿到了人家的刀上。这种死法，欧长途不能够接受，也难以接受。

　　但是，他的心中，就算是有千种怨恨，有千种的不服气，有千种的憋屈，也只能看着那飞刀，刺入了他的脖颈。

　　他的手，无力的垂下，然后整个人，直接摔倒在了地上。

　　欧长途死了，在欧长途看来，他自己有百般的手段，都还没有来及施展，就好似自己在送死一般，倒在了一柄飞到下，这让他难以接受。

　　可是，他想不接受，也不行，那一柄飞刀，已经让他难以飞出任何的声音。

　　欧家的诸多人物，静静的看着这一切，本来，他们看到自己家的长老，正在大展威风，要将郑鸣擒拿，可是等那漫天的幻影消失，他们的长老死了。

　　“好准的一刀。”欧家太上老祖的声音，打破了整座城的平静，他的目光盯着欧长途那瞪的大大的眼睛，沉声的道：“能够死在这样准确的飞刀下，你死的不怨。”

　　而随着欧家太上老祖的这句话，欧长途终于闭上了眼眸。

　　四周此刻，还是一片的静寂，那些驻守在城墙上的欧家子弟，这一刻已经没有了声音。

　　如果说，郑鸣个人躲过那九根巨弩，让他们感到恐惧的话，那么现在，他诛杀了被他们当成了长城依靠的家族老祖，就让他们的斗志全无。

　　不错，就是斗志全无！

　　就连对郑鸣怨气最大的欧远虎，此刻也不敢看郑鸣的眼睛，他恐怕自己盯着郑鸣看的时间长了，自己会对这个年轻人，产生恐惧。

　　“能告诉我，你施展的是什么刀法？”欧家太上老祖的目光，紧紧的盯着郑鸣道。

　　郑鸣此刻，已经睁开了眼眸，他淡淡的道：“小李飞刀！”

　　欧家的太上老祖一愣，他虽然不敢说自己熟悉天下所有的武技，但是有一点却敢说，那就是他对于大晋王朝的武技，却都清楚。

　　但是他翻遍了自己脑海之中的记忆，却也不记得，自己听说过小李飞刀这四个字。

　　小李飞刀是什么，他不知道，但是他却感到了一种威胁，郑鸣虽然没有修成内气，但是他手中的飞刀，实在是太诡异，诡异到了让他都有一种躲不过的感觉。

　　一个郑鸣已经如此，那他的师尊雄霸，究竟要强到什么地步，如果雄霸亲自施展飞刀对付自己，自己是不是能够躲得过去。

　　一个个念头，在欧家太上长老的心头闪动，他看向郑鸣的目光，不觉多了一丝的犹豫。

　　只不过，当他的目光落在四周的一众子孙，落在那巨大的锦绣府上时，他这种犹豫就变成了坚定。

　　虽然他杀了郑鸣的心思，已经变小了不少，但是现而今，他们必须要擒下郑鸣。

　　不然的话，他们欧家怎么立足了锦纶府，他作为欧家的太上老祖，更难以给欧家的子弟以交代。

　　“长远，长辉，咱们一起动手，以力破巧，将这孽障擒下！”

　　太上老祖的话，让欧家的众人一愣，他们本以为，太上老祖这一刻，应该是亲自动手拿下郑鸣，他们没有想到，太上老祖竟然让几位长老一起动手。

　　以三个长老，一个太上长老的合力，将郑鸣拿下来，这在他们看来，实在是……

　　不过，在简单的迟疑之后，欧家的三位长老漫步朝着郑鸣走了过来，他们稳扎稳打，和太上长老汇聚如一，准备以自己强大的真气，将郑鸣生擒。

　　郑鸣的飞刀之术虽然诡异，但是他们四个人联手，再加上他们稳扎稳打，他们相信，击杀郑鸣，并不是什么太难得事情。

　　“以多欺少，欧家真是英雄了得！”从那破败的城门中，跃马而来的罗元浩怒声地吼道。

　　在罗元浩的身后，三千精骑蜂拥而入，他们立于郑鸣的身后，滚滚的杀机，直接笼罩了整个锦纶府。

　　与此同时，锦纶府欧家的子弟，也快速的围拢了过来，他们的士气虽然已经低落，却也有一战之力。

　　“杀杀杀！”

　　从跟随郑鸣冲向锦纶府的瞬间，这三千精骑的心中，就充斥着一团的火气。而当郑鸣单枪匹马的冲入锦纶府的瞬间，这股火气，变得越加的炽烈。

　　现在，他们看到自己崇敬的人，竟然要遭受围攻，一时间更是群情激愤。

　　而欧家的武者，虽然在人数上，比这三千精骑要多上不少，但是面对气势如虹的三千精骑，他们却弱了不少。

　　只不过，欧家的太上老祖，并没有理会这些精骑，在他的眼中，这些精骑算不了什么。

　　也就是上百个九品武者而已，别说他们欧家，就算是他们欧家下属的几个家族，都能够将这些人杀光。

　　对他们而言，现在最重要的，就是诛杀郑鸣，所以他根本就没有回头，只是朝着欧远虎道：“如果有人敢于上前，杀无赦！”

　　对于自己家老祖的命令，欧远虎从来都是立即执行，他沉声的道：“老祖放心，如果这些人敢于动手，我一定将他们统统杀光。”

　　郑鸣看着一脸凶光的欧远虎，冷哼一声，一柄诛龙刃，朝着欧远虎直接打出。

　　这诛龙刃快捷无比，虽然只是得到了李寻欢的十分之一功力，但是郑鸣的小李飞刀，依旧让人不能小视。

　　飞刀如电，转瞬间，就已经冲到了欧远虎的近前，在这飞刀之下，欧远虎拼命的晃动了一下身体。

　　可是，他躲闪的虽然快，但是那飞刀的速度实在是太快，眨眼睛，飞刀竟然已经出现在了他心口处。


第277章 辟邪剑法

　　如果让着充斥着内气的飞刀扎入心脏，那等待欧远虎的，将是死路一条。

　　可是，就在欧远虎心中万念俱灰的时候，两根手指，将那诛龙刃直接夹住。

　　出手的，是欧家的太上老祖，他的身影，比之郑鸣的飞刀并不慢多少，而且准确无比的，将那柄飞刀抓住。

　　“小辈，你的飞刀虽然不错，但是要在老朽这里杀人，还差了一点。”

　　太上老祖说话间，朝着郑鸣一指道：“拿下！”

　　欧家三个长老同时挥掌，三股磅礴的掌力，就有如一团从大漠之中升起的旋风，朝着郑鸣直接笼罩了下来。

　　在这掌力笼罩下，郑鸣就觉得自己四周的空气，就好似绳子一般的在收缩。而他本人想要动弹，变得越加的艰难。

　　以一对四，自己是死路一条。

　　在这一刻，郑鸣自然不会选择依靠自己的力量硬拼，他在稍微沉吟了瞬间，就催动自己心头一直没有使用的一张英雄牌。

　　林平之，修炼了辟邪剑法的林平之。

　　当这张英雄牌化作一片金光，消失在郑鸣心头的刹那，郑鸣整个人的气势，再次一变。

　　刚才的郑鸣，血气蓬勃，霸气冲天。可是在这一刻，郑鸣的身上，透发出的，是一种发自骨子里的阴柔。

　　这种阴柔，是一种冰寒的阴柔，是一种让人感到恐惧的阴柔，在这种阴柔出现的刹那，那欧家老祖也生出了一丝的反应，他并不明白郑鸣这一刻究竟怎么了，但是他心中却感到，这一刻的郑鸣，好似换了一个人。

　　“快动手！”说话间，欧家太上老祖手掌挥动，一片火红的掌影，在虚空之中化作一片燃烧的火焰巨山，朝着郑鸣狠狠的砸落而下。

　　虽然那火焰巨山有掌影汇聚而成，但是给人的感觉，却真的犹如巨山一般。而且在巨山落下的刹那，更给人一种玄之又玄，却难以言明的感觉。

　　真意，这就是真意的力量，虽然看起来和一般的拳脚没有太大的不同，但是施展起来，这真意之中，却隐含着一种天地至理。也正是这种至理，让明明看起来没有任何奇异的攻击，变得玄妙无边。

　　这一掌，名为火山掌，乃是赤炎山那位老祖成为宗师时，一日观看火焰连山，心有所感，独创的一种掌法。

　　只不过这种掌法虽然玄奥，但是却并不是那位祖师最强的功夫，所以就流传了出来。

　　这些年来，欧家的老祖，苦修火山掌，虽然只得其形，但是威力也不容小视。

　　在掌影的笼罩下，郑鸣好似已经无路可逃，欧家太上老祖的脸上，露出了一丝的笑容。

　　虽然郑鸣很强，虽然郑鸣身后的那个人更加的可怕，但是他们不怕，他们有赤炎山。

　　可是，就在这漫天的掌影笼罩虚空的刹那，一道快捷无比的剑光，陡然穿过了那层层的火焰山，来到了欧家太上老祖的近前。

　　快，实在是太快！

　　在欧家老祖的眼中，这剑法，比之刚才郑鸣手中的飞刀，有过之而不及。

　　不过和飞刀比起来，这诡异的剑光，更让欧家太上老祖心中升起恐惧，毕竟，这种剑光是直接划破了他的火山掌。

　　脚踩分光化影的步法，欧家太上老祖一连往后退了十三步，算是躲过了那诡异剑法的袭击。

　　“啊！”可就在此刻，一声凄厉至极的吼声，在远处响起，听到这吼声，欧家太上老祖扭头朝着远处看去，就见欧远虎双手捂着自己的眼睛，滴滴答答的血，从他的手背部快速的流下。

　　“我的眼睛，我的眼睛看不到啦！”

　　欧远虎的声音，充满了悲切。而这些声音传到欧家众人的耳中，同样让他们的心中升起了恐惧。

　　他们根本就没有看到，欧远虎的眼睛，是怎么瞎的，但是此刻，能够将欧远虎的眼睛弄瞎的，只有一个人。

　　郑鸣，这绝对是郑鸣出的手，要不是郑鸣动手的话，欧远虎的眼睛绝对不会瞎掉。

　　对于欧远虎的喊声，郑鸣心中也有点发寒，他此时更有一种对不起欧远虎的感觉。

　　说实话，郑鸣在出手的时候，并没有要取欧远虎眼睛的想法，天地良心，郑鸣要取的，是欧远虎的性命。

　　但是不知道为何，就在他的剑光要落在欧远虎脖颈上的时候，一下子抬高了半尺，直接将欧远虎的眼睛给弄掉了。

　　呜呜，难道真的是因为自己施展的是林平之的英雄牌，所以让自己这个时候才会变的有点变态。

　　想到变态两个字，郑鸣的眼眸中，升起了一丝的恐惧。

　　好在自己没有用黄色的声望值抽取林平之，要不然自己的性格之中，就会多出一丝的变态。

　　“孽障，你该死！”欧家太上老祖怒吼一声，朝着四周已经有些惧意的三个长老大吼道：“不要让他靠近，用拳罡将他震碎。”

　　真气脱体而出为罡！

　　罡劲比之拳风，要高明十倍不止！

　　欧家三位长老听到这位太上老祖的吼声，一个个更不迟疑，几乎同时朝着郑鸣轰出了一拳。

　　虽然他们的拳罡，没有太上老祖的火山掌那般气势万千，但是三道颜色各异，有巴斗大小的拳罡，还是充满了慑人的气息。

　　更何况他们在挥出这拳罡的刹那，更一连朝着郑鸣四周，轰出了十数拳，准备用拳罡，直接将郑鸣给击杀。

　　可惜的是，他们的想法虽好，但是已经催动了辟邪剑法的郑鸣，速度实在是太快，也太诡异。

　　就在他们第一道拳罡要落在郑鸣身上的刹那，郑鸣整个人，已经诡异的出现在了欧家太上老祖的身旁。

　　一道道剑光，犹如潮水，朝着欧家太上老祖笼罩了下来。

　　面对这些剑光，欧家太上老祖虽然修为通天，但是他一时间，根本就分不清这些剑光，那一道是真的。

　　不但因为这些剑光太快，更因为这些剑光实在是太过于诡异。但是作为身经百战的欧家太上老祖，他还是快速的有了应对之法，那就是紧守自己的要害。

　　可就是这样，就在他挥掌护住自己的胸前和脖颈的时候，就觉得自己的大腿侧一寒，然后他就听到一声凄厉的叫声，再次从旁边响了起来。

　　欧长远，这位欧家修为达到了六品的强者，在郑鸣的剑光之下，再次被划破了眼睛。虽然他的修为在欧远虎之上，但是他的表现，却并不比欧远虎强多少。

　　抱着自己眼眸的他，声音之中充斥着凄厉地喊道：“杀，给我杀了他，我的眼睛，我的眼睛看不到了！”

　　欧长辉等另外两个欧家的长老，刚才就在欧长远的不远处，他们几乎同时受到了上百道剑光的攻击。

　　面对突然出现，来去如风的剑光，他们的选择是一样的，都是用自己的掌风，护卫住自己的双眸。

　　欧长远的双眸被刺瞎，让他们两人既同情，又同时心底发寒，这一刻，他们的信心，更是有点崩溃。

　　郑鸣表现出来的功力，他们并不看在眼中，但是郑鸣刚才表现出来的剑法，却让他们恐惧。

　　这种剑法，已经达到了以弱博强的巅峰。

　　两个人不觉得靠近，想要靠在一起，互相支持，可是就在他们老实呆在一起的瞬间，郑鸣的身躯，就好似一道鬼影，冲到了太上老祖的身边。

　　那太上老祖催动疯狂的催动火山掌，让自己的身边汇聚成一片掌影，这一刻他的心中，并没有诛杀郑鸣的想法，他想的只是防守，一定要防守住。

　　可是，那辟邪剑法如果能够靠着蛮力防御住，那就不是辟邪剑法，已经催动了林平之英雄牌的郑鸣，就好似一只穿花蝴蝶，不断的在欧家太上老祖的四周冲来冲去。

　　欧家的武者，一个个面如土色，这一刻，他们的信心彻底的崩溃了，在他们的眼中，那犹如鬼魅一般的身影，邪异无比的剑光，就是针对他们自己的催命阎罗。

　　欧远虎和欧长远的叫声，更是让他们心烦意乱，可是这个时候，也没有人愿意去照顾他们。

　　“小辈，今日不是你死，就是我亡！”欧家太上老祖的吼声之中，一片红彤彤的掌风，从欧家老祖的四周蔓延开来。

　　火山掌最后一式，名为烈焰焚天，这一式如果能够修炼到巅峰状态，掌力挥动之间，可以将方圆十丈，化成飞灰。

　　那赤红色的掌风，炽烈无比，就算是金铁，在这掌风之下，也要化成流水。

　　欧家的太上老祖，这些年虽然用心修炼这一招，但是最多也是勉强能够施展而已。

　　现在，郑鸣施展了林平之的英雄牌，让欧家太上老祖在恐惧和暴怒之间，不得不将施展这一招所带来的后果压下，拼命的施展出了这一招。

　　掌风卷动，虽然离郑鸣还有一丈多远，但是郑鸣就觉得自己的肌肤，有一种灼热的感觉。如果任由这种炽烈的掌风将自己笼罩的话，郑鸣觉得自己恐怕就死无葬身之地。

　　林平之的修为，虽然比他强上一些，但是却并不算是强多少，所以瞬间功夫，郑鸣就腾空而起，整个人好似鬼魅一般的，朝着欧家的另外两个长老冲了过去。

　　如此强横的招式，他不相信欧家太上老祖能够一直施展，只要欧家太上老祖将这种耗费实力的手段施展完了，他在对付这欧家的太上老祖也不迟。


第278章 心火

　　“嗖嗖嗖！”

　　剑光如电，两个想要阻拦郑鸣的欧家武者，被那快速掠过的剑光，直接斩在了脖颈上。

　　“小辈，别逃，在接我一掌！”欧家老祖厉喝声中，呼啸的掌风，再次朝着郑鸣笼罩了过去。

　　可惜，他挥出那烈焰焚天的速度虽然快，但是和辟邪剑法那快捷的速度相比，还是差了三分。

　　“噗噗噗！”

　　又是三剑，欧家又有一位长老的眼睛，毁在了郑鸣的长剑之下，伴随着这位长老眼睛的被毁，欧家只剩下一个长老还能够战斗。

　　“小辈，你给我去死！”欧家太上老祖的愤怒，已经到了极点，他的脸变的无比的红，整个人看起来，就好似一片就要燃烧的火焰一般。

　　郑鸣此时离欧家太上长老，有五丈多远的距离，但是他就觉得，一种巨大的危险，出现在了自己的心头。

　　就在郑鸣飞速朝后退的瞬间，那欧家老祖陡然张口朝着他的方向一吐，一道赤红色的火焰，朝着郑鸣直冲而去。

　　这火焰，只有一尺多长，但是在被吐出的刹那，竟然快捷入电。不过对于郑鸣而言，这并不是最重要的，最重要的是，在这一口赤红色的火焰冲来的瞬间，郑鸣的心头陡然有了一种感觉，那就是自己无论如何躲，这赤红色的火焰，都要打在自己身上。

　　这是一种玄之又玄的感觉，他漫步想要躲，却发现自己的速度，竟然在不知不觉之间，开始变慢。

　　而且还慢了不少。

　　同时，他还发现，那欧家太上老祖本来并不算是太低的身躯，竟然在刹那间，变的矮了一尺。整个人这一刻看上去，摇摇晃晃一如风中的残烛。

　　但是这一刻，这位太上老祖的眼眸中，却带着笑容。这是一种自信的笑容，也是一种让郑鸣感到有些心寒的笑容。

　　面对那直接袭来的火焰，郑鸣疯狂的促动自己手中的长剑，一连斩出了七十二剑。

　　七十二剑，辟邪剑法的七十二剑，全部斩在了那一尺的赤红火焰上。可是那一尺上的赤红色火焰，不但没有熄灭，甚至没有变小，依旧朝着郑鸣直冲而来。

　　这……这该如何是好？

　　就在郑鸣心中念头闪动的时候，他陡然感到自己的身体一轻，随即脸色就是一变。

　　林平之的英雄牌，竟然在这一刻时间到了！

　　炽烈的火焰，已经接近了郑鸣，没有任何思索的郑鸣，本能的挥出了一掌。虽然这一掌，郑鸣已经施展了全部的力量，但是这一掌和那诡异的火焰相比，差的实在是太远了。

　　在内气的级别而言，郑鸣已经达到了内气的巅峰，但是他的内气，毕竟没有化成真气。

　　更何况，欧家太上老祖耗尽全身精气神的这一击，已经有些超越了真气的范围，别说是郑鸣，就算是三品的宗师，在面对这一击的时候，也很有可能在劫难逃。

　　可是，当郑鸣拍出的红日照大千的内气和那赤红的火焰接触的刹那，那赤红色的火焰，却好似遇到了克星一般，竟然直接黯淡了不少。

　　甚至，本来要冲向郑鸣身躯的火焰，竟然呈现出后退的趋势。

　　虽然不清楚，这究竟是什么原因，但是郑鸣绝对不会放过这个机会，他的道心种魔大法，感觉到了这赤红色的火焰，带着一丝的灵性，一种高于道心种魔大法的灵性。

　　所以，郑鸣快速的催动红日照大千的功法，一连朝着那赤红色的火焰，接连挥出了九掌。

　　那一尺多长，仿佛隐含着灵性的火焰，就好似一只受惊的小动物，想要飞回那欧家老祖的身上。可惜，郑鸣九掌笼罩之处，已经完全断绝了那一赤红色火焰的逃走之路。

　　当最后一掌击打在那赤红色的火焰上时，赤红色的火焰，已经变成了风中的残烛。

　　“怎会如此，我的心火之法，怎会被破！”欧家太上老祖的声音之中，充满了悲呛。

　　只不过，他的声音，随着那犹如残烛般的心火在虚空之中熄灭，变的无比的微弱。

　　“快走……离开锦纶府，你们不是他的对手，去找赤炎山，只有去赤炎山，咱们……咱们欧家才有活路！”

　　欧家老祖这最后一句话喊出，就轰然倒在了地上。

　　欧家四位长老，此时只有一个欧长辉，还是完整的，他朝着倒地的欧家太上老祖看了一眼，一跺脚，腾空而起，朝着城外飞驰而去。

　　他的离去，代表着欧家的彻底溃败，无数的欧家武者，疯狂的朝着四面八方冲去。而跟随在郑鸣身后的三千精骑，伴随着罗元浩的命令，开始剿灭欧家的残余。

　　虽然欧家已经溃败，但是郑鸣还是仗剑追击，那欧长远等被辟邪剑法刺瞎了眼眸的欧家强者，郑鸣更是不准备放过。

　　欧远虎等人，一一被郑鸣诛杀！

　　偌大的锦纶府，无论是执掌权势的世家，还是在锦纶府中苦苦求存的普通人，这一刻，都安守在自己的家中，不敢出来半点。

　　伴随着最后一名没有来得及冲出城门的欧家子弟死于黑妖狐的刀下，这一场杀戮，算是彻底的结束。

　　手持斩马长刀的罗元浩，站在夕阳西下的街头，看着那被血和尸体占据的长街，此刻他的心中，依旧是充斥着不敢相信的激动。

　　在他的心头，被一个超七品的世家盘踞了多年的锦纶府，要想收复，郑鸣要做很多的事情。

　　比如各种妥协，甚至牺牲一些利益。

　　就是在和郑鸣跃马进入定州的时候，他也没有想到会是这种结果。现在，欧家已经七零八落，整个锦纶府，已经完全的掌控在了自己等人的手中。

　　只不过，这一次平定锦纶府，他们三千精骑，并没有立下太多的功劳。

　　锦纶府之所以能够平定，完全都是因为一个人！

　　正是他，在巨箭之下，破开了锦纶府的城门，更将锦纶府欧家的长老们诛杀，这才带来了整个欧家的溃败，可以毫不夸张的说，打下锦纶府，全部都是这一个人之力。

　　“禀告鸣少，锦纶府，我们拿下了！”跨步来到郑鸣近前的罗元浩，单膝跪地，声音之中充满了自豪和敬仰的道。

　　而就在罗元浩行礼的刹那，所有的三千精骑，都单膝跪在地上，他们的眼眸中，充斥着疯狂的崇敬之意。

　　郑鸣看着偌大的锦纶府，眼眸之中，同样充斥着欢喜之色。这锦纶府比鹿灵府更大，带给他的声望值，也将更多。

　　现在，他要将这偌大的锦纶府人口，统统变成他的声望值。

　　“传令锦纶府所有世家，明日午时，来城头觐见，不来者，族诛！”

　　罗元浩答应一声，就准备让人去传令，可是就在此时，就听郑鸣厉喝道：“明日午时，城头觐见，不来者，族诛！”

　　郑鸣的声音，一如雷霆，瞬间传遍了整个锦纶府，而那三千精骑，在迟疑的瞬间，也紧跟着吼道：“明日午时，城头窥见，不来者，族诛！”

　　如此三遍，声震百里！

　　而伴随着这喝声，郑鸣就感到自己心头的声望值，再次疯狂的飙升。

　　特别是红色的声望值，更是从直接跃升了上百万，眼看离千万的红色声望值，也只剩下几十万的距离。

　　锦纶府外三十里的一座茅棚之中，一身疲惫的欧长辉，在听到三千精骑的大吼之后，脸色变的异常的难看。

　　他知道，从今日开始，他们欧家经营多年的锦纶府，就不再是他们欧家的。

　　“长老，我们该怎么办？”一个欧家的年轻武者，满眼含泪的看着远处的锦纶府，声音中带着颤抖的道。

　　“从今日起，这锦纶府，已经没有咱们欧家的立足之地，咱们走，去赤炎山，我相信，赤炎山绝对不会看着咱们欧家就这样被吞下。”

　　欧长辉说到此处，声音之中更充满了恨意的道：“更何况，在赤炎山，咱们还有馨儿，我相信馨儿一定能说服赤炎山高层，诛杀此獠！”

　　“等咱们在回来的时候，就是咱们欧家报仇的时候！”

　　“报仇，报仇！咱们一定要报仇！”数十个逃出来的欧家子弟，声音之中，充斥着激烈。

　　欧长辉的心，这一刻平静了不少，但是他更多的，却是悲哀，毕竟今日之前，他根本就不会想到，自己的家族，竟然会落到现在这种地步。

　　一日之间，天堂地狱，而这种变化，实际上只是因为一个人，一个让他们家族严重低估的人。

　　作为大晋王朝的执掌者，司空紫符的享受，还是很舒坦的，高大的宫殿，一个个摇曳生姿的美人，还有那普通人家，想都想不到的奇珍异果。

　　司空紫符左手轻捏着一个婴儿拳头大小，通体土黄的异果，一边慢慢品尝，一边看着前方长发女子的舞蹈。

　　这是一种充满了狂野气息的舞蹈，那充满了异族色彩的女子，就好似一个燃烧着的火焰精灵，在司空紫符面前，不断的散发着自己的活力。

　　“陛下，这次鹰族进献而来的美女，素质还是不错的，特别是这裹女，乃是鹰族祭神天女中的一员，听说她们都修炼有秘术，可以让人……”说话之人说到此处，给了司空紫符一个是男人都懂的笑容。


第279章 赤炎山上

　　而这个笑容，却让司空紫符心头的火气，一下子升腾了起来，他现在就好似一个洪荒巨兽，恨不得一下子就将那翩翩起舞的女子，直接撕成碎粉。

　　不过作为一方帝王，司空紫符还是将自己心头的欲望控制了一下，他朝着那说话的人扫了两眼，淡淡的道：“鹰族一向桀骜，现在他们将如此级别的美女奉上，是不是有所图？”

　　“鹰族最近和梦族争夺天梦荒原的控制权，自然希望咱们大晋王朝能够站在他们这一边。”那人冷声的道：“梦族一向桀骜，对咱们大晋王朝更是身怀敌意，属下觉得，咱们应该支持一下鹰族才是。”

　　司空紫符呃了一声，就没有再说话，而那说话的人轻笑了一声，很熟悉司空紫符性格的他，知道司空紫符这样的态度，就代表着他已经同意了。

　　“陛下，这次天下论才之会，可谓是英才不少，不但卓家那小子光芒耀眼，还有几个年轻的小子，表现得也不比卓家那小子差多少。”

　　那说话之人说到此处，犹豫了刹那，轻声地道：“咱们皇族这次天下论才之会，表现一般，我觉得陛下应该禀告老祖，将皇族之中隐藏修炼的天才人物，请出来几个。”

　　司空紫符将手中的异果一扔，然后淡淡的道：“也好，省的让一些人总觉得我们皇族无人。”

　　“谢家的谢云良，王家的王清俊都是什么来历，你查出来了吗？”

　　司空紫符口中的这两个人，乃是王谢两家新进涌出的少年天才，特别是谢云良，以十五岁的年龄，修为已经达到了七品的巅峰，在天下论才大会中，一经崛起，就被誉为是一品英才。

　　而这两个人，以往可以说半点名声都没有。

　　“陛下，这两个人物的来历，属下核对了一下，发现他们名义上都是王谢两家分支子弟，但是小的怀疑，他们是王谢两家秘密培养出来的少年英才。”

　　“要不是王谢两家遭遇了雄霸的打击，恐怕他们这少年英才，到现在还不舍得拿出来呢？”

　　司空紫符的眉头轻轻皱了一下，虽然掌控不了这两个家族，是在正常不过的事情，但是作为一个帝君，司空紫符还是觉得很不舒服。

　　“我听说，郑家在回到鹿灵府之后，显得很高调啊？”

　　那陪伴在司空紫符身边之人，乃是司空紫符的信服，对于司空紫符这种随意话题的行为，可以说已经非常之熟悉。

　　“衣锦还乡，自然是要气派一番，不过那定州，不，应该说锦纶三府，就不是那么好对付的，那郑鸣虽然得到了咱们的圣旨，但是小的觉得，在锦纶三府，他就要跌的头破血流。”

　　司空紫符脸上的笑容，一下子多了不少。他对于郑鸣，更没有好感，这小子杀了司空龙象，让他在家族之中，也受到了不小的责难。

　　甚至已经有点动摇他的王位，要不是家族老祖维护他，司空紫符都不知道自己能不能过去这一关。

　　“锦纶三府虽然名义上遵循咱们的政令，但是实际上，他们做的却是脚踏两只船的买卖。”

　　“只不过咱们和那赤炎山需要一个缓冲之地，所以不收拾他们，但是这三府绝对不会将自己的基业，都送给郑鸣。”

　　“嘿嘿，希望郑鸣不要进不了锦纶三府，就被人给赶出去，朕还期待着他能够和赤炎山里面的争斗一番呢！”

　　司空紫符的话语中，充满了感慨，但是从他的神色中，可以看出，他很是希望自己能够坐山观虎斗。

　　那伺候在司空紫符身后的男子，轻轻一笑，刚刚准备开口，就见一个黑衣的侍卫，快速的将一封奏折送了上来。

　　司空紫符接过奏折，脸色顿时变的有点僵硬，好一会才幽幽的道：“这小子，还真是小看他了！”

　　“陛下，出了什么事情？”伺候在司空紫符身边的男子，看到司空紫符竟然如此的感慨，赶忙问道。

　　司空紫符没有吭声，只是将手中的奏折递给了那人，那人在奏折上扫了一眼，声音中带着惊骇的道：“一个多时辰，就攻破了锦纶府！”

　　“这怎么可能，锦纶府的实力虽然不算大，却也不弱，特别是锦纶府的那位老祖，怎么会死在郑鸣的手中，他郑鸣就算是再逆天，也不应该……”

　　虽然那人说的激动，脸上更充斥着不信的神色，但是他自己更清楚，作为专门送给司空紫符批阅的奏折，一般都是经过严格审核才能够送过来。

　　也就是说，这奏折之中，绝对不会有任何的错误。要不然，写这些东西的人，都是死罪。

　　“陛下，我觉得，这消息之中，有些地方不实！”那平静下来的男子，沉声的道：“如果属下估计不错的话，郑鸣的身边，一定有他师傅派来的高手。”

　　“要不然，光凭他自己，绝对无法击败欧家的老祖，将整个欧家覆灭。”

　　司空紫符重重的朝着那男子看了一眼，声音之中带着郑重的道：“就算是郑鸣的身边，隐藏着人手，但是这奏报之中，最少有七成也是真的。”

　　看到那男子还要说话，司空紫符手掌一挥道：“我们在那边安排的人手，我还是了解的，他们就算是想要给我作假，也不敢空口白牙的胡说。”

　　“最起码，这斩杀欧远辰，躲过九条神臂巨弩，都应该是真的，想不到这小子，竟然厉害到这般的地步。”

　　说到这里，司空紫符又哈哈笑道：“也好，郑鸣厉害一点才好，要不然，他怎么和赤炎山斗。吩咐下去，以后定州的情报，第一时间禀报过来！”

　　“这一部好戏，咱们可不能错过。”

　　而就在司空紫符接到锦纶府被郑鸣强占的消息时，在一座高悬于赤红火山之上的偌大宫殿中，一个看上去三十多岁的红袍男子，同样在看着自己手中的消息。

　　这三十多岁的男子面容英俊，那双看似赤红色的眼眸，跟给人一种火焰般的炙热。

　　“一战拿下锦纶府，还真是够勇猛的。”男子将手中的纸片随意的放在淡红色温玉做成的桌子上，淡淡地说道。

　　在男子的下方，一个身穿赤红色劲装的老者道：“二公子，看来这小子野心不小。”

　　“年轻人，火气大了点，咱们可以理解，他真的以为，他被封定州，这定州就是他的地盘，说不得，咱们就要给这位小朋友，一个让他终生难忘的教训。”

　　英俊男子的话语平静，就好似再说一件和他没有太大关系的事情，但是熟悉红衣男子的劲装老者，却明白这红衣男子已经动了杀意。

　　而在整个定州，能够让这红衣男子动了杀意，却能够活下来的人虽然不能说没有，但是再赤红色劲装男子的眼中，却不包括那个横冲直撞的郑鸣。

　　“二爷，虽然拿下那小子，咱们赤炎山并不会费多少的功夫，但是他的师傅，毕竟是一个一品的强者，我觉得这件事情，咱们还是从长计议的好。”

　　为了引起自己这位主子的重视，劲装老者再说一品高手的时候，声音之中可是加了重音。

　　他相信，二公子能够明白，他话语之中的意思。

　　而那英俊男子的眼眸中，并没有露出任何的怯意，他淡淡一笑道：“一品强者又如何？”

　　一品强者，那几乎是世俗之中最强的战力，一个国家要想传承下去，这个国家之中，就必须有一品强者坐镇。而一个拥有一品强者的世家，就算是国君也不愿意招惹。

　　他们赤炎山之所以能够不理会大晋王朝，还不是他们之中，又一个一品强者坐镇。

　　那被称为二爷的中年人轻轻一笑道：“郑鸣那个师傅是一品强者，这个我自然知道，不过他只要踏上咱们赤炎山，就是死路一条。”

　　“嘿嘿，你给我想一个办法，让那个郑鸣，最好带着他师尊来赤炎山。”

　　劲装老者的脸色大变，他有一个可能，也不愿意得罪一个一品的强者，毕竟他这样的人，让一品强者杀起来，简直就好似屠狗一般。

　　虽然眼前这个二爷，在赤炎山之中，也算是位高权重，但是他还真的没有和一品强者抗衡的本钱。

　　“你放心，这件事情，师尊自然有计划，你只管负责执行就是？”那红衣男子轻轻一笑道：“说起来，那司空紫符的驱狼吞虎咽之法虽然不是太高明，但是能够给师尊送来一个一品强者，也算不错。”

　　“不过要是他知道，咱们如此欢迎这位一品强者来咱们赤炎山，会怎么想。”

　　就在两人说话时，一个看上去二十多岁，花容月貌，浑身上下充斥着火焰一般诱惑的年轻女子，满脸含泪的走进了大殿，还没有走进殿中，她就跪伏在地上，娇声哭泣道：“还请二爷为我们欧家作主！”

　　“呜呜，我欧家的老小，死的实在是太惨了！”

　　红印男子看着那犹如梨花带雨，别是有一番滋味的女子，眼眸之中升起了一丝的火焰。

　　他跨步来到那女子的身前，将女子那好似柔不胜衣的身躯轻轻的托起，然后从自己衣袖中拿出了一个洁白的手绢，将女子的泪痕擦干道：“馨儿不用担心，这个仇，我一定会给你报的。”

　　“二爷说的是真的？”那女子昂起精致的面容，话语中充斥着可怜味道的道。

　　“哈哈哈，就算是没有馨儿你们家的事情，那狂妄的小子和他的师尊，也是死路一条，更何况他还得罪了我的馨儿，自然更要让他们全部化为灰烬。”

　　红衣男子说话间，目光看向了远处，同时他的眼眸中，也多出了一丝的欲望。

　　这并不是对女子的欲望，而是一种对于权位，对于力量的欲望，在这欲望之下，男子的眼眸，升起了两道赤红色火焰，就好两个熊熊燃烧的太阳。


第280章 千万声望，想谁是谁

　　锦纶府金莽县杨家，虽然已经是夜晚，但是杨家宗堂之内，依旧聚集着杨家所有十品以上的武者。

　　作为锦纶府三十六县之中，实力最强的一家，杨家有八品以上武者三人，九品以上武者七人，十品武者接近百人。

　　这等的实力，比之晴川县的郑家，不知道强上几倍。这也让金莽县杨家，成为了锦纶府九品世家的领头者。

　　甚至，有不少人人说，金莽县杨家，已经有实力冲击八品，进入府城。之所以不进入，是因为金莽县杨家在积蓄力量。

　　以往，杨家在论事之时，都是人声鼎沸，但是现而今，整个大殿之中，却是沉寂一片。

　　没有人开口，大多数的人的目光，都紧紧的盯着作为家主的杨鸣冉身上。

　　杨鸣冉在这沉默之中，终于开口向坐在他们最上首的三个八品太上长老道：“三位叔父，明日午时，就是最后的期限。而从咱们金莽县快马跑到府城，也需要两个时辰。”

　　“所以咱们杨家，今日必须做出决断来！”

　　坐在最上首的三个太上长老，是三个须发皆白的老者，虽然他们看上去，犹如风中残烛一般，但是这三个人，实际是杨家最大的依靠。

　　特别是那坐在最中间的老者，年纪看上去最轻，但是他的修为，已经隐隐约约透着一种突破八品的迹象。

　　其他两个老者，在杨鸣冉说话之后，也将目光看向了那最中年的老者，毕竟，他才是家族之中，一言九鼎的人物。

　　“你们都没有意见吗？”坐在中间的老者，声音之中，带着一股慑人的威势。

　　坐在杨鸣冉下首左侧的，是一个雄壮如狮的壮汉，他朝着三个太上长老拱手道：“老祖，我的意思，是我们杨家不能给这样屈服。”

　　“虽然欧家大败，欧家的家主和长老们死了十之八九，但是咱们应该清楚，这锦纶府真正的力量，不在欧家，而在赤炎山。”

　　“一旦赤炎山出手，那郑鸣等人，一定在锦纶府呆不了多久，咱们要是投靠了郑鸣的话，那到了欧家清算的时候，咱们杨家就危险了。”

　　不等雄壮如狮的男子说完，坐在杨鸣冉右侧的那瘦削中年汉子，已经站起来道：“三位太上，郑鸣击败欧家，也就是一个时辰的问题，从他的出手看，他出手狠厉，不但将欧家的三位长老刺破了眼睛，而且还诛杀。”

　　“那赤炎山虽强，但是远水解不了近渴，我觉得明日午时，向郑鸣投靠的人一定不少，咱们杨家如果不投靠的话，那么一定会成为打击的对象。”

　　“试问，咱们杨家，谁会是郑鸣的对手？”

　　说最后一句的时候，那瘦削男子的声音，增加了不少，一时间谁是郑鸣对手的话，在整个大殿之中震荡。

　　虽然此刻聚集在房间之中的，都是杨家的最强者，但是听到这句话之后，他们一个个都低下了头。

　　文无第一，武无第二，武者通常难以服人，但是这也要分对谁，比如对郑鸣，在场的人，就没有一个人敢于反驳。

　　虽然说，郑鸣灭亡欧家，带了三千精骑，但是实际上，整个欧家，就是灭于郑鸣一个人的手中。

　　是郑鸣，躲过十根神臂弓的长箭，是郑鸣一拳打破了金刚木做成的锦纶府城门，还是郑鸣，单人独剑，诛杀了整个欧家的顶级高手。

　　欧家的太上老祖，欧长远、欧长途等人，哪一个在他们的眼中，不是修为通天，只可远观，而不可接近的人物。

　　他们杨家虽然力量不小，但是和郑鸣相比，就好似虫子和巨龙相比一般。

　　“现在投靠郑鸣，虽然能够得到一时的安宁，但是等赤炎山打过来的话，那么咱们恐怕要灭族。”

　　雄壮如狮的男子，声音之中虽然带着坚持，但是从他的神色上，能够看出他的犹豫。

　　“等赤炎山打过来的话，那么咱们杨家，恐怕已经不存在了。”那瘦削的男子声音中带着急促的道：“还请三位太上和家主早做决断，不然郑鸣出手，恐怕咱们杨家，连这一关都过不了。”

　　杨鸣冉点了点头，目光看向三位太上长老道：“三位叔父，我觉得暂时投靠也是一个办法。”

　　“毕竟，那郑鸣现在声势太强，咱们要是现在和他硬碰硬的话，没有任何的好处。”

　　坐在中间的太上老者沉吟了瞬间，点头道：“郑鸣一个人可以灭欧家，灭咱们杨家，也只是覆手之间的事情，明日午时，由鸣冉代表咱们杨家，去向郑鸣表示咱们郑家的归顺之心。”

　　“至于欧家和赤炎山回来之后怎么办？到时候咱们看形势而定。”

　　虽然雄壮如狮的男子对于太上长老的决定，还是觉得有点不放心，却也知道，这也是他们杨家最好的选择之一。

　　毕竟，自己家族的实力，在那个人的眼中，并不是太强。

　　而就在杨家做出自己决断的时候，锦纶府九品以上的家族，都在讨论着自己家族的归属。

　　虽然，欧家在锦纶府耕耘多年，虽然欧家的身后，还站着赤炎山这等的庞然大物，但是郑鸣一个人灭亡了整个欧家的战绩，已经让大部分的家族寒了胆。

　　所以，大部分的家族，在经过研究之后，都做出了自己觉得最为英明的决断。

　　将一个府城拿下，虽然郑鸣用了一个时辰，但是将这个府城整顿好，郑鸣却耗费了四个时辰。

　　虽然这四个时辰之中，有罗元浩等人的帮助，但就是这样，也只不过将锦纶府的大致稳定了下来。

　　锦纶府的库藏很丰富，毕竟，这是欧家经营多年根本之地，而欧家更没有想到，郑鸣第一步到来，就已经将整个锦纶府，直接给吞了下去。

　　所以他们的东西，根本就没有转移，在罗元浩等人的发掘下，一共找到了九个欧家的宝库。

　　别的不说，光银子一项，欧家就有五千万两，而其他区各种灵丹妙药，更是不可胜数。

　　不过这些，郑鸣就没有时间一一清点，他将锦纶府的大政简单安排了一下之后，就拖着有点疲惫的身躯，朝着自己的房间走了过去。

　　虽然今日和欧家太上老祖的大战，主要耗费的是林平之的力量，但是郑鸣在盘膝坐在床榻上之后，还是从自己的心底，感到了一丝的疲惫。

　　红日照大千的法诀运转之间，一股股热流，就开始在郑鸣的经脉之中流淌，十三条奇经，八条主脉完全贯通的好处，此刻越加显现了出来。

　　在别人运行内气半个周天的时间，郑鸣已经将自己的内气，运行了五个周天。

　　这五个周天运行完毕，郑鸣就觉得神清气爽，而他的下丹田之内，此刻更是被浓浓的犹如汁液一般的淡红色内气所充斥。

　　虽然郑鸣一口气运转内气八十一个周天，也不是什么问题，但是现在，他却不得不停下来。

　　因为，他的下丹田，已经盛不下那么多的内气。

　　七品巅峰，只要再进一步，就能够将内气转化成真气，而红日照大千的真正威力，也是从内气化成真气，逐渐展现出来的。

　　踏入化内气为真气，这一步对郑鸣而言，并不困难，困难的是，他缺少化内为真的口诀。

　　而红日照大千心法所形成的内气，也顽固无比，不论郑鸣使用什么样的办法，好似都难以将这内气转化成为真气。

　　这红日上人，究竟将红日照大千接下来的心法放在了何处？要是自己一只得不到红日照大千下面的心诀，岂不是说，自己以后想要进步，难比登天。

　　轻轻的吸了一口气，郑鸣暂时决定将这件事情放一放。毕竟寻找一种法诀，并不是一日之功。

　　定了定心神的郑鸣，心中的念头就闪到声望值上去，对郑鸣而言，声望值时他的根本。

　　上一次看红色声望值的时候，红色声望值还差十多万，就能够达到千万，现在经过这锦纶府一战，红色声望值，应该有一个巨大的提升吧。

　　当郑鸣打开自己心头红色声望值的刹那，他的眼眸中，闪过了一丝的奇光。

　　一千三百五十六万！

　　自己的红色声望值，一下子达到了一千三百五十六万，这让郑鸣的心中，充满了兴奋。

　　打下一座锦纶府，这才半天功夫，就让自己的声望值，一下子增加了接近四百万！

　　四百万声望值啊，这要抽取英雄牌的话，自己能够抽取四千次，足足可以将自己的手，累倒抽筋的程度。

　　好多的声望值啊，看来以后自己没事，只管抽取英雄牌就行了，从次之后，自己好似也不用担心，红色声望值不够用。

　　欣喜之余，郑鸣就准备点开自己的黄色声望值，毕竟这黄色的声望值，应该也增加不少。

　　可是，就在郑鸣准备点开黄色声望值的时候，他心头的红色声望值快速的旋转，一条信息，更在这个时候，出现在了郑鸣的心头。

　　声望值达到千万，系统出现新功能！

　　新功能，呜呜，这莫非就是传说中的系统升级，心中大喜的郑鸣，对于这升级的系统，一下子充满了期待。

　　“想谁是谁！”


第281章 帝释天

　　这是出现在郑鸣心头的第一个信息，看到这四个字，郑鸣就觉得自己有一种颤抖的感觉。

　　想谁是谁，这实在是太好了，自己再也不用为抽到没有用的英雄牌而烦恼了。

　　而郑鸣心头对于想谁是谁的解释，和郑鸣心头所想的一样，就是需要那个英雄牌，就能够出现那个英雄牌。

　　爽爽爽！

　　不过接下来看到的东西，却让郑鸣的心头嗡了一下子，这……这也太黑了吧！

　　想谁是谁，这四个字说起来真的很好！

　　比如抽取武将牌的话，好的可能抽到项羽周侗，甚至能够抽取到欧冶子、诸葛亮之类拥有特殊技能的英雄牌。

　　但是也有可能，抽取到林冲、花荣之类的英雄牌，这些武将牌，对郑鸣而言，真的没有什么大的用处。

　　也正是因为这种原因，所以郑鸣在武将牌上，已经不太抽取，最起码，已经不用红色的声望值去抽取。

　　毕竟，红色声望值抽取到林冲之类的英雄牌，用处真的太小，黄色的声望值，要是能够抽取到赵云或者项羽之类隐含着特殊血脉的英雄牌，对郑鸣用处还不小。

　　而想谁是谁，则解决了这个难题，只不过，想谁是谁虽然听起来很爽，但是所耗费的声望值，也让郑鸣有一种想要发晕的感觉。

　　一百万红色声望值，可以想谁是谁的抽取到一张武将牌！

　　一千万张红色声望值，可以运用想谁是谁的技能，抽取到一张自己想到的武侠牌。

　　一亿红色的声望值，可以运用想谁是谁的技能，抽取到一张仙侠牌。

　　至于到太古金乌这种洪荒牌，则需要一百亿红色的声望值。

　　一百亿，整个大晋王朝，不知道能不能给自己提供一百亿的声望值，而且更坑的还有一点，那就是红色声望值弄出来的英雄牌，得不到技能。

　　这不但是坑，而且还是一个巨坑，简直就能够将人给坑死。郑鸣看着自己的心头上千万的红色声望值，心中下定决心，要不到危险的时候，绝对不使用这个技能。

　　但是这个决心刚刚下了一点，郑鸣的心头，就升起了一个念头，那就是用一千万红色的声望值试一试。

　　啧啧，这可是想谁是谁啊！虽然自己抽取一万次，绝对能够抽到最少十几张，多的话就要上百张甚至是几百张的武侠牌，但是郑鸣不敢肯定，这些武侠牌都有用啊。

　　抽到雄霸，抽到风云，抽到令东来传鹰之类的人物，那都是大赚，但是一旦抽到了跑龙套的角色，比如岳灵珊、穆念慈之类的人物，郑鸣就要着地方哭了。

　　使用，还是不使用？

　　纠结，郑鸣的心中一阵的纠结，毕竟一千万的红色声望值，那可是郑鸣耗费了偌大的力量，才积攒起来的。

　　现在一下子兑换掉，郑鸣的心中真有点不舍。

　　不舍也不行，舍不得孩子套不着狼，刹那间心中已经有了决断的郑鸣，就决断使用一次。

　　选择谁？这个问题看似不是个问题，毕竟在郑鸣心头的武侠人物，实在是太多了。

　　要威猛的，可以选择郭靖，可以选择乔峰，可以选择将金刚不坏身练到大成的空见神僧。

　　至于要剑道高手，那更多的不可胜数，无名，剑圣、慕应雄，西门吹雪或者是浪翻云！

　　要神秘莫测的，郑鸣觉得自己可以选择摩诃无量的神，可以选择踏碎虚空的传鹰，可以选择……

　　可以选择的人实在是太多，有时候也是一种痛苦，现在的郑鸣，就处在这种痛苦之中。

　　从他的感情而言，他比较喜欢双龙之中的寇徐，喜欢一刀横天的天刀宋缺，更喜欢只有极于情，才能够极于剑的浪翻云。

　　选择浪翻云，选择那柄覆雨剑！

　　这一刻，几乎所有的声音，都在郑鸣的心中大吼，让郑鸣选择他最喜欢的浪翻云。

　　那个身背覆雨剑的浪翻云，那个当时明月在，应照彩云归的浪翻云，但是从理智上而言，郑鸣知道，自己不应该选择浪翻云，他应该选择一个最厉害的强者。

　　风、云、剑圣、无名、神、帝释天！

　　一个个名字，在郑鸣的心头闪动，甚至他有一种想法，就是在选择一次雄霸，但是最终，这种冲动，被郑鸣压了下去。

　　雄霸虽然厉害，却胜不了金无神。而神和帝释天，甚至到了最后的风云，都已经在雄霸之上。

　　风云之间，郑鸣更喜欢聂风。可是那该死的理智告诉他，他更应该选择步惊云。

　　不过最终，郑鸣将自己的选择，落在了三个人的身上，无名、剑圣和帝释天。

　　风云虽好，却不如帝释天，一千万声望值一次的机会，怎么能够浪费。

　　所以郑鸣虽然不愿，但是最终，郑鸣还是选择了帝释天！

　　千年不死，精通万家武技的帝释天！

　　当整个这个念头确定之后，他的卡牌之中，就多出了一张帝释天的英雄牌，在这张英雄牌的技能之中，有六种技能。

　　神凤血脉，圣心决、圣心四劫、万剑归宗、五雷化极手、天演神算！

　　看着这六种技能，郑鸣的嘴里直咽唾液，这六种技能，他只要得到一种，就能够让他的修为突飞猛进。而如果这张帝释天的卡牌，是使用黄色声望值抽到的话，那么他能够得到十分之一的神凤血脉，能够得到十分之一圣心决，能够得到十分之一的万剑归宗……

　　想到这分别十分之一的东西，郑鸣就觉得自己的心，一阵的心痛，这实在是太让人难受了。

　　心中念头闪烁之间，郑鸣就看向了自己的黄色声望值，他这一刻，有一种冲动，一种用黄色声望值抽取英雄人物的冲动。

　　黄色声望值八万三千六百三十五！

　　和上千万的红色声望值相比，这八万多黄色的声望值，看上去有点不值一提，但是黄色声望值是来自于武者，要让一个武者敬畏，可比让一个普通人敬畏难得多。

　　在来定州之前，郑鸣的黄色声望值，实际上也就是几千而已，从马踏锦纶府，到现在也就是一天的时间，声望值就增加了八万，这对郑鸣而言，怎一个爽子了得。

　　抽！抽！抽！

　　郑鸣被帝释天刺激的，几乎没有任何的犹豫，就开始抽取，只不过这一次，他并没有从最难抽的洪荒牌进行抽取，而是从武将牌开始抽。

　　人物：阮小二，技能：长拳十八式，破锋刀法小成，潜水之术宗师！

　　人物：史进，技能：拳法小成、枪法小成、棍法小成！

　　人物：华雄，技能：铁熊体，战将刀法入微！

　　一连抽取了二十多个武将牌，虽然是个个不抽空，但是这些武将牌的人物，实在是让郑鸣感到无语。

　　虽然他也抽到了尉迟敬德之类的猛人，但是这等猛人的体质一般，武技一般，特别是没有特殊的血脉，对他而言，实在是没有什么用处。

　　所以到了第二十张，抽取了一张罗成的英雄牌之后，郑鸣就不愿意在抽取武将牌了。没有抽取到赵云项羽这等隐藏着血脉的武将牌，郑鸣决定不再强求。

　　抽取武侠牌，希望这次，自己能够好运气，不求帝释天，但求能够抽取到风云或者浪翻云庞斑之类的人物。

　　特别是庞斑，郑鸣的心中很是期盼。

　　他有庞斑的道心种魔大法，却没有与之相应的对敌手段，道心种魔大法只能够发挥不到一半的威力。

　　而一旦他获得庞斑十分之一的能力，在他道心种魔大法的催动下，能够让他的修为突飞猛进。

　　黄色的英雄牌，在郑鸣的心头，不断的闪动，已经对这一切有些淡漠的郑鸣，随意选择了一张。

　　可惜，这一张，一个英雄人物都没有。

　　再抽，再抽，再抽！

　　一连抽取了十三张，郑鸣翻开英雄牌的时候，终于出现了一个人物。当看到有人的时候，郑鸣的心头充满了激动，可是当她看清楚这个人的时候，眉头一下子皱了起来。

　　“田伯光！”

　　看到上面写的三个字，郑鸣有一种想要问一下自己究竟造了什么孽的想法。自己，怎么就抽到了这么一个人物，如果以往的话，他对自己还有点用处，现在吗……

　　狂风刀法大成，水上漂入微！

　　这两种技能，除了那水上漂的轻功，对郑鸣还有点吸引力之外，其他的都没有什么大的用处。

　　实际上，就是拿水上漂的轻功，对郑鸣的用处也一般，毕竟他能够得到的只是十分之一。

　　将田伯光随意放了一下，郑鸣不气馁的接着抽，当抽到第十九张的时候，幸运之神再次光顾了郑鸣。

　　有人，这次又有人了！

　　心中期待加忐忑的郑鸣，小心的朝着心头的英雄牌看去，却发现，这次抽到的英雄牌，竟然是不戒大师！

　　呜呜，自己今天是怎么了，莫非是拆了不戒大师的寺庙，怎么就抽到了这一对师徒。

　　郑鸣连不戒和尚的技能都没有看，就继续抽取了起来，他心中更暗自腹诽，这武侠牌抽到笑傲江湖也不是不行，你让俺抽任我行，抽风清扬，抽东方不败，都不是不可以啊！

　　你怎么让我抽到了这两个二货！


第282章 少年无名

　　心中正埋怨之余，郑鸣再次翻开了一张黄色的卡牌，伴随着这张卡牌的翻开，郑鸣发现卡牌之上，竟然还有人。

　　这莫非是老天张眼，所以来补偿我不成。郑鸣心中默默的祈祷了刹那，低头朝着英雄牌上看去。

　　仙风道骨。

　　看到英雄牌上的人物，郑鸣的心头，第一时间给了这位英雄这么一个评价，而这样的评价，让郑鸣的心，也一下子放松了不少，毕竟仙风道骨的，都差不了。

　　不过当郑鸣低头朝着此人看去的时候，就有一种想要骂街的感觉！

　　丁春秋，竟然是丁春秋，那个修炼了化功大法，小无相功以及一身毒功的丁春秋。

　　不过，好似丁春秋，也不是不能用啊！

　　抽抽抽！

　　一眨眼的功夫，郑鸣已经抽武侠牌抽了五十多次，还别说，真的抽到了六张英雄牌。

　　只不过这六张英雄牌之中，除了丁春秋还能用几下之外，其他的竟然连田伯光都不如。

　　什么吴应熊、郑克爽之类的英雄牌，看的郑鸣恨不得将他们塞进牌堆里重新换成英雄牌。

　　当然，重塞回去，郑鸣只能想想，已经抽出来的英雄牌，怎么能够重新塞回去呢。

　　还剩三万声望值，郑鸣犹豫了一下，决定再抽五张武侠牌，就开始在洪荒牌上试一下。

　　没有，没有，没有！

　　嗯，有了！当再次看到牌上有人的时候，郑鸣的心头，一阵的激动。毕竟，这代表自己抽到了人。

　　虽然前些时候，抽到了不少渣的人物，但是能够抽到人，那就代表着可能抽到牛逼的人物，要是连人都抽不到的话，嘿嘿，连抽到牛逼人物的想法都不用有了。

　　这是什么，怎么低着个头，看不到脸啊！

　　看到英雄牌上的人物，郑鸣的心中就有一种不太好的感觉，毕竟抽取英雄牌，那一个牛人，不是在哪里一战，一副气势万千的模样。

　　现在自己抽到的这位英雄，低头看不到脸，一看就知道，这绝对不是什么有用的英雄牌。

　　所以，郑鸣对于这英雄牌，也没有怎么在意，心中念头闪动，直接扫了过去。

　　无名！

　　唔，肝疼，大爷的你不是在玩我吧，想到自己刚刚耗费了上千万红色的声望值，换取了一张帝释天的英雄牌，现在你就让我抽到了无名。

　　好，这实在是太好了，黄色声望值抽取到的无名，那可是能够得到十分之一的人物技能。

　　不过当郑鸣的目光落在技能一栏的时候，却有点呆了。他呆呆的看着映入自己脑海之中的技能一栏，有一种想要将这技能栏直接撕碎的冲动。

　　“天剑之体，百家剑法大成！”

　　两种技能，这……这怎么可能，他就算是不比帝释天多，也不应该比帝释天少才对啊！

　　莫名剑法呢，万剑归宗呢？无上剑道呢？

　　这些为什么都没有，没有这些，只有天剑之体，自己抽到的，还是无名吗？

　　就在郑鸣心头咆哮的时候，他才发现，那出现在自己心头的无名前面，竟然有两个字——少年！

　　少年和无名组合起来，就是少年无名，自己辛辛苦苦抽取到的英雄牌，竟然是少年无名！

　　他大爷的，你怎么不弄一张婴儿无名的英雄牌，还少年无名，实在是让人难受。

　　咂巴了一下嘴，郑鸣第一时间想到的，就是叠加，虽然这无名氏少年无名，但是有一点很重要，那就是天剑之体，不论是少年无名，还是巅峰状态的无名，他们的天剑之体，都是不错的。

　　要是能够叠加十张无名，自己就能够拥有天剑之体啊！

　　不过叠加这个想法，郑鸣只能够在心头想一下，他的黄色声望值，只剩下两万多，半张都不够叠加的。

　　小心翼翼的将无名的英雄牌收好，不，应该是少年无名的英雄牌收好，郑鸣就开始再次抽取了起来。

　　有少年无名，那无名好似已经不远了。

　　但是这只能是郑鸣一厢情愿的想法，事实告诉他，就算是他得到少年无名，但是无名和他的距离，依旧是很远。

　　两万黄色的声望值，让郑鸣抽取到了一张潇湘夜雨莫大先生的英雄牌之后，就全部用光了。

　　半点不剩的用光了，就算是想要抽，也抽不成的用光了。

　　虽然，郑鸣还有几百万的红色声望值，但是已经有点疲惫的郑鸣，最终还是决定等等再说。

　　午时，炎热的太阳，散发着滚滚的热量，而把守在城门口的守卫，一个个却昂头挺胸，不敢有半点懈怠之处。

　　以往熙熙攘攘的城门，这一刻平静异常，不但没有进出的人，就连平常在城门口做小买卖的人，都没有了踪迹。

　　城门下，寂静无比，别说一个人影，就连一个鬼影都没有。

　　黑妖狐作为城门的统领者，此时眉头却轻轻的皱了起来，他很清楚的记得，昨日攻占锦纶府的时候，郑鸣喊出来的话。

　　午时，就是现在，让所有的世家大族来归附！在她的感觉之中，郑鸣横扫欧家，这些锦纶府的家族，不说都快速的过来归降，最少也要来一半。

　　却没有想到，到了这个时候，竟然一个人影都没有见到，难道那些人，真的不愿意归顺公子吗？

　　要是这些世家一个个都不愿意合作的话，公子是不是就要一个个的去攻打，那对于郑家以后对锦纶三府的统治，可不是一个好的开端。

　　一个个念头，在黑妖狐的心头闪动，就在她想要派人通知郑鸣，让郑鸣是不是考虑暂时不过来的时候，就看到一身黑色长袍，肩头趴着一只金色小猫的郑鸣，缓步从远处走来。

　　郑鸣的身后，只跟着罗元浩一个人，但是随着郑鸣的走来，黑妖狐的心头，却升起了一种好似山岳般的压力。

　　当郑鸣登上城楼的刹那，上百条人影，从四面八方的冲到了城门下，这些人，几乎同时喝到：“我等愿意归附清泉伯。”

　　从这些人的速度上，黑妖狐能够感到这些人的修为，她在这一刻，才算是将担忧的心放了下来。

　　原来，这些锦纶府的世家，并不是不愿意归附郑鸣，而是都不愿意当第一个投靠之人，所以一个个都在一边等待着其他家族先归附。

　　郑鸣在来到城头之时，就已经听到了罗元浩的汇报，此刻他看着那些跪伏在地的大家家族主事者，心中冷笑不已。

　　没有一个家族愿意第一个归附，这之中自然有他们的打算，而这些打算简单的说起来，实际上就是一句话，那就是他们对自己没有信心。

　　虽然摄于自己击溃了欧家的强势，不得不来，但是不做出头鸟，不第一个向自己表达投靠之意，这本身就是一种对欧家的表态。

　　他们想着以后欧家返回之后，自己向欧家表明，自己家族，只是被逼无奈，只是随大流而已！

　　乱世用重典，郑鸣虽然没有治理过一方一地的经验，但是从他使用过的那些英雄牌中，他还是得到过一些经验的。

　　所以，这一刻，郑鸣并不准备，就这么算了！

　　“所有八品世家的人给我站出来！”郑鸣的目光盯着接近百人的队伍，淡淡地说道。

　　在锦纶府中，一共有六个八品家族，这些八品家族大多都是欧家的死党，不然依照欧家在这锦纶府一手遮天的实力，也不会让他们坐稳八品家族的位置。

　　几个八品家族的族长，本来已经站到了最后的位置，此刻听到郑鸣的话，一个个脸色都有点发白。

　　他们虽然在来的时候，没有经过什么商议，但是他们打的主意却是一样的，那就是先将这边的事情应付过去再说。

　　却没有想到，郑鸣竟然一上来，就能够找到他们的命门。

　　虽然他们的心告诉他们，上前的话，有好结果的可能性不大，但是再对视了几眼之后，他们还是迈步走上前去。

　　“属下等拜见鸣少！”六个八品家族的族长，每一个都有八品的修为，特别是那走在中间的身材高大的老者，更是已经达到了八品巅峰。

　　郑鸣的目光，带着一丝冷厉的在这些家主的头上略过，然后淡淡的道：“尔等作为八品家族，竟然落在最后，看来是心念旧主，既然如此，那你们就和你们的旧主一起走吧。”

　　这句话一出口，那六个八品家族的族长，脸色变的无比的难看。郑鸣的意思很清楚，这就是要将他们和欧家一样待遇。

　　欧家是什么样的结果，他们怎么不清楚。本来只是想要糊弄过去的他们，在这一刻，都吓得浑身打颤。

　　虽然他们六大家族，也有六品的老祖，但是和欧家相比，他们的实力差的太远。

　　就连欧家，在郑鸣的手上，都是直接被打碎，他们不觉得自己家族的人，能够挡得住郑鸣的征伐。

　　“鸣少，我们寇家有三代先祖，都是死于欧家之手，对于欧家，我们寇家是恨比天高，对于清泉伯做定州之主，我们更是真心拥护，还请鸣少明鉴！”

　　“公子，我们池家和欧家，也有冤仇，还请公子明鉴啊！”

　　六大八品家族族长这一刻，也顾不得自己什么尊严，他们规规规矩的跪在地上，大声的哀求道。

　　而那些九品家族的代表，此刻一个个心中也在打颤，虽然现在郑鸣并没有说他们什么，但是兔死狐悲之下，他们还是觉得自己的心有点发冷。

　　处理完八品家族，就要处理他们这些九品家族！他们想的太多的应付之心，却没有想到，郑鸣这次，根本就不给他们这条路。

　　“寇家寇年丰，你寇家身为六大八品家族之首，对于今日的投靠，不但不率先，反而落在最后，看来你对于欧家，还真不是一般的忠诚。”

　　“既然如此，那么从今之后，整个锦纶府，就没有寇家！”


第283章 葬剑宫来人

　　郑鸣的话语刚落，那寇家的家主，身体就是一阵的颤抖，他大声的道：“郑鸣，你不能这样做，我们寇家，是大晋王朝确定的八品世家，你不能这样对我们！”

　　寇家家主的吼声，让其他五个家族的家主身体不断的颤抖，而就在这一刻，却听郑鸣接着道：“一个时辰之内，我要看到你们五家剿灭寇家！”

　　“如果一个时辰你们完不成任务的话，那么锦纶府能够晋级八品的家族，应该也不少！”

　　“郑公子放心，我们一定完成任务！”其他五家的家主对视了一眼，声音中充斥着杀意。

　　锦绣府姜家，整个锦绣府所有世家的家主，全部都汇聚在姜家的大厅之中，他们一个个面色郑重，更有不少人的目光中，带着一丝的忧虑。

　　欧家被灭，整个锦纶府易主的事情，他们在昨日都已经听说！那个本来并不被他们觉得有太大威胁的郑鸣，一露出自己的獠牙，就直接将锦纶三府实力最大的锦纶府给吞了下去。

　　已经对锦纶府动手的郑鸣，不可能放过锦绣府。

　　所以，他们这些家主，在天不亮的时候，就来到了姜家，准备看一看在这件事情上，姜家准备怎么办。

　　毕竟，这不但关系到姜家的未来，对于他们各个家族的影响，也很大，甚至稍微不慎，就有家族被灭的危险。

　　大殿中，高高在上的宝座上，并没有人坐在上面，而坐在下方的上百人，同样没有人开口，如果不是有这么多的人坐在下面，甚至给人一种没有人的感觉。

　　姜家的家主姜元丰，此刻正在家族中的小厅里，向几个家族的太上长老汇报着此事。而那些太上长老，此刻一个个的眉头，也紧紧的皱着。

　　“冷家那边什么意见？”坐在太师椅上的太上大长老，沉声的问道。

　　“冷家的回信说他们暂时也没有什么好主意，除了向无花谷求救之外，他们希望咱们两家能够联合起来。”

　　姜元丰此时已经将自己粗豪的伪装丢在一边，声音中带着睿智的道：“他这联合，分明就是一句空话，不说两家联合，到底能不能和郑鸣抗衡。”

　　“就是能够抗衡，咱们联合起来的人手，究竟是放在咱们锦绣府，还是放在他们锦华府。”

　　那太上大长老沉吟了刹那，声音之中带着一丝阴沉的道：“老二那边，有消息了没有？”

　　姜元丰皱了一下眉头，其实在他的心中，对于这件事情，也很是着急，毕竟，真正支撑他们和新晋清泉伯对抗的，还是葬剑宫。在得到欧家的消息之后，他就第一时间，用飞鹰传书的方式，给了自己儿子传递了消息。

　　可是，到现在，却是半点声息都没有回。

　　不会是葬剑宫那边，出现了什么问题了吧？要是那样的话，他们姜家，也危险了。

　　“太上，风儿那边，还没有回信，不过我相信，葬剑宫绝对不会看着咱们家投靠郑家的。”

　　太上长老的神色，多了一丝的凝重。他深深的吸了一口气道：“这样，你先派人去锦纶府，对郑家占据锦纶府表示恭贺，另外也表示一下咱们姜家对清泉伯的归顺之意。”

　　“太上，咱们要是归顺了清泉伯，那……那葬剑宫那边，该如何交代啊！”姜元丰的脸上，露出了一丝的着急之色。

　　这不但是关系到姜家的未来，更关系到他二儿子在葬剑宫的地位。

　　葬剑宫凭什么给他儿子如此高的地位，还不是因为他二儿子代表着姜家。如果姜家归附了郑家的话，他二儿子在葬剑宫的地位就要下降。

　　“欧家阻拦不了那郑鸣的步伐，咱们姜家同样不行，虽然没有和欧家老鬼比试过，但是我觉得，欧家老鬼的修为，绝对在我之上。”

　　姜家的太上长老叹了一口气道：“更不要说，他们家族的欧长途等人，比你们几个也要强。”

　　“那郑鸣能够一股气拿下欧家，就绝对不会给咱们太长的时间，与其被打上门来投靠，还不如先过去表达咱们的投靠之意。”

　　“至于葬剑宫，如果他们真的过来，帮着咱们击败了郑鸣，自然是一切好说！”

　　姜元丰这个时候，心中有些汗颜，太上长老简单的拖延之计，自己竟然没有看出来。

　　这并不是自己的心智不如太上长老，实在是关心则乱。就在姜元丰下定决心的时候，那太上长老又幽幽的道：“欧家之所以灭亡，是因为他们将郑鸣想的太简单了。”

　　“一个能够单枪匹马通过剑狩的少年，绝对不是简单之辈，你们要记住欧家的这个教训。”

　　一声鹰鸣，从虚空之中直传而来，这鹰鸣之声犹如金铁，一时间竟然让人有一种心神颤抖的感觉。

　　正准备说上姜元丰两句的太上长老，猛地站起身来，快速的朝着门外走去。

　　姜元丰等姜家的主事者，一个个紧跟太上长老，他们的神色之中，都带着一丝的紧张。

　　毕竟，昨日郑鸣刚刚将欧家给灭了，这个时候有人过来，绝对不会是什么好事情。

　　不过当姜元丰等人走到院落中的时候，就看到虚空之中，两条身影从一只长有一丈的巨大苍鹰之上飘然下落，而那巨大的苍鹰身上，更散发着一种强烈的凶煞之气。

　　虽然这种凶煞之气，并不是针对某个人，但是他们姜家的一些驻守弟子，此刻忍不住紧紧的抓住自己手中的兵器，眼眸中生出一丝丝的惧意。

　　飘然下落的两个人中，处在首位的，是一个面容秀丽，姿容脱俗的年轻女子，青色的长裙在落地的刹那，给人一种飞天仙子般的感觉。

　　这女子虽然看上去没有什么摄人之处，但是所有人的目光在和这女子目光交汇在一起的刹那，都有一种忍不住扭开自己双眸的冲动。

　　就连姜家的太上长老，都不敢正视这女子的眼眸。

　　不过，当姜元丰看到跟随在女子身后的男子身上的刹那，他的眼前不由就是一亮。

　　而那个年轻人看到姜元丰，更是快速的朝着姜元丰以及太上长老行礼道：“孩儿拜见父亲，拜见太上！”

　　这男子二十多岁，身材高大，眉目俊朗，很是容易给人带来好感，他和姜元丰站在一起，如果没有人介绍的话，绝对不会有人说他是姜元丰的儿子。

　　姜元丰的嘴唇动了动，将自己要到嘴里面的话，给憋了回去，毕竟这个时候，他要尊重太上长老。

　　太上长老一挥衣袖道：“不用多礼。”

　　“太上长老，父亲，这位是云月容师姐，奉师门之命，前来处理咱们姜家之事。”

　　太上长老和姜元丰对视了一眼，两个人几乎同时朝着那云月容道：“云仙子大驾光临，实在是我们姜家的荣幸！”

　　“两位不用多礼！”云月容的声音很客气，但是她给人的感觉，依旧是生人勿近。

　　在姜家一众人的簇拥下，云月容走进了姜家的大殿，那些本来聚集在大殿之中，等待着姜元丰商议对策的各家家主，此刻却被人给赶了出来。

　　他们还没有资格，和葬剑宫的人接触。

　　“太上，父亲，欧家真的被灭了吗？”姜元丰的二儿子姜从风，在坐下之后，沉声的问道。

　　姜元丰知道，这是自己儿子给自己倾诉的机会，当下朝着云月容一拱手道：“云仙子，要不是现在欧家的人已经逃的七七八八，连我都不相信欧家被灭了。”

　　“虽然我没有见过郑鸣是什么模样，但是这个人，真的不能够小看，可以说，就他自己一个人，就将欧家给灭了。”

　　“欧家的太上老祖，是一个五品巅峰的武者，同样死在了郑鸣的手中，据欧家存活的人说，这郑鸣的剑法，十分的诡异快捷，偶家的欧经纶等人，根本就来不及躲闪，就被他用剑，将眼眸给划破。”

　　那云月容的神色之中，顿时多出了一丝的凝重之色，她沉吟了刹那道：“他的修为，已经晋级六品了吗？”

　　“应该没有！”姜元丰沉吟了瞬间，肯定的道：“听说他和欧家老祖动手的时候，实用的还是内气。”

　　“没有晋级六品，却能够依靠剑法战胜欧家老祖，这个人在剑道上的天资很不凡啊！”

　　说道此处，云月容的脸上，竟然多出了一丝的笑容，这笑容让姜元丰的等人，一时间不知道该如何是好。

　　虽然云月容看上去年纪不大，但是对于葬剑宫可以说很了解的姜元丰，却是知道云月容此时的位置。

　　按照葬剑宫的规矩，将处理欧家的事情交给云月容，那么他们姜家的存亡，云月容就掌控者绝对的权力。

　　他不敢随意的和云月容说话，就将目光看向自己的儿子，希望自己的儿子快点说两句。

　　姜从风沉吟了刹那，最终还是道：“师姐，我觉得很多事情，百闻不如一见。”

　　“那郑鸣虽然听说悟性不错，要不然也不能闯过万剑塔，但是听说他的资质一般，要不然也不会被观星剑宗的尊使，直接给挡在观星剑宗之外。”

　　云月容点头道：“师弟说得不错，看来咱们还是要见上那郑鸣一次才好。”

　　“如果郑鸣真的资质超群，师弟家不妨投靠与他。”

　　姜元丰的心头，这个时候一阵的郁闷，本来以为葬剑宫的大人物出手，自己家族可以免于祸患，可是这位云月容，竟然说让他们投靠郑鸣。


第284章 万剑有灵

　　将云月容送到最尊贵的客房休息，姜元丰和太上长老等人就将姜从风拉过来，追问姜从风云月容究竟是什么意思。

　　“太上，父亲，虽然我没有参加长辈们的决议，但是从我听到的话语中，我觉得葬剑宫好似不是太愿意得罪郑鸣，不，应该是郑鸣身后的那个一品强者雄霸。”

　　姜从风说到此处，看到自己父亲等人的脸色不是太好，当下赶忙道：“当然，葬剑宫的长辈，也不愿意白白的将一府的地盘，白白的给郑鸣。”

　　“所以，这次云月容师姐过来，手里面带着我们葬剑宫九大名剑之中的飞仙剑。”

　　“那郑鸣，要是有本事，能够将飞仙剑从剑匣之中取出，葬剑宫就让咱们家归附郑鸣，要是郑鸣无法将飞仙剑取出，那一切休提。”

　　……

　　“鸣少，葬剑宫已经有人到了锦绣府。”罗元浩站在郑鸣的身后，小心的向郑鸣说道。

　　郑鸣朝着罗元浩看了一眼，罗元浩赶忙道：“是金莽县杨家的眼线看到的，据说葬剑宫的人非常的高调，驾驭者金雕飞临锦绣府。”

　　“而且锦华府冷家，昨日也派人到了锦绣府，好似是和那葬剑宫的来人见面。”

　　郑鸣朝着罗元浩摆了摆手道：“兵来将挡，水来土掩，既然司空紫符将定州封给咱们，那咱们和葬剑宫打交道是早晚的事情。”

　　罗元浩点头道：“鸣少说得对，对了，这是从欧家的机密房中找到的关于定州三大宗门的情况，鸣少请过目。”

　　郑鸣接过罗元浩递过来的册子，翻开第一页，发现上面赫然写着赤炎山三个大字。

　　在这份资料之中，对赤炎山的记载，非常的明确，除了赤炎山的赤炎老祖没有太过明确的资料之外，赤炎山其他高手的资料，是应有尽有。

　　六大长老，九大堂主，八十一火焰分舵，就是整个赤炎山的组织形式，其中六大长老全部都是三品以上的强者，而九大堂主，则都是四品强者。

　　至于八十一个火焰分舵的舵主，虽然没有达到六品，但是每一个，也都是七品的强者。

　　在这份资料之中，更有一种分析，说赤炎山的整体实力，要远强于葬剑宫和无花谷，之所以不吞并这两处，是因为赤炎山要对抗大晋王朝。

　　对于资料中的分析，郑鸣并没有在意，不管赤炎山是强是弱，他都要将整个定州纳入掌中。

　　毕竟，这关系到上亿的声望值！

　　紧接着赤炎山的，是无花谷的资料，这无花谷虽然在三大势力之中最弱，却也最为神秘。

　　欧家虽然也算是定州的一方势力，但是除了知道无花谷拥有四位三品以上的长老，和七大堂口之外，至于其他的则是一无所知。

　　但是那收集无花谷消息的人，对于无花谷的评价却是非常的高，其中就提到，无花谷的弟子，非常擅长于刺杀之道，如果能不得罪，最好是不要得罪。

　　当郑鸣将资料翻到葬剑宫的时候，眼眸中却不由得升起了一丝郑重的神色。

　　葬剑宫的传承，是以剑为主不假，但是葬剑宫的传承，却是极其的特别。那葬剑宫的创立者，信任万剑有灵，所以在收纳弟子的时候，就要每一名弟子先入剑冢取剑。

　　这剑冢取剑，按照欧家的记载，也不是乱取，而是只有得到剑的认可，才能够取到剑。

　　能够取到剑，才能够成为葬剑宫的弟子，不能够在剑冢之中取到剑的人，难以成为葬剑宫的弟子。

　　当郑鸣将葬剑宫的内容翻看的差不多的时候，就见下面还有一点记载：据传，葬剑宫中，有一绝世名剑，得之者，可为葬剑宫主。

　　绝世名剑，郑鸣的眼眸中，生出了一丝的兴趣，现在的他，主药的兵器是剑，对于一柄好剑，自然是很动心。

　　就在郑鸣将那份资料看完的时候，黑妖狐快步的走进来道：“鸣少，城外来了一男一女，说是葬剑宫的人，想要见鸣少您！”

　　葬剑宫只来了两个人，郑鸣的神色变换之间，挥手吩咐道：“来者是客，请他们过来。”

　　来的人，自然是云月容和姜从风。那云月容漫步而入，神色之中，充斥着从容淡定。但是当她看到坐在主位上的郑鸣时，神色间也不由得升起了一丝的意外。

　　虽然她不知道郑鸣的具体年龄，但是从郑鸣的面容上，她可以肯定，郑鸣的年龄比自己要小，而且还小不少。

　　就是这个人，直上万剑塔最顶层，更在一场剑狩之中，横扫了大晋王朝所有的贵胄子弟。

　　现而今，更是单人只剑，直接将整个欧家，给杀的仓皇而逃。

　　“葬剑宫云月容拜见郑公子。”云月容的心智，并不是一般人可比，也就是刹那功夫，就恢复了镇定，她柔和的向郑鸣行了一礼，轻缓的道。

　　郑鸣同样也在打量云月容，如果说相貌的话，云月容的相貌，不次于傅玉清，甚至在气质上，比傅玉清，还有点生人勿近的感觉。

　　“不知云姑娘来我锦纶府所为何事？”

　　云月容淡淡的道：“公子诛杀欧家，相信下一步就是锦绣府，月容正是为锦绣府而来。”

　　郑鸣这一刻，对于云月容的关注，更多了一分，这个女子说话，就好似一柄剑，开门见山，直指本心。

　　“不错，家父被封我清泉伯，执掌整个定州，锦纶三府，我们郑家自然不会放弃。”

　　说到此处，郑鸣的目光落在云月容身后的姜从风身上道：“我听说姜家有人在葬剑宫学艺，莫非就是这位姜兄。”

　　姜从风作为葬剑宫的核心弟子，一向也是自视甚高，此时在见到郑鸣之后，自己竟然生出了一种束手束脚的感觉，这让他从心中感到不舒服。

　　但是此行以云月容为主，再加上此地是郑鸣的地盘，所以他很小心的道：“姜从风拜见郑公子。”

　　郑鸣点头，还没有等他说话，那云月容已经轻声的道：“月容这次过来，也是为了解决锦绣府的事情。”

　　“月容这里，有一柄剑，名为飞仙，素闻郑公子乃是剑道高手，不如就和月容赌一把。”

　　云月容说话间，衣袖之中已经多出了一柄长有三尺的长剑，她手指着长剑道：“只要郑公子将此剑从剑匣之中取出，那锦绣府就归附郑兄。”

　　“反之，如果郑兄你无法将此剑取出，锦绣府就归附我葬剑宫，郑公子可感赌么？”

　　赌抽取长剑，郑鸣的心头一动，他看着那柄叫做飞仙的剑，心中想的，却是自己身上的英雄牌。

　　自己有少年无名的英雄牌，天剑出万剑俯首，抽取一柄飞仙剑，应该不在话下。

　　只是自己要是这样答应下来，岂不是太便宜了这云月容，所以郑鸣哈哈一笑道：“云姑娘的提议，在下不能答应。”

　　“那锦绣府，在我眼中，就是我口中之肉，想要什么时候吞下，就什么时候吞下，姑娘用我的东西和我打赌，这怎么算，都是我吃亏。”

　　“吃亏的事情，我这个人怎么能做呢？”

　　看着一副好似吃定了锦绣府的郑鸣，姜从风的心头升起了一股的怒火，虽然他现在是葬剑宫的嫡传弟子，但是他毕竟是姜家的人。

　　那锦绣府，在他的记忆中，一直都是他们姜家的地盘好不好，现在在此人的口中，竟然成了他的。

　　实在是太过可恨！

　　就在他准备开口的时候，那云月容突然道：“要是郑公子能够拔出飞仙剑，我可以再送公子一府之地，如何？”

　　再送自己一府之地，看来这云月容，是真的吃定自己拔不出来此剑，要不然的话，她怎么答应的如此痛快。

　　但越是这样，郑鸣心中越是欢喜，有天剑之体的少年无名在手，郑鸣还真不相信，这世上，还有他拔不出来的剑。

　　“也好，那咱们就试试！”

　　说话间，郑鸣就伸手拿向那柄飞仙剑，而站在云月容身边的姜从风，眼眸中却露出了一丝的不屑。

　　作为葬剑宫的弟子，姜从风对于葬剑宫的事情，比郑鸣可是知道的多。

　　飞仙剑不但是葬剑宫的九大名剑之一，更是葬剑宫上代宫主的佩剑，就算是现任宗主，也难以拔出这柄飞仙剑。

　　虽然不明白这次云月容为什么会将已经成为太上长老的上代宫主的佩剑带来，但是他绝对不相信，郑鸣能够拔出这柄飞仙剑来。

　　这不但因为葬剑宫的每一柄剑，都通过特殊的葬剑之法，非面对自己性命相和的主人不出窍，更因为这柄剑的上一代主人还健在。

　　一柄有主的剑，更难以被其他人拔出。

　　郑鸣接过飞仙剑，就觉得这柄剑，有一种说不出的剑意。这种剑意飘然出尘，让人心动不已。

　　在自己的手掌落在这柄飞仙剑的刹那，郑鸣甚至感到，自己的心中，竟然一阵的意动。

　　这种意动，自然是因为飞仙剑。不过，就在郑鸣的手落在飞仙剑上的刹那，那本来平静无比的飞仙剑，竟然快速的颤抖了起来。

　　云月容的神色依旧很平静，但是她的眼眸，却暴漏了她的内心，很显然，她对于郑鸣能不能拔出飞仙剑，同样显得无比的关注。

　　“出鞘！”一声低喝，从郑鸣的口中吐出，伴随着这低喝声，就见一柄寒光，出现在了郑鸣的手中。

　　在手持这柄剑的刹那，郑鸣就觉得自己的心头，多出了意思的激动，他忍不住挥动这柄长剑。

　　天外飞仙！


第285章 再下一府

　　郑鸣忍不住施展了天外飞仙，伴随着这一剑挥出，就见虚空之中，出现了一道寒芒划破虚空。

　　这天外飞仙，自从使用了叶孤城的英雄牌之后，郑鸣一直都在练习，只不过因为没有了叶孤城的卡牌，所以这招天外飞仙，郑鸣进步有限。

　　但是现在，郑鸣手持飞仙剑，一剑挥出，却让他感觉自己的天外飞仙剑法，比之以往，最少进步了一倍。

　　那森然的剑光，直冲出一丈多远，挡在郑鸣前方的几个桌椅板凳，更是在这一剑之中，全部化成了飞灰。

　　看着这一剑，姜从风的心瞬间沉到了谷底，而那云月容的眼眸中，却露出了喜色。

　　云月容对于手中这柄飞仙剑的情况，可以说很清楚，这一路上，她更是有数次想要将这柄飞仙剑拔出来。

　　只可惜，无论她如何用尽手段，都难以将这柄飞仙剑，从剑匣之中拔出。

　　葬剑宫的宝剑，都是用特殊秘法锻造，非剑之真主，根本就不能将剑拔出。

　　当然，这个也不是绝对的，如果一个人的剑姿太过超凡，那么其他人的长剑，在面对此人的时候，也不会反抗。

　　这就好似万剑之中的皇者，对于任何一柄长剑，都拥有者生杀予夺的权力一般。

　　云月容这次来锦纶三府，主要的目的，就是奉命要考验一下郑鸣的剑姿，至于姜家的事情，对他而言，也就是捎带而已。

　　“好一招剑法，小妹虽然三岁学剑，现而今修炼的剑法已经达到了一百三十六种，但是郑兄这一剑，却让小妹觉得，您已经达到了剑法的巅峰。”

　　姜从风虽然心情沮丧，但是对于郑鸣那一剑，他的心头，也充斥着敬畏。

　　那一剑，看似简单，却好似隐含着无穷的变化，虽然那一剑不是攻击他的，但是在那一剑挥出的瞬间，姜从风却有一种自己的魂魄都要出窍的感觉。

　　而他所想到的所有抵御的办法，都觉得破绽百出。甚至他有一种感觉，那就是自己一旦抵御这一剑的话，那么自己施展出的抵御招式，最终会要了自己的性命。

　　这世间，竟然有如此高明的招式！

　　郑鸣淡淡一笑道：“我这一招，还没有修炼到家。”

　　说到此处，他注视着云月容道：“云姑娘，我现在算不算已经将这柄剑从剑匣之中抽出？”

　　“自然是抽出来了，如果这样还不算从剑匣之中抽出的话，那这天下，恐怕就没有将这长剑抽出的办法了。”

　　云月容说到此处，脸上露出一丝笑容道：“从今日起，锦绣府就是郑兄的挥下，我会给姜家的族人说清楚，相信他们不敢违抗郑兄的命令。”

　　说到此处，云月容接着道：“至于我答应给郑兄的一府之地，也绝对不会食言，这柄飞仙剑，就暂时留在郑兄手中，等那一府之地交给郑兄，郑兄在将此剑交还如何？”

　　在郑鸣的心头，此时根本就不想要什么一府之地，他很想要这柄飞仙剑。

　　虽然手中也用过几柄宝器，但是郑鸣第一次感到，一种血肉相连的感觉，出现在自己的心头。

　　这柄飞仙剑，在郑鸣的感觉中，并不是一柄剑，而是一个活物，一个可以和自己心神相连的活物。

　　“那一府之地，我可以不要，云姑娘可否将此剑于我。”郑鸣看着云月容，话语中带着一丝的郑重。

　　“郑兄，所谓名剑配英雄，这柄剑配郑兄，自然是再好不过，但是这柄剑并不是月容之物，月容也做不了主，如果郑兄真的喜欢这柄剑，请一个月之后，到我葬剑宫一行。”

　　云月容说道此处，重重的看了郑鸣一眼道：“月容相信，我葬剑宫，绝对不会让郑兄失望。”

　　虽然，郑鸣很希望从这个小女子的口中，在知道一些东西，但是很可惜，云月容说完了这些之后，就不再多言。

　　再将云月容送出府外的时候，郑鸣对云月容道：“一个月之后，郑鸣一定到葬剑宫一行。”

　　“鸣少，那葬剑宫不知道打的是什么主意，我觉得咱们还是收了他的一府之地，至于这柄剑，给他就是。那葬剑宫，还是不要去的好。”罗元浩一直跟随在郑鸣的身边，此时沉声的建议道。

　　郑鸣知道罗元浩想的是什么，他没有吭声，而是催动手中的飞仙剑，开始施展自己所学的剑法。

　　从最普通的快剑，到断流剑法，最后到幻光三剑，当那一剑幻化出三道剑影的瞬间，郑鸣的身躯腾空而起，一式天外飞仙施展了出来。

　　犹如雷电横空的剑光，弥漫整个小院，所有看到这剑光的人，心底都是一阵的发寒。

　　而郑鸣在收起天外飞仙的刹那，就觉得自己通体上下，都是爽利无比，而那柄飞仙剑，更是在这一刻，在郑鸣的手中发出一声声剑鸣。

　　心随意动，剑光如练，这最少也是一柄三品以上的长剑！

　　而这等的长剑，在天下真的很难得。更难得的是，郑鸣感到这柄剑和他十分之一的飞仙体很相配。催动这柄剑，可以完全将飞仙体和天外飞仙的剑法，发挥的淋漓尽致。

　　罗元浩看着挥剑起舞的郑鸣，眼眸中的敬意，更多了九分，特别是那一招天外飞仙，让罗元浩越加发现了自己和郑鸣的差距。

　　“派人告诉姜家，明日我要到锦绣府！”

　　收复姜家，郑鸣本觉得还要打一场硬仗，那声望值什么的，自然随着这一仗，直接飙升起来。

　　却没有想到，这云月容竟然用这种方式，让锦绣府落入自己的手中。虽然在外人看来，这样自己占了便宜，但是实际上，却少了让郑鸣立威的机会。

　　少不得，在去锦绣府的时候，自己要使用一些特殊的手段。

　　手持飞仙剑，郑鸣一夜都在参演那一招天外飞仙，可以说，他整个人，完全沉寂在了那一招天外飞仙的境界之中。

　　至于那柄飞仙剑，经过了一夜的御使，更让郑鸣有一种感觉，那就是此剑真的好似活过来了一般。

　　只要自己心意一动，这柄长剑，就会生出反应，让自己有一种如虎添翼的感觉。

　　这柄剑，还是不还的好。

　　当郑鸣神清气爽的催动飞仙剑，在花园之中施展了一式天外飞仙之后，罗元浩一身薄甲，整个人显得无比英武的来到郑鸣近前道：“鸣少，两千精骑已经准备好，咱们什么时候出发去锦绣府？”

　　看着神色郑重的罗元浩，郑鸣轻轻一笑道：“准备那么多人干嘛，就咱们两个人过去。”

　　“咱们两个人过去？”罗元浩以为自己听错了，眼眸中充斥着惊讶的道。

　　“就咱们两个人。”郑鸣收起飞仙剑，不容置疑的道。

　　罗元浩虽然很少质疑郑鸣的命令，但是此刻犹豫了一下，还是规劝道：“鸣少，就咱们两个人过去太危险，我看咱们还是多带些人。”

　　“有用吗？”郑鸣似笑非笑的朝着罗元浩看了一眼，淡淡的道。

　　罗元浩张大嘴，想要说什么，可是最终，却是什么也没有说出来，郑鸣的话虽然简单，却一句闻到了罗元浩规劝的名门上，还真是没有什么用，去的人多了，对郑鸣而言，也没有太大的用处，毕竟整个锦纶府，就是郑鸣一个人打下来的。

　　从锦纶府到锦绣府，有足足上千里的路程，好在郑鸣和罗元浩的坐骑，都是拥有凶兽血脉的良驹，所以在两个多时辰之后，就已经来到了锦纶府和锦绣府的交界之处。

　　“鸣少，咱们拿下锦纶三府之后，属下觉得该休养一下，等您的修为提升上去之后，再说定州其他的府城。”

　　“毕竟，那些府城，都是归三大势力统属，就算是大晋王朝，都没有讲他们压服。”

　　对于罗元浩的建议，郑鸣并没有吭声，而就在此时，前方一下子响起了一阵马蹄声，一队身穿紫色盔甲的骑兵，快速的跑到郑鸣他们近前。

　　“你们是什么人？”那冲在最前方的骑兵，厉声的喝到。

　　郑鸣没有吭声，只是淡淡的朝着罗元浩看了一眼，罗元浩当下沉声的道：“此乃清泉伯之子郑鸣公子，此次来锦绣府，乃是巡查。”

　　那喝问的骑兵一愣，随即将自己的头盔拿下，仔细的朝着郑鸣打量起来。

　　作为姜家的骑兵头领，此人昨日已经得到消息，知道那个单枪匹马攻破了欧家的郑鸣要来锦绣府。而且他们的主子姜家，已经表示要投靠。

　　传达命令的人送来了姜家家主姜元丰的命令，那就是这个鸣少脾气不好，万万不可得罪。

　　他没有想到这个鸣少不但从他把守的路口经过，更只带了一个随从，所以惊愕的刹那，他还是有点不放心的道：“您就是一拳打破了锦纶府城门的郑鸣？”

　　“那应该是我。”郑鸣同样在打量这骑兵统领，发现他九品巅峰的修为，整个人显得很是有一种英武之气。

　　“属下锦绣府骆龙山守卫使将姜为龙拜见鸣少！”那骑兵统领在确定了一下郑鸣的身份之后，随即恭敬的跪伏在地道。

　　郑鸣一挥手道：“不用多礼。”姜为龙属下的骑兵，也一个个过来见礼，但是郑鸣从这些骑兵的目光中，虽然看到了敬畏，但是他同样看到了一丝的桀骜和不服。

　　虽然，郑鸣匹马踏平锦纶府的消息，已经传遍了整个锦绣府，但毕竟那是耳听为虚，他们没有真正的见到过郑鸣出手，再加上郑鸣只是带着一个随从，看上去整个人就好似一个出外游学的少年，自然让他们难以升起太多的敬畏之心。

　　“鸣少，家主听说您今日要驾临锦绣府，已经在三十里外的县城迎候，请让我为鸣少引路。”姜为龙朝着郑鸣拱手道。

　　罗元浩心中有些提着的心，一下子放下了不少，那姜家的家主既然在三十里外迎候，说明他这次应该是真心归附。

　　在姜为龙众人的簇拥下，郑鸣和罗元浩催马前行，郑鸣一边前行，一边将自己的声望值表打开，就发现自己声望值增加的速度，和入锦绣府的时候，没有什么不同。

　　这说明，自己的声望值，没有突飞猛进的迹象。

　　那云月容，实在是有点帮倒忙，自己好好的声望值获取机会，就这么被她给搞没有了。

　　看来，自己这一次到锦绣府，要使用一些立威的手段，才能够让自己的声望值，有一个巨大的提升。

　　就在郑鸣打定主意的时候，一个城池，隐隐约约的出现在郑鸣眼中。


第286章 宁无一个是男儿

　　姜元丰站在城门外，目视着远处飞驰而来的众人，眼眸中闪烁着一丝的难过。

　　他犹豫了刹那，最终还是将目光落在了陪伴在自己身边的二儿子姜从风的身上道：“真的不能更改了吗？”

　　更改什么，姜从风心中很清楚，他看着自己老爹有些不甘的神色，知道他想要说什么。虽然从他的心中，自然也不希望自己家就这样投靠于人，但是他却很清楚，在这种事情上，自己真的没有任何的办法。

　　“父亲，云师姐在宫中地位甚高，她的决断，孩儿真的推翻不了。”

　　“孩儿无能！”

　　姜元丰叹了一口气道：“风儿，这不怨你，人为刀殂，我为鱼肉，是我们姜家没有那个实力，归附就归附吧，反正归附谁都一样。”

　　就在两个人说话的时候，处在姜元丰身后的众人，也都看着已经越来越近的郑鸣等人，当他们看到姜为龙等骑兵逐渐停下，只剩下两骑之后，一个个神色之中，都露出了异样。

　　有年轻的姜家族人，一个个紧紧的咬着牙齿，用一种仇恨的目光看着郑鸣。

　　在这些姜家子弟的眼中，他们姜家，本来就是独立的家族，最多也就是给葬剑宫每年供奉一些供奉而已。可是现在，却要臣服在那个清泉伯的手中。

　　而这种臣服，还是一仗都没有打，就整个家族的臣服。

　　郑鸣单枪匹马的前来，在他们的眼中，让他们觉得自己更受到了欺辱，郑鸣以这种方式过来，就是在告诉他们，他根本就没有将他们姜家放在眼中。

　　“欺人太甚啊！”一个二十多岁的姜家武者，声音之中带着愤怒的道。

　　这年轻人的身边，簇拥着不少姜家的少年，他们一个个同样愤怒无比的看着已经接近的郑鸣，更有人牙齿咬的格格直响。

　　“大哥，咱们姜家一仗都没有打，就直接向那郑家投降，这种事情，说出去咱们在外面都抬不起头，你看看那郑家是怎么对待咱们的，单枪匹马的过来，这分明就是羞辱咱们郑家，觉得咱们不能怎么他！”

　　“士可杀不可辱，小弟等一下，要让这狂妄之徒知道知道，咱们姜家不是没有男人。”

　　和姜家少年的低声议论相比，那些锦纶府的各大家族的家主，一个个神色淡漠。

　　他们本来就是姜家的下属，现在姜家归附清泉伯，对他们而言，并没有任何的影响，所以他们只是淡漠的看着这一切。

　　“姜家姜元丰，率锦绣府各世家拜见鸣少！”姜元丰在郑鸣的来到近前时，恭敬的弯腰行礼道。

　　而他身后的那些人，不管愿意不愿意，也都跟着躬身，一时间，倒也像模像样。

　　按照平常的剧本，作为征服者的郑鸣，应该非常大度的将姜元丰扶起，然后来两句安慰的话，这样一场戏演的可谓是十全十美。

　　而且这在大多数人的眼中，郑鸣也应该这样坐，最起码，和郑鸣并骑而行的罗元浩，已经从自己的坐骑上跳了下来。

　　可惜，在众人期待的目光下，郑鸣却是连动都没有动，他用眼睛淡淡的朝着姜元丰扫了一眼道：“姜家主对归附我清泉伯府，应该是口服心不服吧？”

　　我靠，什么个情况？姜元丰对于面见郑鸣的情况，心中已经猜想了不少次，却没有想到，自己的第一次拜见，竟然会面对这样的场景。

　　不应该是求贤若渴吗？不应该是亲如一家么？

　　不过作为一府之主，姜元丰还是有自己手段的，他沉声的道：“属下不敢。”

　　郑鸣嘿嘿一笑，也没有理会姜元丰，而是用目光朝着在场的人扫了一眼道：“我知道你们之中，不说每一个人都对我们郑家不服，但是十个里面，也有八个心中不舒坦。”

　　“就算是表面服从，但是心中也坐着劲，嘿嘿，现在我给你们一个机会，你们这些人，选出一百个来，只要能够将我击败，你们锦绣府我就不管了。”

　　姜元丰的眼睛，这一刻瞪得更大，虽然郑鸣的事情，他听说过不少，却也没有想到，这位竟然如此的霸气。

　　让自己等人围攻，他没有搞错吧！虽然姜元丰的心头一阵的心动，但是这种好似玩笑一般的事情，他还真的不感相信是真的。

　　不但姜元丰迟疑，就是那些跟随而来迎接郑鸣的人，一个个都愣在了哪里。

　　那些小家族，他们本来就觉得听谁的都一样，所以不敢动，而姜家的年轻人，这一刻却是一个个跃跃欲试。

　　毕竟，他们追求的，就是自己的家族，不要在别人的压迫下生存。不过这些姜家的子弟，一个个都经过姜家多年的培养，在大事上不敢擅自做主。

　　“鸣少说笑了！”姜元丰将自己心头蠢蠢欲动的念头压了压，脸上挂笑地说道。

　　郑鸣怎么可能放过自己营造的立威机会，他嘿嘿一笑道：“说笑，我说的是真的，而且我这个人说话算话，怎么你们真的没有人敢试试吗？”

　　看着下方一些脸色通红的年轻人，郑鸣眼眸中的笑意更多了一分，他淡淡的道：“姜家主，我以往读过一首诗，一直不明白是什么意思，现在我懂了。”

　　说话间，郑鸣声音清朗的念道：“十四万人齐解甲，宁无一个是男儿！”

　　这首诗，郑鸣就记得这么两句，但是这两句这个时候吟诵出来，那是相当的打脸。

　　几乎就在郑鸣将这两句诗吟诵出来的刹那，一声暴喝响起，伴随着这喝声，就见一粗壮的年轻人腾空朝着郑鸣重来。

　　这年轻人看上去二十多岁，在冲向郑鸣的刹那，他的双拳已经汇聚成数十道拳影，伴随着这些拳影的，更有内气汇聚而成的拳风。

　　一时间，拳风给人一种如山的感觉。

　　九品武者，这年轻人不但是一个九品武者，而且他修炼的武技，也超过了七品。

　　在锦绣府而言，这年轻人，应该是一个强大少年英才，但是他的拳头，在击打在郑鸣身上的刹那，他才感到了自己的差距，那隐含着淡红色光芒的气钟，在发出金铁交鸣声音的刹那，也将他的拳风震碎。

　　而就在他后退的刹那，郑鸣的拳头，更是狠狠的打在了他的肋下，直接将他打飞了出去。

　　“兄弟们，跟他拼了，让他看看，咱们锦绣府的男儿，也不是好欺负的。”

　　一声呼，百声应，刹那间，上百条身影，疯狂的冲向了郑鸣，他们要将这个可恶的家伙打成肉泥。

　　宁无一个是男儿，他这话，实在是太侮辱人，他们要让这厮看一看，自己等人，是不是男儿。

　　郑鸣面对冲上来的众人，发出了一声爽朗的笑声，他等这些少年已经很久了。

　　虽然揍这些少年，对于郑鸣而言，真的有点胜之不武，但是可爱的声望值，真的没有人嫌弃少。

　　三重的气钟配合郑鸣那已经修炼到了七层巅峰的红日照大千，在加上道心种魔大法把握气机，一时间施展熊抱功的郑鸣，就好似虎入狼群一般。

　　大多数冲上来的，都是姜家的子弟，而这些姜家年轻子弟的修为，最多也就是八品左右。

　　更多的人，修为在九品，甚至有一些过来长见识的年轻人，还没有突破九品，他们被郑鸣一激，直接冲了上来，根本就没有下想，自己能不能打得过郑鸣。

　　年轻人的雄心，一些时候很让人敬佩，所以郑鸣基本上不下死守，对于那些疯狂朝他攻击的姜家子弟，他最多也就是打断腿了事。

　　“啊，我的手，我的手断了！”

　　“大哥，快将我带走，我的腿被打断了，呜呜，好疼啊！”

　　姜从风看着一如虎入羊群般的郑鸣，心中一时间闪过了万千的念头，他此时心中很想冲上去，但是他想的更多的，却是他这样冲上去是违抗了云月容的决定。

　　虽然他和云月容听起来是师姐弟，但是两个人的地位，在葬剑宫是天地之别。

　　说不定就因为自己违抗了云月容的决定，就让自己葬剑宫弟子的身份给割除了。

　　就在姜从风心中犹豫的时候，冲上去的上百人，已经有七八十个人，已经倒在了地上，另外一些人，也没有了刚刚冲上去的英勇，反而一个个抱头鼠窜。

　　“诸位，你们还呆着干什么，让这姓郑的，看看咱们锦绣府男儿的血气！”

　　“上啊，你们还是不是男人，你们还有没有点血气，头可断，血可流，但是不能够当孬种。”

　　几个已经被打到在地，但是依旧不愿意屈服的姜家子弟，在大声的吼叫。他们的声音，配合上不少人的悲鸣，一时间竟然充斥着悲哀的气愤。

　　“族长，我去战上一场，就算是败了，也不能够让人觉得我们姜家没有人。”一个站在姜元丰左侧的中年男子，说话间直朝着郑鸣冲了上去。

　　这中年男子一出手，就是一道炽烈的掌风，滚滚的掌影，携着排山倒海的势头。

　　七品巅峰！


第287章 一张纸条的挑战

　　而就在这中年男子的出手的刹那，姜家其他七品强者，也都冲了起来。他们虽然知道归附郑家，已经是他们唯一的选择，但是他们绝对不愿意听到宁无一个是男儿的话。

　　所以，不管这次是胜是败，他们都要一战，他们要让人知道，他们姜家，是有男人的！

　　而随着这些人的出手，越来越多的人，跳到了乱战的人群中。

　　在城门外十里的山峰上，站立者四个身影，其中站在最中间的，是一个面目平凡，穿着更没有任何特色的年轻人。

　　如果将这年轻人扔到人群中，绝对没有人觉得此人有任何的出色之处，甚至会给人一种见到就忘的感觉。

　　但是，站在他身边的三个人，看这年轻人的神色，却充满了畏惧之色。

　　这三个人，就包括冷家的家主冷渊影！就算是在欧经纶等人面前，都是一副冷脸的冷渊影，此刻在向那年轻人说话的时候，脸上都堆起一丝笑容。

　　“有意思啊，这立威还真是够干脆的！”那年轻人话语虽然淡淡的，但是在他的眼眸中，却带着一丝战意。

　　“左叔，他这样我看虽然立了威，但是姜家对他，恐怕没有半点忠心可言。”一个站在年轻人身边的少年，话语中带着一丝得意地说道。

　　被称为左叔的年轻人还没有开口，冷渊影已经狠狠的朝着少年瞪了一眼道：“孽障住口，这里哪里有你开口的地方。”

　　“冷兄，年轻人吗，就应该有点自己的主见。”那被称为左叔的年轻人轻轻一笑道：“郑鸣这般的将姜家的人都揍上一顿，是难以得到姜家的忠心。”

　　“但是从今日起，整个锦绣府，都将笼罩在他的威风之下，姜家就算是不忠心，也不敢对他的命令有丝毫的质疑。”

　　“至于那些小世家，在对郑家心生二意的时候，更会掂量一下自己的分量。”

　　“不能以德服人，就要以威压人！”那左姓年轻人说到此处，幽幽地叹道：“不愧是能够被一品强者收为弟子的人，这份心机，不一般啊！”

　　冷渊影重重的点了一下头，而他的眉宇之间，这一刻也多了一丝的忧虑道：“郑家得到了锦纶三府中的两府，咱们锦华府恐怕他也不愿意放过啊！”

　　“他要是敢来咱们锦华府，孩儿就和他拼了，让他知道，咱们锦华府，并不是好欺负的。”

　　少年的话语之中，虽然充满了热血，但是听的作为他父亲的冷渊影一皱眉。他虽然喜欢自己儿子的勇气，却不愿意自己的儿子去拼命。

　　更何况她这句话，是说给左姓年轻人听的。

　　“孽障，我在和你左叔谈论大事，你如果在胡说八道，我就让你在冰雪洞面壁一年。”

　　听到自己父亲提到冰雪洞，顿时让少年的神色一变，他赶忙闭上嘴巴，一副认真观战的样子。

　　而就在此刻，就见一道长虹从人群之中飞起，朝着郑鸣直卷了过去。

　　“落月剑法，可惜火候差的太远啊！”那左姓年轻人看着剑光，话语中带着一丝感慨的道。

　　而就在左姓年轻人的话音刚落，就见那惊天的剑光突然消散，腾空而起的姜从风，被重重的击落在地。

　　“姜从风再进一步，就能够进入七品，却难以接着郑鸣一招，看来这郑鸣真不好惹啊！”冷渊影继续感叹道。

　　左姓年轻人轻轻的道：“冷兄，虽然你们家从谷中出去已经数百年，但是你我心中都清楚，你们冷家，依旧是无花谷的人，现在这事，无花谷更不可能不管。”

　　“不过这郑鸣，要是论起武力的话，我绝对不如他，所以我准备和他赌上一赌。”

　　冷渊影对于左姓年轻人的身份很清楚，此时听到他自叹不如，心中对于郑鸣的畏惧，也多了一分。

　　“赌上一赌？难动不能向谷中长辈求援吗？”

　　左姓年轻人朝着冷渊影郑重的看了一眼，然后重重的摇了摇头道：“谷中的长辈，现在有要事难以出来，更何况他们也不愿意为了一府的小事，招惹一个一品的高手。”

　　“所以我来的时候，长老们希望我能够让郑鸣知难而退。”

　　冷渊影的心有些发冷，他知道自己的家族，可能要被那些长老给牺牲掉。但是要让他如此轻易的放弃锦华府，他心中真的是不舍得。

　　毕竟他们冷家在离开无花谷之后，经营锦华府多年，怎么舍得一句话就舍弃。

　　“那左老弟你准备赌什么？有多大把握？”

　　左姓年轻人看着已经倒了一地的锦绣府武者，眼眸中却升起了一丝的骄傲之色：“我和他赌刺杀之术。”

　　“只要他能够躲过我的一次刺杀，这锦华府就是他的，要是躲不过的话，那咱们就将锦华府双手奉上，冷兄意下如何？”

　　听到左姓年轻人说赌一局刺杀，冷渊影的眼眸中，顿时爆发出强烈的欢喜之色。

　　他忍不住沉声的道：“咱们无花谷的刺杀之术，天下闻名，老弟和那郑鸣比这个，自然是胜券在握，我就怕那郑鸣不敢和老弟比拼啊！”

　　左姓年轻人淡淡一笑道：“这郑鸣敢于如此挑衅姜家，为的是在锦纶三府快速的建立起自己的威严。所以，只要是挑战，他一般都不会退缩。”

　　“更何况上次的剑狩，我可是听说他也精通刺杀之术，想来他也会觉得自己胜券在握，不会拒绝。”

　　“如此甚好，如果老弟这次能够保证我们锦华府的平安，我愿意将锦华府十分之一的出产送与老弟。”冷渊影重重的击打了一下手掌，沉声地说道。

　　而就在两人说话之时，以一对百的战斗，已经落下了尾声，最后一个姜家的七品高手，被郑鸣一拳震断了手臂，斜躺在地上难以站起。

　　虽然所有受伤的人，这一刻都紧紧的咬着牙齿，不让自己呻吟出来，但是却难掩一片惨淡之色。

　　对郑鸣进行攻击的数百人，虽然大多数都是姜家的年轻人，但是却也不缺乏一些为了锦绣府威名而战的热血年轻人。

　　他们不愿意那没有一人是男儿的话盖在自己的头上，所以他们奋起抗争，但是一动手他们才发现，这郑鸣简直就是一个人形的凶兽。

　　不说他的掌力雄劲，不说他的触觉敏锐无比，就说他的防御，好似被一只金钟罩在身上的郑鸣，不论是什么人对他出手，都难以破开郑鸣的防御。

　　就凭着这一点，已经让郑鸣形成了横推之势。

　　姜元丰看着倒地的众人，心中升起了一丝的悲哀，他没有动手，虽然他在郑鸣说出宁无一个是男儿的时候，也想动手，但是他作为姜家的家主，他不敢动手。

　　他必须要维护姜家的利益，不能够和郑鸣发生正面的冲突。

　　“鸣少武功超群，我姜家心服口服！”在迟疑了刹那，姜元丰缓缓的跪在地上道。

　　没有出手的世家家主，看到姜元丰跪在地上，也紧跟着跪了下去。

　　也就在这一瞬间，整个城门前，只有一个身影站在那里！

　　郑鸣看着跪在地上的姜元丰，以及那些倒在地上，却是满脸愤怒屈辱之色的姜家年轻人，心中却是一阵的欢喜。

　　他再将最后一个人打倒在地的时候，偷偷的看了一下自己的黄色声望值，他发现自己的声望值，竟然再次有了飞增的趋势。

　　而一旦这件事情传播出去，说不定他的名字，在锦绣府之中，就有能够止婴儿夜啼的功效。

　　这种功效虽然不太好听，但是想想连刚刚会吃奶的婴儿都惧怕自己，那该是多少的声望值啊！

　　“姜家主不用多礼，从今之后，咱们就是一家人，哈哈，我这个人还是很好说话的。”郑鸣这一刻，表现的很是宽厚。

　　可惜，他现在表现这副样子，实在是白费功夫，毕竟刚才他那凶猛的模样，已经让大多数的人心寒不已。

　　“鸣少，锦绣府离此还有三百里路，请鸣少上马，姜某为鸣少牵马！”姜元丰将郑鸣的坐骑牵来，单膝跪在地上，双手请托，示意郑鸣登着他的手掌上马。

　　姜元丰的这一表现，顿时让姜家的不少人神色大变，而一些八品家族的家主，却是对姜元丰生出了一丝的钦佩之心。

　　他们知道，姜元丰如此的恭敬，就是要向郑鸣表现出他们姜家的臣服。而只要郑鸣上马，那就等于接受了姜元丰的忠心。

　　相信以后在锦纶府，没有人能够在动摇姜家的地位。

　　郑鸣看着一脸粗豪的姜元丰，心中暗道这姜家的家主，还真是一个拿得起放得下的人。

　　对于这样的人，郑鸣觉得收服下来，也不是什么坏事，当下也不客气，直接踩着姜元丰的手掌，飞身上马。

　　罗元浩从大多数人被郑鸣打到，就已经有点麻木了，他发现自己跟随着郑鸣，有些事情，真的是白操心。

　　在上千骑的拥护之下，郑鸣直奔锦绣府而去，虽然这锦绣府对他而言最重要的声望值已经差不多弄到手中，但是一些该得的利益，郑鸣也不准备放弃。

　　一个时辰的功夫，那锦绣府的府城，就开始出现在郑鸣等人的眼睛之中，可就在此时，跟随在郑鸣身边的罗元浩，神色陡然一变。

　　他看着自己衣服上的纸条，眼眸中全部都是怒火。


第288章 风吹波浪起

　　当他看到这纸条的第一时间，他的想法，就是直接将这纸条撕掉，然后将那在他身上贴了纸条的人找出来撕成碎粉。

　　可是，就在罗元浩发现纸条的时候，跟随在郑鸣身后的不少人，也发现了贴在罗元浩身上的纸条。

　　他们在看清楚纸条的意思之后，一个个脸色都有点发青，因为他们知道，那纸条究竟是什么意思。

　　“鸣少，您看看这个。”罗元浩将纸条轻轻的递给郑鸣，头却低了下来。

　　郑鸣低头一看，就见纸条上写了三行字：五日之内，当刺君一次，不成功，则奉上锦华府！无花谷左。

　　这行字没有提成功了怎么办，但是郑鸣心中很清楚，那成功了，锦华府自然也就不用提了。

　　从这纸条上的意思而言，这就是一次挑战，而挑战者将这纸条无声无息的贴在罗元浩的身上，实际上就是已经断绝了郑鸣拒绝的路。

　　无花谷的刺杀之术，在整个定州，名气非常的大，其中最有名的，是当年无花谷下属的一个府，府主为了能够得到更大的利益，投靠了赤炎山。

　　而赤炎山为了彰显自己的强大，就将这府主保护在赤炎山内部的一座山峰之中。

　　在定州大多数人的眼中，赤炎山就是铜墙铁壁，那府主既然已经被保护在赤炎山之中，无花谷就只能将这口气咽在肚子里。

　　可是，就在那谷主投靠赤炎山的第三天，他的人头，却诡异的出现在了他所统治府城的城门上。

　　从那之后，只要是无花谷的下属，鲜有背叛无花谷的。

　　现在，无花谷终于将刺杀的目标，指向了郑鸣，虽然在这纸条之中，没有写明一定要郑鸣的性命，但是这刺君一次，却让不少人心生戚戚然。

　　那些本来已经对郑鸣生出了巨大敬畏的锦绣府世家家主，这一刻看向郑鸣的目光，也生出了异样。

　　虽然现在，他们还不能够确定，郑鸣是不是能够躲得过这次无花谷的刺杀，但是有一点他们却很清楚，那就是无花谷要杀的人，一般很少有人躲得过去。

　　而那些被郑鸣揍得鼻青脸肿，被郑鸣讥讽为更无一人是男儿的姜家子弟，这一刻看向郑鸣的目光，多出了一丝幸灾乐祸的味道。

　　惹上无花谷，想要活命的可能性，那可是非常小。也不知道郑鸣在无花谷的刺杀之下，究竟会不会保得住性命！

　　最好，是保不住性命，这样的话，这锦绣府，还是自己姜家的。

　　郑鸣看着纸条，心头的声望值表还没有关闭，他一下子发现，自己那黄色的声望值，这一刻不但没有增长，反而一下子掉了七八百。

　　我勒个去的，老子辛辛苦苦的挣声望值，毫不顾忌风度的，将锦绣府的人给捶了一顿，给给人家说出了更无一人是男儿的话，呜呜，俺弄声望值容易吗？你他娘的来挑战也就罢了，还让俺辛辛苦苦得来的声望值给丢了这么多。

　　不管你左什么，老子都和你没完。

　　郑鸣狰狞的神色，看在罗元浩的眼中，让罗元浩一阵打颤，他知道，郑鸣刚才的大杀四方，可以说让整个锦绣府为之臣服，而自己却丢了郑鸣的脸。

　　被人将挑战的纸条贴在背上，自己竟然不知道，如果那人要自己的性命，恐怕自己也要身首两处。

　　“鸣少，属下无能，还请鸣少责罚！”罗元浩跪在地上，大声地说道。

　　郑鸣朝着罗元浩看了一眼，而后淡淡的道：“这件事情，怪不得你，你起来吧！”

　　而就在郑鸣的目光朝着四方扫过的时候，不少人都感到郑鸣目光之中的杀机，一时间，竟然没有人敢和郑鸣的目光对视。

　　“刺杀我，好啊，我倒要看看，无花谷的人，究竟有什么厉害的。”郑鸣目视四方，淡淡的道：“要是你五日之内不出现的话，我就去你无花谷走一趟。”

　　这句话一出口，顿时让跟在郑鸣身后的那些家族主事者大吸冷气。从郑鸣一开始对他们嘲弄加胖揍，他们已经知道郑鸣这位爷，并不好招惹。

　　却没有想到，这位在遇到挑战之后，竟然说出了要去无花谷的走一遭的话。

　　虽然他们承认，郑鸣已经达到了他们难以达到的高度，但是无花谷，那可是定州的三大势力之一，在他们的眼中，那根本就是无敌的存在。

　　郑鸣现在的话语，无疑是向无花谷提出来挑战。

　　当郑鸣策马走进锦绣府的时候，无花谷向郑鸣挑战的消息，就好似飞一般的传遍了整个锦纶三府。

　　甚至很快，这个消息就传播到了整个定州，传到了京城，传遍了大晋王朝的顶级世家之中。

　　通过一次剑狩，几乎大晋王朝所有的顶级世家，都受过郑鸣的蹂躏，所以不少人在收到这个消息的时候，一个个都心生欢喜。

　　无花谷刺杀之道的威名，是整个大晋王朝都特别的有名，甚至有人说出了得罪什么人，都不要得罪无花谷的人这句话。

　　而现在，郑鸣要面对无花谷的刺杀，这让不少人的心中，充满了对这场刺杀的期待。

　　当然，大多数人的希望，就是郑鸣能够死在这场刺杀之中。

　　虽然郑鸣在剑狩之中，已经表现出了自己一个暗杀高手的手段，但是大多数人，还是愿意相信无花谷，愿意相信这个成名多年的刺杀组织。

　　更何况，那留下名字的杀手，在自己的姓氏前面冠上了无花谷三个字，这就已经说明了此人在无花谷的地位。

　　无花谷的核心真传弟子！

　　锦华府中，有人开出了赌盘，除了赌郑鸣的生死，更赌郑鸣几日会被无花谷的刺客刺杀得手。

　　虽然锦纶府和锦绣府的各大家族，摄于郑鸣的威势，一时间不敢在这方面投注，但是整个锦华府，却开始了疯狂的投注。

　　有不少世家，都投进了大量的银子，特别是各个八品世家，更是压上了自己家族的重金。

　　他们这样做的目的，虽然不无讨好冷家的意思，但是这也充分说明了他们对无花谷的信任。

　　郑鸣在锦绣府吃的饭很是有点郁闷，虽然那位外表粗豪的姜家家主恭敬依旧，而且无比的客气，但是罗元浩还是深深的感到了一种让他不舒服的感觉。

　　这种感觉，是一种等待的感觉，是一种并没有完全臣服的感觉。

　　“鸣少，我已经派人调集两千兄弟过来，锦绣府姜家的人，咱们不能够完全相信！”罗元浩手持大砍刀，站在郑鸣住处的门口，一副小心守卫的样子。

　　虽然罗元浩的修为还是八品，但是他这份忠心，郑鸣却能够感觉的到。

　　“你呀，好好回去睡一觉吧，那个刺客，他杀不了我，如果不出意外，明日午时，我就能够将那个刺客抓到。”

　　拍了拍罗元浩的肩膀，郑鸣从自己的口袋中取出了一粒通天丸递给罗元浩道：“这是姜家送给我的一颗通天丸，你今晚服下，争取突破第七品。”

　　突破第七品，一直都是罗元浩的梦想，不过他啊自己知道自己的事情，要是以他自己的能力想要突破七品的话，最少还需要十年。

　　而通天丸这种药，罗元浩听说过，但是从来都没有想过自己能够得到通天丸。

　　实在是这通天丸太珍贵了，他当年在瀚云寨的时候，曾经算了一笔账，以他的瀚云寨的收入，他就算是每日都辛辛苦苦的打劫，也要三十年，才能够凑足一颗通天丸的钱。

　　而这不是重点，重点是还要有人卖给他通天丸。

　　“鸣少，我……”罗元浩要推辞，却被郑鸣直接给赶走道：“好了，回去好好修炼，那姓左的家伙，明天你应该就能够见到他的模样了。”

　　左姓的年轻人，此刻正在和冷家的人分别，那冷渊影的儿子朝着左姓年轻人重重的行了一礼道：“左叔，我在家里，等您将郑鸣的人头取下来。”

　　冷渊影的手掌，重重的扇在了自己儿子的头上，他怒声的道：“孽障，不要胡说八道。”

　　“贤弟，还是按照你原来的计划，逼降郑鸣就成，毕竟此人的身后，有一个一品强者，要是你将他给杀了，恐怕会给咱们无花谷造成劫难。”

　　左姓年轻人轻轻点了一下头道：“我只是给他一个挑战，却没有想到，竟然被弄的如此沸沸扬扬。”

　　“这说明，真的有不少人，恨不得这个姓郑的家伙死掉！”那冷渊影的儿子，声音中带着一丝感慨的道：“这个家伙，还真是够招人恨的。”

　　他这句话，倒是没有惹来冷渊影的胖揍，因为冷渊影这一刻也和自己的儿子一样的想法。

　　郑鸣这家伙，还真是够招人恨的，要不然也不会有如此多的人，恨不得他死掉。

　　左姓年轻人摇了摇头，他也没有发现，郑鸣竟然如此招人不待见，从冷家传来的消息，好似在遥远的大晋王朝京城，也开始有人就他的刺杀下注。

　　作为一个刺客，最好还是不要高调，毕竟高调的刺客，很多时候都要给人暗算。

　　自己这一次，只是一次随手之举，却没有想到，竟然变成了高调至极的事情。

　　看来以后，有一些像郑鸣这样的人，自己还是能不招惹，最好不要招惹的好。


第289章 旗杆上的风景

　　“兄弟万事小心，那郑鸣不容易对付，你万万不能大意。”在临别之时，冷渊影再次叮嘱道。

　　左姓年轻人虽然一直表现很谦和，但是此时，他也表现出了属于年轻人的傲气道：“郑鸣在武技上，我确实不如他，但是刺杀和武技，有时候是两回事。”

　　说话间，左姓年轻人就腾空而起，他的身影在黑夜之中，三两个起落，就消失的无影无踪。

　　虽然冷家的人，都知道这年轻人去的方向，应该是锦绣府，但是他们真的不知道这年轻人走的是何方。

　　“潜影迷踪，这应该是谷内的潜影迷踪身法，听老祖宗说，这种功法要是练到巅峰，就算是人在咱们身边经过，也看不到他的身影。”

　　冷渊影说到此处，眼眸中充斥着感慨。

　　“爹，那这次左叔的刺杀，一定能够成功了？”少年看着自己的父亲，郑重的问道。

　　冷渊影轻轻的点头道：“应该能够成功，毕竟你左叔，是这一代无花谷最出色的刺客。”

　　“等左叔回来，我一定要拜他为师，加入无花谷，称为最出色的刺客！”

　　左云从整个人，就好似一只潜入江底的鱼，在那夜色的掩饰之下，飞速的前进着。

　　这次刺杀郑鸣的事情，有点出乎他的意料，这让他在因为事情脱离了自己的掌握，而感到有些愤怒的同时，同样让他感到很兴奋。

　　虽然，一个成了名的杀手，不是一个好的杀手，但是在年轻人的心中，总是有一种扬名立万的心思。

　　所以在他看来，这次对郑鸣的刺杀，无论如何，他都不能失败，也不允许失败。锦绣府对他而言，并不算什么大的事情，毕竟那锦绣府也不是他的，丢了也就丢了。

　　但是他不能够丢了整个无花谷的名誉，要是他在这次刺杀之中失败，恐怕宗门之中的长者，也饶不了自己。

　　整个人就好似一个鬼影一般，隐藏在无尽的树叶之中，左云从正在静静的观察着锦绣府的城防。

　　从他的角度看，锦绣府的城防，简直差劲到了极点，竟然有不少兵士，在这个时候睡觉。

　　当然，他心中明白，这是有人故意给自己露出的破绽，至于露出这种破绽的人是谁，左云从不用想也知道。

　　不过，作为一个骄傲的刺客，他可不准备从这些人提供的便利条件中进入锦绣府。这不但关系到他左云从的骄傲，实际上也关系到他的信念。

　　不要过分相信别人，这是他刚刚进入无花谷，学习刺客之道的时候，他的师傅传授给他的东西。

　　对于师傅传授的每一句话，左云从都记得请清楚，他看了看天上的月亮，一个个计划，在他的心头不断的形成。

　　“我有十七种入城的方法，你呢？”一个淡淡的声音，陡然在左云从的耳边响起。

　　这声音在夜空中出现的很突然，突然到本来已经充满了防备之心的左云从，一时间竟然反应不过来。当他快速的昂头朝着说话的位置看去，就见在自己不远处的树上，一个身穿青色衣衫的少年，正笑吟吟的看着自己。

　　这少年的脸，左云从半点也不陌生，甚至今天他的脑子之中，想的全部都是这个人的模样。

　　而现在，这个人，就站在他的身边，这让左云从感到手脚冰凉，他一向自诩为最出色的刺客，却没有想到，自己这次刺杀还没有开始，就已经结束了。

　　不，应该说失败了，因为他竟然被人家找到了所处的位置。

　　一时间，有一种不知道该如何是好的左云从，满脸警戒的看着郑鸣，而郑鸣，则只是淡淡的看着他。

　　“我真的有十七种入城的办法，就算是不用这些家伙故意撒开的口子，也是十七种！”郑鸣注视着左云从，声音之中，充满了肯定的道。

　　左云从舔了一下自己有点干涩的嘴唇，最终有些苦涩的道：“我只有十四种可以入城的办法，我不如你。”

　　“呵呵，看剑！”就在左云从整个人好似一张弓一般拉紧的时候，他的耳边响起了这句话。

　　听到这句话的左云从，整个人几乎要腾身而起，可是就在这一刻，他感到有一股巨力，重重的击打在自己的脑袋上，随即他整个人就晕了过去。

　　如果左云从刺客能够清醒过来的话，他就会发现，他的脑袋上，刺客正站着一个浑身上下充斥着金色光芒，可以说金光耀眼的小金猫。

　　而小金猫的前爪，正从他的头上收回，很显然，刚才那一击，就是这个小金猫给左云从的。

　　“你这家伙，偷袭倒是一把好手！”郑鸣看着一脸得意的小金猫，轻笑道。

　　高高昂着头的小金猫，朝着左云从挥了挥爪子，一副让我对付他，实在是大才小用的模样。

　　郑鸣摇了摇头，小金猫这家伙，从京城醒过来之后，变的是越来越骄傲，有时候对自己的命令，都是一副爱理不理的模样。

　　但是说起来，这家伙的能耐也见长的厉害，要不是小金猫这家伙强大的触觉，在嗅了一下左云从留下的纸条，就记住了左云从的气味，并在左云从离锦绣府还有二十里的时候，就寻到了左云从的位置，他郑鸣还真不好擒拿住左云从。

　　“好了，知道你这家伙有本事，对了，再将这位左先生的味道记清楚，我回头要用。”

　　说话间，郑鸣从自己的兜囊内，摸出了三颗七品凶兽的内丹，用三星连珠的手法朝着小金猫打去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　本来一副懒洋洋的小金猫，这一刻却好似一条金线，将三颗凶兽的内丹全部吞到了肚子里。

　　这些凶兽的内丹，隐含着巨大的能量，如果运用的好，甚至可以让九品以下的武者提升一级，但是现在，这些凶兽的内丹落在小金猫的肚子里，却好似糖果一般。

　　看着一副意犹未尽的小金猫，郑鸣摸了摸自己的脑袋，嘿嘿一笑道：“不多了，我这里真的不多了！”

　　提着左云从，郑鸣就直接来到了锦绣府城中那高有十五丈的旗杆上头，将左云从直接挂在了旗杆上。

　　当左云从从昏迷中清醒过来的时候，就发现自己下方，已经是人山人海，无数的人，都昂着头朝着他看。

　　而他则是低头往下看！

　　自己这是在什么地方？为什么有这么多人看自己，自己好似正在和郑鸣说话，然后就晕了过去。

　　作为一个训练有素的杀手，虽然身体难以动弹，但是左云从还是很快确定了自己的位置。

　　旗杆上，自己被吊在了旗杆上，而且在自己的下方，还用长长的白布写着几个迎风飘摆！

　　“无花谷左兄，午时过后，你就可以离开，别着急！”

　　看着那迎风飞舞的大字，左云从觉得自己这一次，将无花谷的名气给丢尽了。

　　刚刚高调的向郑鸣挑战，天下之人更是因为这件事情开出了大大的盘口，更有不少人等着自己这个无花谷的刺客大显手身，却被人家第二天吊在了旗杆上。

　　丢人，实在是丢人丢大了！

　　但是多年的刺客训练，让左云从的心智，变得极其坚韧，如果说他开始的时候要跟郑鸣玩一场，主要是因为冷家的事情，那么现在，他为的是自己的荣誉。

　　这一次失败了，并不代表他左云从下一次也失败。

　　郑鸣既然要放自己走，那自己就要在哪里跌倒，再从哪里站起来，自己一定要让郑鸣为他的嚣张付出代价。

　　一个个计划，在左云从的心头闪动，而就在他刚刚选定了一个计划的时候，就发现在旗杆下面站着一个熟人。

　　这个人，就是昨日更在他身后的冷渊影的儿子，这少年此时一脸的激动，看那模样，是想要冲过来救自己。

　　对于少年的表现，左云从很是感动，但是他知道，少年这个时候，最好不要和自己发生什么交集。

　　毕竟，这里是锦绣府，名义上是郑鸣的地盘，而自己的失败，也代表着郑鸣对锦华府的威慑力，增加很多。

　　好在那冷家的少年不是一个人来的，在他的身后，跟着几个冷家的高手，将他紧紧的压着。

　　“怎么可能？左叔这才刚刚出手，怎么就会被吊在旗杆上，这不应该啊！”

　　冷家的少年，对于左云从有一些崇拜，看着自己的偶像被吊在旗杆上，他有些失魂落魄。

　　而冷家的那些武者，此时一个个也面容灰淡，他们对于左云从向郑鸣提出的赌局，可以说充斥着希望。

　　只要左云从赢了，他们冷家就可以保住锦华府。

　　本来这种希望，在今天已经升到了最高，可是天一亮他们就收到了锦绣府的飞鹰传说，说左云从被郑鸣吊在了锦绣府外的旗杆上。

　　旗杆下，锦绣府姜家的武者正在维护着秩序，他们的目光，也不时的朝着旗杆上的左云从看来。

　　从他们的目光中，左云从看到了畏惧，但是和畏惧在一起的，是不屑，是一种让左云从感到愤怒的不屑。

　　他能够感到，这些人目光中的畏惧，不是给他的，而是给那个将他吊在旗杆上人的。

　　左云从准备闭上眼眸，这个时候，看这些让人愤怒的东西，对一个杀手来说，并没有任何的好处，既然没有好处，他左云从就决定好好养神。

　　毕竟，他要自己洗刷自己的耻辱。


第290章 昨日重现

　　可就在这个时候，他感到四周的人群一阵的骚动，当他凝眸朝着那骚动的方向看去的时候，就见一脸笑容的郑鸣，在姜元丰等人的陪伴下，漫步而来。

　　郑鸣面带笑容，而跟在郑鸣身后的姜元丰，整个人更是恨不得笑出一朵花来。

　　“鸣少，我已经准备好了最坚实的牢房，只要将他放进去，我相信他绝对逃不了。”姜元丰的声音之中，带着一丝的谄媚，这种谄媚在熟悉他的人眼中，那绝对不是他的风格。

　　可是，姜元丰不这样表现不行，他抬头间看向左云从的目光，也充斥着怨恨。

　　你没有本事对付郑鸣，就不要吹大气，害的老子昨日在面对郑鸣的时候，有些怠慢。

　　虽然那怠慢并不存在表面，但是姜元丰心中很清楚，这种怠慢不但他知道，郑鸣也知道。

　　而就在他等候郑鸣和无花谷弟子相斗消息的时候，他等来的，却是那无花谷的弟子，被吊在旗杆上的消息。

　　吊在旗杆上，啧啧，这不但是失败，而且还失败的无比的彻底。一时间，姜元丰就觉得自己的心头冷汗直流，所以一大早他在看了旗杆上的左云从之后，就等候在郑鸣的房间外。

　　“不用，午时快要到了，他等一会就能够离去！”郑鸣昂头看了一下天，就朝着旗杆上的左云从道：“左兄弟，明天这个时候，我再将你送到这旗杆上。”

　　左云从一时间，就觉得一口血要从自己的心肺间吐出来。

　　……

　　“放走了，这怎么可能？这可是放虎归山啊！”冷渊影看着自己的儿子，声音之中充斥着不信。

　　不但冷渊影不信，冷家的几个主事的长老同样不信，一个出自无花谷的顶尖刺客，一个已经表明要进行刺杀，虽然没有说不死不休，但是却已经让全天下人都下了赌局的刺客，能够抓到他一次就是幸运。

　　怎么可能会放掉。

　　这种事情，要是放在他们的身上，就算是面对无花谷，他们也绝对不会将要自己命的人给放掉。

　　深深的吸了一口气的冷渊影，朝着自己儿子扫了两眼道：“你确定，那是你左叔？”

　　“孩儿可以确定，左叔虽然长相不起眼，但是孩儿对他的眼睛很熟悉，孩儿可以确定，那就是左叔。”少年的声音之中，充斥着坚定。

　　一个冷家的长老轻声的道：“郑鸣难动不知道这是放虎归山，他这样做，究竟是什么目的？”

　　“也许是不愿意得罪无花谷。”一个身材瘦削的冷家长老，声音中带着猜测的道。

　　但是他的猜测，连他自己都不敢相信，毕竟，郑鸣已经将左云从吊在了旗杆上，他还有什么不敢做的。

　　就在众人猜测的时候，那少年轻声的道：“郑鸣放了左叔的时候，说明天还要将左叔吊在旗杆上！”

　　锦华府冷家，虽然已经脱离无花谷自立多年，但是从他们的骨子里，他们依旧将自己当成是无花谷的人。

　　所以在听到少年的话语之后，一个个脸上都露出了愤怒之色，更有老者大声的道：“实在是太过狂妄，他郑鸣真的以为，他能在潜杀之术上，击败无花谷吗！”

　　“狂妄自大，最终都要搬起石头砸自己的脚，我觉得这次云从之所以失手，是因为他太大意。”

　　“这次事情之后，云从一定会更加的小心，他刺杀郑鸣，谁胜谁负还不一定，怎么可能会失手被擒，而且还是明天再次失手被擒呢！”

　　冷渊影点头道：“嗯，我们现在，除了相信云从之外，也没有其他的办法，但是对于郑鸣，咱们还是小心为好。传令下去，没有家族长老会的命令，任何人不得和郑鸣发生冲突。”

　　这个命令，让冷家少年拳头紧攥，但是整个房间之中的长老们，一个个却没有人反对。

　　少年觉得，郑鸣的阴影，已经笼罩在了所有的长老身上，让这些长老，难以兴起反抗之心。

　　为此，少年感到自己的心在发冷，但是想到吊在旗杆上的左云从，他对于那个人，同样生出了一种恐惧。

　　要是让自己和郑鸣为敌，自己干吗？

　　华灯初上的锦绣府，现而今已经是戒备森严，只要是跨刀带剑的武者，都会受到最为严厉的搜查。稍微有反抗，立即就会被人打倒在地抓起来。

　　化装成一矮瘦老者的左云从，虽然没有被这些锦绣府卫队的为难，却也能够感应到整个锦绣府中的紧张氛围。

　　这种紧张氛围，原因就是因为他左云从，只不过此刻的他，并没有什么骄傲。

　　“哎，今晚是不用想回去了，奶奶的，那无花谷的刺客明明已经抓住了，还将他放了，这不是玩人吗？”两个相伴走来的锦绣府武者，踏步走来。

　　说话的，是一个年纪不大，脸上长着一些红疙瘩的武者，而站在他身边的中年武者则嘘了一声道：“老二，是不是想你婆娘了，你小子身子骨虽然壮实，但是色字头上一把刀，还是悠着点的好。”

　　“另外，关于那位的话，你小子最好少说点，我可是听说了，那位的脾气可不好。”

　　“啧啧，整个欧家，直接被他给挑了，你说说，要是知道你埋怨他的话，能给你好。”

　　被称为老二的武者，好似心虚的朝着四周扫了两眼，这才道：“我不敢埋怨那位，我说的是咱们姜家，那位明明就没有说让咱们出手，非要让兄弟们巡街。”

　　“好了，你也该为家主想想，昨天家主做的事情有点不地道，他可是怕那位给他小鞋穿。”

　　“啧啧，不知道那位是怎么弄的，无花谷的顶级刺客，竟然给他挂在旗杆上了。”

　　这两个人的谈话，让左云从有些不爽，但是却将那一直盘绕在他心头的一个事情再次给弄了出来。

　　郑鸣究竟是怎么找到自己的？自己为什么会被郑鸣直接打晕过去。

　　就在左云从疑惑的时候，他突然发现竟然有人朝着他招手，那向他招手的，是一个算命的先生，躲在黑漆漆的角落之中，就好似一个孤魂野鬼。

　　这应该是一个想要从自己手中骗银子的家伙，心中生出这般念头的左云从，转身就准备离开。

　　今夜他准备将自己丢了的颜面找回来，那里有时间和一个算命先生在这里浪费时间。

　　可是，就在他要离去的时候，却见那算命先生的手指猛地朝着天空指了指，这让左云从愣了一下。

　　天空，左云从顺着那算命先生的指的地方，竟然看到了一个旗杆，一个孤零零的旗杆。

　　可是这个旗杆，左云从是怎么都忘记不了，毕竟就在今天午时之前，他就在旗杆上吊着。

　　这算命先生是什么人？莫非他看透了自己的行踪，心中升起了一丝戒备的左云从，漫步朝着那算命先生走了过去。

　　“左先生，你天庭饱满，地阁方圆，只是头角不够峥嵘，所以才会诸事不顺。”那算卦先生一开口，让左云从的心一下子提了起来。

　　他手中的九根飞针已经准备好，随时准备对这算卦先生出手。

　　“你是谁？”

　　当左云从问出这句话的时候，他整个人就好似一张准备发射的弩箭。

　　“郑鸣！”那算卦先生很是意外的直接回答道。

　　听到这个回答，左云从就觉得自己的脑袋嗡了一下子，随即就觉得自己的脑袋开始冒金星，然后他的头又是一疼，随即晕倒在了地上。

　　郑鸣看着站在左云从头上，从黑色变成金色的小金猫，笑骂道：“你难道就不能有点怜香惜玉之心，老是打人家的脑袋，那是会将人给打傻的。”

　　小金猫挥了挥可爱的小爪子，一双金色的眼睛朝着郑鸣喵喵的叫了两声，那意思很明显，人已经帮你给干掉了，将需要的东西拿过来吧。

　　郑鸣一挥手，将一粒七品凶兽的内丹朝着小金猫扔了过去。犹如金线一般吃下内丹的小金猫，再次落地的时候，依旧眼巴巴的看着郑鸣。

　　郑鸣哪里不懂，这家伙分明是告诉他，他付出的价值不够。看着一副讨债鬼模样的小金猫，郑鸣笑骂道：“你这次行动，就这一颗，吃多了也不怕撑爆你！”

　　说话间，也不理会在哪里喵喵乱叫的小金猫，直接提着左云从走向了旗杆。

　　几乎和昨日一样，当左云从醒来的时候，他发现下方有不少人在围观自己，而他则高高在上的俯视着下面的人，只不过这股姿势，实在是不太好受。

　　而且这一次，依旧挂着一个条幅，条幅上的字迹，和昨日也没有任何的改变。

　　过了午时，就把自己放掉。但是这一刻，左云从的心中，已经没有了昨日的平静。

　　他虽然已经将郑鸣放到了一个足够高的高度，却还是没有想到，自己低估了这个家伙。两天之内，同一个时间被挂在同一个旗杆上，无花谷的脸，让他算是丢尽了。

　　而下方，各种各样的议论声，更是不断的涌入左云从的耳中，而且这些人说话，也不像昨日那般的含蓄。

　　昨天的时候，这些人虽然议论，但是都顾忌他左云从无花谷弟子的身份，所以议论的内容，还是有些保守。

　　但是今日，他们议论的可就什么都有了，更有人质疑左云从，究竟配不配当无花谷的弟子。


第291章 七擒七纵

　　强行让自己不理会下面的议论，左云从开始从自己昨日离开之后的到被擒，一丝一毫的检讨起自己可能露出的破绽。

　　被郑鸣下了手段，郑鸣凭借着气味追踪自己，这不可能，自己在离开的第一时间，不但找了条河洗澡，更吞服了无花谷之中秘制的掩护气息的药，别说郑鸣，就算是无花谷之中最顶尖的高手，也找不到自己。

　　自己的行动，自己的化装，自己的装束，那一点出了毛病，还是从开始，郑鸣就追踪自己？

　　就在各种各样的念头在他心头升起的时候，就见郑鸣再次走了过来。这一次，跟在郑鸣身后的，不但有姜家的姜元丰，甚至左云从看到了冷渊影的身影。

　　冷渊影小心的跟在郑鸣的身后，虽然一句话都不吭，但是左云从知道，冷渊影已经对郑鸣屈服了。

　　对于冷渊影的屈服，左云从的心中并没有太大的怨气，毕竟按照约定，他第一次被擒，冷渊影就应该向郑鸣投降。

　　“左兄，今日天气不错，你就多呆会，等午时到了之后，你就可以离去了。”郑鸣昂头朝着左云从看了一眼，笑吟吟地说道。

　　左云从还没有说话，冷渊影道：“鸣少，左老弟已经败了，我看这件事情就这样吧。”

　　左云从怎么可能让这件事情算了，他刚刚准备开口打断冷渊影的话，就听郑鸣悠悠的道：“这怎么能行，我昨日在擒到左兄的时候，就打定主意，一定要给左兄来一个七擒七纵，啧啧，这才两擒，离结束早得很。”

　　听到郑鸣这句话，左云从双眸紧睁，如果可能的话，他恨不得将郑鸣的脸直接撕烂！

　　……

　　左云从再次拼命的奔跑着，此刻的他，在一片荒山之间，快速的奔跑，丝毫没有掩饰身形的意思。

　　他手持利剑，惊觉无比，只要有风吹草动，立即就会动手诛杀，分毫不给那些接近自己人和物任何的机会。

　　虽然不愿意承认，但是左云从很清楚，自己此刻，真的有一点的疯魔，但是想到自己遇到的事情，任何人不疯魔都不行。

　　五天了，每一天醒来，左云从就会发现，自己人在锦绣府旗杆上吊着，现而今的他，已经无比的懊恼，自己怎么就和那个郑鸣打赌！

　　而且这个赌，还是自己先挑衅的。

　　从第四次，他偶然喝了一口水，然后意识清醒的时候，发现自己出现在旗杆上，左云从就完全放弃了刺杀郑鸣的想法。

　　他现在，唯有要做的，就是绝对不能够让郑鸣来一个七擒七纵，那样的话，他可就真的将无花谷的人丢尽了。

　　他已经不想为什么自己会被郑鸣发现，不想为为什么每一次，郑鸣都能够找到自己并擒住自己，现在的他，用的是最笨的办法。

　　只要能够逃出锦绣府，逃进宗门之内，他觉得这就是他最大的成功。

　　作为一个突破七品的武者，左云体内的内气，已经达到了循环不息的地步，但是两个多时辰的不断奔走，还是让他有一种筋疲力尽的感觉。

　　就在他战在一边，准备歇口气的时候，就听到前方传来了一阵弹琴的声音，只不过这琴声，并不好听。

　　这种声音停在左云从的耳中，让左云从觉得自己的耳朵，实在是受到了最大的虐待。

　　但是在听到这犹如弹棉花一般声音的瞬间，左云从就有一种不寒而栗的感觉。在这片荒山之中，谁会显得蛋疼弹琴，而且还弹得如此的难听。

　　他有一种转身就跑的冲动，可是在犹豫了刹那，他一咬牙，还是朝着那琴声的方向走了过去。

　　青山、绿水、少年！

　　一副让人感到无比美丽的景色，只不过少年弹得琴，实在是让人感到不爽！和潺潺的流水声，简直是格格不入。

　　只是看到那少年，左云从有一种咬牙切齿的感觉，他手指着少年，厉声的喝到：“郑鸣，你可敢和我公平一战。”

　　少年弹琴的双手，轻轻的收了回来，他目光带笑的朝着左云从看了一眼道：“左兄，这高山流水遇知音，你怎不让我将这首曲子弹完再说呢？”

　　“郑鸣，我只求和你公平一战，虽然我知道武技不如你，却也要和你打上一场！”

　　左云从说完这句话，有一种想要哭的感觉，实在是旗杆被吊怕了。

　　郑鸣看着左云从有些狂暴的模样，轻轻的摇了摇头，心说这可怜的孩子，被五次吊在旗杆上，实在是折磨坏了。

　　这件事情，真的怨自己，但是七擒七纵的效果，实在是太爽了，这七擒七纵还没有用完，他红色的声望值，已经超过了五百万，而那黄色的声望值，也达到了十万之巨。

　　三府之中，有武者也就三四十万，现在让自己有了十万声望值，这说明对于自己存在畏惧之心的三府武者，已经占了大半。

　　虽然心中可怜左云从，但是郑鸣还是决定让这位兄弟好事做到底，他既然已经受了那么多的委屈，就不能让他所受的委屈白受不是。

　　轻飘飘的落在左云从的对面，郑鸣的手中出现了那柄飞仙剑，他手指着左云从道：“来，只要你能够接下我这一剑，我就让你离开。”

　　左云从虽然多次败在郑鸣的手中，但是两个人几乎没有正面交过手。从郑鸣的战绩上，左云从觉得自己不是郑鸣的对手，但是他并不以为，自己连郑鸣一剑都接不了。

　　就在他摆出放手姿势的时候，就见一道剑光，陡然从虚空之中落下。

　　这一道剑光，如电如雷，落下的刹那，带着无边的绚丽。

　　在这道剑光下，左云从就觉得自己无论怎样的闪躲，都逃不出这剑光的笼罩，不论自己如何的出手，都要被这剑光要了性命。

　　还没有等他反应过来，那剑光，已经化成了一柄长剑，落在了他的勃颈处。

　　飞仙剑如雪，而持剑的人，更是从容淡雅、飘逸出尘。

　　左云从这个时候，才越加感到自己和郑鸣之间的差距，这种差距，不是一丝半丝，而是一种巨大的差距。

　　虽然同为七品，但是七品和七品，还是不一样啊！

　　“好一招剑法，葬剑宫老宫主这柄飞仙剑，实际上你才是他真正的主人。”一声感慨，从远处传来。

　　听到这感慨，郑鸣的神色变了一下，自从他得到了绿袍老祖十分之一的技能之后，虽然难以催动，但是却让他的道心种魔大法有了不小的进步。

　　虽然不能说百丈之内，飞花落叶都能够映入他的心头，但是百丈之内只要有任何的动静，郑鸣都能够感应得到。

　　但是这个人，明明已经接近了自己五十丈，自己竟然没有发现他的踪迹。

　　这并不是说，道心种魔大法没有用，而是这个人的气势，已经和四周的天地，融为了一体。

　　看到这个人，郑鸣快速的做出了判断，这个人的修为，最少也达到了四品。

　　“大伯。”左云从看到那来人，声音之中充斥着惊喜之意。

　　这是一个矮胖的老者，一个光秃秃的大秃头，让他看上去很是和蔼可亲。但是郑鸣想到这个人的出身，可不觉得这是一个什么好人。

　　毕竟，无花谷出的是杀手，可是很少出好人。

　　虽然对于四品的强者，有英雄牌在手的郑鸣并不惧怕，却也很小心的将自己手中的长剑朝着左云从指了指。

　　“前辈来自无花谷？”郑鸣看着那老者，淡淡的问道。

　　“哈哈哈，我老头子，本来准备在无花谷中养老，但是听说晚辈快被人给欺负死了，自然不能够在无花谷里面装死。”

　　矮胖老者说话间，摸了摸自己光秃秃的脑袋道：“小子，你的剑法很好，从儿败在你的手下，可以说一点也不怨。这样，那锦绣府你尽管拿去，这件事情到此为止如何？”

　　郑鸣沉吟了刹那，轻轻的摇了摇头。

　　“你不同意，莫非你觉得我们无花谷，就是让人好欺负的不成。”老者目视着郑鸣，声音之中充斥着一丝怒意。

　　虽然老者没有动作，但是老者身上的气息，却一如寒霜，让四周一片的冷寂。

　　“我当着天下人的面，说出要将云从兄七擒七纵，现在还差两擒两纵，我这个人做事，喜欢有始有终。”郑鸣神色淡然，笑容依旧。

　　那矮胖老者哈哈一笑道：“小子，能够让你占据锦绣府，实际上就是我们给你师尊面子，你不要得寸进尺。”

　　“虽然我们无花谷不愿意得罪一个一品强者，但是在我们无花谷成立的这些年中，死在我们无花谷手中的一品强者，同样不是一个。”

　　“听我左无害一句劝，今天的事情到此为止吧！”

　　郑鸣看着左无害，一时间心头闪过了无数的念头，他沉吟了瞬间，淡淡的道：“请恕在下不能答应。”

　　左无害胖乎乎的脸，顿时冷了下来，他冷哼了一声道：“小子，你如此忤逆，可不要怪我老左以大欺小。”

　　“不过呢，我也给你一次机会，只要你能够接下我三掌，我就让你完成七擒七纵，你看如何？”


第292章 化功大法

　　三掌，郑鸣看着胖乎乎的左无害，感到左无害这三掌，绝对不好接，但是他本身内气磅礴，再加上有九震破山的功夫在身，自然不惧左无害。

　　更何况，他现在有太古金乌、帝释天、丁春秋小李飞刀等人的英雄牌在手，对付左无害，他还是有信心的。

　　“既然前辈有兴致，晚辈陪你三掌就是。”

　　左无害见郑鸣答应，那本来寒下来的脸，顿时多出了一丝的笑意，而依旧被郑鸣用剑指着的左云从，眼眸中也升起了一丝的狂喜。

　　他对于自己这位大伯，自然熟悉，郑鸣别说还没有突破六品，就算是他突破六品，想要接自己大伯三掌，也不是一件容易的事情。

　　毕竟，自己大伯的功夫，可就在手掌上。

　　“小子，接我一掌。”左无害说话间，凭空拍出一掌，这一掌看上去无声无息，根本就没有任何的力道。

　　但是在这一掌近身的刹那，郑鸣却觉得有一股至阴至柔的死气，疯狂的朝着自己涌来。

　　从左无害提出要接他三掌的时候，郑鸣就已经催动自己的九震破山法诀，在左无害出掌的刹那，他已经将自己体内的内气，在自己的经脉之中，一连叠加了六次。

　　六倍的力量，汇聚在郑鸣的左掌上，他虽然没有太高级的掌法，却也在那一掌打来的刹那，一式一掌断山打了出去。

　　这一掌挥出，带着一丝赤红的内气，在虚空之中形成了一个半丈大小的手掌，朝着左无害的那满是肃杀之意的掌风迎了过去。

　　左无害面对郑鸣磅礴浩大的掌风，眼眸中生出了一丝惊奇，对于郑鸣的修为，他非常的清楚。

　　七品巅峰，还没有突破六品的郑鸣，绝对不会修成真气。但是他还从来都没有见过，那一个人的内气，竟然能够达到如此磅礴的地步。

　　“轰！”

　　两道掌风在虚空之中碰撞，郑鸣就觉得自己的掌力，被那至阴至柔的掌力直接破开，一股阴柔之气，顺着自己的手掌，直接钻入了自己的经脉之中。

　　伴随着那阴柔之气如体，郑鸣的身形虽然没有晃动，但是她的内腹之中，却升起了一阵剧痛，一口鲜血，差点从他的口中，直接喷出来。

　　左无害的身体，朝着后一连倒退了七步，从这情况来看，他好似吃了亏。

　　但是实际上，郑鸣的掌风虽然狂暴，但是却难以进入左无害那由真气护卫的身躯，自然也无法对左无害造成什么实质性的伤害。

　　但就是这样，左无害也觉得自己的面皮一阵的发热，毕竟自己一个四品的强者，竟然被打的连连倒退，这可是丢人不小。

　　站在一边观战的左云从，这个时候更是瞪大了眼睛，以他对左无害的了解，这第一掌吃亏的，应该是郑鸣才对，却没有想到，表面上郑鸣身体也就是晃了晃，而左无害却倒退了七步。

　　这怎么可能？

　　“小子，你能够接下我一掌很不错，但是我这一掌，就要让你吐血倒地！”圆圆的胖脸上已经没有了笑容的左无害，翻手再次朝着郑鸣打出一掌。

　　这一掌和刚才那一掌相比，显得更加没有声息，但是郑鸣的心头，却能够感到一股绵绵不绝的柔风，朝着自己直吹而来。

　　柔风无形无象，就犹如三月春风，但是柔风吹处，却是一片的死寂。

　　这等的手段，比之凝气成型，气象万千的攻击，虽然在形式上有所不如，但是在威力上，却不知道要强上多少。

　　几乎在刹那的功夫，郑鸣就判断出，自己根本就挡不住这一掌，而一旦选择躲闪的话，已经占据了主动的左无害，绝对会出第三掌。

　　几乎没有思索，郑鸣就有了决断，他心中念头闪动，那丁春秋的英雄牌，就被郑鸣直接点开。

　　化功大法！

　　对于这位面慈手狠的左无害，郑鸣还真的没有什么说的，化功大法催动，直接朝着那几乎无形无质的掌风推出了一掌。

　　左无害的脸上，笑容灿烂，他对于郑鸣本就没有什么好感，再加上刚才的吃亏，自然要让郑鸣吃一个大亏。

　　他相信，这一掌下去，就算是不能让郑鸣重伤倒地，却也能够让他吐血不知。

　　虽然他不敢对郑鸣动杀手，但是让郑鸣吃点大亏，却也不是什么大事。

　　可是就在他觉得自己是不是该收回两分力气的时候，就感到自己体内的真气，竟然呈现出一种不听自己使唤的感觉。

　　这些真气，竟然从体内蜂拥而出，好似要流逝在天地之间。

　　什么情况？心中惊恐的左无害，想都没有想，快速的逆转真气，强行将那要冲出去的真气拉了回来。

　　但是逆转真气，又岂是一件容易的事情，在他逆转真气的瞬间，他的脸色就是一白，一口鲜血，从他的嘴中直接吐了出来。

　　感觉到心肺之间翻江倒海一般的难受，左无害快速的运行真气，将自己体内翻腾不已的真气给压了下去。

　　可就是这样，他发现自己的那本来开辟出来的三个窍穴，竟然有一个呈现出崩溃之像。

　　虽然这个窍穴还没有崩溃的，但是左无害却有一种想要哭的感觉，要知道开辟窍穴艰难无比，他开辟这三个窍穴，每一个都耗费了数年的功夫。

　　现在，和郑鸣才一次对掌，竟然让自己的窍穴有崩溃的感觉，这……这实在是太让他心痛了。

　　“你……你那是什么妖法？”左无害手指着郑鸣，眼眸中越发多出几分的忌惮。

　　郑鸣淡淡一笑道：“这是化功大法，乃是家师怕人觉得我功力低欺负我，专门传授给我的。”

　　我操，这世上还有如此害人的功法，这实在是太没有天理了，左无害有一种悲愤莫名的感觉。同时对于那位雄霸先生，也越加的感到恐惧。

　　这化功大法让郑鸣施展出来，就有一种让自己窍穴想要崩溃的感觉，要是那位雄霸先生施展，岂不是要将自己的真气，统统的化成虚无。

　　看来趁着人家不在，欺负人家的弟子，并不是一件容易的事情。

　　“左前辈第二掌晚辈已经接下了，是不是该开始第三掌了？”郑鸣可没有时间和左无害啰嗦，上前一步道。

　　左无害看着跃跃欲试的郑鸣，心中越加的悲苦，他哪里还有心思在这里和郑鸣比试。

　　朝着一副紧张模样的左云从看了一眼，左无害双手一摊道：“你师傅传给你了这样的功法，我老头子可没有办法破，算了，这三掌就算是你过了。”

　　他话说的爽利，但是左云从却有一种想要哭出来的感觉，怎么可以这样，我不想再被吊在旗杆上。

　　就在他思索着是不是逃跑的时候，郑鸣却笑吟吟的道：“前辈，我这化功大法，有不少的限制，其中有一点，就是施展出来就停不下。”

　　“前辈您还是多和晚辈过几招吧！”

　　左无害嘴一撇，刚刚准备推辞，可是郑鸣这边，已经不给他说话的时间，化功大法催动之间，一掌就朝着左无害重重的打了过去。

　　吃了一次亏的左无害，此刻哪里还敢和郑鸣对掌，他在那掌力临空的刹那，腾空躲闪开来。

　　如果是郑鸣本人，以掌力对付左无害，自然是没有太多的办法，但是现在，郑鸣可是使用了丁春秋的英雄牌。

　　精通不少武技的丁春秋，在左无害躲闪的瞬间，就已经有了应对之法，就见他手掌挥动，无数的掌影，好似一片片的落叶，不断的朝着左无害笼罩了过去。

　　这片片掌影，左无害要应对起来，有的是法子，最简单的法子，就是催动自己的罡气，硬挡这些掌影。

　　但是见识了化功大法的左无害，此时对郑鸣，可以说畏惧之际，所以唯有施展身法躲闪。

　　一次两次躲闪，对于左无害而言，并不是什么太难的事情，但是当躲闪的次数多了之后，难免会露出破绽来。

　　所以，当郑鸣一拳打在左无害破绽上的时候，左无害就觉得自己的功力，再次疯狂的倾泻。

　　要不是他功力强劲，硬生生的阻断了自己要外泄的真气，恐怕就这一次，他凝练的窍穴就要出大问题。

　　“住手！”

　　左无害这时候，看向郑鸣的目光，已经带着一丝的畏惧，这小子的化功大法，实在是太坑人了。跟他对掌，简直就是找虐。

　　“小子，我认输了！”

　　左无害这次很光棍，但是郑鸣怎么允许他认输，丁春秋的英雄牌，他老兄只是用了三分钟，还有十七分钟，要是不用，实在是浪费啊！

　　“前辈，我这化功大法一开动，他就停不下来，前辈还是好好的教导晚辈一下吧！”郑鸣说话间，身形如鹤，朝着左无害又是一掌。

　　这一次，郑鸣施展的是白虹掌力，那打出的掌风，直接扭转方向，朝着左无害打了过去。

　　左无害这一次躲闪的虽然极是，但是却没有估计到白虹掌力竟然会扭转方向，一时间被这化功大法再次击中。

　　一股股真气的流失，让左无害直哆嗦，他这个时候，甚至升起了逃跑之心。

　　“郑鸣，小爷，我真的认输了，只要你停下来，我送你一个大大的机缘！”左无害一边快速的后退，一边朝着腾空朝着自己追来的郑鸣大声地喊道。

　　郑鸣打左无害打的很爽，但是却也感觉到这左无害要爆发出来的力量，应该在丁春秋之上。

　　所以在沉吟了刹那，他沉声的道：“你要送我什么机缘？”


第293章 神剑红颜

　　“嘿嘿，这机缘可了不得，要是鸣少你能够得到这个机缘的话，说不定你就能够成为一方之主。”左无害此刻，却是大送了一口气。

　　他被郑鸣的化功大法，实在是弄的有点害怕，这千辛万苦修炼来的真气，和郑鸣一对掌就消失，他奶奶的让人想一想，就觉得心底直冒冷汗。

　　他甚至有点后悔，接了来挽救左云从这个差事。

　　左云从看着对郑鸣一连讨好态度的左无害，轻轻的翻了翻眼眸，这一刻，他已经失去了逃跑的勇气。

　　郑鸣对于成为一方之主，还是挺有兴趣的，毕竟一方之主，那代表的，是权势，是声望值。

　　就在他准备开口问左无害的时候，左无害已经一挥手，将一道银光朝着他扔了过来。

　　这银光，是一柄小剑，一柄长有半尺的小剑。

　　“鸣少，半个月之后，葬剑宫要大开宫门，要是鸣少能够得到神剑红颜的认可，你就能够成为葬剑宫的宫主。”

　　左无害的话，让郑鸣的神色一动，神剑红颜，这葬剑宫的云月容让自己拔出飞仙剑，是不是和那所谓的神剑红颜有关。

　　而成为葬剑宫主的好处，是显而易见的，别的不说，只要自己能够成为葬剑宫的宫主，就能够获得葬剑宫所同下的十八个府的地盘。

　　十八府的地盘，接近五六千万的人口，如果运用英雄牌里面的想谁是谁的技能，岂不是说自己可以获得五六张英雄牌。

　　甚至当自己的红色声望值上亿的时候，自己的声望值，就能够得到一张想谁是谁的仙侠牌。

　　“鸣少，我听说您天资过人，嘿嘿，说不定真的能够降服那名剑红颜，对了，左云从就借给你在旗杆上吊两天，您可不能伤害他啊！”

　　说完这句话的左无害，就好似一只滑不留手的大老鼠，只是一转眼，快速的逃走了。

　　左云从看着这位无良的长辈，有一种想要哭的感觉，这本来是他心目中的靠山，却没有想到，竟然是如此的不着调，让自己接着在吊两天，呜呜，这也太欺负人了吧。

　　就在他思索着是不是哭丧着脸，给郑鸣一个可怜的神色时，就间郑鸣突然朝着自己一笑，然后他就觉得后脑勺一疼，随即晕倒了过去。

　　锦华府，繁荣依旧，甚至可以说，现在的锦华府，比之以往更加的热闹。

　　不但锦纶三府的人，就是一些挨着锦华府近的府城的人，都从四面八方的来到锦纶府，而他们来到锦纶府的唯一目的，就是来看旗杆。

　　不对，应该是旗杆上的人。

　　“还吊着呢，第六天了，这可怜的孩子！”一个扛着糖人垛子的老者，摇着脑袋，笑吟吟地说道。

　　虽然这老者的神色之中，带着一丝感叹，但是他的笑容，却让人觉得，他对于这件事情，很是喜闻乐见。

　　“我就说吗，鸣少既然说要给他来个七擒七纵，就绝对不会轻易的放他走。”卖山楂凉茶的中年汉子，一副我早就算准的模样道：“等我将这锅卖完之后，也去看看。”

　　“啧啧，那小子说起来也挺可怜的，不知道夜里面，会不会做噩梦！”一个慈眉善目的老者，话语之中带着感慨地说道。

　　卖糖人的老者将一个糖人递给买糖人的小孩，嘴里却冷冷一笑道：“这也是自找的，他没事挑衅鸣少干什么，我可是听说了，鸣少一拳就将城门给打开了。”

　　“你们知道吗，那锦纶府的城门，是用金刚木做的，啧啧，金刚木啊！”

　　大部分的人，都闭上了嘴巴，很显然，他们对于郑鸣已经有了巨大的敬畏。

　　和此处的谈论相比，旗杆下的谈论更加的响亮。左云从听着四周乱糟糟的谈论，有一种要用自己的脑袋撞墙的感觉。

　　他此时对郑鸣，都有点恨不起来。他唯一恨的就是自己，怎么学了这么多年，却一点用处都没有，一次次的栽在郑鸣的手中。

　　他有点不明白，为什么自己明明已经逃了，可是最终还好是被郑鸣给擒拿到。

　　而且他觉得，自己被打晕的几次，好似都不是郑鸣动的手，难道他那个该死的师傅，也来了。

　　“哎呀，午时到了。”一个声音，陡然响了起来。伴随着这声音，那些围在四周的身影，一下子闪开。

　　而吊在左云从腿上的绳索，在这一刻也开始降落，只是一眨眼功夫，就将左云从从旗杆上放了下来。

　　“叔，您喝点水，吃点东西，多休息一会再跑。”冷渊影的儿子手里面拿着一个粗瓷大碗递了过来。

　　这是凉的正好的凉茶，对于已经在旗杆上吊了一段时间的左云从而言，大碗的茶水，是他最好的解渴手段。

　　将茶水咕咕嘟嘟的喝下去，那少年一边接过碗，一边小心的道：“叔，您别着急，饭他们这就送来。”

　　“我不着急。”左云从一挥手，在已经摆好的凳子上坐下，然后沉声的道：“让他们准备两缸酒！”

　　少年的眼睛，顿时瞪得大大的。

　　虽然年轻，但是少年也知道对于自己这位叔叔来说，现在喝酒没有什么好处。

　　毕竟人喝了酒之后，就会发晕，就会行动慢！虽然可以用真气将酒水被逼出来，但是对于要逃跑的冷叔来说，这酒还是能不喝，最好不要喝。

　　“冷叔，这酒好误事，我看咱们还是……”

　　少年的话还没有说完，左云从已经一拍桌子道：“让你去拿酒，立即给我拿来。”

　　在说完这句之后，左云从好似觉得自己的话语实在是有些太过粗暴，他朝着少年静静的看了两眼，这才叹了口气道：“我只是想喝两杯。”

　　“您……您不能颓废，您还有机会。”少年说出这句话之后，陡然发现，自己的声音，是那么的低。

　　很显然，少年也感觉到了，自己对于冷叔，同样没有太大的信心，这种感觉，让少年很不舒服，但是少年也不知道，这一刻，自己究竟该怎么说话。

　　就在少年迟疑的时候，左云从轻轻的笑了笑，想要说话，最终却是什么都没又说出口。他只是朝着少年挥动了一下衣袖，示意少年让人去办。

　　在锦华府，酒是很容易找到的，而就在酒拿来的时候，各式的菜肴也摆了上来。

　　拍开酒坛的封口，左云从直接拿起酒缸，大口的朝着自己的肚子里倒了起来。

　　也就是一眨眼的功夫，那一坛子酒，就足足被左云从喝下去了半坛。从酒坛边上洒出来的酒，在左云从身上飘洒，给人一种爽利无比的感觉。

　　“痛快啊！”左云从仰天大喝，说不出的豪迈。

　　但是冷姓少年看着左云从的模样，却有一种想要哭的冲动，他还记得，自己初见左云从的时候，左云从那副严谨而又冷漠的模样。

　　虽然这种模样，给人一种不容易亲近的感觉，但是少年却清楚，那副模样，才应该是一个顶级杀手应该有的模样，现在的左云从，实在不像是一个顶级杀手。

　　将一只肥鸡直接拿起的左云从，痛快的大口喝酒，痛快的大口吃肉，这让四周观看，本以为左云从会立即离去的人，一个个都惊呆在哪里。

　　而这消息，更是很快的传到了姜家的姜元丰耳朵里。

　　姜元丰此时，正在翻看着一本拳谱，看着这份拳谱的他，时而皱眉，时而不舍，时而目光狰狞，但是狰狞之后，就是畏惧，就是一股深深地畏惧。

　　“禀报家主，那左云从并没有跑。”仗着胆子前来汇报的管家，声音轻柔。

　　姜元丰随手将那拳谱放在桌子上，这个时候，管家才发现，这拳谱竟然有被火烧的痕迹。

　　甚至最后面的十几页，都只剩下了一小半。

　　作为姜家多年的管家，他知道姜家的祖先，当年曾在上门当作外门弟子。

　　直到五十岁从山上下来的时候，才开始娶妻生子，一直有了今日的姜家。而那位姜家的老祖，从上门唯一带回来的唯一一件东西，就是这份名为龙象拳的拳法。

　　听说那位姜家的老祖，当年和葬剑宫的一位长老交手，出手之间，就是一龙一象之力，最终逼平那位葬剑宫的长老，让姜家在此地立足。

　　只不过从那位老祖之后，姜家就没有人在炼成龙象拳，至于原因，没有人知道，但是龙象拳对于姜家而言，也就成了一种传承的意义。

　　家主为什么会将龙象拳拿出来，而且还细细的在这里翻看呢？

　　心中疑惑的管家，正在猜测自己家主究竟是什么意思的时候，就听姜元丰道：“他在干什么？”

　　“他在喝酒，而且还要了一大桌子菜，在大口的喝酒，大口的吃肉。”管家小心的道：“就在小的得到禀告的时候，他已经喝了足足五斤酒。”

　　五斤酒，对于武者而言，并不是太大的量，却也能够让人手脚有些迟钝。

　　能不能洗脱被七擒七纵的恶名，现而今是左云从唯一的机会，在所有人看来，这个时候的左云从，应该小心使用每一分钟的时间。

　　“对他而言，喝晕了才好。”姜元丰感慨了一句，随即将那卷破烂的龙象拳谱拿起道：“去准备一个拜盒，我要用。”


第294章 龙象拳

　　准备拜盒装什么，作为管家的自然能够猜得出来，他看着被姜元丰握在手里面的龙象拳，有些不舍得道：“家主，这龙象拳毕竟是咱们……”

　　“再好的东西，只有用了才是好东西，鸣少这两天找拳法练习，我觉得我们姜家的龙象拳正合适。”姜元丰说道此处，幽幽一叹道：“相信老祖在天之灵，也不愿意这份拳法，在咱们姜家颓废下去。”

　　管家没有再吭声，他知道姜元丰此时的心情并不好。虽然那龙象拳姜家除了他们的先祖，再也没有人修炼成功过，但是这毕竟是他们先祖留下的最重要的东西。

　　将这种东西拱手让人，恐怕任何人的心情，都好不了。

　　管家离去之后，姜元丰的眼眸中生出了一丝的颓唐，他是姜家的家主，在什么时候，都不能让自己表现得太颓唐。

　　虽然郑鸣没有让他们家供奉拳谱，但是随着郑鸣对三个府的影响力越来越大，他们姜家已经不能不做出抉择。

　　而表现自己家族忠心的最好办法，就是将这半份龙象拳送上，毕竟，这是他们姜家的传家之宝，送给郑鸣，也更能够说明他们家的忠诚。

　　冷渊影在听到左云从喝酒之后，就让人给左云从送去了一大缸最好的酒，然后就没有了消息。

　　而那些观看了左云从喝酒的人，从开始的兴致勃勃，最终一个个转身离去。因为越喝越多的左云从，最终醉倒在了街头。然后一个人趴在桌子上睡着了。

　　一个醉汉，有什么看的，所以人也就慢慢的散开了。

　　冷家的少年，一直陪伴在左云从的身边，他知道左云从之所以会这样，是已经彻底放弃了。

　　杀手要意志坚定，要九折不回。从这一点看来，左云从好似不是一个合格的杀手，但是想想左云从经历的事情，少年好似明白了过来。

　　那个人，他战胜不了，所以只能够自暴自弃。

　　面对这个人，自己能够战胜的了吗？这个念头在少年的心头一升起，就让少年心中打颤。

　　夜越来越深，就在少年准备带着左云从找个地方睡觉的时候，却见已经睡了半天的左云从挣扎着站了起来。

　　就在他心中欢喜，觉得左云从是装醉脱身的时候，却听左云从道：“小子，将我吊在旗杆上。”

　　“这里……这里睡不着。”

　　少年看着一脸郑重的左云从，最终还是将他吊在了旗杆上，而就在他将左云从吊起的时候，他发现在远处，一个身影静静的站在远处。

　　……

　　“鸣少，那左云从已经离开了三府的范围，而且他让人告诉鸣少，只要您在锦纶三府一日，他绝对不踏入锦纶三府的范围！”站在郑鸣身边的罗元浩，沉声的回禀道。

　　此刻的罗元浩，已经突破了七品，浑身上下都散发着一种强者的风范。

　　郑鸣点了点头，没有吭声，他此时正翻看着姜家送来的龙象拳。

　　自从和左无害交手之后，郑鸣才暮然感到，自己的手中，竟然没有一套可以拿得出手的拳法。

　　毕竟熊抱功的级别太差，至于其他在拳法，也已经上不了台面。

　　虽然九震破山的手段，不会让他在比拼拳力的时候吃亏，但是没有一套可以拿得出手的拳法，依旧是郑鸣的一个软肋。

　　也只是偶尔，郑鸣提到了这一点，却没有想到，这消息很快传遍了整个锦纶三府。

　　锦纶三府两大七品世家，接近二十多家八品世家，以及所有的九品世家，都将自己家族最顶级的拳法送了上来。

　　自然，最好的，当属冷家和姜家送来的拳法，其中冷家送来的拳法名为惊雷九掌，乃是一套以阳刚著称的掌法，修炼到最高境界，更可以达到掌带雷鸣的威势。

　　这套惊雷九掌，乃是五品的掌法。

　　和冷家这份只要经过刻苦修炼，就能够有所成的掌法相比，姜家送来的那残破的龙象拳，却好似没有太大的用处。

　　毕竟，这龙象拳整个姜家，都没有人能够修炼成，更重要的是，这龙象拳残缺不一。

　　姜家之所以将这龙象拳奉上，郑鸣觉得他们最重要的原因，也就是通过这种方式，向自己表达一下忠心。

　　因为整个锦纶三府，都知道这残破的龙象拳，乃是姜家那位从上门出来的老祖，从上门带来的唯一的东西。

　　虽然他难以修炼，但是再姜家却有这异样的地位，姜家将他奉上，就表示的是臣服。

　　可是在将那些其他世家送上来的拳法看了一番之后，郑鸣最感兴趣的，就是龙象拳。

　　这龙象拳不但威猛无比，而且可以吸纳天地之力为己用，按照龙象拳经中的记载，只要修成龙象拳的第一式，就能够汇聚一龙一象之力。

　　而这本残破的龙象拳，完整的就有五式！

　　五龙五象之力，再配合上自己九震破山之法，恐怕就是四品的武者，也难以在力气上和自己抗衡。

　　但是这样好的拳法，为什么姜家就没有一个人修炼有成呢？

　　罗元浩看着郑鸣紧盯着龙象拳，赶忙道：“鸣少，那姜家的家主前些时候过来，说请您万万不要修炼龙象拳，这龙象拳一个修炼不好，甚至会毁人经脉。”

　　“他们姜家，这一代代的人之中，最少有上百人，死于强行修炼龙象拳之下。”

　　“他之所以将龙象拳送与鸣少，只是表示忠心，对于这龙象拳，鸣少你只当成一个玩物就行。”

　　郑鸣这一刻，才将龙象拳放下，他朝着罗元浩挥了一下手道：“我要闭关几日，如果没有什么事情，不要打搅我。”

　　“鸣少，三府刚刚平定，您现在闭关的话，是不是有点太早？”罗元浩虽然粗豪，但是毕竟是统领过一方的人物，所以听到郑鸣要闭关的话之后，立即道。

　　锦纶三府，这在大晋王朝，也许不算事太大，但是再罗元浩这等人的眼中，锦纶三府可是偌大的地盘。

　　一般人得到了这般大的地盘，第一个想法，那自然就是加强对着三府的管制，树立自己的权威，从而让这三府之人，不敢出现任何的异议。

　　可是现在，郑鸣刚刚成为统领三府的领导者，第一时间竟然要闭关，这好似容易让下面生疑心。

　　“你觉得，还有人敢在这锦纶三府，给我生出风浪吗？”郑鸣似笑非笑的向罗元浩问道。

　　听着郑鸣的话，罗元浩不由觉得自己也是有点杞人忧天，这般的情况下，哪里有人敢给郑鸣闹乱子。

　　别说那些大小世家，恐怕就是定州的三大势力，这个时候也要掂量一下。

　　“对了，在我闭关这一段时间，你让人注意一下赤炎山，只要他们有动静，立即通知我。”

　　在定州三大势力之中，郑鸣最注意的，就是赤炎山，而按照郑鸣的估算，赤炎山也是最有可能，对自己进行报复的。

　　但是现在，葬剑宫和无花谷都有人出现，但是赤炎山，却没有半点踪迹，这让郑鸣觉得诡异。

　　世事反常即为妖，赤炎山如此好的脾气，本来就反常，而从左无害给了自己一柄小剑开始，郑鸣还感到葬剑宫和无花谷之间，好似有什么联系。

　　虽然这种联系他猜不透，但是这种联系，他却不能小看，毕竟他的目标，可是要将整个定州，都纳入自己的管理之中。

　　作为现在锦纶三府的主人，郑鸣闭关的地方，自然不是普通的院落，在锦华府府城中心，有一座小山，这里不但灵气充沛，而且激起静逸。

　　以往，这里作为姜家几位长老的养静之地，现在郑鸣需要闭关，自然这里就成了郑鸣的闭关之所。

　　几间开辟在小山之中的静室，显得干净无比，但是这静室的最大好处，却是一方由寒玉做成的玉床。

　　盘坐在这玉床上修炼，不但可以让修为突发热上猛进，更能够断绝走火入魔的危险。可以说光这一座玉床，如果拿出去卖的话，最少也能够价值几百万两白银。

　　当然，还是有价无市。

　　盘膝坐在寒玉床上，郑鸣就觉得有又一股股的冷气，从盘坐的蒲团上涌入自己的体内，虽然这冷气对于郑鸣修炼的红日照大千功法，并没有任何的用处，但是对于一些阴寒的功法，却是好处很大。

　　这地方，姜家应该废了不少的心思。

　　将那龙象拳法放在一边的郑鸣，率先观看的是自己的声望值，红色的声望值，现在已经接近了一千万，而黄色的声望值，现在已经达到了十五万多一点。

　　按照自己前些时候所看的锦纶三府乾坤地理图，这锦纶三府的人口加起来，也就是一千多万左右，而其中武者，也只有接近二十万。

　　当然，二十万之中，能够进入九品的武者，也就是三千人左右。

　　接近一千万的红色声望值，十五万的黄色声望值，几乎已经达到了整个锦纶三府给自己带来的声望值的巅峰。自己要想在让声望值又一个飞跃，只能够想其他的办法。

　　叹了一口气，郑鸣并没有立即抽取声望值，而是拿起那龙象拳法揣摩了起来。


第295章 飞龙神象，九剑飞仙

　　这龙象拳在招式的变化上，并不是太花哨，甚至可以说，这拳法是相当的古朴。他之所以强大，完全都是以力取胜。

　　毕竟，一龙一象的力量，可不是普通人可以接得下的。

　　龙象拳第一式聚龙汇象，讲的是龙象之力汇聚于双拳之间，从而直接轰击而出。

　　这第一式听起来很容易，但是做起来其实很难，别的不说，就说这运行的经脉，就让一般的武者望而却步。

　　人体经脉众多，而一般来说，武者无论是修炼内劲，还是修炼内气，都需要运行经脉。

　　而十三奇经和八条主脉，对于武者而言，更是特别的重要。通一条奇经，则可以气劲外泄，而贯通一条主脉，更可以快速的恢复功力，达到一种生生不息的特质。

　　这龙象拳的第一式，不但需要让内气在发出之前，要流经一百三十六条穴位，而且这一百三十六条穴位，还是分别流经。

　　也就是说，内气在发出的刹那，就开始分别流过不同的经脉，最终从左右两手之中流出。

　　这听上去，好似挺容易，但是做起来，实际上是非常的难，毕竟武者内气流经，一条还好控制，但是分别流出，而且两者之间不能出现任何的差错，这就非常的难。

　　毕竟，这需要巅峰的控制。

　　更重要的是，这巅峰的控制，还要一分为二，这才是最容易起冲突的。

　　再将第一式内气所要流经的穴位经脉暗记在心之后，郑鸣就开始练习第一式聚龙汇象！

　　气行督脉、交汇龙虎……气行任脉，交汇坎离……

　　两种不同的口诀，两种不同的行气法门，在运转之间，更要做到同时施展，郑鸣开始的时候，还觉得有点紧张，但是当他运转两种法诀之后，却发现这并不是很困难。

　　他体内的道心种魔大法，已经让他很是轻易的控制着经脉之中的内气流动。但是这并不是更重要的，更重要的是，在他心分二用的时候，他竟然感觉到自己一下子好似分成了两个人。

　　一边的心神，控制着一边的内气，可谓是控制的完美无缺，没有任何一点的破绽。

　　难道，我真的是一个天才。

　　就在两道内气运转到最后一个穴位的刹那，郑鸣的左手双手上，已经分别出现了一头长有三尺的红色长龙，以及一匹高有三尺的红色小象。

　　虽然这两者，看上去并不是太为万物，但是他们两个给郑鸣带来的感觉，却有点恐怖。

　　犹豫了一下，郑鸣还是走到了石头屋子之外，然后将这一龙一象直接退出。

　　龙象拳之聚龙汇象！

　　伴随着将那龙象虚影轰出，本来只有三尺的红色龙象，在虚空之中无风自长，刹那功夫，这龙象虚影已经胀大到了一丈方圆。而当它们轰击在小山上一个五丈方圆的石坡上的瞬间，那偌大的石坡就轰然爆裂开来。

　　碎石纷飞之中，一个大有五丈，足足有两丈多深的石坑，出现在了小山上。

　　郑鸣看着那偌大的石坑，对于这龙象拳不由得多出了一丝的期待。

　　三天之后，小山上的郑鸣，再次催动龙象拳，只不过随着他双手的挥动，汇聚在他手上的龙影和象影，已经变成了两个。

　　龙象拳第二式龙象破天。

　　双龙和双象汇聚在一起，龙在上，飞龙在天，象在下，神象镇狱！

　　在双龙双象碰撞在一起的刹那，本来已经有十丈大小的坑，轰然增大了一倍，整个锦华府，都在这巨力下不断的震颤。

　　哗哗的流水声，从坑洞之中响起，郑鸣低头一看，这才发现，原来自己这一拳，不知道怎么打中了水脉，那二十多丈方圆的大坑，只是一转眼的功夫，竟然要变成一个小湖。

　　不过此时，郑鸣没有时间理会水脉的事情，此时的他，脸色苍白，整个人给人一种就要虚脱的状态。

　　之所以会出现这种情况，是因为正催动龙象拳的第二式，实在是有点勉强。

　　倒不是说，郑鸣的精神控制不到位，实在是那龙象拳，需要太多的力量，郑鸣那在普通七品武者之中，已经是浑厚至极的内气，在这一招龙象破天之下，竟然有一种供不应求的迹象。

　　如果不是郑鸣的体质强，从身体之中搜集来的内气，勉强供应了双龙双象的需求，恐怕踏青整个人，就要被这龙象拳直接吸成人干。

　　这龙象拳，并不是一套简单的拳法，好似这东西，应该有一套功法和他想对应，只有这样，才能够最大的发挥龙象拳的威力。

　　郑鸣在快速的调息了一番之后，心中暗暗想到，但是从姜家祖祖辈辈没有人修成这龙象拳的情况来看，他们家基本上没有这种自己需要的功法。

　　小心的将那破损的龙象拳谱收起来，郑鸣就将自己的心思放在了剑法上。

　　飞仙体，飞仙剑，再加上郑鸣已经掌握了三成的天外飞仙剑招，让郑鸣对这一式天外飞仙，充斥着异样的期盼。

　　虽然他在万剑塔中，得到了三种剑诀，七种剑法，但是那三种剑诀最强的开阳诀，他根本就难以修炼，至于其他两种剑诀，他虽然也算是摸到了门径，但是根本就发挥不出太大的威力。

　　因为这种剑诀的施展，不但需要强大的真气作为支撑，其中更有参悟剑招之中隐含的真意，从而催动天地之力，让剑招无坚不摧。

　　当年在万剑塔之中，郑鸣的天外飞仙之所以能够破了开阳诀，最主要的原因，是万剑塔环境的限制。

　　而现在要是让郑鸣面对那开阳诀，恐怕他的天外飞仙根本就挨不到人家开阳诀的边。

　　可以说，这一招天外飞仙，是郑鸣现在能够施展的最强武技，所以郑鸣准备趁此机会，提升一下自己天外飞仙的纯熟程度。

　　当然，最简单的办法，就是抽取叶孤城的英雄牌，只要叶孤城的英雄牌在手，天外飞仙真的不在话下。

　　但是，武侠级别的英雄牌实在是太多，十分之一的机率虽然看似不少，但是再配合上抽取叶孤城的机率，就太低了。

　　好在，郑鸣还得了十分之一的飞仙体，这让郑鸣修炼起天外飞仙，很是有一些基础。

　　天外飞仙！

　　还是天外飞仙！

　　一招一式之中，郑鸣从白天，一直修炼到了黑夜，但是那天外飞仙的威力，却并没有太大程度的提高。

　　他的天外飞仙，依旧只能够达到小成左右的境界。

　　收起长剑的郑鸣，陷入了沉吟，这一整天的修炼，对郑鸣而言，并不是没有任何的收获。他隐隐约约之中，感到自己好似有一丝的体悟。

　　只不过这种体悟，让郑鸣捉又捉不到，找又找不着，更不要说让他将这丝体悟给说出来。

　　说到底，还是自己的悟性不够，在经过了一番的感触之后，郑鸣终于认清了形势。

　　自己的悟性不够，但是有人悟性够啊，沉吟了刹那，郑鸣就想到了一个人，那就是他还没有完全用完的秦梦瑶的英雄牌。

　　作为一张红色声望值抽取的英雄牌，秦梦瑶虽然无法给郑鸣留下什么有用的技能，但是一旦使用秦梦瑶的英雄牌，却可以通过秦梦瑶的悟性，从而参悟剑招什么的。

　　毕竟，作为慈航剑斋最出色的弟子，秦梦瑶的悟性，应该是一等一的。

　　因为战斗的时候，郑鸣真不愿意使用秦梦瑶的英雄牌，所以郑鸣对于用秦梦瑶的英雄牌进行修炼，真的没有任何的负担。

　　他点开一张自己心头秦梦瑶的英雄牌，一股别扭的感觉，顿时升起在心头。

　　对于这种状况，郑鸣已经有了应付的方式，所以快速的运用秦梦瑶的英雄牌，参演起那天外飞仙的剑招来。

　　虽然已经演练过不少的天外飞仙，但是再使用了秦梦瑶英雄牌之后，郑鸣的心头陡然生出了一种感觉，那就是这天外飞仙的剑法，在他的心头舞动。

　　舞动者，自然是叶孤城，而这招剑法的所有的精妙，所有变化的奥妙，所有一切的一切，就好似一张图集，出现在了郑鸣的心头。

　　“好剑法，真是好剑法，不过这天外飞仙的剑法，要是让我施展，不应该是这样！”

　　也不知道过了多久，使用了秦梦瑶英雄牌的郑鸣自语道，伴随着这自语，郑鸣手持飞仙剑，快速的施展出了五式剑法。

　　如果有人在这里的话，就会发现，这每一式的剑法，都飘然除尘，每一式的剑法，都容纳着一种玄之又玄的玄奥。

　　而伴随着这剑法的施展，郑鸣更有一种感觉，那就是四周的天地之气好似要随着剑诀汇聚。

　　这剑法，已经有了一些剑诀的雏形。

　　剑诀自己现在不能要，以自己的修为，现在根本就施展不了剑诀。

　　就在郑鸣的心头对剑诀进行否定的时候，他那手中的飞仙剑，不自觉的停了下来。

　　也就在这一刻，郑鸣才发现，自己使用的秦梦瑶的英雄牌时间竟然已经到了。

　　在这发现的刹那，郑鸣没有接着点动秦梦瑶的英雄牌，而是将刚才那几招剑法演练了起来。这一招招剑法，虽然在威力上，都不如天外飞仙，但是郑鸣却感到，这几招施展起来，却连绵不绝。

　　比之自己以往得到的那些剑法，这几招剑法不但更加的得心应手，而且威力强的何止是一倍。甚至每一招剑法，都能够快速的演变成天外飞仙。


第296章 剑葬深宫

　　将一招招剑法演练完毕的郑鸣，心中多出了一丝的喜悦，这秦梦瑶的英雄牌果然没有让自己失望，虽然她没有让自己的天外飞仙有太大的提升，但是却创出了一套和天外飞仙相互配合的剑法。

　　只不过，这些剑法，并不是太完整，存在着不少的缺憾。

　　一个时辰之后，郑鸣再次点开了自己眉心的秦梦瑶的英雄牌，而伴随着这英雄牌的点开，那本来已经定型的剑法，再次发发生了变化。

　　半个月之后，手持飞仙剑的郑鸣，犹如飘逸出尘的谪仙人，一剑飞出，千百光华，就犹如水银泻地。

　　一式、两式、三式……当第九式剑法实战完毕之后，郑鸣的身躯已经腾空而起，这最后一剑，自然是天外飞仙。

　　从一式天外飞仙的剑招，变成了一套完整的剑法，郑鸣的心，充斥着感慨。也就在这个时候，他才感到这世上，真的是有一种人物，就叫做天才。

　　不服不行的天才。

　　“啪啪啪！”一阵掌声，这一刻突然在郑鸣的耳边响起，郑鸣凝眸看去，就见在百丈外，一连笑意的云月容，正笑吟吟的看着自己。

　　“好一套剑法，也唯有这样的剑法，才能够配得上飞仙剑，怪不得这飞仙剑会被郑兄从剑匣之中拔出，这天下，也唯有郑兄这样的天资，才能够给这飞仙剑创出他独有的剑招。”

　　自己给飞仙剑创出剑招，看着满脸钦佩，一副恨不得将自己进行膜拜的云月容，郑鸣有一种不知道该说什么的感觉。

　　而跟在云月容身后的姜元丰，却赶忙跪在地上，沉声的向郑鸣道：“鸣少，云姑娘已经等了您九天，实在是有点来不及，所以属下才带着云姑娘来您闭关之所。”

　　郑鸣对于姜元丰这种态度，心中还是满意的，但是他还是决定给姜元丰一个教训。

　　毕竟，他好似没有分清楚，现而今究竟谁才是他的主人。

　　“呵呵，既然云姑娘有要事，那就算了，元丰，我今日参悟龙象拳有所体悟，你看看我施展的对还是不对。”

　　说话间，郑鸣不待那姜元丰推辞，就直接催动体内的内气，将龙象拳的第一式聚龙汇象施展了出来。

　　淡红色的龙象，在郑鸣推出的刹那，就狂暴无比的朝着姜元丰直冲了过去。

　　当那红色的龙象胀大到一丈大小的时候，姜元丰就感到一股巨大的天威，朝着自己笼罩下来。他觉得自己在这偌大的天威下，根本就没有任何的反击之力。

　　甚至，他有一种跪倒在这红色龙象之下，顶礼膜拜的冲动。

　　但是多年修炼武技的意志，让姜元丰拼命的冷静下来，他知道这一刻，是自己生死关头，所有没有丝毫犹豫的他，双手催动自己所有的劲气，以自己所修炼的抱阳拳法的最后一式猛地轰了出去。

　　而站在姜元丰身边的云月容，也感到了姜元丰的危险，她手中长剑如电，化成一片紫色的长虹，朝着那红色的长龙直接斩落了下去。

　　“轰轰！”

　　巨象和姜元丰的掌力碰撞在一起，姜元丰整个人直接倒飞了出去，一直飞出了十多丈，这才算是停住了脚步，但是一口鲜血，在这一刻却从他的嘴中吐了出来。

　　至于云月容，虽然斩断了郑鸣的红龙，但是他的身形，也在虚空中倒退了九步！

　　“聚龙汇象，是聚龙汇象！”

　　虽然在姜元丰的判断之中，前些日子闭关有些闭的地动山摇的郑鸣，已经参透了他们家传的龙象拳，但是今日见到这龙象拳的招式，姜元丰依旧激动不已。

　　他作为姜家的家主，对于家传的龙象拳的招式，可以说是清楚的不能在清楚，所以一见到龙象齐行的情形，就明白这是他们姜家的龙象拳。

　　真的练成了，郑鸣竟然将他们姜家多少代人都没有修炼成的龙象拳，给练成了。

　　这……这……

　　姜元丰虽然早有准备，但是此时，依旧不知道自己是该为自己家的祖传武技重现天下而感到高兴，还是为自己等子孙不孝而感到愧对祖先。

　　和激动不已的姜元丰相比，云月容的神色，则显得平淡，但是她那持剑的手臂上，不断的顺着手臂留下的血滴，却是让她整个人，多了一丝的柔弱。

　　对于龙象拳，云月容并不知道它的来历，但是她对于郑鸣能够修成龙象拳，并不觉得意外，毕竟，郑鸣是能够将飞仙剑都可以拔出来的人。

　　在姜元丰激动不已的时候，云月容轻声地道：“鸣少还记得我们的约定吗？”

　　郑鸣自然不会忘记自己和云月容的约定，他可是有了将这柄飞仙剑占为己有的想法。

　　“这个自然不会忘。”

　　云月容轻轻一笑道：“那就请鸣少快收拾一下，和月容一起赶往葬剑宫。如果鸣少能够帮着咱们葬剑宫度过这次危机，不但这柄飞仙剑是鸣少的，就是整个葬剑宫统领下的十八个府城，也可以归属清泉伯。”

　　十八个府，就是几千万甚至上亿的人口，武者更是达到百万之巨。这等的声望值，绝对能够让郑鸣的实力，有一个巨大的提升。

　　因为云月容时间紧迫，所以郑鸣只是简单收拾了一下，就跟着云月容出发了。

　　坐在云月容那足足有半丈大小的金雕上，郑鸣的眼眸中生出了一丝的羡慕。他不止一次的想要获取一只飞行类的妖兽，可惜的是，一直都没有遇到一只合适的。

　　“喵呜！”

　　金色的小猫，轻轻的叫了一声。这一声并不是太靠，但是那托着郑鸣和云月容两个人的金雕，身躯却剧烈的颤抖了一下，好悬没有将云月容和郑鸣从雕背上抛下去。

　　“金儿，前方怎么了？”云月容抱着金雕的头，声音之中带着一丝紧张的问道。

　　她经常乘坐金雕出行，知道这金雕虽然不大，但是却有生裂虎豹之力，就算是一些六品左右妖兽，这金雕都能够斗上一斗。

　　可是现在，这金雕在飞行之中，竟然颤抖不已。

　　金雕在云月容的安抚下，刚刚镇定了刹那，那小金猫再次发出了一声喵呜的声音。

　　伴随着这声音，正在展翅飞翔的金雕，直接就好似一个从天空上下落的物品般，直接掉落了下去。

　　如果云月容在这个时候，还不明白自己的金雕是因为那只有拳头大小的小猫的叫声而恐惧如此，那她也就不配是宗门最出色的武者。

　　“鸣少，管一下你的猫！”

　　不用云月容安排，实际上郑鸣已经开始对小金猫动手，要它老实一点，毕竟他可不想从金雕的背部摔下来。

　　等那金雕再次展翅飞翔的时候，云月容开始瞪大眼睛打量小金猫，这小金猫开始给她的感觉，是可爱无比，以至于她这种将修炼当成自己必生目标的人，都忍不住想要将这只小金猫从郑鸣的手中讨要过来。

　　可是现在，她要接受这小金猫竟然是一只比她所驾驭的金雕还要厉害的多的妖兽的事实。

　　“云姑娘，现在是不是可以告诉我，你们葬剑宫请我过去，究竟是为了什么？”郑鸣将小金猫从自己的肩膀上拿下来，淡淡的问道。

　　云月容的目光从小金猫的身上收回，她轻笑道：“我本以为，鸣少在和月容去葬剑宫的时候，就该问这个问题。”

　　说话间，目光恢复了平静的云月容道：“我们这次请鸣少到葬剑宫，只是请鸣少取出一柄剑。”

　　“我们葬剑宫的祖师爱剑如痴，她认为，所有的剑，不论是绝世神兵，还是普通的凡兵俗剑，都拥有自己属于他们自己的灵性！而一柄剑的主人辞世，他的长剑，也就应当自寻明主。”

　　“所以，当年祖师创立葬剑宫，在宫内的剑冢之中，埋藏了上万柄各式的长剑。”

　　“我们葬剑宫的弟子，在加入葬剑宫的第一时间，就是要去剑冢寻找属于我们自己的那柄剑。”

　　葬剑、寻剑，郑鸣心中念头闪烁之间，对于那位葬剑宫的立派祖师，也多了一丝的敬佩。

　　所谓凤凰不落无宝之地，那些通了灵的名剑，自然也会选择能够发挥它们锋芒之人。

　　而这些人的天资，自然不会差到哪里去。

　　“现而今，虽然我们葬剑宫不敢说是天下名剑最多之地，但是在整个大晋王朝之中，能够超过我们葬剑宫的，却没有一个。”云月容说到此地，犹豫了一下道：“但是我们葬剑宫的剑冢之中，最珍贵的，并不是那上万柄宝剑！”

　　“而是祖师留下的一柄神剑，一柄名为红颜的神剑！”

　　神剑红颜，左无害和自己说的，同样是神剑红颜，看来左无害送给自己的机缘，和云月容说的应该是同一件事情。

　　“这柄红颜长剑，自葬剑宫立门以来，就没有人能够见到它的踪迹，更不要说，将它从剑冢之中取出。”

　　云月容说到此地，幽幽的道：“甚至，就没有人知道，这柄名为红颜的剑，究竟在剑冢何地？”

　　一直被郑鸣握在手中的飞仙剑，好似因为听到红颜两个字，竟然在郑鸣的手中震颤了起来。

　　这种震颤，并不是战意迸发的震颤，而是一种恐惧的震颤，一种臣服的震颤。


第297章 天生神人

　　通过这些天的修炼，郑鸣虽然没有做到和飞仙剑心剑通明，却也能够感觉到这柄飞仙剑的骄傲。

　　它给郑鸣的感觉，就是剑中的飞仙，傲然出世，不落凡尘。而这等的剑，让它臣服不宜，让他恐惧就更不容易。

　　现在，云月容只是提到了那柄红颜剑的名字，就让飞仙剑生出恐惧的感觉，可想那红颜剑，究竟是何等的存在。

　　“既然红颜剑一直没有人能够取出，你们葬剑宫何不让它一直在剑冢之中等待呢？”郑鸣安抚了一下手中的飞仙剑，淡淡的问道。

　　云月容生出了一丝的苦笑道：“取出红颜者，当是我葬剑宫的主人，祖师当年与人有约定，除了我葬剑宫的人，其他人也可以取红颜剑。”

　　“而且，那准备取红颜剑的势力，和我们葬剑宫并不友好，一旦让他们取出红颜剑，恐怕我们葬剑宫现在的人手，下场会很不好。”

　　郑鸣的神色平静，葬剑宫能够允许自己这个外人去取剑，自然是因为外敌的胁迫。

　　“不知道云姑娘可否告诉在下，那准备取红颜剑的人，究竟是何方势力？”

　　“赤炎山。”云月容犹豫了瞬间，嘴中说出了这三个字。

　　赤炎山、无花谷、葬剑宫这定州三大势力，究竟是什么关系，为什么最强的赤炎山只有七府之地，而葬剑宫的长剑第一神剑红颜，还能够任由赤炎山来取。

　　心中念头闪动，郑鸣随口道：“那红颜剑你们葬剑宫这么多年没有取出来，难动赤炎山的人，就能够取出不成？”

　　“本来，我们对赤炎山来取红颜剑，是并不太放在心上的，但是赤炎山最近出了一天才人物，听说生而神灵，弱而能言，眉分八色，双眸重瞳！”

　　“天下灵物，只要是落在他的面前，都会臣服，甚至赤炎山的……”

　　云月容说到这里，好似觉得自己有些说过了，赶忙闭上了嘴巴。在深深地朝着郑鸣看了一眼之后，轻声的道：“听说他现在虽然只有十五岁的年纪，却已经将赤炎山的镇山法诀红日典练到了第七品。”

　　红日典，这三个字让郑鸣愣了一下。他修炼的功法，是红日照大千，现在已经达到了七品巅峰的郑鸣，再进一步，就能够花内气为真气。

　　可惜，红日照大千的后续功法，却是没有半点消息，这让郑鸣心中很是有些着急。

　　虽然他有英雄牌在手，但是本身的实力，同样重要无比，如果自己的实力一直难以进步，想要获取更强的英雄牌的希望，也就会越来越渺茫。

　　这赤炎山的红日典，和红日照大千是不是有什么联系，是巧合还是……不过不管两者之间什么关系，郑鸣心中这一刻都已经打定主意，一定要将这红日典借来一观。

　　就在郑鸣心中念头闪动的时候，就听那金雕又发出了一声长鸣，只不过这声长鸣并不是恐惧，而是一种充斥着欢喜的长鸣。

　　“鸣少，前方就是我们葬剑宫，还请鸣少暂时在千剑馆休息。”云月容的神色中，也多出了一丝的笑意，她说话间，朝着前方一座山峰指了一下。

　　郑鸣低头超身下看去，就见一座占地千里的山岳，盘踞在无尽的大地之上，在这片山岳之中，有上千座高低不一的山峰。

　　不过这些山峰虽然大小不一，却有一点是相同的，那就是每一座山峰都尖锐如剑，直插苍穹！

　　特别是那最中间的山峰，足足有万丈多高，看着这座山峰，郑鸣的心头有一种感觉，那就是这根本就不是一座山峰，而是一柄锋利无比的绝世好剑。

　　一柄可以横斩天际的长剑！

　　那无尽的剑意，让人从心头，都忍不住生出一种臣服的感觉。

　　云月容给郑鸣安排的是千剑馆的一座小院，这院落虽然不大，却精巧异常。

　　坐在几杆青竹下，郑鸣呼吸着山上的新鲜空气，很是有一种如在画中的感觉。

　　“鸣公子，这是我们葬剑宫特产的焚剑酒，请郑公子品鉴！”一个身穿青衣，犹如弱柳从风般的女子，飘然来到郑鸣的近前，轻声地说道。

　　焚剑酒，郑鸣还是第一次听说。他对喝酒虽然没有太大的兴趣，但是此时也不由得好奇焚剑酒究竟是一个什么模样。

　　青衣侍女名为绿剑，乃是这小院的侍女，就姿容而言，这绿剑虽然也就是一般，但是娇俏活波，善解人意，让郑鸣很有一种宾至如归的感觉。

　　端起青玉做成的酒杯，郑鸣轻轻的抿了一口绿剑口中的焚剑酒，这酒入喉柔绵，但是当这酒进入自己喉咙的时候，却给郑鸣一种火烧一般的感觉。

　　只不过，这种感觉，来得快，去的也很快。当这种火烧的感觉去后，郑鸣就觉得自己体内，多出了一股不是太强的气息，这气息锋利如剑，流入丹田之中的刹那，让郑鸣觉得自己的内气，竟然多了一丝锋利之感。

　　虽然这种锋利，对郑鸣而言，没有太大的帮助，但是对于九品以下的武者而言，却是难得至极。

　　“酒不错。”郑鸣放下酒杯，轻声的道。

　　“公子喜欢就好，这焚剑酒，可是五长老的心肝宝贝，要不是我给他说公子您想要尝尝，还要不到呢？”绿剑说话间，端起酒杯，又给郑鸣满上了一杯。

　　听绿剑提到五长老，郑鸣的眼眸中光芒一闪，他对于葬剑宫可谓是一无所知，正好趁此机会，了解一下葬剑宫的情况。

　　“五长老为何会将如此美酒送我呢？”

　　“因为公子您是咱们葬剑宫的贵客啊，不，应该说您是咱们葬剑宫的第一贵客。”绿剑一副理所当然的样子道。

　　第一贵客！

　　看来自己的身份还不是太低吗？郑鸣洒然一笑道：“我是第一贵客莫非除了我之外，还有第二贵客，第三贵客不成？”

　　“这个……这个好似没有，但是来的这么多贵客之中，公子您是最尊贵的贵客。”绿剑说到此处，轻轻的咬了一下自己的嘴唇道：“这些我都是听管事大人说的。”

　　郑鸣看着一副娇憨模样的绿剑，也就停了问她东西的想法，他端起绿剑给自己倒的酒，一饮而尽之后，就笑着道：“我出去走走。”

　　绿剑虽然犹豫了一下，还是没有跟上来，只是轻声的道：“公子早去早回。”

　　踏出小院，郑鸣一路向下，这千剑馆所在的地域之中，虽然没有什么奇花异草，但是那一杆杆青竹，却给这千剑馆平增了不少的景致。

　　开始走在曲曲折折的小路上，郑鸣还没有遇到什么人，但是当郑鸣走过几个独立的小院之后，就发现四周的人开始多了起来。

　　这些人，大多是和自己一样十六七的少年，而且每一个少年给人的感觉，都是有一身不俗的武技。

　　不过郑鸣性子本来就有些冷淡，人家不主动开口，他也不会主动拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。

　　“你们听说了没有，好似卓英亢也来了？”一个少年的声音，陡然在郑鸣的耳中响起。

　　卓英亢，这个名字郑鸣还真不陌生，好似在大晋王朝的天下英才榜中，此人被排到了第一位。

　　而当时，郑鸣只是排到了五六品之间，所以在郑鸣的心中，还是很希望看看这卓英亢究竟是什么样的人物。

　　只是在经过了雄霸大杀四方之后，他就没有心思参加那个英才榜的评定，毕竟定州这边带来的声望值，比那个所谓的英才榜可是多得多。

　　“真的，他怎么回来？他不是在参见天下英才之会吗？”

　　“天下英才之会和这并不冲突，毕竟卓英亢已经稳居英才榜第一。”

　　“哎，这次还想一步进入葬剑宫，却没有想到卓英亢竟然来了，真是运气不太好啊！”

　　“知足吧老兄，我听说葬剑宫的剑，都是天下少有的名剑，只要能过得到一柄，就不虚此行。”

　　听了一会少年们的议论，郑鸣就没有了太多的兴趣，就在他准备转身走开的时候，就听有人道：“我听说这次卓英亢被葬剑宫安排了这千剑馆的红剑小筑？”

　　“啧啧，红剑小筑，那可是葬剑宫以往招待贵宾的地方，没有一方之主的身份，根本就住不进去啊！”

　　“是啊，听说有一个三品的宗师，来到葬剑宫，觉得自己应该可以住进红剑小筑，却最终被拒之门外，啧啧，卓英亢不愧是卓英亢啊！”

　　就在这时，却突然有人道：“葬剑宫最好的地方，是绿剑小筑，我听说绿剑小筑之中，现在也有人住。”

　　绿剑小筑，郑鸣愣了一下，他对于自己住的地方，还真的不是太清楚，不过有一点他倒是可以肯定，那就是伺候自己的丫头，好似叫做绿剑。

　　“怎么会？听说这次葬剑宫邀请各地剑道英才，为的是一件大事，那卓英亢应该是咱们大晋王朝的一品奇才，他怎么会被安排到第二位。”

　　“这不应该啊！”

　　“可是，这是事实，据伺候我的仆役说，那绿剑小筑里面真的住着人，哎，也不知道是什么人，竟然能够压得住卓英亢，咱们现在没事，不如过去看一看。”

　　“郑……”就在这时，郑鸣突然听到自己身后有人低喝，随即那人赶忙捂着嘴巴，快速的离去。

　　这是谁，见到自己怎么就跟见到鬼一般，郑鸣快速的扭头看去，就见左云从正快速的朝着一个方向跑开。


第298章 郑鸣的霸道

　　好容易见到一个熟人，郑鸣自然不会让他离去，当下快速的追到左云从身边道：“云从兄，你这是要到那里去？”

　　左云从此时在心中对自己是好一阵埋怨，怎么就开口了呢？看到郑鸣，自己不躲，怎么就开口了呢？

　　作为一个优秀的杀手，自己应该天塌不惊，自己应该冷静如雪，自己在看到不愿意接触的人，就应该快速的离去。

　　在沉吟了刹那，左云从做出了一个比哭还要难看的笑容道：“哈哈，鸣少，真巧，没有想到在这里遇到您！”

　　“我觉得也挺巧！”郑鸣笑吟吟的看着左云从道。

　　左云从干笑，就是不说话，准备给郑鸣来一个以不变应万变，可是就在他做出这个准备的时候，却听郑鸣笑吟吟的道：“这几日不见，左兄那刚刚开始峥嵘的头角，竟然变的消减了不少，实在是……”

　　摸了一下自己的脑袋，左云从赶忙笑吟吟的道：“鸣少，我们无花谷的住处在这边，您拿的是无害师叔的邀请令，那个……那个应该和我们住在一起。”

　　说话间，左云从朝着右侧的山峰一指道：“那里是我们无花谷的住处。”

　　郑鸣凝眸一看，发现那座离自己有二三十里路的山峰上，有四五座大小不一的建筑，想来无花谷的人就住在哪里。

　　他此刻也没有事情，和无花谷的人去聊一下，也不是一件坏事。当下点头道：“正准备见见左无害前辈。”

　　就在两人要离开的时候，突然听人道：“有好戏看了，卓英亢已经放出话来，说要让那住在绿剑小筑的人知道，住在和自己能力不匹配的地方，最终要成为笑柄。”

　　“啧啧，看来卓英亢对于没有能够住进绿剑小筑，很是不爽啊！”

　　“可不是，我可是听说，卓英亢因为这事情，还和葬剑宫的接待人员发了脾气，不过那绿剑小筑的入住，乃是葬剑宫高层定下来的，卓英亢就算是在闹，也没有什么用处。”

　　左云从朝着小山顶端的方向看了一眼，轻声的道：“鸣少，看来这一次有好戏看了。”

　　“卓英亢，想不到葬剑宫竟然将他给请了过来，此人我虽然没有见过，但是能够被评为大晋王朝这一期唯一的一品英才，此人绝对不能小看。”

　　郑鸣笑了笑并没有吭声，而左云从接着道：“也不知道那住在绿剑小筑的人是谁，他要是能够压制得住卓英亢，自然是一切都好，要是压制不住的话，嘿嘿！”

　　“走！”郑鸣一拉左云从的手，大踏步的朝着山峰的方向走了过去。

　　“鸣少，走错了，我们无花谷的住址在那边！”左云从愣了一下，大声的道。

　　“没错，谁去你们无花谷的地方，我这是要去红剑小筑，奶奶的，找麻烦找到我头上了，我还真的让那小子知道知道，马王爷究竟有几只眼。”郑鸣说话间，已经走出了十多丈。

　　左云从一撮手道：“鸣少，人家只是找那个绿剑小筑的住客，和您好似……”

　　说到这里，反应过来的左云从惊声的道：“鸣少，您……您不会就是那位绿剑小筑的住客吧？”

　　“你还真猜对了，我现在就住在绿剑小筑。”郑鸣朝着左云从一挥手道：“我不找别人的麻烦，已经是他祖上冒青烟，他竟然挑衅我，实在是可恶。”

　　左云从看着气愤不已模样的郑鸣，赶忙道：“鸣少，你要想教训那卓英亢，可以等这次葬剑之会开始之后，取得比他强的名剑，甚至取得那柄神剑红颜就行，不值得现在去直接找他麻烦！”

　　“那是以后的事情，我就想现在揍他一顿。”

　　红剑小筑，一个身穿淡金色长袍的少年，面带傲色的看着自己四周的几个少年。

　　这几个少年，一个个虽然修为不凡，但是他们看向那金色长袍少年的时候，脸上的笑意，却是怎么都掩盖不住的。

　　“卓少，刚才我已经将您的战贴，扔到了绿剑小筑之中，那绿剑小筑的人，竟然不敢出面。”

　　“啧啧，也不知道这葬剑宫的高层，究竟是背了什么样的人情，竟然让一个懦夫住在绿剑小筑之中。”

　　“刚才我们过去的时候，都将那小筑的侍女给吓哭了，嘿嘿，那小子就是不敢出来。”

　　“那小子不敢迎战又怎样，他躲得过初一，还能够躲得过十五不成，只要上了葬剑之会，以卓少的实力，还不是虐的他找不到北。”

　　卓英亢脸上的笑容，一直都是淡淡的，他对于这几个围在自己四周的少年英才，心头充满了不屑。

　　但是他心中明白，一个好汉三个帮，自己以后要鹏程万里，少不得几个给自己跑腿的人，这些家伙虽然能力一般，但是用来跑腿却也不错。

　　至于那住在绿剑小筑的人，哼哼，只能说他自己不知道天高地厚，整个大晋王朝少年一代，谁不知道自己乃是第一英才人物，他也不掂量掂量自己的斤两，竟然要住在自己的头上。

　　这一次，他不但要在这葬剑之会上光芒万丈，更要取得那传说之中的神剑红颜。

　　“谁是卓英亢，给我滚出来。”一个带着丝懒惰之意的声音，陡然在小院外响起。

　　听到这声音，卓英亢的脸色就是一变，而那些簇拥在卓英亢四周的少年，一个个神色更是变的僵硬起来。

　　卓英亢从来没有想到，自己竟然会有被人打上门来的一天，他听到这挑衅的声音，第一个感觉，就是愕然。

　　不过随即，他这愕然就变成了愤怒。

　　少年成名，大晋王朝年轻一代第一人，无论走到何处，都被人捧在手心，就算是他们家族之中的老祖，对他都是慢声细气，生恐让他不舒服。

　　“是谁，好大的狗胆，竟然敢在卓少面前大吼大叫，不想活了不成！”说话的，是簇拥在卓英亢左侧的少年。

　　此人出身在大晋王朝一个二等宗门裂云剑宗，乃是裂云剑宗宗主之子。虽然裂云剑宗比不过问剑阁等高等宗门，却也不次于三品的世家。

　　他之所以能够来到葬剑宫，自然有一定的实力，八品巅峰的修为配上年纪轻轻就领悟裂云剑宗的镇宗剑法裂云剑诀，让他高出同辈人不少。

　　就是在前不久举行的本州天下英才会上，此人更是横扫本州英俊。不过在遇到了卓英亢之后，自觉不如的他，就很是热情的紧随卓英亢的步伐。

　　现在，有人敢在卓英亢的面前撒野，他就第一个站了出来，别的不说，他要给卓英亢留下一个好印象。

　　而就在此人开口的时候，郑鸣和左云从已经走了进来。

　　郑鸣看着咆哮的少年，淡淡的道：“你就是卓英亢？”

　　“我自然不是卓少。”那少年愣了一下，随口答道。可是就在他说话之际，却被一个手掌，直接抓住他的衣襟，还没有等他反应过来，就被扔了出去。

　　“既然你不是，这里哪有你说话的地方。”

　　卓英亢的眼睛，一下子眯了起来，虽然他从心中看不起这好似苍蝇一般围在自己周围的少年，但是他心中也清楚这少年的斤两。以自己的手段，想要击败这少年容易，但是想要像出手之人这般举重若轻，他感到不行。

　　看着那张和自己差不多面容的脸，一时间卓英亢的心头充满了疑惑。

　　这人是谁？大晋王朝，什么时候多了这样一个英雄人物，更重要的是，自己什么时候将这种人物给得罪了。

　　“小子，我跟你拼了！”作为裂云剑宗的天之骄子，被扔出去的少年，什么时候吃过这种亏。

　　心头的怒火，已经让这少年昏了头脑，他腾空而来的刹那，一道剑光如电而来。

　　这剑光长有一丈，炽烈的剑气呈现出淡白色，蕴含着一种无坚不摧的威势。

　　裂云剑诀威力最大的一式，剑裂长天！

　　作为裂云剑宗最强的剑诀，这剑裂长天如果有该宗门三品祖师施展，剑气纵横，足以让长河断流，山川洞裂。

　　这少年虽然比之自己的祖师，不知道差了多少，但是这一剑施展之间，却也不是普通人可以抵御。

　　不过他遇到的，却是郑鸣，不但在修为上高他很多，在眼力上，在心念上更有道心种魔大法和井中月在手的郑鸣。

　　这一剑，郑鸣首先感应到的，并不是这一剑的威势，他感应到的，是这一剑的破绽。

　　虽然这剑诀不错，但是那施展的少年，对于这剑诀的掌握，别说小成，就是熟练都没有达到。

　　破绽实在是太多了！

　　在这一剑到来的刹那，郑鸣连动都没有动，甚至到了最后，郑鸣干脆将自己的眼睛给闭上了。

　　闭上眼眸，这人准备干什么？卓英亢的心中，一下子升起了一种不好的感觉，他绝对不会以为，这少年闭上眼睛，是因为恐惧，或者是放弃。

　　能够直接找他麻烦，并将这裂云剑宗的首席弟子一下子扔出去的人，绝对不会不堪一击。

　　而那施展剑法的少年，眼眸之中却露出一丝的狂喜之色，他几乎没有任何的犹豫，一剑纵横之间，不但没有任何收缩之势，甚至还显得更加的狂暴。

　　这一剑，如果能够斩实的话，绝对能够要了人的性命。

　　可惜，就在这剑光离郑鸣还有三尺距离的时候，郑鸣凌空打出一拳，狂暴的拳劲，直接破开少年的剑势，狠狠的轰击在了少年的身上。

　　少年就好似一个被铁锤击打的破布娃娃，重重的倒飞了出去，重重的摔落在了地上。


第299章 说英雄，谁是英雄

　　“阁下好身手，不过就是出手过于狠辣！”卓英亢快步走到倒地少年的身边，轻轻的将倒地少年扶起。

　　这一刻，他的动作越加的犹如行云流水，让人看在眼中，不由得升起一丝的钦佩之意。

　　只不过他这种动作，落在郑鸣的眼中，实在是做做的很，就见郑鸣跨步来到卓英亢的身边道：“你就是那个卓英亢？”

　　“在下正是卓英亢，不知兄台如何称呼？”卓英亢虽然心头充斥着恨意，但是他的脸上，此刻却是越发显得温尔文雅。

　　郑鸣嘿嘿一笑道：“我姓郑，至于为什么来这里，原因很简单，我来这里就准备揍你一顿而已。”

　　“如果卓某没有记错的话，我和郑兄您应该是第一次见面，郑兄来我住处只为揍我一顿，难动不觉得太霸道了吗？”卓英亢的神色，依旧平静。

　　郑鸣面对有些做做的卓英亢，眼眸中的冷意更多了两分，他嘿嘿一笑道：“老子看你不顺眼，想揍你咋地。”

　　说话间，郑鸣一拳直接朝着卓英亢打了过去。

　　卓英亢冷笑一声，左拳丝毫不惧的朝着郑鸣的拳头迎了上来，而就在他的拳头和郑鸣的拳头要碰撞在一起的刹那，本来犹如白玉般的拳头，竟然变成了金色。

　　金刚拳！

　　两个拳头，在虚空之中碰撞在一起，郑鸣就感到一股锐利无比的内气，透过那金色的拳头，朝着自己经脉之中猛冲。

　　这股内气，不但有着普通拳法没有的锋利，更磅礴汹涌，比之普通的七品武者的内气，不知道强大多少。

　　要不是和卓英亢对战的是郑鸣，换上一个普通的七品强者，恐怕光这一拳，就能够让人骨断筋折！

　　但是论起拳力，卓英亢和郑鸣实在是有不小的差距，虽然郑鸣没有将九震破山的手段拿出来，但是光凭着拳劲，他就远在卓英亢之上。

　　“砰砰砰！”

　　卓英亢的身体，一连退了六步，那本来用青石铺成的地面上，更是出现了六个一尺方圆的小坑。

　　而郑鸣，身体只是晃动了一下。

　　面对一动不动的郑鸣，卓英亢的眼眸中，越发多出了一丝战意，他冷冷一笑道：“果然有两分本事，不过就凭着这两分本事，想要在我这里撒野，你还差了点。”

　　说话间，卓英亢腾空而起，朝着郑鸣直冲了过来。

　　郑鸣和卓英亢交手，施展的是一套已经练到大成境界的裂山拳，虽然这套拳法，最多也就是九品的武技，但是在郑鸣的手中，却大开大合，威势十足。

　　可是卓英亢这时候，也显示出了他第一英才的手段，他这次想郑鸣出手，施展的是两套拳法。

　　两只手，一刚一柔，其中卓英亢的左拳一如赤金，大开大合，威力狂暴无比。而卓英亢的右拳，却光洁如玉，每一次攻击，柔柔绵绵，好似虚不着力。

　　一刚一柔，刚柔并济，这对于武者来说，就已经非常的不易，而卓英亢最厉害的，是他施展的内气，同样是一刚一柔。

　　这般配合之下，直接将卓英亢的战力，提高了两倍左右。

　　“卓少，干掉他，让他知道知道，有些地方，不是他这种人能够撒野的！”那被郑鸣打到在地的裂云剑宗的少年，捂着伤口的疼痛，大声的喝到。

　　其他跟随卓英亢的人，一个个也都沉声的替卓英亢鼓劲，他们虽然修为不如卓英亢，但是却也能够看出，阴阳并济的卓英亢，好似已经掌控了局面。

　　红剑小筑外的人，此时已经聚集了有三四十人，这些人之中，虽然大多数是参加葬剑之会的少年，却也有几个看上去上了年纪的人物。

　　“阴阳共济，两气同修！”一个看上去四十多岁的武者，在看到卓英亢的出手之后，声音之中带着惊诧的道。

　　站在这武者身边的，是一个同样四十多岁，穿着红色衣裙，体态妖娆的中年女子。

　　这女子面容虽然不是十分的美丽，但是一双凤眸，却带着异样的魅力，就听她感叹道：“怪不得被评为大晋王朝第一人，就凭这份资质，就很少见。”

　　“要是能够将这卓英亢收入咱们葬剑宫，修炼咱们宫内流传下来的阴阳剑诀，嘿嘿，只要他的修为能够达到三品，就能够挑战一品宗师！”

　　“这等英才，我们绝对不能错过。”

　　四十多岁的武者点头道：“师妹说得不错，如此英才，我们葬剑宫绝对不能放过。不过这个主动挑衅的少年，修为同样很不凡啊！”

　　“师兄，我们看人，看的是潜质，是对我们葬剑宫以后的发展，这个少年修行的功法虽然浑厚，但是和卓英亢的体质相比，差的实在是太多。”

　　“他如果没有什么特殊的功法，恐怕接下来，这场战斗就应该结束了。”

　　就在红衣女子说话间，卓英亢陡然倒退了三步，他朝着郑鸣深深的看了一眼道：“阁下如果没有其他的本事，今日就该到这里了。”

　　说话间，就见双手同时舞动，金色和白色的光泽，在虚空之中汇聚成一片闪耀人双眼的光芒。

　　“大阴阳印！”

　　伴随着卓英亢的一声低喝，一道白金色掌印，朝着郑鸣狠狠的印了过来。

　　这一道掌印，虽然只有一尺大小，但是在轰出的刹那，四周的天地，都好似随着这掌印汇聚！

　　“阴阳两气汇聚如一，威力平增十倍，更搅动了一丝天地之威，这大阴阳印，不该是七品武者可以使用的功法，它最少也应该是突破了五品之后的武者，才能够修炼！”

　　红衣女子在看到大阴阳印的刹那，声音之中，满是惊诧！

　　那四十多岁的男子声音中带着郑重的道：“卓英亢的内气之中，已经隐含了真气的种子。”

　　“只要给他时间，这内气，就会变成真气！”

　　“而能够使用大阴阳印这种法诀，除了他内气的变异，更因为他的天资，能够强行将这种大阴阳印简化，从而让大阴阳印依靠内气也能够施展，这才是卓英亢最让人感叹的地方。”

　　“天资不凡啊！”

　　就在两人说话之际，郑鸣也做出了应对，对于这大阴阳印，实际上他才是最有资格发表评论的人。

　　别人看到的，是这大阴阳印的威势，而他这直接面对大阴阳印的人，才能够感觉到在这大阴阳印中，隐含着一种摄人的威势，这种威势磅礴无比，这种威势，更让人感到难以抵挡。

　　一如天地！

　　没有任何的犹豫，郑鸣直接施展出了龙象拳的第一式聚龙汇象，伴随着他双手的推出，一条赤红色龙，一匹赤红色的巨象，朝着卓英亢的大阴阳印至轰了过去。

　　“轰轰轰！”

　　白金色的掌影和那赤红色的龙象在虚空之中碰撞在一起，产生的旋风，将整个小院，直接刮得七零八落。

　　一些本来正近距离观战的人，在这一刻，更是快速的闪身躲避，生恐自己被余波波及。

　　等那旋风落下的刹那，就见卓英亢此时已经贴在了墙根处，虽然没有倒下，但是神色之中充满了狼狈。

　　而站在卓英亢不远处的郑鸣，虽然衣袖也断裂了大半，却傲人立于院落之中。

　　“你只是功力比我强，等我突破了第七品，你不是我的对手。”卓英亢的声音低沉，话语中，更充斥着不服之意。

　　对于卓英亢这种表现，红衣女子和四十多岁的中年男子都点了点头，在他们看来，少年英雄，就当如此。

　　胜不骄，败不馁！也唯有这样，才能够让自己走得更远，也唯有这样，才能够傲立于天地之间。

　　郑鸣嘿嘿一笑，他漫步朝着卓英亢走了过去。

　　“莫非，这就是传说之中的英雄惜英雄？”一个看上去只有十三岁的少年，眼眸中充斥着敬慕的色彩道。

　　而就在他说话的时候，他身边的几个同伴，也同时点头，在他们看来，这个时候的卓英亢，应该得到的，就是英雄惜英雄的待遇。

　　说英雄，谁是英雄！

　　天下少年，都有一个仗剑天地，扫平世间不平的英雄之梦！

　　可是，当他们的梦还在做着的时候，郑鸣已经大踏步的来到卓英亢的身边，一只手抓住卓英亢的衣襟，然后。另外一只手重重的朝着卓英亢的左边面颊就是一个耳光。

　　“啪！”

　　这个耳光，清脆悦耳，这个耳光，比不少人而言，更是震耳欲聋！毕竟通过这个耳光，打醒了不少人的梦。

　　他们期待的英雄重英雄，他们期盼的双雄携手，都没有，有的只是那一个耳光。

　　别说那些少年，就是红衣女子和四十多岁的中年男子，这一刻都愕然无比，他们怎么没有想到，这个少年，竟然用这种方式，对付一个天才人物。

　　“啪啪啪！”

　　一连串的耳光，只是瞬间功夫，就将卓英亢的脸打的发肿，而那一招大阴阳印，已经消耗完了体内内气的卓英亢，这一刻根本就没有时间挣扎！

　　“小子，你给我记住了，少在老子面前装，在装老子弄死你！”郑鸣在停下手中的巴掌之后，就好似一个恶少一般，凶恶无比的朝着卓英亢道。


第300章 你看我的眼神让我觉得不爽

　　卓英亢的脸在发虚，他的眼眸之中，射出的是无比仇恨的目光，但是当他的目光对上郑鸣的目光，他赶忙将自己的目光垂了下去。

　　“你是谁？”最终，卓英亢的嘴中说出了这三个字。

　　“老子郑鸣，对了，那绿剑小筑就是我住的，谁要是不服气，老子打断他的腿！”郑鸣说话间，霸气十足的朝着四周众少年扫了一眼道：“你们有不服的吗？”

　　卓英亢自然听说过郑鸣，那惊动整个大晋王朝的剑狩，卓英亢虽然没有参加，但是对其中的情形，他心中清楚的很。

　　而他还知道，郑鸣被观星剑宗拒绝过。

　　他满是愁怨的朝着郑鸣看了一眼，刚刚准备开口说话，最终又将这句话咽了下去。

　　英雄不吃眼前亏，可是就在他咽下这口气的刹那，郑鸣的巴掌，又再次落在了他的脸上。

　　“你的眼神老子看着不爽！”这是郑鸣给出的，揍了卓英亢的又一个理由。

　　红衣女子有点看不下去，刚刚准备越众而出，就被四十多岁的中年男子拉住。

　　“师妹，这种事情，咱们还是不要参与，对于天才人物而言，前期受些挫折，对他们的成长更有利。”

　　郑鸣走了，在打的卓英亢双颊流血之后，潇潇洒洒的走了，那些观战的少年，也散开了大半，不过他们谈论的，都是今日的事情。

　　“啧啧，这郑鸣还真猛，我听说卓英亢只是不服气他占据了绿剑小筑，想要和他在葬剑之会上比试一下高低，就被他直接找上门来揍成这样！”

　　一个身穿黄衫的少年，看着四周的云气，话语中充满了感慨的道：“什么时候，我能够像郑鸣一样就好了。”

　　“哼哼，我觉得郑鸣做事太莽撞，平白给自己树立了一个大敌，我可是听说，卓英亢以后前途不可限量啊！”紫杉少年的话语中，带着一丝不服气。

　　“是啊，我也听说，好似卓英亢已经被某个上门预定，只要他三十岁之前突破一品，就能够进入上门！”

　　“你说的是真的吗？上门，啧啧，我听说郑鸣这一辈子，恐怕也没有机会进入上门了！观星剑宗的一位尊使，可是说他资质不够啊！”

　　那黄衫少年目光瞪了一下道：“不管怎么说，我还是觉得郑鸣这种做法，让人感到爽利！”

　　“谁他娘的说我坏话，就大巴掌扇他。”

　　和普通少年的谈乱相比，红衣女子的话则尖利的多：“这个郑鸣竟然让他住在绿剑小筑，宫里的长老们是怎么想的，他虽然悟性不错，但是资质已经被上门测试过了，根本就不可能帮助咱们解决危机！”

　　“那可是名剑红颜啊！”

　　中年男子挠了一下头道：“这种事情，还是让宫主他们去伤神吧，咱们做好自己的事情就好。”

　　两个人就在说话的时候，一个青衣侍女快速的来到两人身边，恭敬的道：“两位长老，宫主请两位去万剑殿，有事相商。”

　　中年男子和红衣女子对视了一眼之后，两个人就腾空而起，一如闪电，朝着最中间那座直插云端的山峰飞驰而去。

　　两个人的速度虽然很快，但是到那座最中间山峰时，却已经是半个时辰之后。当他们两人越过一众守卫的弟子，来到宫殿中的时候，宫殿内正有人声音中带着激动的说着什么。

　　“宫主，这一次能够将卓英亢请到咱们葬剑宫，我等是耗费了不少的颜面。”

　　“但是，为了咱们葬剑宫的生死存亡，我等就算是遭受再大的困难，也在所不惜。”

　　“可是我不在乎，但是却不能让我请的人受委屈，作为咱们大晋王朝年轻一代的第一人，他可以说是咱们最大的希望，宫内怎么能够安排他住红剑小筑。”

　　“一个地方虽说并不代表什么，但是我觉得咱们一定要将咱们宫内最大的资源，用在最需要他的地方。”

　　红衣女子听到这声音，就皱了一下眉头，眼眸中射出了一丝的厌恶之色。

　　“都什么时候了，她还在争这个，现在咱们葬剑宫需要的是同心协力，是……”

　　中年男子摆了摆手，示意红衣女子不要说下去，两个人踏步走进了宫殿之中。

　　宽阔的宫殿内，虽然点缀着白纱，但是依旧给人一种寒气袭人的感觉。刺杀大殿正中的位置，一个身穿青色宫装的中年女子，正稳稳的坐在宽大的白玉宝座上。

　　两个人恭敬的朝着那宫装女子行不一礼，面目美艳的宫装女子脸上露出笑容的朝着两个人一摆手。

　　不过那中年宫装女子，此时可没有时间和两人寒暄，她要应对那正在说话的中年女子。

　　“宫主，我觉得，应该让他们两个人换一下位置！”那刚才说了一大通的中年女子，沉声地说道。

　　这女子容颜同样美丽，但是高高的颧骨，却让她显得有些刻薄，特别是她眼眸之中，不觉流漏出来的冰寒，更让别人不愿意亲近。

　　“岑师妹，你为宗门着想，这一点我是知道的，月容之所以将那人安排到绿剑小筑，是因为他能够将师尊的飞仙剑从剑匣之中取出来。”

　　作为宫主的中年女子，声音不紧不慢，但是却别具有一种威严。

　　颧骨高高的岑师妹，却并没有被这一句话搪塞过去，她很显然是有备而来道：“宫主，那郑鸣能将师尊的飞仙剑从剑匣之中取出，说明他剑姿还可以。”

　　“但是，师姐，不知道你听说过没有，这郑鸣在万剑塔之时，被观星剑宗的尊使，对他进行过鉴定，他身上灵脉很差，资质也就是一般，怎么可以和卓英亢相比。”

　　“他身上，可是具有冰火两种灵脉！”

　　武者，最重要的是体质，但是对于一些大宗门来说，比体质更重要的东西，是灵脉。

　　有灵脉者，只要贯通灵脉，就能够进入跃凡，超凡脱俗！而没有灵脉者，想要进入跃凡境的可能性基本上就没有。

　　所以，上门收纳弟子，最重要的是灵脉。

　　拥有水火两种灵脉，那卓英亢的天资可想而知，而越是这样超凡体质的人，越是容易被名剑选择。

　　本来作壁上观的众人，此刻一个个神色之中，都露出艳羡之色，更有人轻轻的细语了起来。

　　“宫主，我岑月珠一心都是为了咱们葬剑宫的未来，还请师姐从大局出发，万万不可一意孤行，让咱们葬剑宫多年的基业万劫不复！”

　　岑月珠的话语，说的无比的诚恳，就好似一个孤臣，在为宗门做最后的努力。

　　“宫主，神剑有灵，非明主不投，如果那卓英亢真的有水火两种灵脉在身，那么他的天资，可以说就是百年难得一见，也唯有这样的人才，才有可能取出红颜剑。”

　　说话的，是一个须发洁白的老者，他朝着中间的宫主一抱拳道：“为了葬剑宫，还请宫主三思！”

　　云月容站在一边，此时眉头轻皱，她很清楚这位掌剑长老在葬剑宫的地位。

　　如果掌剑长老不反对，以她师尊在葬剑宫的地位，还有可能压制的住岑师叔，可是现在。掌剑长老一开口，自己师尊能不能坚持得住，就是两说。

　　在她的心中，能够取出飞仙剑，能够独自创出一套清逸出尘剑法的郑鸣，无疑是取得红颜剑的最大希望。

　　可是现在，他心中的希望，竟然因为一个卓英亢，而难以得到宗门的信任，这让她很是有些不舒服。

　　但是，现在长老议事的地方，根本就没有她说话的地方。

　　“在前些时日，我们不是已经决定，只要谁能够抽出飞仙剑，就将他当成我们最重要的种子人选。”中年宫主终于开口了，她的声音并不是太高，但是声音之中，却带着一种让人不由为之信服的威严。

　　“现在葬剑之会就要启动，我认为，我们还是不要无故推翻以往的决定，从而乱了咱们自己的阵脚。”

　　大殿之中，一阵的沉寂，在沉寂了十个呼吸之后，就有人道：“宗主说得不错，那郑鸣能够取出太上长老的飞仙剑，本身就已经说明他的天资。”

　　“那卓英亢虽然天资也不弱，但是并不见得就超过郑鸣，咱们不用在调整他们的位置，省的再生波澜。”

　　说话的人，是一个鹤发童颜的老妪，虽然她个头不高，但是说出话来，却给人一种斩钉截铁的感觉。

　　作为掌剑长老的老者，在听到老妪的话之后，沉吟了刹那，就退到了一旁。

　　不过作为挑事者的岑月珠，却并不愿意就这样放弃自己的主张，她踏前一步道：“师姐，当时的约定，是咱们在没有寻到更好的良才之前的约定。”

　　“现在，咱们明明已经确定，那卓英亢比郑鸣强，却抱残守缺的不进行改变，这样的结果，就是咱们葬剑宫的基业毁于一旦。”

　　“更何况，那郑鸣虽然抽出了飞仙剑，但是谁又能够说，卓英亢抽不出飞仙剑。”

　　云月容看着脸色有点发青的师尊，心中很清楚师傅心中的愤怒，这岑月珠虽然明里面，是为了宗门着想，但是实际上，他却是在挑衅自己师尊在宗门之中的地位。

　　甚至她要通过这件事情，将自己师尊从宫主的位置上推下去。

　　稍微犹豫了一下，她就准备站出来，这个时候，她不替自己师尊解围，谁替自己师尊解围。

　　“岑师叔，您说郑鸣不如卓英亢，您有什么证据能够证明，郑鸣不如卓英亢？”


第301章 龙不与蛇居

　　“月容，长辈再次论事，哪里有你说话的地方，还不给我退下。”坐在宝座上的宫主，沉声地说道。

　　云月容清楚，自己的师尊这个时候训斥自己，实际上是在保护自己，她恭敬的答应一声，就要退下，却听岑月珠发出了一阵咯咯的笑声。

　　“月容师侄，郑鸣不如卓英亢，这还用什么证明，只要是明眼人，一眼就可以看出来。”

　　“师侄你如此维护郑鸣，莫非对他动了什么心思不成？”

　　云月容的脸色，顿时变的通红，她没有想到，这个自己一向尊重的师叔，竟然说出这种话来。

　　就在她不知道该如何回话的时候，就听那岑月珠道：“师姐，诸位长老，这次剑会，关系到咱们葬剑宫的生死存亡，还请各位从大局出发，将引剑珠送于卓英亢使用。”

　　大殿上，一片的躁动，不少人更是低声的议论了起来，而就在这时，那掌剑长老再次站出来道：“住处不换也罢，不过那引剑珠，我觉得还是给卓英亢，毕竟这样几率更大一些。”

　　“掌剑长老说的有理，虽然郑鸣能够拔出飞仙剑，但是他毕竟灵脉不行。”又有长老站出来说道。

　　就在葬剑宫主眉头轻锁的时候，就见有人慌慌张张的跑了进来。

　　“宫主和长老们正在议事，你这样跑进来，成何体统？”岑月珠看着跑来的人，声音冰冷的训斥道。

　　进来的是一个十七八岁的青衣女子，她在宗门之中的地位和岑月珠差了很多，所以被岑月珠这么一吼，顿时吓得手足无措。

　　“真如，何事如此慌张，慢慢道来！”那葬剑宫的宫主，带着一丝雍容的问道。

　　“回禀宫主，打起来了！”青衣女子的声音中，带着急促的道。

　　“谁打起来了？你慢慢说清楚！”葬剑宫主被岑月珠的一番言辞，本来就气的极其不爽，此时听到青衣女子的话语，眼眸中多出了一丝的冷意。

　　“卓英亢和郑鸣打起来了。”青衣女子吸了一口气，这一刻平静了不少道。

　　郑鸣和卓英亢打了起来，葬剑宫议事的长老们神色都是一变。对于他们葬剑宫而言，这次为了葬剑之会，邀请了不少的少年英才。

　　其中最让他们寄予希望的，就是卓英亢和郑鸣两个人，这两个人还没有出手，就自己动起了手，对于葬剑宫而言，真不是什么好消息。

　　“师姐，有那么一句话，叫做龙不与蛇居，卓英亢天资过人，乃是人中之龙，自然不能给忍耐一个碌碌之辈爬在自己的头上，这一架，我觉得打的是在所难免。”

　　岑月珠说到这里，嘻嘻一笑道：“我亲自去找的卓英亢，这孩子别的都好，就是太傲气。”

　　云月容看着眼眸中带着一丝骄傲的师叔，却感到事情并没有那么简单。

　　她是亲自接触过郑鸣的，知道这个人实在是骄傲的很，而这样的人物，又岂能老老实实的吃亏。

　　就在云月容想着这其中是不是有其他事情的时候，却听到大殿之中响起了一声的娇笑。

　　顺着笑声，云月容看了过去，就看到一向与世无争的六师叔正用素手掩着小嘴，一副整个人都要笑瘫的模样。

　　岑月珠自然也听到了笑声，她在宗门之中，可以说一向霸道，除了几个特定的人招惹不得，对于其他的师兄妹，一向是冷言相向。

　　“程师妹，有什么好笑的事情，让你在此地如此失态，莫非你真觉得咱们宗门生死存亡的大事，就是一个笑话吗？”

　　岑月珠的话语，不但充满了严厉，而且直接就将一个大帽子给盖了下来。

　　红衣女子虽然平时在宗门之中与人为善，而且并不参与争权夺势，但是他也不是任人拿捏的主，更何况他要是默认了岑月珠的话语，以后在宗门之中，将没有她立身之地。

　　“岑师姐，宗门大事，小妹自然不敢开玩笑，只不过有一些特别好笑的事情，实在是让人不得不笑。”

　　说到这里的红衣女子，咯咯一笑道：“本来这事情还没有那么好笑，但是被师姐您这么一说，小妹觉得越发可笑了。”

　　岑月珠的脸一沉，不过她也是聪慧之辈，瞬间就从红衣女子的话语中听到了不一样。

　　“真如，你说到底是一个什么情况？”那葬剑宫的宫主，打断了两人的争吵道。

　　青衣女子赶忙道：“卓英亢公子对于自己住红剑小筑有些不满，让人扬言要在葬剑之会上一鸣惊人，让天下人都知道，住绿剑小筑的人不如他。”

　　岑月珠轻轻的点了一下头，眼眸中生出了一丝赞叹的道：“少年热血，本应如此啊！”

　　她这一评论，顿时让那青衣女子露出了为难之色，最终青衣女子还是为难的道：“这句话不知道怎么，传到了郑鸣公子的耳朵之中，然后郑鸣公子就来到红剑小筑之中，直接……直接将卓公子给揍了一顿！”

　　大殿之中并不知道情况的葬剑宫长老们，这一刻都瞪大了眼睛，对于那叫做郑鸣的少年，一下子多出了几分的认知。

　　他们好似看到了一个粗壮的大汉，直接将一个好似如花似玉的美少年抓起来，嘴里面恨恨的道：“不服气是吧，老子揍到你服气！”

　　“卓英亢没事吧？”岑月珠的脸，顿时变的无比的僵硬，她问出的这句话，更是充斥着阴森之气。

　　那青衣女子还没有来得及说话，红衣中年女子却嘿嘿一笑道；“大的事情倒是没有，只不过脸被打肿了！”

　　这句话一出，大殿之中有人轻笑了起来。

　　岑月珠的神色，越加的难看，她哪里不明白，人家虽然说卓英亢，但是实际上说的还是她岑月珠，说她的脸，被打的肿了。

　　“师姐，这郑鸣实在是无法无天，一定要严厉惩处，不然怎可服众！”

　　陪伴着自己的师尊走出大殿，跟随在自己师尊后面的云月容就发现师尊那以往漆黑如墨的发鬓之间，竟然多出了几条白色的丝线。

　　虽然这些丝线，并不是太显眼，平时的时候，更让人难以发现，但是白发毕竟是白发。

　　一时间，云月容的眼眸中，不由得生出了水痕。

　　“师傅。”云月容轻轻的叫了一声，不过这个时候，她真的不知道，自己该说什么。

　　李秋冉回头看了一下自己脸上都是泪痕的小弟子，眼眸中露出了一丝关切的道：“月容，怎么了？”

　　“师傅，没事。”云月容将自己本来准备说的话咽下去，强作出一副笑容地说道。

　　“你师叔这个人，野心实在是太大，唉，她也不看看现在是什么时候，还在搞争权夺势的事情，哼！”李秋冉说话间，眼眸之中，生出了一丝的杀意。

　　云月容有点担忧的道：“师傅，您这次力保郑鸣，要是万一郑鸣取不到红颜剑的话，师叔一定会借机在此发难，到那时候，咱们该如何应对？”

　　“这次咱们邀请来的人，要是能够将红颜剑取在手中，则是天佑咱们葬剑宫。”

　　李秋冉说道此处，声音幽幽的道：“要是咱们取不出红颜剑，最终让红颜剑落在赤炎山的手中，那咱们葬剑宫才会真正的万劫不复。”

　　说到此处，李秋冉双眸看天道：“希望祖师能够庇佑，让咱们葬剑宫度过这一劫。”

　　“师傅，红颜剑在咱们葬剑宫如此多年，历代都没有人可以取出，现在咱们不见得能够取到红颜剑，那赤炎山的弟子，也不见得就能够得到红颜剑！”

　　云月容说道此处，低声的道：“师傅您不用太担心。”

　　“丫头，你这些话，师傅怎么不懂，不过这次不一样。”李秋冉摸了一下云月容的额头：“赤炎山的神火印，隐藏在万火之中，一向没有人见到。”

　　“可是现在，那个人却收服了神火印。在品级上，神火印可是比红颜剑强的。”

　　云月容自然知道神火印的事情，但是她还是第一次听说，神火印的品级竟然高过自己宗门的红颜剑。

　　“师傅，我相信，郑鸣是不会让咱们失望的。”

　　李秋冉点头道：“能够将你师祖的飞仙剑拔出，郑鸣在剑上的资质，自然是不凡。丫头你也准备一下，三日之后，就是剑冢开放之时。”

　　云月容答应一声：“弟子遵命。”

　　三日时光，一如流水而过。

　　清晨，早早起来的郑鸣，手持飞仙剑，缓缓的施展着飞仙九剑，虽然这套剑法，是通过秦梦瑶创出来的，但是郑鸣自己对于这套剑法的掌控，也只是达到了会意的地步。

　　这九招剑法，郑鸣施展的非常的慢，但是落在正端着早餐过来的绿剑眼中，她就觉得自己看到的，是一个仙人，在哪里翩翩起舞。

　　在这一刻，她觉得眼前的少年，是那样的醉人，是那样的让人忍不住心生亲近。

　　站在回廊下，她默默无声，生恐自己一点动作，惊到了郑鸣。

　　而已经沉醉于飞仙九剑境界之中的郑鸣，虽然发现了绿剑的到来，但是他并没有理会的心思。

　　缓缓施展剑法的郑鸣，就觉得一丝丝的体悟，不断的出现在自己的心头，而伴随着这些体悟，郑鸣更觉得自己好似隐隐约约的抓住了一点什么。

　　这点东西，当他施展叶孤城英雄牌的时候，曾经呈现在他心头，只是当那英雄牌的时间过去之后，他就完全想不到究竟是什么。而现在，这种感觉，又开始出现在他的心头。


第302章 悟剑

　　一剑、两剑、三剑……

　　本来慢的好似蜗牛一般的剑法，在绿剑的眼中，变的越来越快，到了最后，郑鸣斩出的剑光，在绿剑的眼中，竟然是瞬间三十多道剑光。

　　在这快捷而又飘渺的剑光下，绿剑根本就分不清那一剑是真，那一剑是假。

　　就在绿剑有一点忍不住想要为这剑法喝彩的时候，却见郑鸣整个人腾空而起，剑光向下，如电如光！

　　这一剑，划破虚空，这一剑，更让绿剑的心一阵的颤抖。

　　她虽然只是一个侍女，但是在葬剑宫，对于剑招同样不陌生，她有点不敢相信自己的眼睛，更不敢相信，这世间，竟然有如此剑招。

　　直到落地收剑，郑鸣也没有将这最后一剑刺出，可是越没有刺出，跃让绿剑感到这一剑的强悍。

　　持剑而立的郑鸣，一动不动的站在哪里，就好似一个雕像，山风吹动，一片树叶，落向郑鸣的额头。

　　郑鸣人没有动，就好似他根本没有注意到这片树叶一般，可是，就在这片树叶离他还有三尺距离的时候，一道剑气从他的身上直冲而出。

　　剑气纵横，树叶被凌空斩成数段，飘落在郑鸣的四周。

　　这情形，让绿剑整个人呆在了哪里，不过随即，绿剑想到了自己的差事。

　　云月容安排她，让郑鸣准时出发，现在虽然还没有到出发的时间，但是吃早餐已经有些急促。

　　是不是要叫醒郑鸣，这个念头一出现，绿剑就有些害怕，虽然她不是树叶，但是面对刚才那锋利的剑气，绿剑不知道自己能不能抵挡。

　　可是要不叫醒郑鸣的话，那就是误事，而且还误大事。

　　在稍等一会吧！

　　犹豫了瞬间的绿剑，在这一刻做出了决定。她的心中，祈祷着郑鸣快点醒过来，不要耽误了事情。

　　可是，有些事情，从来都不以个人的意志为转移，比如现在的绿剑，就是这样。

　　你越是期待什么，他偏偏就不给你来什么，一刻钟过去了，郑鸣依旧沉寂在剑法之中。

　　一只飞鸟，从远处飞驰而来，看到这只飞鸟的刹那，绿剑心头升起了一丝的希望，她期待，这一只飞鸟，能够将沉寂在了悟之中的郑鸣惊醒。

　　可是，已经飞到了郑鸣头顶五丈处的飞鸟，在就要从郑鸣头顶掠过的刹那，好似遇到了巨大的危险一般，快速的转移了方向。

　　甚至绿剑能够感到，这只飞鸟在离去的时候，竟然有些仓惶，对，就是仓惶，一种带着惊慌失措的仓惶，一种想要快速逃离的仓惶，一种恐惧的仓惶。

　　对于鸟儿这种纯粹靠着本能意识的飞禽而言，他们之所以仓惶，是因为他们在面临着巨大的危险。

　　自己要是过去，会不会有危险。

　　太阳越升越高，那金色的阳光照耀大地，让这绿剑小筑平增了五分的生机，可是看着那骄阳，绿剑的心中生出的却是一分的埋怨。

　　时间过的实在是太快了，怎么就不能慢一点。

　　犹豫了好一会，最终绿剑还好似决定叫醒郑鸣，可是，就在她要挨近郑鸣的时候，她的耳边响起了一声的怒吼。

　　一声犹如狮虎咆哮般的怒吼，这怒吼声，让绿剑的心，生活粗了一种巨大的恐惧。

　　要不是她在葬剑宫修炼多年，要不是她并不是普通的弱女子，恐怕就这一吼，就能够让绿剑吓得跌坐在地上。

　　绿剑扭头朝着发出怒吼的位置看去，就见一只金光闪烁的小猫，正瞪大眼眸看着自己。

　　对于这只小猫，绿剑并不陌生，可以说，从郑鸣来到绿剑小筑之后，她就被这只金色的小猫给吸引了。为了讨得这只小猫的欢心，她更是运用郑鸣的权限，给这只小猫不少的好处。

　　不过这只贪心的小家伙，会将她准备的东西吃完，然后送给她一个大大的后脑勺。

　　这就是一个宠物，刚才那犹如狮子吼一般的声音，真的是它发出的吗？

　　一时间，绿剑有一种自己精神是不是恍惚的感觉，而就在她犹豫了一下，正准备再次漫步向前的时候，那金色的小猫，已经化成了一条金线，冲到了她的近前。

　　面对着金线，她根本就没有应对的力量，就觉得自己脖颈处一疼的她，顺手在自己的脖颈处摸了一下，并没有任何的血痕。

　　但越是这样，绿剑的心越是忐忑，他已经感到，刚才她之所以没有危险，实在是这只小猫手下留情了。

　　要不然的话，光凭着金色小猫的一抓，就能够让她血贱五步。

　　虽然是一个丫头，但是作为葬剑宫最重要的绿剑小筑的伺候者，绿剑在葬剑宫的地位不低。

　　可以说一般的内门弟子，还不如她。

　　自然，绿剑的武技也很不错，已经达到了九品的绿剑，等修为在稳固一下，就能够成为葬剑宫的核心弟子。

　　可是现在，她在一只小猫的手下，竟然接不了一招，这等事情要是传播出去，一定会让她颜面大失。

　　但是现在，并不是绿剑计较这些的时候，太阳越升越高，葬剑之会就要到来，作为这次葬剑之会最大的贵客，郑鸣竟然进入了这种奇怪的状态，实在是让绿剑有一种想要哭的感觉。

　　自己要是完不成云师姐交代的任务，那么别说成为葬剑宫的核心弟子，恐怕现在的地位都保不住。

　　“小猫咪，我只是想要叫醒你的主人，他有重要的事情，你……你别拦我好吗？”蹲在金色的小猫的近前，绿剑带着一丝讨好地说道。

　　可惜，金色的小猫高高的昂着自己的头，那双金色的眼眸中射出的目光，更让绿剑觉得自己好似一个伺候着国王陛下的侍女。

　　“绿剑，都什么时候了，你还有心思逗猫玩！”一声充满了愤怒的声音，在绿剑的耳边响起。

　　听到这声音的绿剑扭头看去，就见一脸愤怒之色的云月容，快步走了进来。

　　云月容是葬剑宫主的亲传弟子，在葬剑宫之中，地位很是特殊，就是一般的长老，在面对云月容的时候，都要让她三分。

　　但是云月容这个人性子虽然清冷了一些，但是再为人处世上，却极其不错，所以整个葬剑宫，对于云月容都即使亲切。

　　绿剑虽然是一个侍女，但是和云月容关系也不错，云月容从来都没有超她发过脾气。

　　可是这个时候，云月容有一种将绿剑撕了的感觉。

　　自己在几天之前，就已经交代过绿剑，让她准时通知郑鸣参加葬剑之会。就在昨天，自己又亲自过来了一次，重新对绿剑叮嘱了一遍。

　　在自己想来，绿剑是一个知道轻重的女子，在大是大非面前，更是不敢有任何的含糊。

　　可是让自己没有想到的是，绿剑她不但辜负了自己的托付，不但没有提醒郑鸣参加今日的葬剑之会，更在这里豆猫玩，她知不知道，前面已经因为郑鸣的没有到来，乱成了一团。

　　作为关系到这个葬剑宫的大事，葬剑宫的上上下下，对此事极为关心，就连一直闭关的太上长老，也提前出关，为的就是提升这些被挑选出来的少年取得神剑红颜的机会。

　　而被太上长老视为重点的，正是郑鸣。

　　毕竟，他拔出了太上长老的飞仙剑，和太上长老有不少相通之处，有太上长老对他进行指点，可谓是锦上添花。

　　可是，当卓英亢等参加这次大试的少年，都被葬剑宫内的长老一一的指导完，郑鸣还没有踪迹。

　　那本来就对郑鸣列为一号种子的岑月珠，更不放过这次机会，说起了风凉话。

　　虽然，岑月珠的话不敢针对太上长老，更因为太上长老的存在，说的有些含蓄，但是云月容还是能够听得出来这位师叔的词锋，那就是自己寻找的郑鸣不靠谱，自己的师尊连这种事情，都做不好。

　　作为一手测验，并推荐了郑鸣的人，云月容自觉这种事情，自己难辞其咎，在着急之下，更是风风火火的赶了过来。

　　可以说此刻，她的肚子里，本来就憋了一肚子气，现在看到别人不当回事的样子，她自然不舒服。

　　“月容师姐，我不是在逗猫！”绿剑急切的解释道。

　　“你没有逗猫，难道你还是在为我葬剑宫出力不成，你可知道，现在咱们葬剑宫正处在危机之中！”云月容说话间，直接朝着郑鸣走了过去。

　　“鸣少，我不是已经通知您了吗？今日要进行取剑之试，您怎么还……”

　　没有等云月容走到郑鸣的身边，小金猫就好似一条金线，朝着云月容直冲了过来。

　　比起绿剑，云月容的修为虽然高了数倍，但是她在面对那快捷无比的攻击之时，还是不由自主的后退了九步。

　　此刻的小金猫，可是没有丝毫的怜香惜玉之心，那双小小的爪子，快捷如风，不断的朝着云月容的要害招呼，而云月容的掌力落在小金猫的身上，却兴不起半点的波澜。

　　也就是一眨眼的功夫，云月容不由自主的后退了十三步，正好退到了她走向郑鸣之前的位置。

　　“绿剑，这究竟是怎么回事？”云月容看着挡在自己前方，一副虎视眈眈模样的小金猫，沉声的朝着绿剑问道。

　　“月容师姐，郑公子今天早晨起来练剑，却不知道怎么着，就进入了一种忘我的状态，好几次我准备叫醒郑公子，都被这只小金猫挡住。”

　　绿剑自然不放过这个说出自己委屈的机会，当下大声地说道。

　　“忘我的状态！”云月容这个时候，才仔细的朝着郑鸣观看了过去，好一会才有点诧异的道：“悟剑！”


第303章 大罗剑身

　　绿剑根本就不知道什么是悟剑，她诧异的道：“那怎么才能够将郑鸣公子从悟剑的状体下叫醒？”

　　“悟剑这种状态，对于一个武者而言，实在是千载难逢的机缘，上万个武者之中，也不见得又一个武者，能够进入悟剑的状态之中。”

　　云月容说到此处，眼眸中满是羡慕的道：“听说大晋王朝的一代剑帝金无神，三十四岁进入悟剑状态，七日出关，一举进入了三品宗师之境。”

　　“对悟剑者来说，此时每一分的时间，都珍贵无比，要是将人从悟剑的状态下拉出来，对于悟剑者而言，那简直就是生死之仇。”

　　脸上露出一丝难色的云月容道：“更何况，要叫醒一个悟剑者，实在是太难了，很有可能还没有叫醒那悟剑者，就会受到悟剑者的反噬。”

　　“一旦那样的话，就是不死不休！”

　　“月容师姐，那该怎么办？您不是说这次的事情，对咱们葬剑宫来说，关系重大吗？要是郑公子醒不过来，这……这该如何是好啊！”

　　看着一脸着急的绿剑，云月容也露出了苦笑之色道：“怎么办师姐也不知道，毕竟像悟剑这种情况，师姐我也是第一次遇到，你先看好郑公子，万万不可打搅他，我去向师尊回禀一声。”

　　云月容就好似一道旋风冲出，这一刻的她，也顾不得风度，只是以最快的速度，朝着中间的山峰冲了过去。

　　一刻钟的功夫，云月容就跑到了议事大殿之中，此刻就算是以她的修为，也面红耳赤，气喘吁吁。

　　而那大殿之内，此时岑月珠的声音无比的响亮：“师姐，这就是你说的奇才，哼哼，连一点时间的观念都没有，实在是让人感觉不到此人有什么特异之处。”

　　“咱们剑冢开启的时间，是午时三刻，现在晨时已过，他……他竟然连面都不露，他这是瞧不上咱们葬剑宫看，还是自己胆怯，不敢过来了！”

　　大殿之中，当时就有人道：“这等人看不上咱们葬剑宫，咱们葬剑宫还瞧不上他！”

　　“师姐，你那个好弟子，还真是会挑人啊！”岑月珠带着嘲讽的声音，让云月容的神色，变的更加的难看。

　　“见过太上，见过师傅。”云月容快步的走进大殿，率先朝着坐在自己师尊上手的太上长老行礼道。

　　那太上长老乃是葬剑宫上一代的宫主，论起年龄，足足有九十多岁，但是她坐在白玉做成的椅子上，却分明就是一个花信少妇的模样。

　　如果不是早就知道此人的身份，恐怕没有人会将这个女子和葬剑宫上一代宫主联系起来。

　　太上长老朝着云月容稍微点了一下头，却是没有说话，而李秋冉的声音之中却带着一丝急切的道：“那郑鸣为什么到现在还没有过来？”

　　“师尊，弟子过去的时候，发现那郑鸣正好进入了悟剑的状态，弟子不知道该如何将郑鸣叫醒。”云月容朝着自己的师尊一抱拳，沉声的回答道。

　　李秋冉的眉头一皱道：“悟剑？”

　　不但李秋冉，就是那一直都是一副淡然模样的太上长老，眉头也挑了一下道：“云容丫头，你说的是真的，那郑鸣真的进入了悟剑的状态？”

　　云月容这一刻，也有点不知道该如何回答，她没有见过悟剑状态是什么样子的，只能够凭借着自己听说的悟剑状态的特征，以及郑鸣此时的情况，来判断郑鸣进入了悟剑状态。

　　但是，她真的不敢肯定。

　　犹豫了瞬间，最终云月容道：“弟子过去的时候，郑鸣不言不动，只要是有物体要落在他的身上，就会有一股锐利的剑意从他的身上发出。”

　　“而且他所圈养的那一只小猫，也显得极其狂暴，不允许任何人挨近郑鸣。”

　　“所以弟子判断，郑鸣应该是进入了悟剑的状态。”

　　云月容的话刚刚落地，那岑月珠就嘿嘿一笑道：“师尊，师姐，虽然我没有进入过悟剑的状态，但是咱们葬剑宫这么多年来，也唯有二代祖师进入过悟剑的状态。”

　　“在咱们整个大晋王朝，能够进入悟剑状态的人，现在也只有剑帝金无神。”

　　“而且，金无神在进入悟剑状态的时候，是他学尽大晋王朝剑法绝学，挑战大晋王朝所有高等剑客之后，在洛龙山上，苦修两载，这才进入了悟剑的状态。”

　　“现在，郑鸣竟然在这关键的时候进入悟剑状态，嘿嘿，实在是让人难以分辨真假。”

　　岑月珠的话语之中，虽然说是难以分辨真假，但是在场的人都能够听得出他话语之中的意思。

　　这个女人分明就是说郑鸣这种悟剑的状态是假的！

　　李秋冉这一刻，也有点不知道该如何是好，她将目光看向太上长老道：“师尊，您看此事当如何处理？”

　　太上长老的娥眉轻轻的皱了一下道：“悟剑的状态下，强行叫醒，危险太甚。”

　　“说不定伤了心神，造成难以挽回的危害，甚至是伤了人家的性命，我看还是算了吧！”

　　“师尊英明，人家找出悟剑这个借口，为的就是躲避这次取剑之试，与其把人家叫醒之后让人家装病，还不如咱们另取良才呢！”岑月珠说到此处，声音高亢的道：“这一次，弟子亲去大晋王朝卓家，请来了大晋王朝天下英才榜中唯一被评定为一品奇才的少年英才。”

　　“不如我让他进来，请太上一观！”

　　太上长老点头道：“那就将这位一品英才请过来吧！”

　　一刻钟之后，手掌已经附在卓英亢手心处的太上长老眼眸中，充斥着狂喜之色。

　　“大罗剑身，竟然是大罗剑身，哈哈哈，真是天佑我葬剑宫，天佑我葬剑宫啊！”那太上长老的眼眸中，竟然升起了一丝的泪痕，她看向卓英亢的目光，就好似看着世间最珍贵的宝物。

　　大罗剑身四个字听在云月容的耳中，让云月容心头一颤，他知道什么是大罗剑身，更明白一个大罗剑身对于现在的葬剑宫的珍贵，可是，这大罗剑身，并不是她们师徒找到的。

　　大罗剑身是什么，一般人还真的分不出来，但是对于葬剑宫的真传弟子而言，他们却很清楚。

　　他们宗门的品剑录上，将剑身分生三类六品，而大罗剑身，就是最顶级的三种剑身之一。

　　葬剑宫成立这些年来，最顶级的三种剑身，一直都没有出现过，所以在大多数人的眼中，这三种顶级剑身，根本就不存在。

　　可是今日，太上师却亲自认定，卓英亢是大罗剑身！

　　一时间，无数看向卓英亢的目光，都充满了羡慕和讨好，就是一些长老，都簇拥在卓英亢的身边，希望能够和卓英亢多说上几句话。

　　当年，葬剑宫初代宫主在去世之前，曾经说过只要三种顶级的剑身能够找到一种，就能够取到红颜剑。

　　所以在不少人的眼中，卓英亢就是葬剑宫的希望，就是葬剑宫未来的主宰者。

　　“出发！”伴随着太上长老一声令下，葬剑宫参加这次剑冢取剑之会的人，浩浩荡荡的朝着剑冢的方向走去。

　　本来应该站在一众少年英才之间，走在后方的卓英亢，被太上长老特意拉到了自己的身边，站在葬剑宫主以及一众长老之间，显得一如众星捧月。

　　卓英亢此刻，表现的是一副谦逊尔雅的样子，不过他那偶尔挑起的眼眸中，却带着深深的傲然。

　　郑鸣，总有一天，我要将你踩在加下！

　　卓英亢咬牙切齿，卓英亢觉得这辈子，自己永远忘不掉在红剑小筑的一幕。

　　要不是他天生意志坚定，要不是他坚信自己一定能够比得过郑鸣，要不是……

　　他的坚持，终于得到了回报，看着那些讨好的目光，卓英亢就觉得自己的心是那样的舒坦。虽然他的心中，对于那些讨好他的人充满了不屑，特别是前两日，其他而去的那些人。

　　他还要接纳那些人的热情，他要让他们像狗一般的倒在他的脚下，他要让他们成为他通往更加辉煌道路的垫石。

　　郑鸣不能参加这次取剑之会，实在是让人感到可惜。

　　“太上，这次剑冢取剑，我们葬剑宫一共有一十六个名额，现在缺少一个，我们是让自己的弟子补上，还是缺着。”掌剑长老在要走出大殿的时候，沉声的请示道。

　　太上长老朝着李秋冉扫了一眼，淡淡的道：“自然是补上，难道要让赤炎山看热闹，觉得咱们葬剑宫连一十六个进入剑冢的英才都凑不齐吗？”

　　李秋冉抿了抿嘴，并没有开口，太上长老的话语，重点在表达对她这个宗主的不满，而越是在这个时候，越是不能有任何的表示，那样只会更糟。

　　“太上，弟子新近收了一名弟子，姿势虽然有点差，但是年龄正好，我看就将这个机会让给他吧！”

　　“好，那就让他跟着去剑冢吧！”太上长老很是随意的道。毕竟，她全部的希望，都已经寄托在了卓英亢的身上，至于多出来的这个名额，实在是没有任何的用处。

　　但是岑月珠的脸上，却露出了一丝得意的笑容，而且这笑容，还故意露给了李秋冉。

　　李秋冉一副淡然的模样，就好似对于这笑容，根本就没有看到的样子，但是云月容的心中，却非常的替自己的师尊委屈，同时他的心头，也对郑鸣生出了一腔的怨气。

　　这一切，都是因为郑鸣，你好好的，怎么就在这个时候，进入了悟剑的状态，你这实在是太坑人了。


第304章 火燃天半踏麟来

　　卓英亢站在太上长老的身边，对于这一切自然是看在眼中，他本来就是岑月珠找来的人，更不要说他在恨郑鸣的同时，已经将请郑鸣的云月容恨在了心里。

　　这个女子，一定要让她付出代价，毕竟拿红剑小筑发生的事情，在他看来，就是他一生都难以抹去的污点。

　　他要报复，不但要报复郑鸣，还要报复那些和郑鸣有关系的人，他要让那些人为自己的选择付出代价。

　　就在他心中思索着如何联合岑月珠进行报复的时候，就见在大殿之外，一座巨大的玉撵已经摆在了外面。

　　这玉撵宽有一丈，长有两丈二，镶金嵌宝，一眼看去，尽是珠光宝气。但是这并不是玉撵最出众的地方，这玉撵最出众的，是准备抬玉撵的二十四个巨猿。

　　金刚巨猿！

　　能够生裂虎豹，行走如飞的金刚巨猿，而且这些金刚巨猿一个个双眸如电，竟然好似修炼过什么了不得的内劲。

　　更让卓英亢感到不可思议的，是这些金刚巨猿一个个整齐而立，就好似一个个石像，不言不动。

　　要知道，这金刚巨猿的性格最为狂暴，一个不好，就仰天巨吼，撕天裂地，让它们安静下来，就已经不容易更，更不要说让它们如此守规矩。

　　“英亢，你跟我上玉撵！”太上长老朝着卓英亢一摆手道。

　　卓英亢洒然一礼道：“长者赐，不敢辞，多谢前辈！”

　　随着卓英亢和葬剑宫的太上长老登上玉撵，那二十四个金刚巨猿，同时伸出一只手臂，将巨撵抬起，快如闪电般的朝着后峰而去。

　　“师姐，要是卓英亢能够取出红颜剑，他以后就是咱们葬剑宫的宫主，我相信在这天才人物的领导下，咱们葬剑宫的未来，一定会更加的辉煌。”

　　岑月珠故意落后一步，笑吟吟的朝着李秋冉说道。

　　李秋冉是宫主，现在岑月珠说卓英亢当宫主，自然是再恶心岑月珠，对于自己师妹的心思，李秋冉再明白不过。但是这一刻，她绝不能生气，更不能说出丢了身份的话。

　　“江山代有人才出，咱们葬剑宫，自然要一代比一代强才是。”

　　“师姐说的太对了！”岑月珠说话间，又舔了舔嘴唇道：“真不知道什么时候，我能够陪着太上长老坐一下那云剑玉撵，听说里面可是冬暖夏凉，蚊蝇不落，片尘不生啊！”

　　李秋冉只是淡淡笑了笑，没有吭声。

　　太上长老的玉撵，李秋冉自然坐过，不但坐过，而且每一次太上长老和她同时出行，都是要让她同座玉撵。

　　现在太上长老让卓英亢坐上玉撵，李秋冉的心中并没有任何的感觉，毕竟一个大罗剑身的英才，可以让整个宗门屈身结交。

　　但是岑月珠话语之中隐含的讥讽，却让李秋冉咬牙，她的胸襟虽然不错，却也不能让人如此欺凌。

　　“师妹恐怕一辈子都没有机会了。”

　　只是简单的一句话，让岑月珠整个人，好悬没有气晕过去，她很清楚，自己的师姐，从来都不以言语犀利著称，可是现在，对自己怎么如此的厉害。

　　“师姐恐怕以后也没有机会了。”恨恨的说了一句，岑月珠就快速的追了上去。

　　云月容同样惊奇的看着自己的师尊，她的眼眸中，有一丝不敢相信的味道。

　　一直以来，自己师尊给她留下的印象，都是雍容华贵，对于岑师叔的步步紧逼，最多也就是笑笑而已，可是现在，怎么师尊变成了这个模样。

　　“师傅，您……刚才那话，真的是您说的？”

　　“傻丫头，师傅又不是没有脾气，自然是师傅说的。”李秋冉一笑道：“平时不跟她一般见识而已。”

　　云月容看着一脸自信的师傅，心头却闪过了一丝的不好念头，平时自己的师傅一副宽容带人的模样，那是因为一切都在掌握之中。

　　现在，师傅发飙，看上去很是让人解气，但是作为弟子，她心中却清楚，这是他师尊已经掌握不了形势的表现。

　　剑冢，位于主峰的后侧，平常看去，这剑冢就是一个土山包，没有什么出众的地方。

　　但是，只要是葬剑宫的弟子，都明白这剑冢对于葬剑宫的重要，葬剑宫可以没有任何人，但是绝对不能没有剑冢，如果没有了剑冢，葬剑宫也就不是葬剑宫。

　　卓英亢看着闻名天下的剑冢，眼眸中升起了一丝的好奇，这剑冢和万剑塔，乃是大晋王朝两大剑道奇迹，他前些时候因为修炼没有进万剑塔，这次剑冢之会，他一定要一举惊人。

　　他扭头朝着坐在自己身边的太上长老看去，这一刻他觉得自己应该和太上长老说点什么。

　　可是，此刻的太上长老，根本就没有看他，太上长老的目光，这一刻看的是剑冢。

　　不但这位太上长老，葬剑宫的所有弟子，都在看剑冢，而且他们看剑冢的目光，充满了异样。

　　作为葬剑宫的太上长老，那花信少妇一般的女子，虽然给人一种娇娇柔柔的感觉，但是她的修为，实际上比一般人要强的太多。

　　不等卓英亢收回目光，她就看向卓英亢道：“这剑冢，对于我们葬剑宫而言，意义特殊。”

　　“所以葬剑宫的弟子，成为葬剑宫弟子的第一个条件，就是从这剑冢之中取出一柄剑。”

　　“只有得到剑冢之中长剑的认可，才是一个真正的葬剑宫弟子，没有得到剑冢之中长剑的认可，就算是再天才的人物，也不能够成为葬剑宫的弟子！”

　　卓英亢虽然对葬剑宫的规矩也算是清楚，但是此时听到葬剑宫的太上长老这般对自己的娓娓叙来，还是有一种异样的感觉。

　　“太上长老，这剑冢的剑，不怕被取完吗？”

　　“剑冢之中究竟有多少名剑，恐怕没有人知道，按照我们当年祖师的笔记，在建立剑冢的时候，好似祖师一下子投入了十万柄各种名剑。”

　　太上长老的眼眸中升起了一丝骄傲的道：“从葬剑宫成立以来，所有葬剑宫弟子在临死之前，都会将自己的长剑封入剑冢，所以这剑冢之中的剑，不但没有比以往少，还变得比以往要多。”

　　卓英亢刚刚准备说话，就见那太上长老眉头一皱，凝眸朝着远处看去。卓英亢随着太上长老的目光扭头，就见一片火云，从远处飞驰而来。

　　火云弥漫，瞬间染红了大片的天际。

　　要是这火云落在不明情况的人眼中，就会以为着了火，汹汹的火焰，已经燃烧了整个葬剑宫的山门。

　　但是落在卓英亢这等的武者眼中，他们知道这不是火焰，而是一种比火焰还要让人顾忌的东西。

　　在这奔腾而来的火云之中，他们感到了强烈势，他们感应到了一种无比狂暴，一种无比爆裂的势。

　　这种势，可以燃烧，这种势，可以愤然。在这种势下，甚至不少人的心中升起了恐惧。

　　一种发自内心的恐惧，一种不由自主的恐惧，一种剧烈的，让人心头震荡的恐惧。

　　火云越来越近，这时候，在场的人才看清，这赤色的火云足足有三十多丈，而在这火云的正中间，正奔腾着一匹高有三丈，通体赤红的巨兽。

　　巨龙龙首牛身，通体赤红色的鳞片，奔腾之间，红云遍地，不落凡尘！

　　那巨大的身躯之中弥散而出的凶暴气息，简直让人不敢直视，更甚至让人忍不住跪倒膜拜。

　　“麒麟，这莫非就是传说之中的神兽麒麟！”有少年的声音中，充斥着恐惧的敬慕。

　　毕竟对于少年们而言，麒麟对他们来说，实在是太高大，也太让人敬慕。

　　麒麟！

　　能够破山分水，镇压天地的麒麟，就是对于上门而言，麒麟同样是一种渴望而不及的神兽，传说之中，一头麒麟的价值，实在是太大了。

　　在这葬剑宫，怎么会出现麒麟！难道说，真有偷星拿月的大能之士降临到葬剑宫吗？

　　不过随即，就有人喊道：“麒麟上有人，麒麟上有人！”

　　和偌大的麒麟相比，站在麒麟上的人，实在是太小，但是他脚踩在麒麟那喷发着火光的巨大后背上，却越加显示出了他傲然的风姿。

　　赤红如火的衣衫，雄壮而又坚实的身躯，但是更让人注视的，却是从他身上发出的，那种犹如山岳一般的气势。

　　醇厚，凝实！

　　“是他！”云月容看着那立于麒麟之上的雄壮少年，眼眸中充斥着惊诧之意。虽然在之前，她就已经知道有这样一个少年，也知道了少年的长相。

　　但是现在看到少年的第一时间，她还是在不由心生拜服的同时，带着那么一丝丝的惊诧。

　　“生而神明，弱而能言，眉分八色，双目重瞳！”云月容念叨着此人的描述，声音之中，带着一丝嫉妒。

　　对，就是嫉妒，她虽然一直有天才之名，但是对于这种天生异象的人，还是不由自主的生出嫉妒之心。

　　“这不是麒麟，只不过是有一丝麒麟血脉的火牛麟而已！”淡淡的声音，在众人的耳边响起。


第305章 一人足矣

　　卓英亢的眼眸中，充斥着嫉妒之意，他从出生到现在，可以说一直处在一种众星捧月的状态下。

　　无论是如何身份的人，对他都存着一种尊敬，一种羡慕，甚至是一种讨好。

　　他觉得自己从小就应该高高在上，自己从小就应该鹤立鸡群，自己从小就应该比一般人强。

　　可惜，他这种想法在来到葬剑宫，就受到了不小的打击，郑鸣的巴掌，让他丢尽了颜面。

　　至于眼前这个人，虽然并没有对他怎么动手，但是从人家的姿态上，让他更加的嫉妒。为什么那踩在麒麟之上，应该受到万众仰慕的人不是自己呢？

　　为什么那该死的麒麟，不归附自己，为什么自己的出场，只是被十几头金刚巨猿抬着，而人家则犹如神人一般横天而来。

　　他的嫉妒，犹如潮水，让他难以自己！

　　太上长老看着紧紧攥拳的卓英亢，摇了摇头，她活了这么多年，自然不会连嫉妒都不知道。适当的嫉妒之心，可以提升少年的竞争之力，但是嫉妒之心一旦太强的话，那对于一个人的成长，并没有好处。

　　甚至，只要经历一场风浪，就能够让这一直一帆风顺的天才一蹶不振。

　　虽然有这么一丝的不满意，但是她别无选择。所以低声的朝着卓英亢道：“这火牛麟传说中继承了神兽麒麟的一丝血脉，虽然没有麒麟那种翻山倒海的大神通，却也是一品的凶兽。”

　　“就算是一品的大宗师，想要降服这种凶兽，也艰难无比。”

　　从火牛麟的气息上，卓英亢虽然感觉到了这火牛麟的威势，但是他没有想到，这火牛麟竟然是一品凶兽。

　　能够降服一匹一品凶兽，那就等于有一个一品的高手贴身护法，好处实在是太大了。

　　“不过你也不用太担心，你本身就是大罗剑身，再加上我们葬剑宫祖传的引剑珠，一定能够取出神剑红颜。”

　　引剑珠，卓英亢的眼眸中，顿时升起了一片的火热，对于这引剑珠，他自然不陌生。

　　此物不知是何物做成，乃是葬剑宫的一剑至宝，不但可以增强收取名剑的机率，更能够在应对使用长剑作为武器的对手的攻击。

　　本来，这引剑珠应该交付给郑鸣这个第一号种子的，现在郑鸣悟剑来不了，引剑珠终于要落在他的手中。

　　“晚辈赤炎山赢少典，拜见祝前辈！”恭谦温和的声音下，骑在火牛麟上的少年，轻轻的朝着太上长老拱手道。

　　而就在此时，数十道身影，从火云后方冲了出来，这些人衣着赤红，分立在火牛麟的两旁。

　　太上长老朝着高居火牛麟上的少年扫了一眼，就将目光落在了那些陆续出现的人身上。

　　她的眉头轻轻的一挑道：“真玄子，赤炎老鬼怎么没有到？”

　　被太上长老称为真玄子的，是一个看上去四十多岁，虎目方鼻，气势如虹的中年人。

　　此人虽然站在火牛麟的后方，但是顾盼神飞，却是给人一种一方豪雄的感觉。他朝着太上长老轻轻的一抱拳道：“师尊他老人家说，这等探囊取物一般的事情，他老人家就不来了。”

　　作为葬剑宫的太上长老，太上长老自然有自己的骄傲和气度，但是现而今，她的眼眸中，却闪过了一道厉芒。

　　“赤炎老鬼真的好大的口气，我看他是怕……”

　　好似觉得自己这样说话，有失自己的体面，太上长老没有接着说下去，只不过一道冷厉无比的杀机，却好似江水滔滔，朝着赤炎山的众人卷了过去。

　　这冰冷的杀机，就好似无数的长剑，挥舞在虚空之中。

　　那高居在火牛麟上的赢少典，好似什么都没有感觉一般，静静的坐在火牛麟上。

　　只不过那冲天的杀意，在接近火牛麟四散的火云之后，就被阻拦了下来，根本就接近不了赢少典。

　　而那虎目方鼻的真玄子，则是平和无比的站立，就好似根本没有发现这滚滚的压力一般。

　　至于其他的赤炎山来人，一个个快速的躲在火牛麟的后方，悠闲之间，更带着一丝淡淡的讥讽之意。

　　祝姓太上长老的气势一发及收，她朝着那火牛麟扫了一眼，就将目光落在了其他人的身上。

　　随即，她的眉头轻轻的皱了一下，因为她发现，那些赤炎山的弟子，虽然称得上精锐，但是大多数都是三十岁以上。

　　三十岁以上，不到四十岁的武者，正是通体血气最为浓厚之时，可以说这等的人物，用于拼杀是再好不过，但是用于剑冢却不行。

　　剑冢收剑者，唯有十六岁以下的少年。

　　“家师说，有少典师弟一人足矣！”一个身穿火红战衣的青年，眼眸中带着一丝骄傲的道。

　　一人足矣四个字，说的是那样的骄傲，那样的自信。

　　要是平常人也就罢了，可是这赢少典的坐下，是连一品强者都难以降服的火牛麟，所以在听到这句话的时候，不少人都眼中变色。

　　卓英亢很想站出来，说自己足矣和那名叫赢少典的少年争锋，但是话到嘴中，竟然有点说不出来。

　　一时间，四周鸦雀无声，葬剑宫的弟子的气势，更是直接被压下了七分。

　　卓英亢从玉撵上下来的时候，就发现有人用愤恨不已的目光看着自己，这是一个红衣的少妇，火红的衣衫，让她那足以着火的身材，衬托得好似一团能够燃烧人心的火焰。

　　这个女人，怎么能够用这样的目光看着自己，莫非自己和她有仇不成。

　　可是自己真的不认识这样的女人，虽然在卓英亢的心中，还真的希望能够认识这样的一个女人。

　　就在卓英亢心中乱想的时候，一声冷哼在众人耳中响起：“好大一头火牛麟，要是用来下酒，却也是能够喝上不少。”

　　伴随着这声音，就见一个身穿土灰色衣物的老者，在四五十人的簇拥下，踏步而来。

　　那本来傲然立于虚空之中的火牛麟，在听到这话音的瞬间，犹如鸭蛋一般大小的眼珠子之中，就生出了赤红色的火焰。

　　但是，当它的目光落在那说话人身上的时候，通红的眼眸中，更生出了一丝的顾忌。

　　祝姓太上长老的目光在来人的身上扫了两眼，冷哼的哼了一声，并没有说话，很显然，她对于这来人，也没有什么好的态度。

　　而那虎目方鼻的壮汉真玄子，则郑重无比的朝着老者一抱拳道：“弟子真玄，拜见师伯。”

　　“哼，你小子少给我来这一套，你那师尊既然不来，那我老头子欺负你们相信他也没有话说。”

　　这句话，顿时让真玄子和赤炎山的弟子一个个脸色发白，这……这事情做可以，您怎么说的如此直白。

　　“好了，别说那些没用的，时辰也差不多了，咱们准备开始吧！”祝姓太上长老沉声的道。

　　“拜见老祖！”十三个少年，在那一身土灰色衣装老者的挥手下，飞身而出。

　　虽然少年们的容貌不一，但是一个个雄姿勃勃，气势不凡。

　　祝姓太上长老对于这些冲出的少年，眼眸之中也多出了一丝的满意，毕竟这样资质的少年，每一个都能够成为一方宗门的至宝，无花谷能够将这些少年弄来，说明无花谷在这件事情上，并没有耍小心眼。

　　虽然心中已经有绝大的把握，无花谷不会脚下下绊子，但是再多的猜测，也不如眼见为实。

　　“左老鬼，我可是给了你十四个取剑符，怎么就到了十三个人！”

　　祝姓太上长老的话语，虽然听上去好似在问罪，但是实际上所有听到她话语的人，都能够感到这位太上长老的善意。

　　那被称为左老鬼的老头，尴尬的笑了一下刚准备答话，就听到有人笑道：“千赶万赶，总算是没有来迟！”

　　所有的目光，在这一刻，都朝着那说话的人看去，就见一青衣少年，从远处正飞奔而来。

　　少年的容颜，虽然称不上顶级的俊俏，却也唇红齿白，温尔文雅，而他肩膀上趴着的那只通体发青的小猫，更是给此人平添了三分的姿容。

　　郑鸣来了，他的猫怎么变颜色了？

　　云月容在看到郑鸣的瞬间，心中就是一喜，不过她接下来的念头，并不是郑鸣终于赶上了这次取剑之会，而是郑鸣肩上的小猫怎么变了颜色。

　　正在郑鸣肩膀上趴着的小金猫，在接近此地的时候，还表现出一副昏昏欲睡的模样，但是当它看到那火牛麟的时候，一双金色的小眼睛中，充斥着贪婪。

　　就好似一只狗，看着一根香喷喷的骨头。

　　可惜，那偌大的火牛麟，依旧高高的昂着自己的头，一副根本就没有看到小金猫的模样。

　　李秋冉看到郑鸣的瞬间，眼眸中也升起了一丝的喜色。作为葬剑宫的宫主虽然现在已经不是内斗的时候，但是她也不愿意让自己对手的人独占鳌头。

　　而岑月珠的眼眸，则生出了一丝的冷意。

　　郑鸣的脸，记忆最为深刻的，并不是云月容等和他是一伙的人，而是站在一边的左云从和卓英亢。


第306章 有他无我卓英亢

　　左云从紧紧的赚这拳头，虽然他已经下定决心，万万不会和这个人作对，但是这个人给他的教训实在是太大了，在看到他那副好似人兽无害的脸时，他就恨不得揍这厮一顿。

　　但是他心中的恐惧却告诉他，要冷静，要绝对的冷静，眼前这个人，得罪不起啊！

　　卓英亢就不一样，他的眼眸中带着汹汹的怒火，他要将这个可恶的家伙踩在脚下。

　　前些时日的仇怨，他卓英亢忘不掉，也不想忘，他要让所有人都知道，郑鸣不如他卓英亢。

　　“郑鸣，你怎么才来！”云月容冲到郑鸣的身边，声音之中满是埋怨。

　　而这种埋怨的话语和姿态，落入四周众人的耳中，让不少人对郑鸣是一阵的嫉妒。

　　有如此美丽的女子这样埋怨自己来迟，啧啧，就是少上半年的寿命，自己也值得。

　　郑鸣看着云月容的模样，也觉得这个女子，实在是有点太热情，自己好似跟她没有什么啊！

　　“一时练剑忘了时间，还请云姑娘见谅！”虽然事出有因，但是毕竟是自己来晚了，这错还是在自己。

　　“师尊，郑鸣既然已经到了，我看还是按照以前的约定进行吧！”李秋冉沉吟了瞬间，就朝着太上长老道。

　　祝姓太上长老的眼眸中，对郑鸣有那么一点的厌恶，毕竟自己等了他这么长时间，却在这个时候才到。这让高高在上的祝姓太上长老很不满。

　　但是看着郑鸣腰间，那自己熟悉无比的飞仙剑，祝姓太上长老还是决定先将这口气忍下来。

　　作为太上长老，她首先要考虑的，是自己宗门的利益，至于其他的，可以以后算。

　　就在她准备点头的时候，岑月珠已经有些不服气的道：“师尊，我那弟子已经准备好，现在临阵换将，是不是对她有点不太公平？”

　　“师妹，你弟子的资质虽然不错，但是比起拔出飞仙剑的郑鸣而言，还差了不少。”

　　李秋冉在这个时候，却是丝毫不让，她声音之中带着义正言辞的道：“更何况现在咱们应该考虑的，是咱们整个宗门的利益，至于一时的得失，师妹就不要斤斤计较。”

　　“等这件事情结束，我会作主，对师侄进行补偿！”

　　岑月珠看着一脸郑重的李秋冉，知道自己再努力，也是白搭，毕竟宗门至上，就算是师尊，在面对宗门大业的时候，也只能低头。

　　“月珠，这件事情，就以你师姐的意思办。”祝姓太上长老一挥手道：“作为咱们葬剑宫的弟子，就要有为葬剑宫牺牲的想法！”

　　“弟子遵命。”岑月珠恭顺的道：“其实弟子也不是不愿意郑鸣代表咱们葬剑宫出手，实在是觉得我那个弟子太过于冤枉，我这做师尊的，不帮他说一句话不行。”

　　李秋冉笑了笑，并没有吭声，就在这一切都要尘埃落定的时候，就听有人大声的道：“太上长老，如果郑鸣出手的话，那请恕在下无法代表葬剑宫出手。”

　　本来，郑鸣的到来，就已经让三方来人都将目光投向了葬剑宫一方，现在这声音，更是引动了所有人的注意力。

　　郑鸣正在和云月容说话，不，应该说是正在听云月容交代他需要注意的事项。他对于这次取剑剑冢，本来就跃跃欲试，所以听得也很认真。

　　却没有想到，此时竟然有人在这个时候说出这种话。

　　不用回头去看，郑鸣从声音之中，就能够听出，说这句话的人，正是卓英亢。

　　那个让自己揍了一顿，现在已经屈居第二的卓英亢，这小子现在如此说话，看起来气势十足啊！

　　就在郑鸣扭头朝着卓英亢看去的时候，就见卓英亢正用挑衅的目光看着自己。

　　甚至郑鸣从卓英亢的目光之中，看到了一丝的嘲弄。这一丝嘲弄，让郑鸣感到非常的不爽。

　　“卓公子，此事关系到我们葬剑宫的大局，正是大家齐心协力，共渡难关之时，还望公子能够，和郑公子通力合作！”李秋冉郑重的道：“事成之后，我们葬剑宫必有重谢。”

　　作为一方之主，李秋冉的地位自然是高过卓英亢，更何况现在卓英亢虽然聪慧过人，却也只是一个少年。

　　但是，卓英亢有的是自信。

　　在来这剑冢之前，卓英亢已经从岑月珠的口中，知道了这次取出红颜神剑，对于葬剑宫有多么重要。

　　而他的大罗剑身，可以说是现在葬剑宫唯一的希望，葬剑宫是在求他，而不是他在求葬剑宫。

　　所以，如此好的机会，他怎么能够放过，他又怎么会放过，他要将自己受到的屈辱，全部还回去。

　　“要么是他，要么是我！”卓英亢手指郑鸣，话语中充满了不容置疑的味道。

　　而他这句话一出口，岑月珠的眼眸中，就露出了一丝的笑意。

　　李秋冉看着郑鸣，张了张嘴，最终还是没有说话，虽然她对郑鸣很看好，但是她作为葬剑宫的宫主，更清楚那大罗剑身的重要性。

　　无数的目光，这一刻都集中在了郑鸣和卓英亢的身上，不少知道事情经过的葬剑宫弟子，一个个脸上露出了然之色。

　　而不知道这件事情原因的人，也开始四处打听事情的原因，不少人更是议论纷纷。

　　“你说葬剑宫的人会选谁？”有人低声的朝着同伴问道。

　　“这哪里说的准，我又不是神仙，但是看那卓英亢的样子，我觉得他应该很有把握。”年轻男子低声的道：“要不然，这打脸就变成被打了。”

　　“奶奶的，卓英亢这样玩，绝对有信心。”

　　郑鸣此时，脸上不但没有了怒气，甚至还带着一丝玩味的笑容，看着葬剑宫的人。

　　他和葬剑宫并没有太深的交情，自然也没有为葬剑宫出死力的心思，所以这个时候，他也要看看，葬剑宫的人，在这个时候会如何对待自己。

　　“郑公子，多谢您这次来到我们葬剑宫，不过此间的事情，您就不用参与了。”祝姓太上长老在沉吟了刹那，淡淡的朝着郑鸣说道。

　　她的声音并不高，但是这声音之中，却带着不容置疑的味道。

　　作为葬剑宫的主事者，她的话语，就犹如一言九鼎，那岑月珠赶忙躬身道：“师尊英明。”

　　卓英亢虽然早就料到了这个结果，但是此时听到祝姓太上长老将这句话说出来，他的眼眸中，还是多出了一股狂烈之际的得意。

　　郑鸣，这一次在如此多人面前，终于又证明了一点，那就是你不如我！

　　云月容想要说话，却被自己的师尊拉住，李秋冉摇了摇云月容的手掌，那意思是说什么也没有用。

　　“郑鸣，此地乃是葬剑宫举行大典的地方，你现在已经没有了参加的资格，所以你给我快点滚走。”

　　卓英亢面带傲然的道：“有些人，一直觉得自己很是不凡，但是事到临头，他恐怕才知道，天外有天，人外有人，某些事情，他连参加的资格都没有。”

　　赢少典朝着郑鸣扫了一眼，随即就将目光收回，淡漠的样子，让人想不出他在想什么。

　　而其他人，则一个个看着郑鸣，在不少人想来，这对于一个骄傲的少年而言，应该是一个大大的打击。

　　“兄弟，看到了没有，这就是传说中的三十年河东，三十年河西啊！”一个亲眼见到郑鸣掌扇卓英亢的少年，声音之中带着一丝幸灾乐祸的道。

　　无论是卓英亢还是郑鸣，在他们的眼中，都是要让他们仰视的存在，对于这两人闹矛盾，在他们看来，东风压倒西风，他们就跟着东风跑。

　　同样，现在卓英亢的西风好似压制住了郑鸣的东风，自然他们也就跟着卓英亢的西风走。

　　那脸色有点稚嫩的少年沉吟了一下道：“这件事情，郑鸣真的就这样退却吗？他……他可不是一个容易退却的人。”

　　想到郑鸣掌扇卓英亢的情形，他的声音不由得小了三分。

　　“兄弟你这就有点不理解了，那太上长老，可是葬剑宫的第一人物，她说此地没有郑鸣进入剑冢的位置，郑鸣就是半点位置都没有。”

　　“我看他这次，最好还是乖乖的立即离去，要不然等卓英亢得势，说不定连离去都难。”

　　议论的人很不少，而就在众人议论的时候，站在真玄子身后的一个红衣少妇，这一刻却用无比愤恨的目光看着郑鸣。

　　如果这种目光可以杀人的话，那么郑鸣早就不知道死了多少次，红衣少妇想要向前，却被站在他身旁男子一个眼神，直接给制止了下来。

　　而在无花谷的一行人之中，左云从觉得自己应该仰天大笑，从而将自己胸中这口怨气出来。

　　但是，他却觉得自己笑不出来，看着郑鸣在人群之中有些孤单的身影，他甚至有一种想要哭的感觉。

　　一种想要替郑鸣哭，一种想要替郑鸣抱不平，一种想要将卓英亢那得意的脸撕碎的冲动。

　　高兴什么，人家郑鸣是不跟你一般见识，你真的就觉得你很了不起不成。

　　左无害则大笑道：“这小子，嘿嘿，终于看到他吃亏了。”

　　郑鸣看着狂喜之中的卓英亢，又扫了一眼目光中流露出寒光的祝姓太上长老，脸上慢慢的露出了一丝的笑容。

　　“本来这个剑冢之会，我参见不参加都无所谓，但是你姓卓的说我参见不了，我还非要参加。”

　　郑鸣看着卓英亢，笑吟吟的道：“小子，这剑冢老子是走定了！”


第307章 爷准备好了，跪吧

　　卓英亢的脸色，顿时就黑了，郑鸣叫自己小子，自称老子，这不是在占自己便宜是什么。

　　他恨不得这个时候，就将郑鸣撕碎，但是他更清楚，自己打不过郑鸣。所以他现在要做的，就是借助祝姓太上长老的力量。

　　自己是大罗剑身，是葬剑宫的希望，葬剑宫现在就必须要听他的，所以他直接看向祝姓太上长老道：“太上，有些无关的人在此，可能影响到在下的发挥。”

　　这句话，卓英亢说的很平静，但是却带着一种不容置疑的味道，他在告诉太上长老，就算是他参加这次剑冢之会，但是只要自己不好好发挥，那也取不出红颜神剑。

　　自然，他的意思，所有的葬剑宫人都知道。

　　祝姓太上长老很少被威胁，但是她现在已经将自己宗门的希望寄托在了卓英亢的身上，她就没有其他的选择。

　　眼眸中闪过了一丝狠厉之色的她，沉声的朝着李秋冉等人到：“请无关人等，离开剑冢重地。”

　　李秋冉犹豫了瞬间，没有多说话，只是快步的来到郑鸣的近前道：“郑公子，此地不是休息之所，还请您到绿剑小筑休息。”

　　郑鸣还没有吭声，卓英亢已经接着道：“宫主，我觉得那绿剑小筑很不错，今日准备去哪里休息！”

　　一个住地，对于李秋冉而言，自然是算不上什么，但是在知道郑鸣和卓英亢恩怨的人眼中，那就不一样了。

　　他们很清楚，这卓英亢实在是够睚眦必报的，他这已经不是在打脸，而是在重重的打脸。

　　甚至，有一种要将郑鸣的脸给当这如此多的人打肿的节奏。

　　“卓英亢实在是年少气盛，他这可是和郑鸣结下了死仇，啧啧，听说郑鸣的师尊，可是连剑帝金无神都要小心对待的人啊！”

　　说话者，是一个老成持重的人！但是他这话，很快就受到了人的反击：“不说卓英亢资质超群，身后有一个顶级家族，就说这葬剑宫如此对他，他就有挑衅郑鸣的资格！”

　　“更何况，年轻的少年之间意气相争，郑鸣的师尊怎么会为这种小事情出手！”

　　“也是，郑鸣掌括卓英亢，实在是让卓英亢丢尽了颜面，每一个男人，在这种事情上，都不能忍！”

　　卓英亢很是意气风发，他觉得所有的怨气，在这个时候，已经出了七七八八，但是，这还不够。

　　他要用一个结束语，将这件事情结束！

　　“郑鸣，一个连观礼都没有资格的人，还说要参加剑冢之会，你觉得是不是一个大大的笑话！”

　　“哈哈哈，你要是你能够参加这次剑冢之会，我卓英亢只要见到你，都给你三拜九叩！”

　　“你倒是参加一个，给我看看啊！哈哈哈！”

　　犹如奔雷一般的狂笑，从卓英亢的口中传出，这笑声之中，充斥着无尽的得意！

　　云月容双手搓动着，她这个时候，很是觉得自己有点对不起郑鸣，虽然这次剑冢之会邀请郑鸣，她运用的是利益的相诱，但是郑鸣毕竟是她请来的。

　　一人之力降服锦纶三府的郑鸣，一拳打破锦纶府城门的郑鸣，气势如虹的郑鸣，在他的感觉之中，郑鸣就应该是一个意气风发的人物，而这等的人物，无论如何，都不应该受这般的屈辱。

　　自己应该帮郑鸣说点什么，就算是说什么不顶用，她也要说话。

　　这个决定的做出，让云月容都觉得意外，她并不是一个冲动的人，相反，她在太多的事情上，都保持着巨大的理智。

　　但是现在，她必须要这样做！

　　“太上长老，师尊，诸位尊长，郑鸣公子乃是我们葬剑宫请来的贵客，他来咱们葬剑宫，是给咱们葬剑宫颜面，现在就算是不让郑公子参加剑冢之会，也应该让郑公子留下观礼。”

　　云月容的声音，异常的响亮，说到最后，她更是声音坚定的道：“要不然，以后谁还会信任我们葬剑宫，谁还会帮助我们葬剑宫！”

　　葬剑宫的众多弟子，在听到云月容话语的刹那，不少人都低下了头。

　　这一刻，他们才想到，郑鸣真的不欠他们什么，郑鸣来到他们葬剑宫，参加这剑冢之会，更是他们邀请的。

　　虽然郑鸣有迟到，但是处在悟剑的状态下，那根本就不是自己能够决定的。

　　现在郑鸣来了，他们以郑鸣来迟，没有名额为由，不让郑鸣参加这次剑冢之会，好似并没有错误。但是要是连一个观看的资格都不给郑鸣的话，就有点太过分。

　　更何况，这其中还有卓英亢的话语在前。

　　“小丫头，你懂什么，卓公子一身系咱们宗门的兴衰，他要是有任何的不适，损失最大的，就是咱们整个葬剑宫！”

　　岑月珠手指着云月容，声音之中带着责备的道：“你这样吃里扒外，你这样不顾宗门的存亡，是不是和这小子有什么不过可告人的秘密！”

　　云月容怎么也没有想到，应该是她长辈的人，竟然会说出这样的话来。

　　她的身躯在颤抖，但是她却觉得，自己一时间说不出话来。

　　而岑月珠的话，却好似一个导火索，不少人都跟着大声的道：“云月容一定是吃里扒外，在宗门存亡之际，竟然还帮一个外人说话，哼哼！”

　　“我觉得，他们两个人之间，绝对有一种不可告人的事情！”

　　“这几乎是一定的，要不然他怎么会如此维护郑鸣，幸好岑师叔请来了卓公子！”

　　在各种越来越不堪入耳的话语中，祝姓太上长老声音冷漠的道：“秋冉，这就是你教出来的好徒弟，一点大局的意识都没有，哼哼！”

　　李秋冉的心抽搐了一下，她最喜欢的弟子，就是云月容，可以说云月容乃是他培养的葬剑宫下一代掌门。

　　现在，云月容在这件事情商的表态，可以说已经让云月容继承葬剑宫主的位置，成为了一个镜花水月。

　　就在她咬牙准备将云月容和郑鸣驱逐走的时候，郑鸣一拉云月容道：“云姑娘的仗义，郑鸣谨记在心，不过今日之事，郑鸣自能应付。”

　　说话间，他从自己随身的口袋中，取出了一个半尺多长的小剑，朝着无花谷的左无害晃了晃道：“左长老，郑鸣赴约而来，不算晚吧！”

　　左无害看着郑鸣手中的小剑，脸上升起了一丝郁闷的神色，自己……自己刚才光顾想着从这小子的身上出口气，怎么……怎么就忘了他手中的那枚剑符呢？

　　他稍微沉吟了刹那，就重重的点头道：“无花谷言出必行，自然算数。”

　　郑鸣轻轻一笑，朝着无花谷的方向走去，而他这个时候的动作，却不知道牵动了多少人的心。

　　本来被葬剑宫邀请过来的郑鸣，这个时候，竟然开始代表无花谷参加这次剑冢之会。

　　呜呜，什么个情况？

　　卓英亢看着大摇大摆朝着无花谷方向走去的郑鸣，这一刻心中也有些发懵。

　　他虽然不知道剑符是代表什么的，但是从无花谷等人的态度上，他可以感到，郑鸣这个时候，应该是代表着无花谷参加这次剑冢之会。

　　这怎么可能？

　　“对了，忘了件事情！”停下脚步的郑鸣，目视着卓英亢道：“你不是说了，只要我留在这剑冢外，你以后见我一次，就大礼参拜一次吗？”

　　“现在爷已经准备好了，你来第一次参拜吧！”

　　卓英亢看着一脸笑容的郑鸣，就觉得这一刻自己的血在上涌，怎么可能，他的手中怎么会有一枚无花谷参加这次剑冢之会的剑符！

　　这……这不应该啊！

　　葬剑宫邀请了他，无花谷也邀请了他，现在他没有了葬剑宫的资格，就开始代表无花谷参加这次的剑冢之会。

　　早知道如此，自己说什么大话，现在自己的话音还没有落下，当着如此多人的面，这让自己该如何的下台。

　　做一个言而无信的小人，那样自己的名声可就全毁了，可是要是按照和郑鸣的约定，自己给郑鸣磕头行礼的话，那自己恐怕丢的人更大。

　　怎么办？自己该怎么办？

　　就在卓英亢的脸色不断的变幻之时，在场的大多数人，此时眼眸中的戏谑之色也更多了几分。

　　在他们看来，现在上演的，实在是一幕好戏，一幕让他们心中痛快不已的好戏。

　　就连一直闭目养神的赢少典，这一刻都将目光转移了过来，很是一副坐等的模样。

　　至于葬剑宫的众人，此时也有点头懵，他们同样想不到郑鸣会有这一手，但是这一手，真的让他们感到措手不及。

　　怎么会？郑鸣的手中，怎么会有无花谷的邀请呢？

　　“太上长老，他的剑符是假的，一定是假的，无花谷没有邀请他，绝对没有邀请他！”卓英亢的声音，又尖又利，这声音之中，更充斥着一丝的疯狂。

　　那眼眸中闪烁着冷光的祝姓太上长老，在犹豫了刹那，就重重的点了一下头。

　　卓英亢作为她葬剑宫最大的希望，在这个时候，她绝对要帮卓英亢，不帮助卓英亢的话，卓英亢很有可能会迁怒于自己等人，那样的话，对葬剑宫就颇为不利了。

　　“左老鬼，你们无花谷没有邀请郑鸣作为你们剑冢之会的种子，那剑符是假的吧？”祝姓太上长老的目光看向无花谷的左姓老者道。


第308章 以彼之道，还施彼身

　　她这句话一出，赤炎山的弟子之中，就有人发出了淡淡的笑声，这笑声，自然是嘲讽的笑，至于嘲讽的对象，根本就不用人指出来。

　　可是，赤炎山的弟子，也就是发出一些哄笑，毕竟祝姓太上长老的威势，并不是他们可以得罪的。

　　卓英亢那本来紧张的心，在这一刻，却多出了一丝的笑容，他觉得，事情已经解决了。

　　无花谷和葬剑宫是联盟，葬剑宫的第一号人物开了口，那无花谷的左老鬼，一定会给面子。

　　郑鸣这一次，一定是搬起石头砸自己的脚，哈哈，等一下，一定要让他好看，让他知道，讥讽自己，绝对没有任何的好下场。

　　可是就在他心中念头乱闪的时候，听到的，却是一声淡漠的回应：“祝心容，那剑符是真的，我们无花谷邀请了郑鸣参加这次剑冢之会。”

　　无花谷老者的话，顿时就好似一道雷霆，直接击中了卓英亢的心神。

　　怎么可能，无花谷怎么可能给他出面，他们疯了吗？他们难道不知道，自己对于剑冢之会是多么重要吗？他们这样做，分明就是……

　　就在卓英亢的心有些乱糟糟的时候，那被称为祝心容的祝姓太上长老的脸色也变的犹如霜雪一般的难看。

　　一股沸腾的杀机，从她的身上直冲而出，就好似一道冲天的剑意，笼罩在方圆百丈之内。

　　那些来参加剑冢之会的少年，一个个在这剑意之下，都忍不住身体打颤，更有人直接跪在了地上。

　　当这杀机冲击到赢少典身边的刹那，那火牛麟的四周，就升起了一片赤红色的云，将那滚滚的杀机挡住。

　　可是赢少典在这个时候，却重重的在牛头上拍了一下，刹那间，那滚滚的红云消失不见，充斥着祝姓太上长老愤怒的剑意，直接笼罩在了赢少典的身上。

　　赢少典稳坐在火牛麟上，不动如山。

　　不，应该说他双眸闪动，一丝丝精光不断的从他的眼眸之中闪过，那精光之中，更不时有剑芒掠过。

　　普通的弟子，自然看不出此时赢少典的状态，但是作为葬剑宫的太上长老，祝心容却不可能看不出来。

　　这赢少典，在自己的压迫之下，不但没有丝毫的畏惧之意，而且修为还有不小的长进，这等的资质，实在是够妖孽。

　　她心中对于赢少典的顾忌越发多了三分，这也让她对卓英亢的维护多了五分。

　　不管怎么说，现在的卓英亢，都是她最大的希望。

　　希望大罗剑身，能够帮着卓英亢得到红颜神剑，不至于让他们葬剑宫称为赤炎山的附庸。

　　“左老鬼，现在是什么时候，是咱们共同对抗赤炎山的时候，你……你就不能顾一下大局。”

　　祝心容用的是传音的功夫，四周的人虽然看到她的嘴在动，但是丝毫听不到她在说什么。

　　可是，几乎所有不傻的人，都能够猜出她说的是什么。

　　卓英亢的心放下了不少，他觉得，只要这位太上长老出手，他就能够稳居胜算。

　　可惜，当他的目光再次落在祝心容的脸上时，却发现这个被他当成泰山一般靠山的女子，本来娇娆的容颜，此时已经变得有些狰狞。

　　“我无花谷选择谁当作我们的人选，是无花谷自己的事情，任何人休要多言。”那左姓老头，声音一如洪钟般的响起道：“此事到此为止。”

　　这句话的出口，就是将祝心容的所有手段给堵死了，甚至当着如此多人的面，在告诉祝心容，这个面子，我不给你。

　　祝心容虽然高傲，虽然愤怒，但是在这一刻，她绝对没有和无花谷翻脸的勇气。

　　卓英亢这个人才虽然重要，但是无花谷对他们葬剑宫的支持，对现在的葬剑宫而言，同样是无比的重要。

　　就在她一时间不知道该如何开口的时候，那边郑鸣已经继续朝着卓英亢道：“小卓，爷的架势已经摆了好一会了，还不快点过来叩拜。”

　　一阵的笑声，在众人的耳边响起。在这笑声下，卓英亢的脸就好似猴子屁股一般。

　　他现在除了怨恨郑鸣，更连一直都支持他的祝心容都怨恨上了，他觉得这一切，都是祝心容的无能。

　　作为一个大宗门的太上长老，竟然连这种事情都解决不了，还当什么太上长老，还……

　　深深的吸了一口气之后，卓英亢就将目光看向祝心容道：“祝前辈，难道你们葬剑宫连这种事情都解决不了？如果真是这样的话，那晚辈就只有告辞！”

　　高耸的胸脯不断的起伏，此刻的祝心容真的被气住了，她不但生左老鬼的气，生郑鸣的气，她这个时候，最气的是卓英亢。

　　这小子自己和郑鸣斗气，在那里大吹法螺，现在倒好，竟然让自己给他摆平事情。

　　要是一句话能够将事情摆平，祝心容也不会难受，关键是现在这件事情，她已经有点玩不转。

　　但是她不能惹卓英亢不高兴，因为卓英亢，是她最大的希望，是葬剑宫最大的希望。

　　“郑鸣，只要你立即退出这场剑冢之会，我做主送与你三府之地。”

　　这句话，在祝心容看来，已经是自己的极限，她说出这句话，就等于给一个晚辈低头。

　　可惜，郑鸣绝对不是一个卖她账的人。

　　“这整个定州，都是大晋王朝国君赐给我们郑家的封地，阁下拿我们郑家的东西给我，是不是有些太……”

　　太什么，郑鸣并没有说，但是却让那祝心容的脸色一下子变得艳红无比。在葬剑宫之中，都知道作为老祖的祝心容的脾性，她这般的模样，实际上已经到了爆发的边缘。

　　那本来已经开始减弱的剑意，在这瞬间，变得炽烈无比，更有一股能够用肉眼看得到的炽烈剑芒，朝着郑鸣直接笼罩了过去。

　　这剑芒长有十数丈，别说一般武者，就算是四品的武者，只要被罩在其中，也是死路一条。

　　“太上，您看这……”左无害看到那剑芒，脸色就是一变，轻声的向身旁的左老鬼道。

　　那左老鬼嘿嘿一笑道：“这小子真是胆子够大的，竟然敢讥讽祝心容，让他吃点苦头也好。”

　　左无害并没有接着说话，郑鸣是他邀请过来的，但是在郑鸣手中吃过亏的他，还是很愿意看到郑鸣吃苦头的。

　　在祝心容那股剑气笼罩下来的刹那，郑鸣整个人就好似一张紧绷的弓一般。道心种魔大法和井中月的心神，让他能够清晰无比的感应到这柄剑意。

　　虽然这剑意，并没有凝结犹如实体，但是按照郑鸣的感觉，只要施展这剑意的祝心容愿意，她随时可以通过这股剑意，将被笼罩在中间的人斩杀。

　　不过，在感觉到这剑意强大的同时，郑鸣也感应到了这剑意的不足之处。

　　就在他准备运用这剑意的破绽，从这剑意的笼罩之中走出的刹那，那本来被他背在身后的飞仙剑，却陡然从剑鞘之中直冲而出，直接冲入了祝心容的剑意之中。

　　带着森森剑光的飞仙剑，刹那间就和祝心容的剑意，在虚空之中融合为一。

　　在四周诸人的感觉之中，祝心容剑意的杀机，一下子增加了十数倍，可是祝心容和郑鸣两个人却同时感到，那股森森的剑意，对郑鸣在没有任何的压力。

　　怎么可能？

　　自己的飞仙剑，怎么在这个时候帮助了郑鸣，它怎么会背叛连自己这个主人。

　　飞仙剑对祝心容而言，意义非同一般，这是她在剑冢之中得到的，在宗门之中好似要伴她一生的长剑。

　　虽然郑鸣拔出了这柄长剑，但是她绝对不相信，这柄长剑会背叛她，可是现在，事实告诉她，这柄剑，真的在帮郑鸣。

　　她依靠这柄飞仙剑培养出来的森然剑意，现在已经不听她的指挥。

　　这让祝心容愤怒的同时，更让祝心容感到恐惧。

　　郑鸣对于祝心容的感觉，此时并没有理会，他此刻，正在感应着从那飞仙剑中传来的，跃跃欲试的冲动。

　　透过那飞出的飞仙剑，郑鸣有一种感觉，那就是这股剑意，此刻能够随着自己的心意转动。

　　没有任何的犹豫，郑鸣就指挥着那股剑意，朝着卓英亢直接笼罩了过去。

　　卓英亢资质不凡，更是大罗剑身，但是在这落下的剑意下，卓英亢就觉得自己好似一个离水的鱼。只要自己稍微反抗一下，那笼罩在自己身上的剑意，就能够将自己撕成碎粉。

　　他的心中，充满了恐惧。

　　“救命，太上长老救命！”卓英亢高声大喝，此刻在他看来，能够救他的，只有那位太上长老。

　　“卓小子，你不是说要对我行三拜九叩的大礼吗？现在怎么还不行，莫非是敬酒不吃吃罚酒么？”郑鸣缓缓的上前一步，带着一丝笑意地说道。

　　这一步，看似普通，但是卓英亢身上的压力，却一下子增加了一倍，他的腿开始发弯，他的嘴角更是越加的青了起来。

　　那冰冷锋利的剑意，更冲入他的体内，让他感到一种叫做死亡的威胁。


第309章 这姿势很标准啊！

　　“郑鸣，住手！”祝心容绝对不允许郑鸣杀了卓英亢，因为卓英亢是她眼中葬剑宫唯一的希望。

　　“你要是敢动卓英亢一根毫毛，我就杀光你们郑家，更让所有和你相关的人统统生不如死！”

　　这句话，几乎是从祝心容的口中吼出来的，自然，这也充斥着祝心容的决心。不说祝心容葬剑宫太上长老的身份，就说她二品巅峰的修为，就能够震慑整个大晋王朝。

　　郑鸣的眼眸中，生出了一股疯狂的暴虐，他同样冷漠之际的道：“既然如此，那葬剑宫就没有必要存在这个世上，我将一手抹灭你和葬剑宫的所有人！”

　　得自项羽的霸气，得自绿袍老祖的杀机，在这一刻，统统汇聚在郑鸣的身上，一时间震慑四方。

　　这一刻，在所有人的眼中，都难以觉得，这个年轻人在开玩笑，甚至他们有一种感觉，这个人就是天地之间的神帝，一言一语，当主宰这个世界。

　　这一刻，他们私毫不怀疑这个少年的决心，更不怀疑这少年是否能够办到。

　　葬剑宫的不少弟子，都感觉到一股冷气从自己的心底升起，甚至有不少人心头生出了一种恐惧。

　　“你竟然敢威胁我们葬剑宫，杀了他……师尊一定要杀了他！”

　　祝心容此时的心神，也是为之一夺。作为太上长老，这些年来生杀予夺，都是她在威胁别人，可是现在，她祝心容不但被人威胁，而且还是被一个小辈威胁。

　　这让祝心容整个人，都有一种爆炸的感觉。

　　可是，郑鸣再次向前走了一步，那森然的杀机，直接将卓英亢压跪在了地上。

　　所有人都不怀疑，只要郑鸣再向前一步，那么卓英亢这个人，就会被森然的剑意，直接搅成碎粉。

　　“饶命啊！郑鸣你不能杀我，我……”卓英亢还想对郑鸣进行威胁，但是他的话语说了一小半，就停了下来。

　　因为他的理智告诉他，要是他敢将话说出来的话，那么等待他的，就只有死路一条。

　　祝心容看着飞仙剑意笼罩之下的郑鸣，心中却是又愤怒又无奈，如果没有飞仙剑意的笼罩，她还有办法救出卓英亢，可是现在，就算是他全力攻击，斩杀郑鸣，卓英亢也将是死路一条。

　　一旦卓英亢死了，那么他们葬剑宫的损失将会无比的巨大。

　　事情怎么会闹成这样？祝心容此刻没有时间思索这个，他在深深地吸了一口气之后，让自己的脸上露出一丝笑容的道：“郑鸣，你不要冲动。”

　　左老鬼的嘴角，轻轻的抽搐了一下，他也没有想到，事情竟然到了这个地步。

　　啧啧，那看似柔弱，实际上心智比钢铁都要坚硬的女人，刚才还在威胁，现在却不得不和人和谈的样子，让人看起来实在不是一般的舒爽。

　　而这个本来并没有太被他放在心头的少年，也在他的心中，得到了一个不小的位置。

　　“卓英亢，大丈夫言出必行，你既然已经说了那样的话，就应该按照自己的意思去办，虽然一时会受到讥讽，却也是言出必行的典范。”

　　“人生漫漫，特别是你等英俊少年，更是前途无量之时，因一点意气之争，就断送了自己的大好前途，这不值得。”

　　祝心容刹那间，说了一大段，虽然都是让人奋进的鼓励话语，但是其中的核心意思，就是让卓英亢实行三跪九叩。

　　卓英亢聪慧无比，怎么不知道这其中的意思。

　　他心头的热血，告诉他绝对不能够跪下，但是面对着催动剑意，犹如天神一般的郑鸣，他却觉得自己是那样的渺小。

　　更何况祝心容说的也对，自己以后有大好的前途，不但要成为一品，更有可能成就跃凡。

　　那种境界，岂是现在可以比拟！

　　一个个念头，在卓英亢的心头搅动，他疯狂的告诉自己，只要自己成为一品，只要自己成为金无神那样的存在，那么今日这一跪，就不会有人记得。

　　甚至，有人会说，自己忍得了胯下之辱，乃是天地间少有的英雄人物。

　　这般的安慰下，卓英亢一咬牙，重重的跪在了地上。而就在他行三拜九叩之礼的瞬间，他感到自己的身上的压力，在慢慢的减弱。

　　三拜九叩的礼节行使起来，并不是太浪费时间，所以卓英亢只是用了十几个呼吸，就将最后一拜行完。当他站起来的时候，就看到郑鸣在笑吟吟的看着他。

　　“很标准，唔，看来是练过。”郑鸣的话语中带着一丝赞许地说道。

　　这句话，让卓英亢有一种疯狂的感觉，他恨不得撕碎郑鸣的嘴，恨不得将郑鸣这个可恶的家伙直接斩杀，恨不得……

　　但是在朝着四周众人看去的时候，他看到的，却是一张张玩味的面容，这些面容，让他有一种不愿意在呆下去的感觉。

　　“离开这里，离开这里！”

　　他的心中，又一个疯狂的声音在嘶喊，而他更有一种逃离此地，到一个任何人都找不到自己的地方去。

　　“卓英亢，你要是逃离，那么你就真的成为所有人的笑话，你现在要做的，是留在此地，得到红颜神剑的认可，只有这样，你才能够洗刷自己的耻辱。”

　　“神剑红颜的认可，不但可以让你得到一柄一品神剑，更能够让你名扬天下。”

　　“人们能够记住的，不是你那一跪，而是你得到了神剑红颜，你得到了那柄让世人疯狂的长剑。”

　　祝心容的声音，在这一刻落入了卓英亢的耳中，听到这声音，卓英亢的手掌紧紧的攥了起来。

　　不错，自己要得到神剑红颜，只有这样，才能够快速的洗刷自己的耻辱，而郑鸣对自己的逼迫，也会随着神剑红颜的入手，直接被洗刷掉。

　　紧紧的攥着拳头，卓英亢的身体之中，升起了一股疯狂的战意，这战意冷厉疯狂，让人不由得侧目。

　　而坐在火牛麟上的赢少典，此时则淡淡的说了一句：“有点意思啦！”

　　这句话，说的很平静，就好似在看一场戏，而那站着他一侧的真玄子却笑道：“听说那卓英亢有大罗剑身，师弟还是用点心的好。”

　　就在两人说话之际，祝心容已经厉声的道：“时间已到，开剑冢。”

　　伴随着她的喝声，李秋冉从自己的衣袖内，拿出了一条长有五寸的银色小剑，就见她一抖手，那银色的五寸小剑，就在虚空之中化成了一道银光，朝着剑冢的方向直落而下。

　　犹如土堆一般的剑冢，在银光下落的瞬间，发出了一阵剑鸣之声。

　　伴随着这剑鸣之声，三十六道剑光，冲天而起，在虚空之中，化成了三十六个银白色的圆盘，将整个剑冢团团围在中间。

　　圆盘直径只有六尺方圆，静静的漂浮在虚空之中，显得有些诡异，但是一众葬剑宫的弟子看着这圆盘，脸上却充斥着向往之色。

　　“英亢，甲子第一位！”祝心容声音中，带着一丝不容置疑的味道。

　　卓英亢答应一声，飞身就朝着正东位置的第一个圆盘而去，而其他葬剑宫的弟子，则等卓英亢下落之后，才朝着自己的位置冲了过去。

　　“鸣少，无害长老让我告诉你，等落在剑盘上之后，什么都不用想，那剑盘上的力量，自会带动你血脉之中的剑意，从而选出与你相合的长剑。”

　　左云从说道此处，犹豫了一下道：“可能鸣少你这次得不到什么名剑了，你和那飞仙剑相合，这剑冢中能够压得住飞仙剑的剑真的不多。”

　　郑鸣点了点头，并没有说话，但是他眼眸中，却带着一丝战意，他的目标，是那柄红颜神剑，不但是因为祝心容给他的怨气，更因他要得到整个葬剑宫。

　　而就在此刻，却见赢少典整个人已经犹如一团火光，落在了正北方的圆盘上。

　　“这一个圆盘，怎么就能够浮在虚空之中，而且上面还有人站立呢？”一个无花谷的弟子，眼眸中闪烁着不敢相信的味道。

　　能够来到此地参与剑冢之会的弟子，在无花谷之中，都是最为顶尖的弟子。

　　虽然他们已经失去了剑冢取剑的资格，但是他们的姿势同样不凡，在武技上，更有自己的独到之处。

　　这无花谷弟子的疑惑，同样是在场不少人的疑惑，就算是葬剑宫的不少弟子，也同样的疑惑。

　　按照他们对修炼的理解，就算是一品强者，也不能凌空飞行，就更不用说像他们这种普通弟子。

　　可是，这用不知名金属做成的圆盘，不但稳稳的漂浮在虚空之中，还支撑着一个人的重量，这实在是打破了他们的认知。

　　“这剑冢听说来自于上门，里面的奥妙，又岂是我等能够理解的！”一个葬剑宫的弟子，声音之中带着一丝傲气的道：“看看就行了，不懂别乱说话。”

　　就在众人用仰慕的目光看着一个个站立在圆盘上的少年时，一个站在西北侧的葬剑宫弟子的身上，陡然冲出了一道长有一丈的土黄色光华。

　　这光华虽然有些斑驳，但是再冲出的刹那，却也让人感到一股森然的剑意冲霄而起。

　　剑意，这年轻弟子的身上，竟然能够冲出剑意，这怎么可能？要知道，这剑意本应该是祝心容这等绝代高手才能够用处的好不好。

　　年轻人，怎么能够有剑意。


第310章 剑意化形，赤龙绕柱

　　可是，这冲霄的剑意，没有任何的虚假！在从那少年弟子身上冲出的几个刹那之后，就股土黄色的剑意，直接没入到了剑冢之中。

　　“一丈剑意，倒是比以往强了不少，心容看来你是下了大力气的！”此时已经和祝心容一起落座的左老鬼，声音之中带着赞叹的道。

　　祝心容对于左老鬼没有帮忙，依旧存在心结，此时听他称赞自己门下的弟子，脸上也不由得露出了一丝的得色。

　　“哼！我葬剑宫的弟子，还不用你左老鬼称赞！这次为了咱们共同的目标，我多给了你们葬剑宫三个名额，没有想到你竟然给我弄了如此大的一个难堪！”

　　左老鬼哈哈一笑道：“我那也是没有办法，我自己的弟子输掉的名额，怎能不承认。”

　　“更何况我觉得郑鸣很不错的！”

　　就在两个人说话的时候，坐在两个人下手的真玄子，则随手拿起了一本书看了起来。

　　他这个动作落在左老鬼的眼中，只是让左老鬼的眼中多出了一丝的寒光，可是祝心容的眼眸中，却满是怒意。

　　她的目光朝着赢少典四周空荡荡的圆盘扫过之后，冷哼道：“站得越高，摔的越很。”

　　这句话，明显是说给真玄子听的，毕竟这次给赤炎山的名额虽然不是太多，却也并不少，可是现在，赤炎山竟然只上一个人。这其中的意思，怎不让心高气傲的祝心容怀恨在心。

　　可惜，那真玄子就好似没有听到祝心容的话语一般，整个人依旧老神在在的看自己的书籍。

　　论起辈分，这真玄子还是祝心容的晚辈，她冷嘲热讽人家不回应，祝心容也是无可奈何。

　　就在祝心容心中不爽之时，她陡然发现在自己错对面的郑鸣身上，竟然有光芒闪动。

　　一刹那，祝心容的心头，升起了一股欣喜之色。

　　而正在和祝心容说话的左老鬼，脸色却是一变，他虽然没有经历过剑冢取剑，但是作为无花谷的太上长老，他对于这种取剑的事情也有所了解。

　　能够激发剑意，冲入剑冢之中的少年，基本上都能够从剑冢之中取出和自己相合的长剑。

　　但是，资质越低的少年，他们体内的剑意，也就越容易被激发。所以最先出现剑意的少年，历来都不被人看好。

　　郑鸣，虽然他并没有测试过这个少年的资质，但是他怎么也没有想到，这个刚才还光芒万丈的少年，竟然资质如此的……

　　左老鬼的心中，很想用不堪两个字来形容，但是他觉得用着两个字，实在是有点太过。

　　毕竟，能够在剑冢之中取到长剑的，虽然不能给称为天才，却也不是一般的人。

　　只不过，现在并不是要在这剑冢之中取得长剑就算过关，他们要做的，是得到红颜神剑的认可。

　　没有红颜神剑的认可，就算失败！

　　“嘿嘿，师姐寻来的人，真的是资质不烦啊！”岑月珠的话语之中，带着讥讽的道。

　　李秋冉的眉头也紧紧的皱着，虽然郑鸣现在已经和他们葬剑宫没有关系，但是郑鸣毕竟是他们师徒两个力推的人物，现在郑鸣的表现如此的差，让他们同样感到脸上无光。

　　所以面对岑月珠的讥讽，她能够做的，就是闭口不言。

　　而云月容这一刻，却是紧紧的咬着嘴唇，她的脸上，充满了不信，在她的心中，那以十多岁的年龄，可以一拳打破锦纶府的城门，可以拔出飞仙剑，可以在修炼之中进入悟剑状态的人，资质怎么会差。

　　可是，她虽然不相信，却只能眼睁睁的看着一道紫色的剑芒没入剑冢之中。

　　紫色的剑芒色泽有些淡，虽然长度超过了一丈，但是和第一个产生土黄色剑芒的少年相比，也就是半斤八两。

　　卓英亢有一种仰天大笑的冲动，他真的没有想到，这郑鸣的身上，竟然出现了这种状况。

　　在葬剑宫那位岑月珠给他的讲解之中，在这三十六个剑盘上，越早显露自己剑意的人，资质越是差劲，所得也越是少。

　　郑鸣，这个可恶的家伙，资质竟然如此的不堪，实在是出乎他的意料。

　　不，这应该是一个意外的惊喜。

　　我卓英亢，一定要夺取红颜神剑，将所有的屈辱，都还回去！也就在他下定决心的刹那，卓英亢就觉得一股冷流，从那剑盘之中冲入了自己的体内。

　　与此同时，那被他带在左手上，犹如戒指般的引剑珠，同样发出了一道冷流灌入了卓英亢的体内。在这两道冷流灌入的瞬间，卓英亢就觉得自己身上，好似有一些东西，被带动了起来。

　　一丝丝，一道道犹如血液一般的东西，从四面八方朝着那两股冷流汇聚而去。

　　我是大罗剑身，我一定会最强！

　　就在这冷流在他身上徘徊的时候，卓英亢就看到自己对面，一个来自无花谷的少年身上，陡然冲出了耀眼的绿色光芒。

　　这绿色光芒高有十丈，光芒耀眼之际，而伴随着这十丈剑意冲天而起的刹那，一株绿色的小草，出现在了那绿色剑芒的顶端。

　　只不过，这小草并没有从剑芒之中完全凝华出来，显得有点美中不足。

　　“剑意化形，只不过还没有完全化形！可惜了！”祝心容轻轻的摇了摇头，感叹的道。

　　剑意能不能化形，在葬剑宫的评判标准之中，可谓是两重天地，能够剑意化形者，成就要远远的在不能剑意化形者之上。

　　这以剑意化出小草形状的少年，虽然已经化型成功了大半，但是依旧不能算是剑意化形成功。

　　所以，他以后的成就，也注定要低于那些剑意化形成功的人。

　　“师尊，如此早就能够有人剑意化形成功，看来这次取出红颜神剑，可能性很大。”岑月珠笑吟吟的朝着自祝心容道。

　　祝心容没有吭声，她的目光，却是再次落在了卓英亢的身上。现在的卓英亢，可以说是她最大的希望。

　　卓英亢的身上，没有半点的反应，可越是这样，她心中的希望也就越多。

　　但是当她的目光落在赢少典身上的时候，她的心就沉了一下，赢少典的身上，此刻不但没有任何的反应，甚至她还能够感到赢少典所处的剑盘上，一股股的力量还在增加。

　　能够降服赤炎山至宝的人，果然不简单啊！

　　郑鸣看着那凝结成青草的剑芒，心头升起了一丝的感慨，从自己的身上飞出的那一道剑意，看来真不怎么样啊！

　　这道剑意，难道就是自己得自叶孤城十分之一的飞仙体吗？可是郑鸣感觉有点不对。

　　在登上剑盘之后，郑鸣就感到一股冷流冲入自己的体内，然后就开始汇聚自己体内的一种力量。

　　在力量汇聚中，郑鸣的感觉并不是太舒坦，不过好在这股冷流，也没有引起郑鸣体内其他力量的反噬。

　　看来光依靠自己的体质，想要夺取这红颜神剑还不行，幸好在手中还有一个天剑。

　　无名，虽然只是少年无名，但却也有和无名一样的天剑之体。

　　就在郑鸣准备运用无名的瞬间，他就感到自己体内那股冷流，竟然再次旋转了起来。伴随着这冷流的旋转，又是一丝丝感觉，从自己的体内朝着那冷流汇聚。

　　这是一个怎么情况！

　　也就在这一刻，一条冲天而起的火龙，刹那间遮挡了四周的天际，这火龙长有十数丈，飞腾之间，天地为之变色。

　　遥遥望去，整个剑冢之上，就是一片火云，就连那火牛麟，都忍不住发出了一声似吼叫。

　　“赤龙，剑意化赤龙！”有葬剑宫的弟子，声音之中充斥着惊骇地喊道。

　　作为这次剑冢之会主持者的祝心容，直接从自己的座位上站了起来，当年她得到飞仙剑的时候，也不过是剑意化成了青鸾，而现在，竟然有剑意化成赤龙的人出现。

　　本来正拿着本书观看的真玄子，也放下了书籍，他看着那赤龙，又朝着赢少典看了过去。

　　不是赢少典，这怎么可能？

　　凝聚了赤龙剑意的，不是赢少典，也不是卓英亢，而是一个身体强壮，面目粗豪的少年，这少年乃是无花谷所搜寻的英才，并不如赢少典两个人耀眼！

　　“左老鬼，你真是用心了，啧啧，剑意呈现赤龙绕柱之像，此人要是加入我们葬剑宫，一定前途无量！”

　　祝心容说道此地，声音之中带着不容置疑的道：“左老鬼，将此人让给我们葬剑宫，条件你随便提！”

　　左老鬼晃了晃脑袋道：“这厉剑晨可是我们无花谷重点培养的弟子，以后可是我无花谷的中流砥柱，怎可给你。”

　　“他在你无花谷，虽然也算是出色，却难以登峰造极，只有进入我葬剑宫，他才能够绽放出耀眼的光华。”

　　祝心容说道此处，不容置疑的道：“这个人，我要定了。”

　　真玄子并没有吭声，只不过他看向那厉剑晨的目光，同样带着一丝的赞赏。

　　虽然赤炎山的功法，并不是以剑著称，但是厉剑晨的剑意呈现出赤龙之像，可以说和赤炎山的功法同样相合。

　　这样一个优秀的子弟，赤炎山同样不愿意失去。不过他并没有说嘴角的争抢之言，而是一副成竹在胸的模样看着这一切。


第311章 我就是我颜色不一样的烟火

　　火红的赤龙，压制了四周其他人凝成的剑意，雄踞剑冢之上，而那一直平静无比的剑冢，更是在这赤龙盘旋的瞬间，发出了一声犹如龙吟般的吼声。

　　这龙吟声并不是太高，可是对剑冢比较熟悉的葬剑宫弟子，却明白这是有名剑和这赤龙剑意相合。

　　一时间，所有的目光，都集中在了那粗壮的少年身上，这些目光中，有羡慕，更多的是嫉妒。

　　卓英亢的脸上，泛着淡淡的笑意，虽然此时此刻，他心里对于这个展现出赤龙之态的少年，充满了愤恨之意，但是表面上，他绝对不能表现出来。

　　更何况，他坚信有朝一日，自己必定能够超过此人！

　　毕竟，自己是大罗剑身，毕竟，自己的剑意还没有离体。

　　而那赢少典，则只是若无其事的笑了笑，就昂首看天，那盘旋的赤龙，根本就没有放在他的眼中。

　　赤龙入冢，天地好像一下子平静了下来，而随着赤龙入冢，那漂浮在剑盘之上的不到三十个少年之中，也只剩下赢少典和卓英亢两个人没有出现剑意。

　　这两个人的剑意至今不出，又该是什么惊天动地的异象呢？

　　对于卓英亢，祝心容有些把握猜测的出来，但是对于那赢少典，她却是丝毫没有头绪。

　　两个人的对决，只有一个人能够得到红颜神剑，希望得到的那个人，不是赢少典。

　　时间滴滴答答的过去，一些站在剑盘上的少年，已经有点等不下去了，但是尽管他们此时心急如焚，却也只能静静的等待着。

　　天地四周，一片静寂，不论是赤炎山还是葬剑宫的弟子，这一刻，都屏住呼吸等待着。

　　也不知道过了多久，一道剑光，陡然升起在了虚空之中，这是一道淡青色的剑光。

　　这剑光并没有凝结成型，虽然两丈多长的剑芒，给人一种不错的感觉，但是毕竟没有凝结成型。

　　两个最有希望的人，居然出了这种剑意，这……这怎么可能？

　　不论是祝心容还是左老鬼，都瞪大了眼睛，他们的心中，充满了忐忑。

　　不相信，但是他们更希望这青色的剑意，是从赢少典身上冲出来的，这样的话，自己方面就赢定了。

　　可惜，那剑芒升空的位置，离赢少典还有很远。

　　不是赢少典，难道是卓英亢？卓英亢真的辜负了自己的期望，形成了废物不成！

　　一时间，犹如一嘴吞下二十五只小老鼠的祝心容百爪挠心，他有一种不敢去看的感觉，这不可能，大罗剑身加上葬剑宫祖传的引剑珠，怎么会出现这种结果？

　　不相信，却也只能接受这个事实，毕竟赢少典已经排除，现在有可能的，只有卓英亢。

　　“是郑鸣，他刚才身上不是冲出了一道剑意吗？怎么现在还有？”一个充满了疑惑的声音，把祝心容从失望之中给拉了回来，他赶忙看去，就见那青色的剑光下，站着的正是郑鸣。

　　长有两丈的青色剑意，笼罩在郑鸣的头顶，让郑鸣看上去，很是有些不凡。

　　但是，这青色的剑意和赤龙相比，差的实在是太远了。

　　那青色的剑意并没有停留多长时间，也就是几个呼吸的功夫，就没入了剑冢之中。

　　是郑鸣的剑意，还好啊！祝心容大松了一口气的瞬间，陡然心头又升起了一个念头，那就是刚才郑鸣明明已经出现了一道剑意，现在怎么又一道？

　　两道剑意，祝心容还是第一次见到。

　　“师尊，弟子在宗门的典籍之中看到，有些人天生体质驳杂，所以体内的剑意，也就不纯净。”

　　岑月珠说到这力量，嘿嘿一笑道：“虽然这两道剑意看上去比一道剑意要强，但是实际修炼起来事倍功半。”

　　对于这个解释，祝心容只是不置可否的笑了笑，对她而言，最重要的不是郑鸣，而是这剑意不属于她心中所想的人。

　　郑鸣对于自己体内冲出的青色剑意，也有些疑惑，如果说刚才紫色的剑意属于赵志敬的英雄牌带来的好处，那这青色的剑意，又是谁的呢？

　　赵云，项羽，还有……

　　想到自己使用过的英雄牌，郑鸣忍不住有点头疼，他凝眸朝着卓英亢等人看去，就见卓英亢正一脸得意的看着他。

　　大爷的，你小子还他娘的憋大招是不是，大爷就让你见识见识，什么才是真正的天纵之资！

　　心潮涌动的郑鸣，当下就将少年无名的英雄牌找了出来，正准备使用的刹那，他陡然感动，自己体内那股冷流，再次旋转了起来。

　　还有！

　　这一刻，郑鸣越加好奇，他倒要看看，这个时候，从自己体内冲出的，究竟是什么样的剑意。

　　卓英亢将目光从郑鸣的身上收回，他此时已经感到，自己体内旋转的冷流所吸纳的气势，差不多已经达到了巅峰。

　　虽然，他感觉不到，这一刻汇聚在他体内的剑意，究竟是什么，但是他有一种感觉，那就是只要他将这片剑意放出，一定能够惊天动地。

　　郑鸣，你拿什么和我比！

　　可是他并不想立即放出，他要积蓄力量，他要等赢少典，最好赢少典放出之后，他才放出自己的气势。

　　这样的话，他就能够战胜赢少典！

　　可是赢少典依旧一动不动，神色淡然，这让卓英亢的心中，升起了一种冲动。

　　一种将赢少典整个人切开，看看这家伙的体内，究竟是何物的冲动。

　　“师尊，那郑鸣能够拔出飞仙剑，他最少应该有和飞仙剑相合的剑意，怎么现在他表现出的，却是两种如此普通的剑意？”云月容充满了疑惑的问道。

　　李秋冉摇了摇头，她也不明白，这位鸣少，为什么现在的表现如此的诡异。

　　岑月珠所说的话，她大部分都是赞同的，但是有一点岑月珠说的不对，那就是两道剑意的人，能够修炼两种不同的剑诀，如果相辅相成，同样前途无量。

　　只是，这个时候和岑月珠争议，实在是没有太大的意义，所以在这件事情上，她选择了听之任之。

　　“这个我也不清楚！”

　　“师尊，您觉得郑鸣会不会放出第三道剑意？”云月容没有得到自己想要的答案，话语中带着一丝不甘的问道。

　　李秋冉心说这怎么可能？能够有两道剑意的人，就已经很不错了，三道剑意，这根本就是不可能。

　　可是，就在她准备回答的时候，就感到一股汹涌磅礴的杀意，犹如烈火燎原一般冲来！李秋冉凝眸看去，就见一片火焰般的剑意，在剑冢上方冲去。

　　这火焰般的剑意，足足有两丈多长，在冲天而起的刹那，更是化作一团燃烧的火焰。

　　虽然火焰并不大，但是却呈现出一种火烧荒原势不可挡的劲头！

　　看到这火焰的剑意，李秋冉的心顿时放下了大半，她判断赢少典作为赤炎山的弟子，更收复了火牛麟这等火系的凶兽，一定是火焰剑意。

　　现在火焰剑意出现了，那就是赢少典的剑意出现了，赢少典的剑意虽然也凝了形，但是一团火焰，别说超越大罗剑身的卓英亢，就是那厉剑晨都比不了。

　　这对于葬剑宫，绝对是一个好的不能再好的消息。

　　她高兴，岑月珠更高兴，在看到那团火焰的时候，她几乎有点情绪失控的叫了起来。

　　以她的身份，这个时候欢呼高叫，实在是有点丢身份，但是这一刻，她实在忍不住了。

　　“真玄子，这就是你们赤炎山的天生神子，我看也不怎么样，剑意是一团火焰，真是让人有点害怕。”

　　岑月珠的话，让赤炎山的不少人脸色大变，特别是那站在真玄子身后的青年男子，刻薄的眼眸中，更是毫不客气的露出了一丝杀意。

　　所有人都不怀疑，如果这青年人再愤怒一点的话，绝对能够将岑月珠给撕了。

　　“师弟不用和这等有眼无珠的人一般见识，发出这道剑意的是郑鸣。”真玄子的声音，陡然响起。

　　郑鸣，这两个字让岑月珠一下子平静了下来，她凝眸朝着火云之下看去，那犹如火焰般剑意下的人，可不是郑鸣吗？

　　第三道剑意，这……这怎么可能！

　　祝心容和左老鬼两个人，也都睁大了眼眸，他们两个人虽然经历过了不少事情，但是今日这等诡异的情形，他们还是第一次见到。

　　第三道剑意了，这怎么可能，可是事实就在他们的眼前，虽然这剑意也只不过刚刚凝形，却真真实实的是第三道剑意。

　　“这是什么情况？”左老鬼看着郑鸣，低声的朝着祝心容问道。

　　祝心容摇了摇头，她也有点不明白，这究竟是怎么一个情况。

　　第四道剑意，一片血色剑芒，长有三丈！

　　第五道剑意，一道漆黑如墨的剑芒，长有两丈二！

　　第六道剑芒，在虚空之中凝结成一道看似随时都要崩溃的谪仙身影，若隐若现。

　　……

　　六道剑芒，一道连着一道，所有人的热切期待，这一刻就好像成了郑鸣一个人的忘情表演。

　　卓英亢看的咬牙切齿，这一刻他想要破口大骂，他奶奶的，还有完没有玩，谁才是真正的主角？我们两个在争夺红颜神剑好不好！

　　你这般一次次的放出剑意，奶奶的，莫非你觉得你是烟火，一发接着一发！


第312章 红颜神剑

　　不光是卓英亢，那赢少典看郑鸣的目光，都有些咬牙切齿，要知道赢少典一向表现出来的，都是宽容大度的模样啊！

　　“师兄，你说这小子是个什么情况？他……他的体内怎么有那么多的剑意！”站在真玄子身后的青年，满脸都是不可思议地问道：“这是什么情况？”

　　“师弟，说实话，我也有点不明白，按照咱们宗门的典籍记载，一个人的体质，能够被激发一道剑意就已经不错了，这小子刚才激发了六道，实在是……”真玄子想要找个词来形容一下现在的情形，一时间又找不到。

　　“那师兄你猜，他还能再放一道吗？”青年看着郑鸣，低声的问道。

　　真玄子沉吟了刹那，最终摇头道：“要是其他人，我觉得肯定没有了，但是这个人，实在看不透啊！”

　　“飞仙体，竟然是飞仙体，可惜啊，这飞仙体是再是太弱了，不，应该是不完整的飞仙体，怪不得我那柄飞仙剑，现在不听我招呼了，原来是有飞仙体！”

　　祝心容瞪大眼睛看着郑鸣，嘴中喃喃地说道。她作为飞仙剑的上一代主人，对于飞仙剑的情形自然很了解。

　　她更清楚，自己虽然是飞仙剑的主人，但是实际上，飞仙剑最好的主人，是具备飞仙体之人。

　　她之所以能够被飞仙剑选中，除了自身的资质和飞仙体有些近似之外，更因为她当时拥有引剑珠。

　　左老鬼叹了一口气道：“这小子真够给人惊喜的，不过可惜，大道维艰，修行需专，这小子这般的情形，以后在剑道上，有些不好说啊！”

　　祝心容对郑鸣是一万个看不上，但是这一刻也忍不住道：“真是可惜了。”

　　就在两人说话之际，又是一道光芒，直冲天际。看到这光芒，左老鬼惊道：“没想到，这小子还有！”

　　不过随即，他就将目光看向了其他人，因为这道光，实在是太亮，气势也太足。

　　一般的剑意，剑光冲天十丈就很了不起，但是这一道剑意，一下子冲起了百丈。

　　冲天百丈，剑耀天地。

　　那银白色的剑光，让整个天地都为之一静，剑冢之下，更是伴随着这剑光，缓缓震颤了起来。

　　耀眼的银白色剑光，在力压四方的刹那，陡然间崩碎开来，这光芒，让人越加的睁不开眼睛。

　　当不少人眼前的一切恢复正常的时候，他们发现，出现在自己眼前的，是一百零八颗丈大的星辰。

　　这些星辰占地百里，每一颗星辰运转之间，都好像存在着一种玄之又玄的天地玄奥。

　　而本来和众人平行的卓英亢，在这一百零八颗星辰出现的刹那，他的剑盘，被直接拔高了百丈。处于一百零八颗星斗之下的卓英亢，一如神子，光耀天地。

　　“大罗星斗，这是大罗星斗！”祝心容的声音有些沙哑，她激动的望着那一颗颗运转的星辰，就好像看到了自己的孩子一般。

　　岑月珠紧紧的攥着手，她也激动，毕竟卓英亢是自己找来的人，卓英亢此刻居然有如此非凡之举，这意味着他在宗门之中的地位，一定会有一个巨大的飞跃。

　　只要卓英亢得到红颜神剑，这葬剑宫将只剩下她岑月珠的声音，李秋冉将没有办法和自己斗。

　　李秋冉的脸上，也露出了一丝笑容，她没有吭声，只是静静的看着那霸占了天际的大罗星斗。

　　“郑鸣那一股股烟花虽然很讨喜，但是和这大罗星空的剑意相比，差的真不是一点半点啊！”一个葬剑宫的弟子，声音中带着羡慕地说道。

　　“可不是嘛，幸亏没有让郑鸣代表咱们葬剑宫上去，要不然咱们葬剑宫这次就麻烦了。”

　　“啧啧，他那六道剑意，就算能够从剑冢之中取到六柄剑，又有什么用处？还不是照样比不过一道神剑红颜！”

　　“是啊，神剑红颜，那可是一品神兵，传说之中不但可以自动护主，而且催动之下，更能够剑罡自生！”

　　站在虚空之中的卓英亢，自然听不到下方这些嘈杂的议论，但是他傲立虚空的感觉，却让他心中极为舒爽。

　　这一刻，他几乎有一种仰天大吼的冲动，他要告诉天地间所有的人，他卓英亢要的，就是这个！

　　不过当他的目光落在那依旧淡然立在剑盘上的赢少典时，脸上的神色，不由自主的闪过一丝不快。

　　这赢少典，在这种时候，还没有露出自己的剑意，这……这小子莫非能够超过自己不成？

　　半刻钟之后，一百零八颗大星，化成一串银芒，直接没入了剑冢最中心的位置。

　　而那本来已经在不停晃动的剑冢，随着这一百零八颗大罗剑星的飞落，刹那间就平静了下来。

　　“卓师兄，神剑红颜是你的，我们葬剑宫的弟子，都支持您！”一个吼声，陡然从葬剑宫弟子之中响起。

　　喊出这一声的，是岑月珠门下的一个女弟子，伴随着她这一声马屁，葬剑宫的大部分弟子，都沸腾了起来。

　　他们大多都知道自己宗门的这次大难，更有不少人，沉醉于那片笼罩天地的星空。

　　至于葬剑宫的那些师长，对于这些喊声，并没有阻止的意思，因为作为葬剑宫最强者的太上长老都没有阻止，他们自然不会和卓英亢结仇。

　　以后的卓英亢，将会成为葬剑宫的执掌者，若是因为这些小节被卓英亢记恨，实在是划不来。

　　在给卓英亢鼓劲的同时，更有人朝着郑鸣道：“那个放烟花的，看到了没有，这才是真正的剑意，这才是真正的奇才，大罗星斗，镇压虚空！”

　　“红颜神剑，是卓师兄的，你还是哪里凉快，就去哪里躲着吧！”

　　“对，别在这里丢人现眼了，驳杂不纯的剑体，只有丢人的份儿，哈哈哈！”

　　郑鸣看着下方叫嚣的人群，只是冷冷一笑，他还没有心思和这帮急着拍卓英亢马屁的人一般见识，他在等待，等待那股冷流，是不是能够给自己再带来什么惊喜。

　　可惜的是，那冷流虽然在他的体内不断的流转，但是他已经感觉不到什么东西朝着那股冷流汇聚了。

　　看来，自己应该使用少年无名了，只是不知道能够引起万剑臣服的天剑，究竟会出现什么样的异象。

　　打开自己心头储存的英雄牌的工具栏，确定点开少年无名，也就是刹那功夫，那少年无名的卡牌，就化成了一道金光。

　　也就在这时，一道赤红色的剑光，陡然升起，这赤红色的剑光冲霄而起，刹那间将四周的天际，全部染成了一片赤红。

　　在这剑光下，几乎所有人都感到了灼热，都感到了煎熬，都感到了一种博大的疯狂。

　　红色的剑光冲起三百丈，光照天地，直冲斗牛！

　　在这红色的剑光下，赢少典的身躯快速的升起，十丈，百丈，只是转眼功夫，就已经超过了卓英亢。

　　那巨大的红光，在虚空之中更是凝结成了一轮红色的大日，照耀天地万物。

　　大日无边，大日照天，大日无际！

　　赢少典处在大日之下，如神如佛，神圣无比，掌控天地。在这红日的照耀下，偌大的剑冢，都发出了哀鸣。

　　不错，就是哀鸣，颤抖的哀鸣！

　　“这……这是大日异象，这种异象，怎么可能出现在世间，怎么可能出现在……”此时此刻的祝心容，完全没有了刚才的淡定，她的声音之中，充满了颤抖。

　　左老鬼则满是凝重的看着赢少典，他的嘴中喃喃有词的道：“生而神明，这真的是生而神明啊！”

　　大日照天下的一众葬剑宫弟子，一个个都没有了声息，虽然他们敌视赢少典，但是这般的声势，却让他们从心中升起了一丝恐惧的感觉。

　　“少典竟然成大日之势，不愧是咱们赤炎山的千里驹！”那青年的话语中，带着感慨。

　　真玄子看着滚滚的大日，眼眸之中并没有太多的欢喜之意，青年如果这个时候要是倾下心来静听的话，就会发现真玄子在说一句话。

　　“要真是咱们赤炎山的弟子，那自然是最好不过啊！”

　　作为赤炎山的代表，真玄子作为三品的存在，在赤炎山的位置可谓是一人之下，他这般的话语要是落在祝心容等人的耳中，还不知道要惊起多大的风波。

　　滚滚大日，在虚空之中悬挂了足足一刻钟，就化成一片火焰，直接冲入了剑冢之中。

　　剑冢震颤，剑冢哀鸣！

　　不少葬剑宫的弟子，都跪在了地上，他们能够感应到剑冢的哀鸣，但是对此，他们无能为力，所以，在这种情况下，他们只能跪伏在地。

　　一东一西，远远超越了一众参与者的赢少典和卓英亢，就好像两个神帝，俯视苍生。

　　红颜神剑，究竟会落入何人之手？

　　卓英亢还是赢少典，这不但是一柄一品神剑的归属，更决定这三个宗门的存亡。

　　虽然从冲霄的气势上，卓英亢要弱于赢少典，但是卓英亢有引剑珠，他的大罗剑身，更不比那轮红日差上多少。

　　所以，在祝心容等人的眼中，卓英亢还有希望，而只要有希望，就能够让人等待。


第313章 长剑出鞘

　　至于厉剑晨等少年，已经直接被人无视了，虽然他们也能够取到一柄不错的神剑，但是他们和关系到三大宗门走向的红颜神剑相比，差的还是太多了。

　　这也是厉剑晨的悲哀，以他赤龙绕柱的剑意，要是放在以往，绝对能够大放异彩，为葬剑宫所重视。

　　但是现如今有赢少典和卓英亢两个人在，不管他的资质再怎么惊人艳羡，也只能是陪太子读书的份儿。

　　可是就算如此，厉剑晨等少年，也紧紧的盯着剑冢，希望在这剑冢之中，能够飞出一柄让自己实力突飞猛进，更能够伴随自己仗剑天涯的名剑。

　　等待，让人疯狂的等待。

　　虽然有数百人聚集在一起，但是这一刻，却是死一般的沉寂，甚至有的人，连呼吸都屏住了。

　　剑冢在颤动，剑冢在运转，这不知道是什么手法设立的剑冢，正准备按照进入剑冢的剑意，将和剑意相合的神剑送出。

　　“剑冢停了下来！莫非剑冢要出剑？”云月容看着停下的剑冢，声音之中带着疑惑的道：“可是这时间，好像有点短啊。”

　　葬剑宫的人，不但云月容发现了这个不妥之处，那些久居葬剑宫的长老人物，更是感到了剑冢的异样。

　　以往剑冢出剑，虽然不能说惊天动地，但是整个剑冢至少也要运转半刻钟。

　　可是现在，整个剑冢，才运转了几个呼吸，就停了下来。

　　按照葬剑宫多年来侍奉剑冢所得到的经验，参与剑冢之会的少年资质越差，剑冢准备出剑的时间也就越短。

　　可是这一次完全不一样啊，不但有赤龙绕柱这样的顶尖剑意，更有大罗星空、红日临世这种千年难得一见的剑意。可以说，多少年来，这次出现的剑意，是整个葬剑宫剑冢之会最强的。

　　几乎所有人都觉得，那神剑红颜应该出世。作为剑冢的第一至宝，这剑冢的运转，应该更长时间才对。

　　李秋冉等葬剑宫的高层看向祝心容，左老鬼等人，同样用疑惑的目光看向祝心容。

　　祝心容虽然心头同样疑惑，但是作为太上长老，这个时候，她不能慌张。

　　“也许红颜剑要出世，所以剑冢才会如此的变化。”

　　这个解释，虽然好像并不能服众，但是此刻在场的人，只有接受这个解释，因为他们实在是找不出更合理的解释来。

　　“希望如此吧！”左老鬼轻轻的点了一下头。

　　可是还没有等他的话说完，左老鬼的神色一变，他突然扭头朝着剑冢上空看了过去。

　　站在左老鬼不远处的左云从，从来不曾见过左老鬼这般失态的模样，如果用一个词语来形容此时的左老鬼的神色，那简直就是如鬼附身！

　　一个杀手，最重要的是什么？那就是天塌不惊。作为无花谷的老祖，作为一个杀手之中的王者，左老鬼遇到的危险的事情，实在是太多了。

　　一般的危险，在左老鬼的眼中，应该根本就不算什么。可是现在，左老鬼却是一副恐惧至极的模样。

　　莫非是天塌地陷，还是万物毁灭！

　　好奇心，让左云从顺着左老鬼的目光看去，他看到的，是三十四个漂浮在剑冢之上的剑盘。

　　这些剑盘虽然奇异，也不应该让作为自己宗门老祖的左老鬼这般的恐惧，究竟是什么情况？

　　和左云从一般扭头朝着剑盘方位看的，还有不少人，他们都是看到了左老鬼的脸色，才跟着看过去的，自然，他们看到的，也没有任何的异样。

　　可是，就在他们逐步收回目光的时候，祝心容猛地从自己的座位上站了起来。

　　与此同时，她的嘴中更是有点颤抖的道：“这……这怎么可能？”

　　真玄子也从自己的座位上站了起来，他在站起来的时候，甚至忘了自己手中的书已经掉在了地上。

　　与此同时，那本来安静无比的火牛麟，陡然腾空而起，发出了一声狂暴至极的吼叫。

　　像火牛麟这等通灵凶兽，唯有遇到巨大威胁的时候，才会表现的极其狂暴。

　　处在最高剑盘之上的赢少典，这一刻眉头皱了一下，他的修为有限，感觉不到究竟发生了什么情况，但是有一点他感应的非常真切，那就是一股磅礴的气息，正在生成。

　　是剑冢要发生变化吗？是那柄红颜神剑，要从这剑冢之中直飞而出吗？

　　就在一个个念头在赢少典心中闪烁的时候，他陡然听到了一声呛啷的声音。

　　这是长剑出鞘的声音，本来，这声音应该很平常才对，但是在这一刻，这长剑出鞘的声音，却显得极其的响亮。

　　甚至，给人一种巨大的压抑感。

　　出鞘的，是一柄背在葬剑宫弟子背后的长剑。一柄只是九品下级的长剑，一柄在场人并不会放在眼中的长剑。

　　长剑的主人并没有动，是这柄剑主动从剑鞘之中飞出，而就在这柄剑飞出的瞬间，又有一柄剑飞出。

　　这是另外一个葬剑宫弟子的长剑！

　　也就是一个眨眼的功夫，上百柄长剑，同时从葬剑宫弟子的剑鞘之中飞出。

　　九品长剑、八品长剑、七品长剑……三品长剑！

　　各式各样的长剑，同时诡异的飞在空中。虽然他们样式、长短各有不同，但是他们却有一点相同，那就是这些长剑，都是剑尖朝下！

　　剑尖朝下，一如叩拜！

　　而他们所指向的对象，是剑冢的方向！

　　“红颜神剑要出世，这绝对是红颜神剑要出世，要不然，怎么会出现这种万剑朝君之像！”岑月珠的声音之中，带着颤抖地喊道。

　　李秋冉看着一柄柄姿态诡异的长剑，虽然内心里对于师妹的话并不是太赞同，但是这个时候，她也无言反对。

　　毕竟，除了红颜神剑出世，好像已经没有其他的方法解释，这种一如万剑朝君的情况。

　　祝心容则是目光看向卓英亢，她最担心的红颜神剑终于出世了，希望神剑有灵，不要落入赢少典的手中。

　　赢少典和卓英亢的眼眸发红，听了岑月珠的话，他们更是生出了一种迫切的感觉，这红颜神剑还没有出世，就已经有了如此的威势。

　　如果他们自己得到红颜神剑，岂不是让两个人的实力，有一个更加突飞猛进的进步？

　　红颜神剑，也只有我这等英雄人物，才能够配得上！

　　就在两个人暗暗较劲的时候，那表现的好像炸毛刺猬一般的左老鬼，陡然道：“不对，你们快看他！”

　　伴随着左老鬼的话，就见下方三十四个剑盘之中，有一个剑盘陡然拔高，朝着虚空直冲了过去。

　　这剑盘拔高的速度，就好像一道闪电，眨眼间的功夫，就已经来到了卓英亢的近前。

　　还有人在这个时候追上来，这不科学啊！心里暗自大骂的卓英亢，还没有来得及反应，那剑盘已经托着上面的少年，扶摇直上，将他甩在了脚下。

　　被赢少典超过去，对于卓英亢而言，本来就是一件让他痛心不已的事情，现在又被一个不知名的少年超过，这让他那颗骄傲的心，简直快要崩溃了。

　　他不愿意相信这是真的，但是事实却告诉他，他卓英亢，真的被人给超过去了！

　　此时此刻的赢少典，就像一个正准备投入决斗的剑客，当他虎视眈眈地面对对方的时侯，突然发现对方比他更快一步的将一把宝剑对准了自己，他心里因为恼羞成怒正激荡着一种充满快感的战栗，他需要将冰冷的剑锋刺入对手的胸膛，他才能找到最终解脱的平静，最后的决斗终于来到了，他的心抖得愈发的狂野了！

　　赢少典的脑子里胡乱翻滚着这些念头，眼睛却一眼不眨的盯着那升起的剑盘，他那有着四个眸子的瞳子里，充满着激动的战意。

　　他的手掌，更是紧紧的攥着，一股磅礴的战意，从他的身上直冲而出。

　　但是，那剑盘飞速直升，根本就不在乎从他身上传来的森森战意，也就是一个刹那，同样将他压在了脚下。

　　虽然这种压下，不代表红颜神剑一定会选择那个人，但是从圆盘的表现可以看出，越是天资高者，那剑盘飞的也就越高。

　　天生神明，眉分八彩，双目重瞳的自己，从来都被人称为资质第一，这一次在这里，怎么会有人的资质能够超过自己，这不可能，这不应该。

　　赢少典的心中在咆哮，他有点不敢相信这一切是真的，但是事实却告诉他，这是真的。

　　“我要用一场堂堂正正的胜利，告诉所有人，我赢少典比你强，我才是真正的第一！”

　　三百丈、五百丈，剑盘依旧在上升！

　　看着已经超过了赢少典等人数百丈的剑盘，不少人都已经傻到了那里，他们想要看清楚，那剑盘至上的人究竟是谁。可是当他们看去的时候，就觉得耀眼的光芒包围着剑盘，他们根本就看不清剑盘上的身影属于谁。

　　这是谁？到底是哪个宗门的子弟，如此的惊才艳羡，如此的光华夺目，如此的剑中独尊。

　　“看下面少了谁，看下面少了谁！”当众人为追逐不到那身影究竟是谁而苦恼的时候，一个声音陡然响起。

　　这说话的人，并不是绝顶的聪明，但是他的话，却一下子让所有人都惊醒了过来。

　　三十四个剑盘，就是站在剑盘上的人，自然就是少了的那个人！

　　郑鸣，是郑鸣！


第314章 万剑朝君

　　绿剑小筑，一手托腮的绿剑，正看着那满山的风景！

　　作为葬剑宫招待最尊贵宾客的绿剑小筑，风景自然是极美，郑鸣在来到这绿剑小筑之时，就被这醉人的风景所迷醉。但是有一点是，风景再美，看的时间长了，也就觉得没有太大的意思。

　　作为绿剑小筑的侍女，绿剑对于这美丽的风景，实际上已经没有了太大的兴趣。

　　“也不知道郑公子是不是能够赶上这次剑冢之会？”绿剑自语了一句之后，又带着一丝希翼的道：“以郑公子的身份，他只要能够及时赶到，一定能够参与这次剑冢之会，说不定郑公子还能够得到红颜神剑呢？”

　　红颜神剑的事情，一般的葬剑宫弟子，都不知道，但是作为招待贵宾地方的侍女，绿剑却是绝对不能给归到一般的弟子之中，她有自己的消息渠道。

　　她心中清楚红颜神剑的意义，更知道这一次剑冢之会，对整个葬剑宫的重要性。

　　“我为他担什么心，我现在最重要的，应该是好好的修炼一下，争取成为葬剑宫的内门弟子。”

　　心中自嘲的说了自己一句之后，绿剑就从自己居住的小屋之中取出了一柄剑。

　　这柄剑，并不是太好，但是却也是锋利异常，乃是云月容赠送给她的。

　　三十六式基础剑法，绿剑施展的熟练无比，随着最后一剑施出，将不远处的竹叶斩下九条，绿剑的脸上露出了满意的笑容。

　　小成境界！

　　将这三十六式基础剑法达到小成，自己应该能够成为内门弟子，那就有修炼葬剑宫更高等功法的机会。

　　就在绿剑欣喜的时候，她陡然惊喜的发现，又有一根竹叶掉落了下来！

　　怎么可能，自己明明只是刺出了九剑，怎么可能出现十片竹叶呢？莫非子啊不知不觉之中，自己的修为又有不小的进步。

　　想到这个原因，绿剑的心中就好似吃了蜜一般的甜美，不过随着越来越多的竹叶落地，绿剑的神色变的诡异了起来。

　　满山的竹林，别说百片千片的竹叶落地，就是更多十倍的竹叶落地，绿剑也不会在乎。

　　但是现在，一个刹那间，整个绿剑小筑上万竹子上的竹叶，全部无声无息的飞落，这就让绿剑惊奇不已。

　　没有风，也没有人为，就好似一股其他的力量，无声无息之中，就已经将这些竹子统统的扯落。

　　这究竟是什么样的力量。

　　不过更加惊奇的事情，还在后面，就在绿剑朝着四周望去的时候，发现这些掉落的竹叶，叶尖的位置，都朝着一个方向。

　　这个所指的方向，就是剑冢的所在。

　　什么情况？剑冢那边，究竟发生了什么事情。

　　“绿剑姐，你这的竹叶也落啦，这下可好了，吓死我了，我还以为就我们红剑小筑的竹叶落了呢？”一个穿着红色衣裙的女子，快速的跑了过来。

　　她气喘吁吁的模样，很是有一些动人的颜色。

　　绿剑没好气的朝着那红衣女子看了一眼，刚刚准备说话，她手中的长剑，陡然颤抖了起来。

　　这柄剑，并不是什么顶尖的长剑，甚至没有入品，只是有一些灵性而已。一直以来，绿剑这柄长剑，也没有出现过什么不一样的反应。

　　可是现在，它竟然在颤抖，它……它竟然好似一个人一般，要从自己的手中飞出。

　　对于这柄剑，绿剑自然不舍得丢弃，她快速的催动自己体内的劲气，想要将这长剑镇压住。

　　可是就在她催动的刹那，那长剑上就传来了一股犀利无比的力量，让她不觉之间，就将手给松开了。

　　长剑化成一道流光，朝着剑冢的方向直冲了过去。

　　“红剑妹妹，这……这究竟是怎么回事？”绿剑着急的看着自己那飞走的长剑，声音之中带着一丝哭腔的道。

　　红剑刚刚准备安慰一下绿剑，却没有想到那被她跨在肋下的长剑，同样破鞘而出，朝着剑冢的方向冲了过去。

　　“姐姐你看那边！”红剑朝着左侧的方向一指，声音之中满是惊骇地喊道。

　　绿剑顺着红剑手指的方向，就见四五十道剑光从左侧飞出，朝着剑冢的方向飞驰而去。

　　这一刻，就算是头脑在不清醒的人，也知道即将发生大事，而且还是一种他们不知道的大变。

　　葬剑宫百里外的古镇，坐落着上千户人家，这里人来人往，分外的热闹。

　　上有葬剑宫庇护，所以生活在这里的人，日子过的都很是安稳，自然他们依靠着葬剑宫，也出卖各种葬剑宫弟子需要的物品。

　　当然，在这小镇上，自然少不了兵器铺。

　　别的地方的兵器铺，卖的是刀枪剑戟、斧钺刀叉，可是在这小镇的兵器铺中，只卖一样兵器，那就是剑！

　　高有两层楼的兵器铺内，上百柄长剑，可谓是闪闪放光，只不过可惜的是，今日这兵器铺中没有生意。

　　能够买兵器的去，都是葬剑宫的弟子，今日葬剑宫有事，所有弟子不准外出，自然也没有时间来买兵器。

　　李老实是兵器铺的掌柜，这间小镇上独一份的兵器铺，传到他的手中，已经是经历了三代。

　　从小在兵器铺中长大的李老实，对于兵器有特殊的感情，没事的时候，对每一柄长剑进行维护，是李老实每天必备的功课。

　　经过李老实的巧手，长剑上的厉芒，变的越加的锋利，自然也能够帮着李老实卖上一个好价钱。

　　在将手中那寒光闪烁的长剑小心的收入剑鞘之后，李老实就准备好好的休息一下。

　　今天的任务已经完成，不休息休息怎么成？

　　可是就在李老实准备离开的时候，他的目光落在了角落里一柄斑驳的铁剑上。

　　这柄铁剑，与其称呼他为铁剑，还不如称呼他为铁条，斑斑驳驳的铁锈，再加上那四四方方，好似根本就没有剑刃的剑身，哪里像是一柄剑。

　　可是，他那一手在这小镇上开启家族生意的爷爷，硬是说这是一柄宝刃，而且还留下了没有万两黄金不卖的祖训。

　　而按李老实他爷爷的话说，这铁条，实际上就是镇上米铺的伙计，在去后山砍柴的时候，随手从地上捡到的，并说是一柄好剑来卖。

　　当时李老实的爷爷不知道发了哪门子神经，竟然用一千两金子买了这个铁条，以至于到现在，整个镇上还在流传李老实的爷爷吃亏上当的笑话。

　　这柄剑在李老实家，足足快一百年了，除了坚硬一点，李老实没有发现他任何的好处。

　　犹豫了瞬间，李老实还是将那柄勉强称为长剑的东西捡起来，慢慢的擦拭了起来。

　　其实，也就是擦拭一下尘土，至于用材料对这柄剑进行保养，李老实是万万不会做的。

　　“哎呀呀，李掌柜你又收拾你祖传的神剑呢？”手持着茶壶，整个人给人一种胖乎乎感觉的米铺掌柜走了进来。

　　这米铺掌柜，就是当年米铺伙计的孙子，因为李老实爷爷的一千两金子，小镇米铺伙计就成了米铺掌柜。

　　“啧啧，李掌柜，说不定当年啊，我爷爷真的没有骗你爷爷，他也许就是一柄神剑来着，只不过啊，现在没有人认识他，他才不露锋芒。”

　　米铺掌柜说到这里，格格一笑道：“这样算来，你们家并没有吃啥亏。”

　　都是一个镇子上的人，李老实更是和米铺掌柜一起长大的，知道这厮也就是嘴损点，其他并没有什么大的毛病。

　　正要说一句滚，让这贱人哪里凉快哪里歇着去的时候，他就觉得自己手中的铁剑，陡然颤抖了起来。

　　李老实一愣，可是那米铺的掌柜却吓了一跳，因为李老实的铁剑所指的位置，正是向着他。

　　“李老实，都多少年的事情了，你……你这是要杀人还是咋的！”米铺掌柜躲得很快，但是他手中的茶壶，却是直接掉落在地上。

　　“当啷，当啷！”

　　一声声剑鸣声，在剑铺响起，那些本来在剑鞘之中的长剑，几乎同时从剑鞘之中飞出。

　　一柄柄长剑，整整齐齐的剑尖朝下，插在兵器铺用方砖做成的地面上，而李掌柜手中的铁剑，更是化作一道黑光，朝着远处直飞而去。

　　遥遥望去，那飞去的长剑，就好似一条在云中翻腾的黑龙，眨眼功夫，消失不见。

　　万剑出鞘，神剑化龙！

　　一时间，李掌柜的心头，升起了这么几个只有在神话之中才能够出现的字，而那正在指责他的米铺掌柜，也呆呆的看着这一切，一副不敢相信的样子。

　　“那柄铁剑，绝对是一柄好剑，不，应该是一柄神剑，怎么是有眼无珠啊！”李老实的声音之中，带着颤抖。

　　米铺掌柜重重的点了带念头，随即他抓住李老实道：“老李，这件事情，咱们一定要告诉所有人，我爷爷没有骗你爷爷，那……那真是一柄神剑，一柄可以化龙的长剑！”

　　而就在他们说话的时候，整个小镇变得一片混乱，不论是一些人家镇宅的宝剑，还是小儿玩闹的竹剑，都在同一个时候，直接从自己主人的手中脱落，剑尖朝下，一如朝拜。

　　“万物有灵，这一柄柄剑呈现出这般的模样，莫非葬剑宫中，有了不起的东西出世不成。”

　　小镇的老人，声音颤抖的自语，他们不知道，整个葬剑宫方圆千里范围内的竹叶，全部掉落一空，无数的长剑，从剑鞘中飞出，更有不下于百柄长剑，化虹飞出。

　　“万剑朝君，这莫非就是传说中的万剑朝君！”在葬剑宫深处，有苍老的声音厉声的喝到。


第315章 万剑齐飞

　　万剑齐飞是一个深那么样的情形？

　　说实话，云月容虽然是葬剑宫的弟子，但是她真的没有想到过万剑齐飞是一个什么样子。

　　但是，此时此刻，她却觉得，这般的情形，她永远也忘不掉，因为，这个时候，她不但看到了万剑齐飞，更看到了万剑的朝拜。

　　就好似一个个朝臣，恭恭敬敬的朝拜着他们的君主。

　　九品的宝刃、八品的宝刃、七品的宝刃……

　　一层层的宝刃，就好似排班站队的臣子，规规矩矩的按照自己的品级，再从剑冢之中冲出之后，朝着那虚空之中的剑影朝拜。

　　那剑影，横立天地，剑啸虚空！

　　“看，有三品宝刃飞出！”伴随着一柄长有十数丈的剑芒从剑冢之中飞起，有葬剑宫的长老声音颤抖的道。

　　三品宝刃，这再葬剑宫之中，已经是顶尖的存在，就算将葬剑宫历代的掌控者算上，出现的三品宝刃，也不过是一手之数。

　　所以就算是葬剑宫的长老，在见到这三品宝刃，也不由的心神颤抖，难以自己。

　　赤红色的三品宝刃，超越了自己前方上百柄的四品宝刃，稳稳的排在了第一位。不过就在他刚刚落地，剑尖朝下的立于虚空之中的时候，又是一道紫色的光影飞出。

　　又是一柄三品宝刃！

　　“这是宝刃断崖，当年咱们葬剑宫第五代宫主所用的宝刃断崖，自从第五代宫主身损之后，断崖就飞入了剑冢之中，再也没有出世！”

　　“那是宝刃重玄，十三代宫主曾经凭借着重玄，力压赤炎山，让整个赤炎山臣服在咱们葬剑宫的麾下。”

　　“啊，没有想道，记载是真的，紫青长剑，是紫青长剑，真是紫青两色啊！”

　　葬剑宫的弟子，随着一柄柄三品宝刃的出世，开始的时候兴奋不已，但是当第一百柄三品宝刃飞出的时候，他们一个个都没有了那一份兴奋劲。

　　如此多的宝刃，哪里还能够兴奋的起来。

　　祝心容作为葬剑宫的太上，但是他同样没有想到，在这剑冢之中，竟然有如此多的神剑。

　　三品宝刃百柄，这当年建造剑冢的人，该是何等的实力。

　　在这沉默之中，又是一柄长剑惊天，不，应该说，是一条青色的巨蟒，从剑冢之中直飞而出。

　　这巨蟒长有三丈，飞舞之间，一如真正的蟒蛇！所有葬剑宫弟子在看到这青蟒的刹那，竟然有一种不敢与之对视的感觉。

　　“二品宝刃，能够化形的二品宝刃！”祝心容看着那青色的巨蟒，声音之中带着一丝颤抖的道。

　　最终，在所有人的注目下，那青色的巨蟒，同样化作了一道长有三尺的长剑，立于所有的三品宝刃之前。

　　青色的剑身，一如匹练，卓越不群。

　　对于这柄少见的二品宝刃，就是赤炎山的那位真玄子，眼眸之中，也闪过了一丝贪婪之色。

　　一个三品武者，如果手中再有一柄两品的宝刃，绝对能让他的实力突飞猛进。

　　甚至有挑战二品武者的实力。赤炎山虽然是三大势力之中排名第一的存在，但是二品宝刃，依旧很难得。

　　就在不少人用贪婪的目光看着那青色巨蟒所化的长剑时，剑冢之中再次飞出了一柄淡红色的猛虎，长有一丈的猛虎，在飞出的刹那，更是发出了一声狂暴的虎啸。

　　虎啸威严，天地为之震动！

　　在这疯狂的虎啸之下，不少修为地下的弟子，忍不住用自己的双手抱住脑袋，一个个眼眸之中，更是露出了恐惧的神色。

　　而那巨大的猛虎，则化成一柄长有四尺，成人手掌宽阔的长剑，静静的落在了那青色蟒蛇所化的长剑之前。

　　黑色的巨龟，青色的狂狮，白色的巨鹤，蓝色的腾蛇……

　　也就是一眨眼的功夫，九柄二品的宝刃，就从那剑冢之中飞了出来，当最后一柄腾蛇所化的蓝色长剑出现在虚空之中的时候，一个葬剑宫的长老忍不住腾空而起。

　　他冲向了那柄腾蛇宝刃，他的眼眸之中，充斥着痴狂之色，他要将这柄宝刃纳入自己的手中。

　　可是，就在他的人要挨近那腾蛇的瞬间，蓝色的腾蛇在虚空之中绞动了一下，刹那间，那位长老就化成了两段。

　　一个修为达到了四品，可以在自己身体四周形成气甲的高手，就这样被两品的宝刃斩成了两段。

　　二品宝刃尚且如此的厉害，如果这宝刃换成一品的神剑红颜，又该是一种什么情形。

　　几乎所有人，心中都升起了一种期待，一种期待红颜神剑出世的冲动。

　　没有人会怀疑，那红颜神剑会不会出世，现在的情形，就算是对郑鸣最嫉恨的人也知道，那神剑红颜，就要出世了。

　　“师尊，你说那神剑红颜，会不会如现在这些长剑一般，臣服在郑鸣的麾下？”一个面目柔和的中年女子，眼眸中带着疑惑的朝着祝心容问道。

　　祝心容没有吭声，如果按照她以往的认知，任何天才人物，能够得到红颜神剑的认可，就是托天之幸。

　　而这等的天才人物，最多也就是以神剑红颜为友，而不应该，更不可能让神剑红颜臣服。

　　但是现在，万剑朝君，连一直都没有怎么出世的二品宝刃，都恭敬的臣服在郑鸣的脚下，那红颜就算是一品神剑，恐怕也只有臣服一途。

　　但是，多少年来，他们宗门养成的和神剑红颜的感情，又让他非常不愿意看到神剑红颜臣服的情形。

　　岑月珠张了张嘴，想要说一些反对的话，但是最终，却还是将那些话咽进了肚子里。她是一个精明的人，知道这个时候说那些话，除了落入口舌之外，并没有任何的好处。

　　李秋冉同样没有吭声，但是她眼眸中淡淡的喜色，却已经说明了一切。

　　选择郑鸣，是她们师徒两个人的坚持，虽然这个坚持，最终还是在她师尊的决断下，化成了虚影，但是现在，郑鸣却以这种万剑朝君的形势，告诉了所有人，她们师徒两个的选择没有任何的错。

　　不，应该说，他们师徒两个人的选择，是非常符合葬剑宫的利益，是葬剑宫最好的选择。

　　只不过，葬剑宫并没有坚持她们师徒两个人的选择。这个教训，对于葬剑宫而言，将是非常深刻，同样，这也会提升李秋冉在葬剑宫之中的地位。

　　她不表现出来，是因为这个时候，明眼人都已经看的非常的清楚，她已经不需要在表示。

　　卓英亢看着那犹如臣子，密密麻麻排在天际的长剑，心中充满了悲凉。

　　那个为万剑朝拜的人不是他，那个处在万剑巅峰的人不是他，那个受到万众瞩目的人不是他。

　　他的心中非常的不爽，本来，他和赢少典双雄并立，虽然不如一枝独秀，却也让他风光无限。

　　可是他的风光还没有映照天地，那该死的郑鸣，就爆发出了这种诡异的气息。

　　万剑朝君！

　　他怎么不放烟花了，他怎么可以万剑朝君，他难道就不能给自己等人一条活路吗？

　　一个个念头，在他的心头不断的闪动，这一刻的卓英亢，甚至有一种要将郑鸣撕成碎粉的冲动。

　　紧紧的咬着牙齿，卓英亢又将目光看向了自己上方的赢少典，毕竟这个人是自己的难兄难弟。

　　赢少典的剑盘，比卓英亢的剑盘要高，所以卓英亢要看他，必须用一种仰视的姿态。

　　在这仰视之中，卓英亢发现赢少典神色平静后的看着那无数的长剑，就好似对郑鸣这种无限的风光，没有任何的羡慕嫉妒一般。

　　不过，当卓英亢的眼眸落在赢少典的双手上时，他发现赢少典的双拳在紧紧的攥着。

　　这是一种不服，这是一种……

　　看到这些，卓英亢的心顿时松了不少，甚至他有一种想要笑的感觉，只是，当他看到那依旧犹如一柄长剑立于天地之间的郑鸣，他这种笑意就消散的无影无踪。

　　“我就知道郑鸣资质不凡，看看，什么卓英亢，什么赢少典，都要在郑鸣的手下吃灰！”环在剑冢上方的三十三个剑盘上，一个少年用传音的手段向自己不远处的密友说道。

　　他的密友，同样是一个葬剑宫的种子，那人本来用炽烈的目光看着郑鸣，此刻听到同伴的话，也传音入密道：“那观星剑宗的尊使说郑鸣的资质不行，啧啧，这等人物的资质不行，真不知道什么人资质才行。”

　　“万剑朝君啊！”

　　“羡慕别人也没有什么用，还是想想咱们自己吧，如此多的宝刃都一一出世，希望咱们能够从这些宝刃之中，得到一柄适合咱们自己用的。”

　　“我的要求也不高，神剑红颜就不想了，只要能够给我一柄三品宝刃，我就心满意足。”

　　“你小子这要求还不高，三品宝刃，那可是以往葬剑宫宫主才有可能得到的东西，我的希望是一柄四品的宝刃！”

　　就在这谈论之中，那已经趋向平静的剑冢，陡然疯狂的晃动了起来，剧烈的振动震动，让剑冢四周的数座山峰，从中间崩碎了开来。

　　天崩地裂，山河变色！


第316章 红颜如雪，六棱巨剑

　　“小心，神剑红颜就要出世，所有人后退，莫要被红颜的剑气所伤！”祝心容大声喝到。

　　左老鬼更是一挥手道：“退，快退！所有的无花谷的弟子，退后百丈！”

　　火牛麟根本就不用人催促，第一个犹如闪电一般的朝着远处奔跑而去，那模样，就好似一头受到了惊吓的小兽。

　　神剑红颜出世，天崩地裂，气势万千！

　　这几乎是葬剑宫所有弟子的想法，在他们的心中，这柄在葬剑宫流传多年，几乎是葬剑宫第一神剑，关系到葬剑宫命运的神剑，出世的景象，自然要不一样。

　　更何况，二品宝刃都气势万千，作为他们眼中最顶尖的一品宝刃，神剑红颜的气势，更应该不一般。

　　但是，在那地动山摇之后，从剑冢之中飞出的，是一道只有半尺多长，其红如血的红光。

　　在这红光内，一柄长有半尺，几乎看不道剑柄的小剑，静静的朝着郑鸣的方向飞去。

　　剑很小，剑身如血！

　　如果说这红颜是一个饰品的话，也绝对会有不少人相信，但是再看到这柄剑的同时，几乎所有的人，都相信这柄剑，就是神剑红颜。

　　并不是说这柄剑剑身红如血，而是因为这柄剑好似有一种奇异的魅力，在看到这柄剑的瞬间，就给人一种感觉，一种看到了自己挚爱红颜的感觉。

　　只是这么短的剑，该如何用呢？

　　红颜神剑静静的飞过虚空，落在了所有二品宝刃的前方，而就在红颜神剑落地的刹那，那些凌空而立的长剑，几乎同时发出了震鸣。

　　这是一种臣服的震鸣，这是一种迎接王者的震鸣！

　　郑鸣在那红颜神剑下落的瞬间，就已经感到这柄神剑对自己的臣服之意，他朝着那红颜神剑一招手，半尺长得红颜剑，直朝着郑鸣飞了过去。

　　没有剑鞘的红颜，其红如血的红颜。

　　手掌托着红颜剑，郑鸣甚至能够感到，这红颜剑的欢悦，它在倾诉着自己的欢喜，自己的臣服。

　　当那红颜剑落入郑鸣手中的瞬间，本来聚集在郑鸣身前，呈现出万剑朝君之势的剑，几乎同时发出了一声震鸣，然后好似潮水一般，朝着剑冢退了回去。

　　剑如潮水，气势是何等的壮观！

　　而就在一如潮水的剑光中，没有人注意到，又有一柄剑从剑冢之中飞出，这是一柄犹如铁块般的六棱巨剑。

　　不，这呈现出六棱柱状的剑，不应该称之为剑，而应该称之为六棱柱的剑。

　　没有任何的光华，没有任何的光泽，没有任何的惊人之处，但是他确确实实的从剑冢之中飞出，然后逆流而上，冲向了郑鸣。

　　只不过，它实在是太不显眼，所以根本就没有人注意到这柄六棱柱一般的长剑。

　　当那所有的长剑落入剑冢之后，那犹如六棱铁柱的四尺大剑，也落入了郑鸣的身前。

　　红颜震颤，杀气冲霄！

　　作为剑冢之中的王者，红颜神剑有自己的骄傲，它所选定的主人，自然不能让人染指。

　　就算是二品宝刃，在它的剑威之下，也要臣服逃离，可是那笨大粗黑的六棱剑柱，却是一副死猪不怕开水烫的模样，静静的停在郑鸣的身前。

　　红颜神剑的光芒，越加的灼热，冲天的剑影，几乎染红半边的天际。

　　“红颜就是红颜，不愧是一品的神剑，这等的威势，真的完全催动，我绝对接不下它一剑！”左老鬼看着红颜神剑，声音之中带着感慨的道。

　　祝心容对于红颜神剑，充满了臣服和敬慕，只可惜，这柄名为红颜的神剑，臣服的人并不是她。

　　“那是自然，红颜乃是我们葬剑宫的第一神剑！”

　　祝心容的话语中，带着一丝骄傲，一种发自内心的骄傲，她这个时候看向左老鬼的目光，甚至带着一丝俯视的感觉。

　　但是很快，左老鬼就用一种简单无比，却让祝心容痛苦不已的方法，结束了两个人之间的对话。

　　“想到这第一神剑就要落入我们无花谷的手中，我的心中，就难以平静。”

　　说这句话的时候，左老鬼用手抚摸着自己的心脏，一副随时都要因激动而崩溃的模样。

　　而这，却等于一个大大的巴掌，重重的扇在了祝心容的心头，她死死的盯着手托着红颜剑的郑鸣，脸上充满了狰狞。

　　本来，郑鸣是他们葬剑宫请来的人，要代表他们葬剑宫取红颜剑，可是现在，郑鸣却成了人家无花谷的人，这种事情，每每想一想，祝心容就觉得自己的心头有一种锥心的痛。

　　红颜神剑的得主，是葬剑宫的主人，这几乎是从葬剑宫成立，就开始流传的法旨。

　　自己对于这个法旨，究竟是认还是不认？

　　就在祝心容纠结无比的时候，漫天的血光，消失的无影无踪，那红颜神剑，再次恢复了半尺模样，静静的躺在郑鸣的手掌之中。

　　而那六棱铁柱长剑，则被郑鸣用另外一只手握住，犹如一个铁棍，说不清的笨大黑粗！

　　三十六个剑盘，在万剑重新流入剑冢之后，无声无息的开始下落，虽然郑鸣和卓英亢、赢少典三人的位置比普通的弟子要高，但是他们几乎同时落在了地面上。

　　而就在他们落地的刹那，本来在他们脚下的剑盘，已经消失的无影无踪。

　　没有剑盘，他们的脚下，只有土地！

　　不到三十个少年，都惊异的望着下方，随即不少人的目光，都看向了那剑冢。

　　他们参加这次剑冢之会，虽然目标是红颜神剑，但是得不到红颜神剑，他们也期望得到一柄其他的神剑。

　　毕竟，红颜神剑只有一柄。

　　不说已经凝形，气势冲天的二品宝刃，就是三品或者四品的宝刃，能够得到一个，也能够让他们一飞冲天。

　　可是现在，他们一个个什么都没有得到，这……这是一个什么情况。

　　“李宫主，我们的剑还没有取到，是不是重新打开剑冢？”厉剑晨盯着李秋冉，沉声的问道。

　　作为赤龙绕柱的异象持有者，厉剑晨觉得自己就算是不能给得到一柄二品宝刃，三品一定没有问题。

　　可是，现在他们已经落地，按照他们所知道的剑冢开启的情形，这就算是剑冢之会结束了。

　　他们不甘心啊！

　　李秋冉也皱了一下眉头，她作为葬剑宫的宫主，主持过几次剑冢之会，想这样情况的剑冢之会，她也是第一次遇到。

　　红颜神剑是没有落入赤炎山的手中，但是来参加剑冢之会的种子少年，却没有来得及取得自己应有的宝刃，所有的宝刃都已经冲入了剑冢。

　　再次开启剑冢，这怎么可能？所以在犹豫了瞬间，她就将目光看向了祝心容。

　　毕竟这不是一件小事情，还是问一下自己师尊的意见。

　　祝心容同样是第一次遇到这种事情，但是现在，她已经没有心思理会这些失败了的少年。红颜神剑出世，落入了郑鸣的手中，自己接下来要处理的是和郑鸣的关系。

　　所以在看到李秋冉的目光之后，她冷漠的道：“这种小事情，你自己处理就是。”

　　“诸位，剑冢开闭，都有时间限制，现在剑冢已合，说明诸位和我剑冢之中的宝刃无缘！”李秋冉的声音平和，但是话语中，却带着一丝不容置疑的味道。

　　她这话一出，顿时让在场的少年们一阵的失望，他们大多数并不是冲着红颜神剑来的，他们只是想要从这剑冢之中，取到一柄和自己相合的宝刃。

　　可是现在，这种想法，变成了梦想，这怎不让他们心中充斥着失望！

　　但是失望归失望，大部分的少年都没有反抗，他们不少人来自葬剑宫，对于宫主的话语，没有反抗的勇气。

　　至于无花谷的少年，虽然心中不服，却也知道李秋冉的身份，所以只有将这份怨气，压在肚子里。

　　不敢对李秋冉的话进行反抗，但是他们却用满是愤怒的目光看向郑鸣，都是这小子，要不是他来这么一处，自己等人怎么会连一柄剑都得不到。

　　郑鸣此时身上天剑的气息已经消散，他一手拿着半尺的红颜，一手拿着那六棱柱剑，正在探查两者的不同。

　　少年无名的卡牌，果然是不同凡响，在那剑盘冷流的催动下，竟然来了一个万剑朝君！

　　不愧是剑中的王者，可惜了，这种天剑之姿，自己只能够得到十分之一。

　　厉剑晨等少年充满了愤怒的目光，郑鸣根本就没有理会的意思，那些从剑冢之中冲出的宝刃，没有选择你们，管我何事？

　　“郑公子，你得到了红颜神剑，就是我们葬剑宫的功臣，我想和郑公子您好好谈一谈。”祝心容在沉吟了瞬间，最终迈步来到郑鸣的近前，面带笑容地说道。

　　如果说郑鸣没有取到红颜神剑之时，祝心容对待郑鸣的态度是寒霜的话，那么现在祝心容面对郑鸣的态度，简直就是三月之中绽放的花朵。

　　看着一脸笑容的祝心容，郑鸣懒洋洋的一笑道：“这位祝长老，您是不是搞错了，我是代表无花谷参加这次剑冢之会的。”


第317章 万火莲池

　　郑鸣的声音不是太高，但是在场的人，那一个不是修为通天，他们对于郑鸣的话语，可以说听得清楚无比。

　　“看到没有，啧啧这就是选择错误的后果，这位祝太上觉得自己选择了一块美玉，却没有想到，自己找到的，只是一块石头，反而将真的美玉给丢了。”

　　“现在人家得到了红颜神剑，又想和人家套近乎，好似有点晚了。”

　　“可不是，祝太上长老这次真的看走眼了，啧啧，一个拥有绝世神资的人，竟然被她看错，这眼里，实在是让人醉了。”

　　“你们不要站着说话不腰疼，那卓英亢是一品之才，而且大罗剑身，同样于世少见，认错有什么好奇怪的。”

　　不等辩解的人将话说完，就接着有人道：“是啊，是没有什么好奇怪的，但是这样以来，要想让郑鸣给葬剑宫出力，恐怕就不是那么容易了。”

　　“卓英亢也是，太将自己当回事，现在倒好，什么也没有得到不说，还丢了大人，啧啧，相信用不了多久，他给郑鸣下跪的事情，就能传遍整个大晋王朝。”

　　这些议论声，自然不可避免的传入了卓英亢的耳朵里，卓英亢的脸色，变的极其的难看。

　　甚至，他有一种将那些嚼舌头的家伙撕烂的冲动，自己刚刚被认出是大罗剑身的时候，这些人就好似见到肉的苍蝇一般的巴结自己，现在发现自己没有了巴结的价值，就成了他们口中的臭婊子，这些人，实在是可恶至极！

　　但是他只能忍着，他知道，自己要是发脾气的话，绝对会更加的丢人现眼，所以他不爽，只能忍着。

　　“鸣少，您得到了红颜神剑，对于我们葬剑宫而言，也是一件大喜事，不过呢，这红颜神剑之后，还有一项大事，需要我师尊向您介绍一下。”李秋冉和云月容快步的来到郑鸣的身前，轻声地向郑鸣说道。

　　对于维护自己的云月容，郑鸣倒是有不少的好感，所以听她师徒如此说，也就没有再进一步说难看的话。

　　就在左老鬼也过来邀请郑鸣去一叙的时候，就见真玄子满脸笑容的走了过来道：“两位师叔，红颜神剑出世的消息，家师听到一定会很高兴，希望两位师叔好好准备一下，一个月之后，咱们再见。”

　　郑鸣看着脸上没有半分失意的真玄子、赢少典，心中升起了一阵的疑惑。这赤炎山刚刚来的时候，还对红颜神剑一副势在必得的模样，现在怎么变的如此之快。

　　“哼，告诉你师傅，一月之后，我们自会上赤炎山，那万火莲池之中的东西，还不知道是谁的呢？”左老鬼还没有说话，祝心容就硬邦邦地说道。

　　真玄子没有继续说话，而是非常礼貌的躬身告辞，而就在他们离去的时候，郑鸣的耳边响起了赢少典的声音：“郑鸣，咱们万火莲池见！”

　　这句话，是一个挑战！

　　一个郑鸣懂，赢少典同样明白的挑战！

　　目送着跨上火牛麟，卷起一片红云离去的赢少典，郑鸣的眼眸中，升起了一丝的寒芒。

　　万火莲池之中有什么，万火莲池会是一种什么挑战，郑鸣不清楚，但是他的心中，也有一股火焰在燃烧。

　　那就是，我郑鸣，绝对不弱于任何的人！

　　葬剑宫千峰百谷，都沉醉在一件事之中，那就是郑鸣以身化剑，万剑朝君的英姿。

　　神剑红颜已经出世，没有落入赤炎山的手中。

　　一直都将赤炎山当成自己最大对手的葬剑宫弟子，对于这个结果，很是欣喜，很是欢腾！

　　但是，夜晚下的主殿，此刻却是灯火辉煌，所有的葬剑宫长老以上的人物，都聚集在主殿之内。

　　祝心容和李秋冉并排坐在主殿最中央的位置，两个人的神色，都有一丝的严峻。

　　“虽然红颜神剑没有落入赤炎山的手中，给我们免去了一场大的危机，但是现在红颜神剑同样没有在我们葬剑宫的手中。”祝心容目视下方，眼眸中带着一丝冷意的道：“我们该如何对待这件事情？”

　　下方的众人，一个个都目光闪烁。从葬剑宫立宫之时，就有祖师传下法旨，说取得红颜剑者，当主葬剑宫。

　　这也是为什么，赤炎山派赢少典过来的时候，整个葬剑宫显得如此紧张。

　　虽然，他们可以以从权这两个字，来对抗祖师的法旨，但是赤炎山同样不是吃素的。

　　他们相信，只要他们将这理由说出来，就是赤炎山兵发葬剑宫的时候。

　　现在，赤炎山虽然没有取得红颜神剑，但是红颜神剑落入了郑鸣的手中。而郑鸣，并不是她们派出的人，而是代表着无花谷参加的这次剑冢之会。

　　这，已经让葬剑宫的高层，感到了丢人。

　　一时间，不少的目光，就落在了岑月珠的身上，毕竟就是岑月珠找的卓英亢代替了郑鸣，更因为岑月珠的弟子参加这次剑冢之会，才一个名额都没有留给郑鸣。

　　如果不是岑月珠在那里折腾，在郑鸣赶来的时候，一个名额总是要留给郑鸣的。

　　那样，郑鸣代表着葬剑宫参与剑冢之会，现在也不会让葬剑宫如此的被动。

　　岑月珠的脸色很是阴沉，此时她的心中不但在大骂卓英亢无能，更埋怨那些将责任推到自己身上的人。

　　虽然提议是我做出的，但是当时我提议的时候，你们不也是很赞同吗？而且这个决定，是师尊做出的，现在怎么有了问题，都成了我的。

　　她心中虽然不爽，但是却不敢说出来，毕竟这样会得罪大多数人，特别是得罪祝心容。

　　“师尊，以弟子看，那红颜神剑，必须要留在咱们葬剑宫之中，咱们可以找郑鸣，赠送给他一些天材地宝之类的东西，让他将红颜神剑交出来。”

　　岑月珠说到这里，声音中带着一丝阴沉的道：“咱们葬剑宫祖师留下的神剑，怎能落入外人之手！”

　　虽然岑月珠有点大事不妙，但是她毕竟还是有一些铁杆的，更何况将红颜神剑夺回葬剑宫，是不少葬剑宫长老的心理。

　　李秋冉看着几个出来说话的长老，眼眸中露出了一丝的嘲弄之色，但是她并不吭声。

　　而云月容却紧紧的攥了攥拳头，这些长老，实在是有点够无耻的，赤炎山逼迫来的时候，怎么不说红颜神剑当永远属于葬剑宫。

　　如果那红颜神剑落入赢少典的手中，她们还有胆量提议，要赢少典将红颜神剑交出来吗？

　　就在她准备出声的时候，李秋冉轻轻拉了她一下，示意她不要开口。

　　“要是郑鸣不愿意交出红颜神剑呢？”祝心容的话语中，带着一丝淡淡的笑容。

　　“师尊，郑鸣如果愿意交出红颜神剑，自然是大家都好，如果他不愿意交出的话，咱们葬剑宫，也绝对不能听之任之。”

　　为了弥补自己之前在自己师尊面前的失分，岑月珠快步的道：“咱们可以分成两步来完成，这第一步，还请师尊出马，让无花谷的左师伯出面，规劝郑鸣。”

　　“要是郑鸣不同意，那么咱们只有将红颜神剑，从郑鸣的手中强行夺回！”

　　说到最后一个字，岑月珠握了握拳头，一副郑鸣不交出红颜剑，她不惜一战的模样。

　　“岑师姐说得对，郑鸣要是敢不交出红颜剑，那就让他知道一下咱们葬剑宫的厉害。”

　　“哼，我堂堂葬剑宫，又岂是他一个黄口小儿可以拒绝的。”

　　祝心容脸上的冷笑，越来越多，但是她并没有说话，而是等所有人将话说完之后，这才朝着李秋冉道：“秋冉，你是咱们葬剑宫的宫主，你觉得此事当如何？”

　　李秋冉沉吟了瞬间，最终一抱拳道：“师尊，我觉得，我们还是遵循祖训的好。”

　　“你这叛徒，你这是要将咱们葬剑宫多年的基业，送与他人，你这般做，对得起为了葬剑宫牺牲自己性命的列祖列宗吗？你这样做，对得起以你为宗主的葬剑宫弟子吗？”

　　“就算是战死到最后一个人，我葬剑宫的弟子，也绝对不卖身投敌！”

　　岑月珠的话说的慷慨激昂，她说完这些之后，更是朝着祝心容一抱拳道：“弟子请求师尊，免去李秋冉宗主之位！”

　　“呵呵，免了她的职位，让你做宫主么？”祝心容冷哼了一声道：“孽障，光想着你自己的权位，也不看看现在究竟是什么时候。”

　　“赤炎山虎视眈眈，正是咱们齐心协力才能够抵挡的时候，郑鸣能够得到红颜神剑的认可，那就是咱们葬剑宫未来的掌权者。”

　　“月容丫头，你等一下告诉郑鸣，就说我愿意代替已经去世的师尊，收他为弟子，更准许他接掌葬剑宫的宫主之位。”

　　云月容、李秋冉甚至在场的所有人，都惊呆了，按照她们的了解，这本应该刚愎自用的祝心容，就算是不强行从郑鸣的手中取得红颜剑，也绝对不会向郑鸣屈服。

　　却没有想到，祝心容竟然开出了这样的条件。

　　作为葬剑宫的太上长老，祝心容的辈分，可谓是奇高，如果她代替自己师尊收取郑鸣当弟子，那么配合上郑鸣手中的红颜神剑，郑鸣接掌偌大的葬剑宫，当不是什么问题。

　　更重要的是，她还要郑鸣坐上宗主之位，这就等于将葬剑宫的基业，整个送到郑鸣的手中。


第318章 一切为了宗门

　　“师尊，您不能这样做，这简直就是要断送我们葬剑宫多年的基业，这简直就是……”岑月珠下面的话，没有说出来，但是谁都能够想到她要说什么。

　　她这是要说祝心容等于欺师灭祖，但是她不敢说出来。

　　祝心容冷哼一声道：“来人，将岑月珠关入静心洞两日，让她好好反思一下。”

　　虽然这个时候，不少人都处在震惊之中，但是作为葬剑宫的太上，祝心容的命令，却没有人敢于反对，所以快速的出现了两个武者，将岑月珠给架了出去。

　　岑月珠这个时候，才感到自己的师尊，并不是和自己开玩笑，她想要说什么，但是最终还是垂头丧气的离去。

　　因为祝心容的铁腕手段，所以她的决断，再也没有人胆敢反对，于是一场会议，也就随着岑月珠的被压下而结束。

　　云月容被派去找郑鸣传达祝心容的指示，而李秋冉则被祝心容叫到了自己闭关的静室。

　　婴儿拳头大小的夜明珠，将静室照耀的犹如白昼，祝心容在玉榻上坐下之后，淡淡的向李秋冉道：“你是不是也觉得，为师的转变有点太快？”

　　李秋冉虽然已经决定支持郑鸣，但是此时也不得不承认，自己师尊转变态度快的让他有点接受不了。

　　毕竟今日晨时，还恨不得将郑鸣打落尘埃，现在竟然全力支持郑鸣掌控葬剑宫。

　　“师尊，弟子确实有点疑惑？”

　　祝心容笑了笑道：“你觉得，郑鸣要是接掌葬剑宫的话，那对咱们葬剑宫是好是坏？”

　　“郑鸣以身化剑，引得万剑朝君，绝对是天下少见的英才，这般的人物，以后前途不可限量，所以弟子觉得，郑鸣要是接掌葬剑宫的话，一定能够让咱们葬剑宫更上一层楼。”

　　李秋冉的话，说的斩钉截铁。她的信心，并不是来自自身，而是她对郑鸣有信心。

　　那万剑朝君的气势，实在是让她感到震颤，并为之心服。

　　“那你觉得，要是咱们强取郑鸣手中的红颜神剑，成功的机率是多少，更重要的是，咱们就算是取得红颜神剑，又有谁能够将红颜神剑驯服？”

　　祝心容看着自己的弟子，声音之中充斥着一丝感慨的味道。

　　从郑鸣的手中夺取红颜神剑，在李秋冉的眼中，应该不是什么大的困难。

　　虽然郑鸣的修为有些古怪，但是这里毕竟是葬剑宫，不但有祝心容这个二品强者坐镇，更有四五位三品的长老。

　　但是从郑鸣手中强夺红颜神剑，风险实在是太大，毕竟郑鸣那位传说之中和金无神比肩的师尊，就不是容易应付的。

　　“师尊，您修为不凡，更有咱们葬剑宫祖传的引剑珠，降服红颜神剑，应该不是什么大的问题。”

　　祝心容的脸上，露出了一丝淡淡的笑容，她手指着李秋冉道：“你呀你，还在这里糊弄为师。”

　　“红颜神剑要是那么容易降服，就不会这么多年，咱们葬剑宫历代祖师无一人能够将它从剑冢之中取出，更不会等到郑鸣去取。”

　　“我估计，就算是咱们将那红颜神剑拿到手中，也是一块废铁，更招惹一个大的敌人。”

　　“这般费力不讨好，而且还很有可能让咱们葬剑宫内部不稳的事情，做有什么用。更何况那郑鸣资质不凡，如果他能够和咱们葬剑宫同心协力，对于咱们葬剑宫而言，也是一个大大的臂助，你说是不是？”

　　“师尊英明。”李秋冉这一刻，算是彻底的放下了心。

　　绿剑小筑内，侍女绿剑很是有一些局促的感觉。

　　虽然她是葬剑宫精心培育出来的侍女，在接人待物方面，很是有一手。但是这也分对谁，比如现在站在自己面前的李秋冉，就让她不知如何是好。

　　“宫主，郑公子在闭关的时候说，不让人打搅他，要不我去通禀一声说您来了？”

　　这句话说完，她的心中就越加的忐忑，她生恐李秋冉真的让自己去叫醒郑鸣。

　　毕竟郑鸣在闭关的时候，可是有过交代，就算是天塌下来，也不准叫他。

　　她挡住了左云从，挡住了云月容，但是她觉得自己真的没有资格挡住李秋冉。在祝心容这个太上长老面前，李秋冉只是一个弟子，但是在绿剑的眼中，李秋冉就是能够决定他生死的那个人。

　　“不用了，郑公子要是出关，你就告诉他我来拜访过，另外赶紧通知月容，让我好第一时间赶到。”

　　李秋冉表现的很是亲和，一副雍容亲近的模样。

　　心中大喜的绿剑，赶忙答应了一声，她觉得自己身上的难题，这一次总算是解开了。

　　目送李秋冉的离去，绿剑大大的松了一口气，她朝着站在自己身边的云月容道：“月容姐，刚才我真的有点挺怕的。”

　　挺怕什么，她没有说，但是云月容心中却明白。

　　云月容拍了一下绿剑的脑袋，轻笑道：“傻丫头，郑公子的身份不一样了，自然谁都要对你这个贴身丫头好着点。”

　　对于郑鸣的身份不一样，绿剑其实有感觉，但是她真的没有想到，郑鸣的身份不一样，竟然会到让宫主都不敢打搅的地步。

　　郑鸣此刻，与其说在闭关，还不如说在研究自己手中的两柄剑。

　　神剑红颜！

　　这柄几乎关系到葬剑宫存亡的一品宝刃，此时在自己的手中，不断的震颤。在这震颤之中，郑鸣更感到这柄一品神剑隐隐约约的抵抗之心。

　　在使用少年无名英雄牌的时候，这柄一品宝刃对于自己是一副臣服的态度。郑鸣可以感到，这柄剑自己绝对可以做到御使随心的地步。

　　但是当少年无名的英雄牌时间用尽，只剩下十分之一天剑之体的郑鸣，在御使这柄一品神剑的时候，竟然感到了三分的抵抗之心。

　　神剑有灵，看来一点都不假！

　　自己虽然具有了十分之一的天剑之体，但是却不具备让这柄红颜神剑完全臣服的资质。要不是自己前些时候已经运用少年无名压的这柄红颜神剑臣服，在加上自己拥有十分之一的天剑之体，恐怕这柄红颜神剑就要化虹离去。

　　对于这柄名为红颜的宝刃，郑鸣的心头，同样有些不喜欢。

　　这柄剑，长度才半尺，实在是有点太短。与其说他是神剑，还不如说他是一柄匕首。

　　以内气催动红颜，刹那间一丈的赤红色的剑芒，朝着前方横扫了过去，但是就在那剑芒冲出的瞬间，红颜神剑更有一种从自己的手中直冲而出的趋势。

　　一品宝刃不愧是一品宝刃，剑芒扫过之地，所有的金铁之物，统统化成了两段。

　　而且这红颜宝刃对于内气的增幅竟然在一倍而上，另外郑鸣还隐隐约约的感到，这红颜神剑竟然还有一种效果，那就是灌入红颜剑中的内气，在一击之后，并没有消散。

　　这般的神异，绝对能够让使用者的实力，提升一倍有余。

　　实验了好几种方法，郑鸣发现自己都难以将这神剑红颜彻底压服。无奈之下，郑鸣随手将红颜神剑放在了一边。

　　而就在郑鸣放下神剑红颜的瞬间，小金猫化作一道金光朝着神剑红颜冲了过去。

　　它那前面两个好似迷你的爪子，更紧紧的抱着红颜的剑柄，想要将红颜剑拿起。

　　只是那重量好似在小金猫之上的红颜剑，一动不动的贴在石塌上，任由那小金猫如何的努力，愣是半点动静都没有。

　　小金猫的力气，郑鸣是非常清楚的，别说一柄半尺的剑，就算是一座磨盘大小的精铁，对它而言，也算不得什么重量。

　　可是现在，他竟然拿不起那柄红颜神剑。

　　可惜，自己的体质有点差劲，难以将这红颜神剑施展的一如臂指。

　　没有理会紧抱着红颜神剑的小金猫，郑鸣将目光落在了自己身边一个重大黑粗的重剑之上。

　　六棱重剑，那在万剑归宗的众剑回冢的时候，冲到自己的手中的六棱重剑。

　　这柄剑，郑鸣除了感到他比较重之外，真的没有觉得它其他的功能。

　　神剑红颜，只要用一点内气催动，就能够催动丈长的劲芒，而这柄剑，郑鸣无论是怎么催动内气，都没有半点反应。

　　就算是一柄最普通的铁剑，只要被郑鸣的内气催动，也能够产生剑芒，但是这柄剑，就好似一个无底洞一般，不论是郑鸣如何的催动，都是没有反应。

　　如果拿这柄剑和红颜剑做一个对比的话，那么红颜剑就是一个增加实力的至宝，而这柄剑，啧啧，只能算是降低实力的至宝。

　　坑害队友的不二人选。

　　但越是这样，郑鸣越觉得这柄剑不一般，只可惜，他鉴定不出这柄剑究竟有什么样的奥妙。

　　挥舞了一下手中重大黑粗的六棱重剑，郑鸣还是发现了这六棱重剑的一个用处。

　　如果用来练剑，压制自己的修为，倒是一个不错的选择。

　　和拿到手中的两柄剑相比，郑鸣更看中的，是自己声望值的增长情况。一个万剑朝君，应该能够让自己的声望值，又一个不小的进步吧？


第319章 李英琼

　　随手将六棱重剑和红颜神剑放在一边，郑鸣开始调出自己的声望值查看了起来。

　　红色声望值，七百六十五万三千五百三十一。

　　黄色声望值，二十六万七千六百九十五。

　　看着这两个数值，郑鸣的眉毛不由得皱了一下。对于黄色声望值的增长，郑鸣倒还满意，但是红色声望值增长却有些慢。

　　按照郑鸣的判断，这些红色的声望值，应该来自于锦纶三府的普通民众。

　　三个府邸的人口加起来，足足有上千万的人口，除了抽取帝释天之后剩下的三百万之外，剩下的四百万红色的声望值，应该来自于锦绣府、锦华府。

　　在来葬剑宫之前，郑鸣就查看过自己的红色声望值，那个时候，这红色声望值的数字就已经超过了六百多万。

　　现在这些天，也只是增长了一百多万。

　　比起以往，增长的速度倒也不能算慢，但却给了郑鸣一种潜力耗尽的感觉。

　　至于黄色的声望值，在抽取少年无名的时候，就已经用尽，现在却一下子达到了二十多万。看来自己表现出来的万剑朝君，绝对给了葬剑宫一个不小的震撼。

　　要不然，光凭着锦纶三府的武者，声望值绝对增加不了如此之快！

　　现在自己是抽取几张英雄牌，还是等声望值再增长增长，看看会产生什么样的变化呢？

　　几乎稍微犹豫了瞬间，郑鸣就决定动手抽上一抽。

　　当他直接催动黄色的声望值准备抽取英雄牌的时候，又是一条信息出现在他的心头。

　　其实这信息郑鸣前些时候已经接到过，依旧是想谁是谁，只不过这一次是黄色声望值的想谁是谁。

　　和红色的声望值的想谁是谁功能相比，这黄色声望值的想谁是谁内容也差不多。

　　只不过，需要的声望值出现了变化。

　　比如武将级别的英雄牌，郑鸣只需要十万黄色的声望值，就可以随意得到一张。

　　而武侠级别的英雄牌，则需要一百万黄色的声望值。

　　仙侠级别、封神级别、洪荒级别依次增长十倍。

　　这个功能，在郑鸣看来，虽然有点鸡肋，但是用处好像也不小，毕竟让他抽取武将牌的话，十万黄色的声望值，可以抽到一百张武将牌。

　　但是他可不敢肯定，自己抽取的这一百张武将牌，都是自己所需要的武将牌。

　　比如赵云、比如项羽。

　　但是用十万声望值，只是换取一张武将牌，郑鸣又觉得有点可惜。

　　炎黄战血，苍天霸血！

　　想到这两种血脉，郑鸣的眼眸中，升起了一丝希翼，只不过这两种血脉所需要的声望值，实在是有点肝疼啊！

　　先抽两张试试手气！

　　犹豫了一下，郑鸣直接催动起洪荒牌。虽然希望渺小，但是就好像买彩票，郑鸣总是想着和太古金乌一般，直接中上一个再说。

　　可惜他一连抽取了十张，什么都没有。

　　万分之一的机率，十张真的不多，但是郑鸣也没有奢侈的继续抽下去。

　　封神牌也来十张，千分之一的机率，赌一赌试一试，结果当郑鸣黄色声望值又降低了一万之后，他的英雄牌依旧没有增加一个。

　　这一下，郑鸣在抽取仙侠牌的时候，就开始有些犯嘀咕，虽然百分之一的机率好像不是太低，但是这要是再抽不到的话，实在是让人难受啊。

　　毕竟这些声望值，都是自己挣来的。

　　最终，郑鸣一咬牙，还是决定先试试武侠牌再说，毕竟十分之一的机率，更容易整出东西来。

　　选择，抽！有人！不过当郑鸣看到那上面的人之后，却有一种啼笑皆非的感觉。

　　小姑娘，英雄牌上显示的，是一个十三四岁的小姑娘！

　　英雄牌的抽取，果然随机性很大，就拿武侠牌而言，他可以让你抽到一品的雄霸，同样可以抽到不入品的路人甲。

　　可是就算是抽到一个不入品的路人甲，你也不能让俺抽到一个小姑娘啊！

　　这……这实在是岂有此理！

　　希望是天山童老，看着那带着灵性，带着几分杀机的小姑娘，郑鸣的心中，一下子升起了一丝期待。

　　如果这一次抽到的是天山童老，那对于郑鸣而言，也不算是一个什么损失。

　　有点紧张的朝着那小姑娘的英雄牌看去，郑鸣的心神顿时就是一震，这……这是什么情况？

　　并不是说上面的人物没有天山童老的名气大，要说名气，好像这位的名气更大。

　　只是他不应该归属这一类啊！

　　李英琼，李英琼，这可是李英琼！蜀山之中的三英二云，几乎是仙侠牌之中的佼佼者。

　　她怎么会在武侠牌之中！自己刚刚明明抽取的是武侠牌，她不是应该在仙侠牌之中吗？难道说，刚才因为自己有一点点小紧张，所以小手一抖，抽错了不成？

　　还是这英雄牌出了问题？

　　仔细朝着那张英雄牌的技能看去，郑鸣的脸色更是变了一下，这牌中，一共有两项技能。

　　天生道骨，幸运光环！

　　天生道骨应该是资质，这个郑鸣清楚的很，可是幸运光环，尼玛怎么会有幸运光环？

　　幸运光环有什么作用，幸运光环又怎么用？

　　自己……自己怎么抽到了这么一张牌，她……她的紫郢剑呢，她的各种法力神通呢？怎么只有一个天生道骨，还有一个幸运光环呢？

　　一个个念头，在郑鸣的心头闪动，足足十余个呼吸之后，郑鸣才觉得自己明白了过来。

　　之所以李英琼会出现在武侠牌而不是仙侠牌之中，应该是因为自己得到的，只是跟老爹学习武技的李英琼。

　　在没有得到紫郢剑之前，李英琼这小姑娘，可不就是一个妥妥的武侠人物吗？

　　天生道骨，应该很是不凡，要不然正邪两道的人物，也不会争着抢着要收李英琼为弟子，更不会让李英琼成为三英二云之中的佼佼者。

　　至于那幸运光环，郑鸣也觉得自己琢磨出了点门道。李英琼在蜀山之中，确实是够幸运的。

　　被丢在山上，可以得到朱果，可以得到紫郢剑，可以得到各种各样的好东西，甚至可以说，她的所有机缘，都是得来全不费工夫。

　　这幸运光环，应该就是她轻轻松松得到这些东西的最基本的保障，而一旦使用李英琼的英雄牌，那么就会拥有李英琼的幸运。

　　想想李英琼几乎无敌的幸运值，郑鸣心中的火热，一时间增强了不少。

　　叠加，还是不叠加？

　　这个问题只是在郑鸣的心头闪动了一下，郑鸣就迅速有了决断：叠加，必须的！

　　二十万黄色的声望值，叠加了两张李英琼的英雄牌，看着自己心头那娇嫩的李英琼，郑鸣真的有一种想要试验一下李英琼的幸运光环究竟有什么用处的冲动。

　　不过好在他还理智，知道这种巨大的幸运，只有二十分钟，如果在闭关中浪费掉，那实在是太可惜了。

　　抽到李英琼之后，郑鸣还剩下三万左右的黄色声望值，心中充满了一团希望的郑鸣，直接将武侠牌重新换成了仙侠牌。

　　抽抽抽！

　　别说三英二云，就算是抽到一个仙侠之中的小人物，郑鸣觉得也够本了。

　　空的，空的，还是空的！

　　一连抽了二十余回，依旧是一个没有抽到的郑鸣，失望之下，就再次将仙侠牌换成了武侠牌。

　　第一张没有人，第二张还是没有人，这第三张有了！不过当郑鸣看着上面钟灵的身影时，只觉得自己头上天雷滚滚。

　　什么情况，今天究竟是什么情况？一个李英琼，好歹还有道骨和主角光环，可是钟灵小姑娘，虽然可爱，但是这要根骨没有根骨，要武技又一般，这……这实在是没有太大的用处。

　　但是抽出来了，也只能暂且丢一边。

　　还有两次机会，抽完收功，看着自己心头的两千黄色的声望值，郑鸣打定主意。

　　这已经到了最后，郑鸣也没有打什么希望，所以随意的抽取，第一次没有，这也正常，毕竟十分之一的几乎，也不是那么容易可以得手的。

　　第二次，呃，好像有个人，郑鸣在人影一晃之后，就仔细朝着英雄牌瞅了过去。

　　女人，一个天香国色，沉鱼落雁的少女。看着这少女，郑鸣顿时崩溃了。

　　葬剑宫的女人很多，葬剑宫阴盛阳衰，葬剑宫的掌权者都是女人，所以自己在葬剑宫的地盘上抽取出来的英雄牌，都是女人。

　　啧啧，不会是这个原因吧？

　　想着自己刚才找到原因，郑鸣仔细的朝着对少女名字和技能的位置看去，就见上面赫然写到：王语嫣，过目不忘，见微知著！

　　过目不忘，见微知著，这前面的技能，郑鸣倒也明白，可是这见微知著该怎么用？

　　一刻钟之后，一张英雄牌也没有用的郑鸣，从自己闭关的静室之中走了出来。

　　李英琼应该很管用，特别是那幸运光环，只是叠加了三张有点少，啧啧，自己要是一下子叠加十张八张的，那幸运光环笼罩的时间就会更长。

　　而且，今天自己抽取的英雄，并不是太多，比如那些一直被自己期望抽取到的人物，更是一个都没有。

　　为什么会这样，原因很简单，声望值不够啊！


第320章 放长线钓大鱼

　　“郑公子，云姐姐等您半天了，是不是让她过来一下？”绿剑看到郑鸣快速的迎上来，轻声地问道。

　　对于能够给自己仗义执言的云月容，郑鸣心里还是颇有好感的。当即点了点头道：“我去见云姑娘。”

　　“拜见郑公子。”云月容看到郑鸣走出来，赶忙站了起来，不过称呼郑鸣的时候，她却犹豫了一下。

　　毕竟，郑鸣的身份已经非同一般，别的不说，自己的师祖准备祭请太师祖，要将郑鸣收到门下的事情，她可是听得清清楚楚的。

　　要是一般人，云月容说不定直接就称呼人家师叔祖，但是郑鸣不一样，她隐隐约约的觉得，郑鸣不一定愿意受他们葬剑宫的束缚。

　　郑鸣看着婷婷袅袅的云月容，心中越发肯定了自己的想法，这一次抽到如此多的女人，应该和葬剑宫的阴盛阳衰有关。

　　“云姑娘不用多礼。”郑鸣一挥手，一道内气轻轻的将云月容托了一下道：“不知云姑娘大驾光临，有什么指教。”

　　“指教不敢当，月容过来，只是有几件事情，要向公子您禀告一下。”云月容莞尔一笑，再次恢复了以往的淡定从容，轻声道：“郑公子，您天资超凡，在剑冢之中，更是引得万剑朝君，就连那红颜神剑都屈服于您的手下，实在是可喜可贺。”

　　“按照我们葬剑宫的规矩，得红颜剑者，当为葬剑宫之主，经过太上长老和家师等人研究，决定由师祖代师收徒。这样您不但可以加入葬剑宫，而且还有一个可以服众的身份。”

　　太上长老的师弟，一个崇高的辈分，再加上自己手中的红颜神剑，这确实让自己执掌葬剑宫轻松很多。

　　只是，对于执掌一个以女人为主的宗门，郑鸣并没有太大的兴趣，他最大的兴趣，是葬剑宫所属的十八个府。

　　这十八个府，足足有上亿的人口，如果能够将这个府执掌在自己的手中，那就是一张想谁是谁的仙侠人物。

　　啧啧，对于郑鸣而言，这才是他最大的利益。

　　因此，沉吟了瞬间，郑鸣就朝着云月容道：“加入葬剑宫，这倒不是不行，只是葬剑宫那宫主的位置，我并不愿意坐，但是我希望，定州所属，归顺咱们葬剑宫的十八个府，能够让在下来掌管。”

　　云月容的眉头皱了一下，一时间竟不知道该如何的回答。

　　对于葬剑宫而言，十八个府的地盘很重要，但是它再怎么重要，也比不过整个葬剑宫。

　　毕竟，葬剑宫的本部，才是葬剑宫的根本所在，至于其他的，都只是附属而已。

　　郑鸣不要整个葬剑宫的权利，而要十八个府，是不愿意掺和到葬剑宫内部的争斗之中，还是因为他想要先掌握这对葬剑宫而言，是重要基础的地域，然后慢慢的渗透到整个葬剑宫之中呢？

　　云月容一时猜不出郑鸣的打算，但是这些也不是她能够决定的，所以她只有陪笑道：“郑公子的要求，月容一定会如实向师祖禀报。”

　　两人又闲谈了半刻钟，云月容就告辞离去，而就在她走出绿剑小筑的时候，就看到自己的师尊李秋冉走了过来。

　　“郑鸣怎么说？”李秋冉拉着云月容，沉声的问道。

　　“郑鸣说他可以加入咱们葬剑宫，但是他要将咱们葬剑宫的十八个府划归他管理。”

　　云月容说到这里，心中犹豫了一下，又沉声的道：“在提这个条件的时候，他的态度很是坚定。”

　　李秋冉沉吟了瞬间，轻轻的点了点头道：“真是看不出，这少年所图不小啊！”

　　“师尊，那您的意思是？”云月容的心，顿时提了上来。

　　“自然是给他，他手持红颜神剑，本应该是葬剑宫的主人，现在他不要葬剑宫的大权，只要十八府之地，咱们又怎么能不给他？”李秋冉的话，说的斩钉截铁。

　　葬剑宫执掌定州十八府多年，声威赫赫，就连强势如大晋王朝，对于被葬剑宫掌管的定州十八府，也只剩下了一个名义的统治权。

　　对于十八个府的控制，葬剑宫除了直接派出弟子出任府主之外，更有不少府的大家族，直接将家族子弟送到葬剑宫。

　　这些家族的弟子，开始的时候，都小心翼翼的，生怕给自己的家族惹麻烦，但是随着这些家族子弟一辈辈的留在葬剑宫，也开始在葬剑宫中，形成了不小的势力。

　　虽然他们还没有到主宰葬剑宫存亡的程度，但有一点却是毋庸置疑的，那就是在葬剑宫中，他们是连祝心容也不得不重视的大势力之一。

　　平时，这些十八府的子弟，也各自有自己支持的人，但是一涉及到十八府的世家，他们的立场就是一样的。

　　就在李秋冉和祝心容做出将十八府交予郑鸣掌管的决定一个时辰之后，在葬剑宫西苑一座宫殿内，已经聚集了三四十人。

　　这些人，修为最高的，已经达到了三品，修为低的，也有六品。可以说，这些人在葬剑宫之中，都是骨干级别的存在。

　　“沈长老，太上和宗主为了讨好那郑鸣，将咱们十八府交给他管理，这……这实在是太不把咱们十八府当回事啊！”一个身高六尺，脸色发红的中年男子，声音之中充斥着愤怒的朝着一个五十多岁的女子道。

　　女子虽然隐隐约约还能够看到年轻之时的容颜，却也已经是美人暮年，她看着愤怒的中年男子，眼眸中生出了一丝冷意。

　　而就在这中年男子说话之际，又有七八个中年人站出来，请沈长老出面，要求葬剑宫主和太上长老收回命令。

　　“你们以为，我只要开口，太上和宫主就能够收回指令吗？”沈青烟神情淡漠的问道。

　　那第一个说话的中年男子道：“沈长老，您乃是咱们葬剑宫三品长老，地位尊崇，太上和宫主可以不考虑我们的意见，但是对您的意见，却是要尊重的。”

　　“对啊，沈长老您德高望重，在咱们葬剑宫中谁不知道。”

　　“沈长老，在这个时候，咱们十八府的子弟，都全靠您了，您要是不开口，人家还不知道拿咱们怎么鱼肉呢！”

　　对于这些各大世家代表人物的心思，沈青烟很清楚。虽然葬剑宫的十八府，都归属葬剑宫统属，并给葬剑宫进贡，但是因为他们在葬剑宫的掌权，所以他们都有很大的自主权。

　　现在，郑鸣要掌控这十八府，就等于给十八府的掌权世家无端的添了一个爹。

　　这等让人憋屈的事情，对于十八府的世家而言，真的让他们很不爽，有哪个人愿意自己平白无故多了一个老爹呢。

　　所以他们要推举自己当枪，来将这件事情给挡回去。

　　要是平常的事情，沈青烟倒也愿意出面，正式确定一下他们沈家在十八府之中的地位。

　　但是这件事情，沈青烟不愿意出面，也不敢出面。作为三品的长老，她很清楚，手持红颜神剑的郑鸣，在葬剑宫现在究竟是什么样的地位。

　　更何况，在关系到葬剑宫存亡的事情上，祝心容绝对不会允许她们在这里造反。

　　“鱼肉，什么鱼肉，你们这是质疑宗门的决定，你们这是不考虑宗门的前途！”

　　随着沈青烟的怒斥，一股冰冷的剑意，直接笼罩了整个大殿，虽然所有人都知道，这一刻的沈青烟，绝对不可能对他们这些人痛下杀手，但是他们一个个依旧觉得心神在颤抖。

　　三品强者的威势，不是他们可以抵抗的。在三品强者气势的笼罩下，他们就感到自己好像一条脱离了水的鱼，根本就没有半点的抵挡之力。

　　“郑鸣天生剑体，引的万剑朝君，可谓是我们葬剑宫未来的希望，别说十八府，未来的葬剑宫，都要由他来执掌。你们……你们是顺当的路走得太多了，都觉得让一个小孩子骑在自己头上不爽利，我告诉你们，谁要再敢有这样的心思，我让他和他身后的家族，全部消失于葬剑宫。”

　　这一番话，让不少人不由自主的低下了头，那开始的时候大吼大叫的红脸男子，这一刻更好像变成了温顺的小绵羊一般。

　　“沈长老，那依您之见，我们该怎么办？”一个眉眼秀丽的中年女子，柔声的问道。

　　看了一眼这女子，沈青烟的眼眸中多出了一丝柔和。虽然这女子称呼她沈长老，但是她和这女子的关系，实在不是一般人可比。

　　毕竟，这女子的母亲，乃是她的亲胞姐。而且还是她已经去世的亲胞姐。

　　“自然是遵从宗门的决定，向郑公子，表达咱们十八府的善意。”沈青烟叹了一口气，淡淡的道。

　　一众人在沈青烟做出决定之后，就快速的告辞离去，整个大殿之中，最终只留下了沈青烟和那面目清丽的女子。

　　“小姨，您觉得，其他家族会真心臣服郑鸣吗？”清丽女子轻轻的来到沈青烟的身后，犹如青葱一般的双手，在沈青烟的身后缓缓的敲动了起来。

　　沈青烟微微皱了一下眉头之后，淡淡的道：“这些家族，顺风顺水的事情做多了，一个个都少了敬畏之心，他们也不想想，他们家族凭什么会有现在的权位？还不是因为葬剑宫给他们支撑着！”

　　“不过对于郑鸣，不管他们内心怎么想，但是在表面上，却会保持恭顺，最起码，他们该巴结的，还是要巴结。”


第321章 趋之若鹜拍马屁

　　“映蓉，最近，你那个兄弟的尾巴翘的有点高，宫主因为有我在这里坐着，所以多少会给几分颜面，但是你要告诉你那兄弟，有些事情，适可为止，不可做绝啊！”

　　“特别是对待郑鸣，一定要谨慎。”

　　段映蓉恭敬的道：“小姨您放心，映蓉一定会转告小弟的。”

　　清晨，手持红颜神剑的郑鸣，一剑挥出，三丈之外的山峰，被直接斩成了两段。

　　锋利的剑芒，切割石头，犹如豆腐一般。

　　只不过，这并不能让郑鸣满意，这柄红颜神剑，确实让郑鸣有一种很实力大增的感觉。

　　以往，在他面对五品或者四品强者的时候，总有一种束缚手脚的感觉。特别是四品的强者，他的内气虽然强劲，但是不运用英雄牌，他根本就破不开四品强者的护体真气。

　　自然，更别说伤到四品强者了。

　　但是现在，有了这柄红颜神剑在手，郑鸣几乎可以不费吹灰之力，就能够破开四品强者的护体真罡。

　　可以说，有了这柄红颜神剑，让郑鸣本身的实力，有了一个巨大的提升。

　　再次催动红颜神剑，郑鸣就觉得这柄神剑在反抗自己，虽然自己能够发挥出这柄剑的不少威力，但是却难以发挥这柄剑的全部实力。

　　最主要的原因，就是自己的天剑之体，只有十分之一。

　　腾空而起，剑光西来，一剑飞仙。

　　犹如红色闪电的剑光，将郑鸣整个人再次包围，这一刻，虚空之中，充满了炫丽。

　　此时的天外飞仙，虽然依旧比不过叶孤城，但是郑鸣觉得，自己已经有了叶孤城四成左右的实力。

　　那山上的顿悟，给郑鸣在剑道上有了极大的提升，他除了得自阿飞的快剑真意之外，又平增了一点真意。

　　对于这一点真意，郑鸣起名为飞仙剑意。

　　飘然出尘，一剑飞仙的飞仙剑意。

　　“公子您回来了。”绿剑快速的从绿剑小筑之中迎上来，面容之中，满是欢喜之色。

　　不过从绿剑的眼眸之中，郑鸣看出了一丝的担忧，他还没有来得及问，就听绿剑轻声地道：“鸣少，刚才张堂主和马堂主一起过来，因为没有等到鸣少您，就将礼物给鸣少您留下，先告辞了。”

　　在葬剑宫中，郑鸣认识的人真是很有限，所以马堂主和张堂主是谁，他自然没有印象。

　　不过这两位堂主的礼物，还是很不错的。就拿那位马堂主来说吧，直接送上了一百万两白银的银票，至于其他的金银珠宝，更是不在少数。

　　但是真正让郑鸣感到大手笔的，还是那位张堂主，毕竟金银珠宝只是一个数字，而三个俏生生的，长的一模一样的小女子，实在是直冲人心最柔软的地方。

　　大爷的，还真不是一般的会送东西啊。

　　“绿荷、绿莲、绿藕拜见公子！”清脆的声音之中，三个小女子恭敬的向郑鸣行礼道。

　　听着这名字，郑鸣皱了一下眉头，随即道：“这名字不好，要改，那个你们应该叫红莲白藕青荷，这样才好听。”

　　娇俏可人却一脸稚气的三个小女子，自然不明白郑鸣给她们起这名字的意思，但是她们多年所受的教育，却让她们无条件的服从了郑鸣的恶趣味。

　　“多谢公子赐名！”

　　三个人异口同声，再加上几乎难以分辨出差异的容颜，可谓是让人无比的赏心悦目。

　　挥手打发了三个前凸后翘的小丫头下去之后，郑鸣就从绿剑的口中得到了马堂主和张堂主这两位的根脚。

　　这两位，在葬剑宫之中，也算是掌权的人物，但是他们除了葬剑宫的身份之外，还有一个身份，那就是他们出自葬剑宫下属的十八府世家。

　　给自己送这么重的礼，自然是想要让自己照顾他们。

　　一般来说，郑鸣不是一个难说话的人，人家愿意归顺，他自然也可以省点事。

　　但是郑鸣深知，自己要的是声望值，不将十八个府折腾一遍，自己的声望值可不好拿。比如那位在观星剑宗的使者，地位很牛，但是红色声望值几乎为零。

　　对那位使者而言，声望值没有什么用处，但是郑鸣却不能说自己用不到红色声望值。

　　“再立个擂台打人，好像有点不合实际，得，我就在这十八府之中来一个伸冤昭雪，既弄了声望值，又树立自己形象，这个可以有啊！”

　　“鸣少，这边就是我们葬剑宫的论剑台，几乎每十天，葬剑宫的弟子都要聚集在论剑台上比武论剑，可谓是我葬剑宫的一大优良传统。”

　　云月容姿容秀丽，声音清脆，听在人的耳中，给人一种无比舒坦的感觉。

　　虽然对云月容的修为，郑鸣并不是太看好，但是有一点，他却是必须要承认，这云月容，是一个不错的导游。

　　在刚刚将被自己命名为红莲白藕青荷叶的三胞胎安置下之后，云月容就过来，向郑鸣通报了祝心容的安排，那就是三日之后，将大开山门，代替她已经去世的师尊收郑鸣为徒。

　　也就是三日之后，就将十八府的管辖权，交予郑鸣。

　　所以，虽然已经被自己的沉冤昭雪计划弄的心热如火，但是郑鸣还是不得不老老实实的再等待三日。

　　也许看出了郑鸣无所事事，也许是想要拉近自己和未来祖师的关系，所以云月容就对郑鸣提出，要带着郑鸣游览一下葬剑宫。

　　这个应景儿的提议，郑鸣自然不会拒绝，葬剑宫现在已经被他视为囊中之物，不了解一下怎么行！

　　一路走来，郑鸣才意识到葬剑宫的根基之深，别的不说，光三千弟子，就能够让不少实力吸凉气。

　　怪不得大晋王朝对定州实力无可奈何，一个葬剑宫的根基就已经如此的深厚，再加上无花谷和比葬剑宫更加强大的赤炎山，就算是大晋王朝举国来犯，也不见得占到什么便宜。

　　甚至会两败俱伤！

　　云月容所指的论剑台，是一处高有三十丈，占地足足有五百亩的不规则平台。

　　遥遥看着平台，给郑鸣的感觉，是一座山峰，被人一剑劈开，所以才有了这平台。

　　当这个念头出现在郑鸣心头的时候，他就隐隐约约的感到，从那偌大的论剑台上，有一股强横的剑气，直冲云霄。

　　这股剑意，让郑鸣感到发寒，他的身躯在这股剑意之下，甚至忍不住颤抖了起来。

　　道心种魔大法，奶奶的，一直以来，郑鸣都觉得道心种魔大法敏锐的感应，对他而言，是一个优势，但是现而今，他有一种感觉，说不定以后他郑鸣会被这东西害死！

　　别人感应不到的，自己能够感应到，这既是福，同样也是祸。

　　“鸣少您这是怎么了？”云月容看到郑鸣的神色发白，赶忙沉声的问道。

　　郑鸣将对那一道剑气的感应撇开，这才恢复正常的道：“没什么。”

　　云月容不是爱多言的人，此时见郑鸣不愿多说，识趣之下，也就不再追问。她手指着论剑台上正在争斗的少年道：“月容以往，也多次上那论剑台，鸣少不如和月容去看看。”

　　几百亩的论剑台下，足足围了上千的少年武者，这些人在郑鸣的眼中，就好像上千声望值。

　　虽然上千黄色的声望值，对郑鸣而言，已经不是什么大的收获，但是大海还不嫌弃小流，郑鸣自然不会嫌弃这千人的声望值太少。

　　“师兄，那是谁？他……他怎么站在云师叔的身边？”一个十六七岁的少年，眼眸中充斥着嫉妒之意的问道。

　　几个正在观看论剑台比剑的少年，几乎同时回过头来，他们看着笑盈盈的云月容，以及站在云月容身边的郑鸣，一个个眼眸中，都是嫉妒之色。

　　在葬剑宫少年弟子的眼中，姿容秀美，再加上修为超群的云月容，是所有人需仰望才见的女神。

　　更何况这个女神虽然地位远高于他们，但是为人处世，却是一等一的随和。

　　这点难得的品格更让所有葬剑宫的少年为之疯狂，只不过在他们的心中，这犹如荷花，可以远观却不可以亵玩的美丽师叔，现在居然陪着一个少年有说有笑的走来。

　　实在是太过可恼！

　　“不认识，说不定是哪里来的长老家的亲戚！”有少年愤恨的道：“这些长老，实在是太过可恶，云师叔用得着他们给介绍男人吗？”

　　“师兄，咱们要不让这家伙出出丑，也让他知道知道，想要追求咱们葬剑宫的女神，他还不够资格。”

　　第一个说话的少年，咬牙切齿地说道。

　　“这样不好吧，那个……那个长老要是知道了这件事情，可是够咱们喝一壶的。”一个面容俊秀，但是却有点柔弱的少年，小心地说道。

　　这少年的怂恿，虽然让不少人听得心情不爽，但是谨小慎微之下，没有人敢当这个出头的椽子，显然，在他们心里，对于少年嘴中的长老充满了顾忌。

　　能够来到葬剑宫的少年，虽然都有些背景，但是和执掌一方大权的长老相比，他们差的实在是太远。

　　“咱们又不和那小子比试，等一下他过来，咱们直接称呼他为师叔，让他指教咱们剑法，如此一来，让云师叔看清楚他的本质不就行了。”那第一个说话的少年，声音中带着一丝自得的道。

　　其他少年的脸上，顿时露出了一丝了然。

　　不过随即，他们的目光就落在了台上正在比试的两个少女身上，那俊秀的少年道：“最好还是请几位师姐出面，让师姐们请教他剑法。”

　　“小茗就是聪明，呵呵，这个任务就交给你了。”粗壮的少年一拍手，一副不容置疑的道。


第322章 亮瞎你们的眼

　　被称为小茗的少年，这一刻脸却有点发黑，不过他一向不愿意反抗别人的指示，更何况是现在这般所有好友都看着他的情况。

　　半刻钟之后，当郑鸣和云月容走过来，才看了半刻钟之后，就见那论剑台上刚刚取胜的少女，满是欢喜的朝着云月容打招呼道：“云师叔好，这位师叔好。”

　　云月容显然也认识打招呼的少女，轻轻的点了点头道：“你这丫头怎么又上论剑台了。”

　　“人家希望多和人切磋一下嘛！”少女说话间，又朝着郑鸣道：“这位师叔，刚才弟子的剑法如何？”

　　说实话，郑鸣对于葬剑宫这些弟子的剑法，并不是太注意，毕竟他的剑法，已经达到了一定的境界，让他评判一些八品九品的剑招，实在是没有太大的兴趣。

　　少女的问题，让郑鸣愣了一下，随即无数的念头，就出现在了郑鸣的心头。

　　什么时候，自己对于剑法的好坏，如此的精通？

　　“你这套剑法，说起来就不怎么样，当然，你修炼的更不好，首先是你的兵器不行，这套剑法，讲究的是浪波叠加，一浪高过一浪。”

　　“施展这套剑法最好的武器，并不是你现在所用的软剑，而应该是百刃钢打造的硬剑，这样才能够做到刚中带柔，柔中隐含一丝刚劲。”

　　“另外你自己施展剑法的时候，虽然姿态优美，但是实际上却让这套剑法的威力，骤减了一倍。”

　　“还有就是，这套剑法本身，就具有一个巨大的缺陷，那就是内气运行……”

　　郑鸣一出口，就毫不客气的说了一大通，那少女开始的时候，还表现出一副不服气的样子，但是当郑鸣说到一招一式的时候，顿时让她目瞪口呆。

　　这套细浪剑法，乃是她近半年来，一直主修的剑法，对于这套剑法的每一个变化，她都掌握的清清楚楚。

　　刚才郑鸣说的三个招式，她更是不用想都能够施展的出来，虽然她没有按照郑鸣的说法施展过这套剑法，但是她有一个感觉，那就是按照郑鸣的方式施展这套剑法的话，绝对能够让这套剑法增辉不少。

　　一群商量好捉弄郑鸣的少年，怎么也没有想到郑鸣的点评如此犀利，却又一语中的，而且看那个一向天不怕地不怕的少女的神态，这个陪在云师叔身边的男子，也不是信口开河。

　　“这位师叔，我这里也有一套剑法，修炼了多年，却一直不得要领，还请师叔指教。”

　　少年说话间，直接跳上了论剑台，手中的长剑挥动，一道道银光，在他的手中闪动。

　　这是一套快剑，三十六式少年也只是用了十个呼吸的功夫，就已经施展完毕，而少年施展之后，更是惹得不少人的喝彩。就连云月容的面容上，也露出了一丝笑容。

　　郑鸣自然是无意和少年们争锋什么，不过他稍微沉吟了一下，淡淡的道：“有点太快了。”

　　那刚才施展快剑剑法的少年，眼眸中顿时升起了一丝傲然道：“既然师叔您没有看清楚，那我再施展一遍，这一次，一定施展的慢一点，让您看清楚。”

　　郑鸣轻轻的摇头道：“这个倒是不用，我刚才的意思，是说你的剑法应该慢一点。”

　　让快剑慢一点，这……这简直就是开玩笑，那本来就已经因为郑鸣在自己女神身边而特别不爽的少年，此时更是不肯给郑鸣留丝毫颜面的道：“哈哈哈，实在是笑死我了，你……你竟然要让我的快剑慢一点！”

　　“慢一点的快剑，还叫快剑吗？”

　　云月容在剑道的修炼上，同样是高手，她在刚刚听到郑鸣对这套剑法的点评时，也觉得无比的意外。

　　怎么一套快剑，要慢一点才好呢？她虽然没有用心修炼过这套剑法，却也看过这套剑法的秘籍。

　　将这套剑法仔细的在自己心头掠过之后，云月容眼眸中的惊讶之色，更多了几分。

　　她赫然发现，如果按照刚才那个弟子施展的方法，将这套剑法慢上一些的话，好像威力会增加不少。

　　“李冰，你按照刚刚鸣少说的，施展一下试试！”

　　对于郑鸣的话，少年可以质疑，但是对于心目中女神的话，少年则是无条件的遵从。

　　他带着挑衅的朝着郑鸣看了一眼，然后手持长剑，一招一式的将刚才自己施展的剑法，重新施展了一遍，只不过这一次，他比刚才慢了一小半。

　　李冰在葬剑宫之中，虽然不是最天才的弟子，却也是一个优秀的人物。

　　他开始的时候，将那套剑法施展出来，还带着那么一两分玩笑的感觉，但是当他施展到第九招的时候，他就升起了一种感觉。

　　一种欣喜若狂的感觉！

　　这套剑法，他一直想要有所突破，但是一套剑法的突破，并不是说说那么简单。

　　但是现在，随着这套剑法施展的越来越慢，李冰感觉到了突破的契机，他更感觉到，自己这套剑法，威力也越来越大。

　　怎么会是这样？这明明是快剑，为什么施展起来，速度越慢，威力却变的越大？这好像有些不科学啊，但是却真真切切的出现在了李冰的手中。

　　当一套剑法施展完毕之后，李冰闭上了眼眸，一丝丝醍醐灌洞的明悟，更是赫然出现在了他的心头。

　　下方的少年武者，虽然看不出这套剑法威力哪里增加，但是他们看着李冰的样子，就明白李冰绝对是有所收获。

　　没有人吭声，他们生怕有人惊破李冰的了悟，随着时间一点点的过去，那闭着眼睛的李冰，猛地睁开了眼睛。

　　虽然他的人，依旧是那个人，但是这一刻，李冰给人的感觉，却好像多了一丝锋利。

　　他已经忘记了自己等人刚才的目的，毕恭毕敬的朝着郑鸣行了一礼道；“多谢前辈赐教！”

　　李冰在少年之中，很是有名气，他这一番的表现，让不少少年都感到，他一定有不小的参悟。

　　葬剑宫作为一个宗门，自然是以武技为本！

　　少年少女们在宗门之中的地位，都是以剑法修为来确定的，现在，郑鸣只是给李冰几句随意的指点，就让李冰的剑法，一下子上了一层楼。

　　这等情形看在少年们眼中，就让他们感到无比的羡慕。自然，在羡慕之余，他们也想要这样的好运，降临在自己的身上。

　　几乎就在李冰下去的瞬间，一个长相虽然一般，却带着一丝英气的少女，已经快速的跳上论剑台，就见她快速的朝着郑鸣拱手道：“前辈，请您指点一下小蝶。”

　　说话间，不待郑鸣答应，女子就快速的施展出了一套剑法。

　　这套剑法，秀丽之中带着一丝杀戮之气，自称小蝶的女孩子，显然在这套剑法上下了不小的功夫，所以这套剑法施展起来，不但好看，而且更有点点寒光闪动。

　　八品上等的剑法，虽然郑鸣可以确定，自己只是第一次见到这门剑法，但是他在看到这剑法的时候，这剑法的精义，就无声无息的出现在郑鸣的心头。

　　“原来如此！”

　　心中升起了一丝了悟的郑鸣，在少女毕恭毕敬的侍立在一旁之后，就随口道：“你这套剑法，修炼的倒也刻苦，只不过你过于注重这套剑法的杀戮，反而失去了这套剑法的本意。”

　　说话间，郑鸣朝着少女的长剑一招手，那本来握在少女手中的长剑，就无声无息的落入了郑鸣的手中。

　　他催动长剑，直接将那套剑法施展了一遍。

　　和少女小蝶看的如痴如醉相比，站在郑鸣身边的云月容，却以一种看怪物的目光看着郑鸣。

　　要不是她现在站在郑鸣的身边，要不是她可以确定，这套戏蝶剑法，郑鸣绝对没有修炼过，她绝对会以为，郑鸣以往修炼过这套剑法，而且应该不是一日。

　　不然的话，怎么可能将这套剑法，施展到出神入化的地步呢？

　　看一遍，就可以指出一套剑法的精妙之所在，更能够将一套剑法，施展到入微的状态。

　　这要是有人说给云月容听，云月容绝对不会相信，但是现在的情况，却容不得她不相信。

　　因为，这一切都是真的！

　　“多谢前辈！”小蝶在将郑鸣施展的剑法细细的记在心中之后，恭敬的朝着郑鸣行礼，更有不少和这小蝶一起修炼戏蝶剑法的少年，也恭敬的朝着郑鸣行礼。

　　“前辈，我修炼的是断江剑法，一直有一些不得要领，还请前辈指教一二。”

　　“我修炼的剑法，一直觉得有点生硬，师尊说我修炼的火候不到，只要多修炼一番，就能够运转自如，但是晚辈实在是找不到症结所在，还请前辈指教。”

　　“前辈，晚辈同小蝶一样修炼戏蝶剑法，前辈刚才的施展，让晚辈顿觉恍然大悟，茅塞顿开，还请前辈再施展一遍，也好让晚辈多学习学习！”

　　……

　　上百人的声音，一下子变的乱糟糟的，可以说整个论剑台，都已经因为郑鸣的表现沸腾了。

　　看着被围在少年们中间的郑鸣，云月容的脸上露出了一丝的笑容，她这一刻，本应该给郑鸣去解围，但是她不但不解围，反而笑着道：“鸣少，晚辈们都如此的热情，你就帮他们一下，也让他们感受一下你这宗门长者的关怀。”

　　说这些话的时候，云月容的心中，其实还有一丝的期待，她倒要看看，自己宗门的这些剑法，是不是能够给郑鸣带来一些困扰。


第323章 百变残篇

　　郑鸣看着一双双期盼之中带着敬畏的目光，心中一动，当下就朝着自己声望值的部分看去，发现自己黄色的声望值，正快速的增长！

　　郑鸣一边想着是英雄是好汉，有便宜不沾就是王八蛋，一边想，嗯，不错，反正给这些少年指导，对自己也不会有什么损害，何不从这里捞些黄色的声望值呢？更重要的是，他还想印证一下，自己从少年无名那里得到的十分之一的百家剑法大成，究竟有没有穷尽的时候。

　　“那就麻烦云容你管理一下次序，让他们一个个的来。”

　　郑鸣的爽快答应，让少年们欢呼雀跃，兴奋不已，不等云月容开口，他们自己就一个个老老实实的排起了长队。

　　“你这套剑法，总体来说不错，但是因为你体质原因，难以完全发挥这套剑法的长处，这样，从今天起，你每天对着瀑布挥剑一个时辰，三个月之内，应该能够让你的力量大增，如此以来，这套剑法，也能够突破入微的境界。”

　　“剑法的境界，除了勤练剑招之外，更重要的是对每一招剑法的参悟，以后每日清晨，你观看太阳升起那一瞬间，就能够明白这日升剑法的含义。”

　　“嗯，你这套剑法，还是放弃吧，因为你根本不适合修炼这套剑法，事半功倍的事情，不做的好。如果让我推荐，刚才那套断江剑法，其实很适合你。”

　　……

　　人越来越多，那些没有来论剑台的普通弟子，很快就听说了论剑台来了一位前辈，对于剑法的评点，简直是一语中的，相当的精妙，不少困于境界无法前进的师兄弟，得到他的指点，立即就突飞猛进。

　　这等难得的好事，自然是一传十，十传百，越传越多，所以排着队等待郑鸣指教的人，也越来越多。

　　“这位前辈，在下杜景中，有一套剑法，弟子一直拿不准该如何出剑，请前辈指教。”

　　说话的，是一个身材高大的壮汉，他三十多岁的年龄，在出现的刹那，就让不少人神色一变。

　　甚至不少弟子，在见到这壮汉的瞬间，都毕恭毕敬的朝着那壮汉行礼。

　　很显然，壮汉在众人之中，有着不低的地位。

　　云月容看到壮汉的时候，眼眸中也露出了一丝惊讶之色，这壮汉乃是和她一个辈分的人物，在葬剑宫之中，一向有修炼疯子的称号。

　　虽然他的修为，还没有云月容高，但是他在剑道之上的体悟，却远在云月容之上。

　　甚至有人说，他的剑道修为，已经不次于李秋冉那些前辈，只不过本身内气没有转化成真气，所以才难以在宗门之内更进一步。

　　但是，这个人在宗门之内，特别是在宗门的少年弟子之中，却有着崇高的地位。

　　论剑台之会，这个人从来都不曾来过，因为他觉得这论剑台，难以提升他任何的实力。

　　而那剑冢之会，倒是有他参与的名额，只是这位觉得剑冢之会跟他没有任何的关系，所以也没有参加。

　　“杜师兄，您……您不是在说那套百变残篇吧？”云月容的脸色一变，声音中带着一丝颤抖的问道。

　　而本来正用崇敬目光看着壮汉的不少弟子，神色之中，也都升起了骇然之色，更有人道：“杜师叔，那百变残篇，根本就不是正常的剑法，根本就修炼不成，您还是不要打扰这位前辈给我们指导剑法了。”

　　“对啊，杜师叔您还是让一让吧！”

　　各种各样的声音，那壮汉根本就没有理会，他一挥手中的剑，缓缓表演出了一套剑法。

　　这套剑法很慢，而且非常的别扭，壮汉表现的虽然很认真，但是却给人一种小儿瞎闹的感觉。

　　郑鸣开始的时候，看这套剑法，还觉得不怎么样，但是当他看到第三式的时候，郑鸣的神色就变得无比的郑重。

　　“哈哈哈，师叔这一招，真的很高啊！”在百丈多远的一座小山峰上，一个中年男子看着正慢慢施展剑法的壮汉，满是笑容的朝着身边的岑月珠说道。

　　岑月珠刚刚从静心洞中出来，只是这两日的静心，并没有让她有太大的改变。此时她的神色之中，带着一丝傲然的道：“哼，我这是看不惯一些人，即便是他要成为咱们葬剑宫的长辈，也应该让他知道知道咱们葬剑宫的不凡之处，省得以为自己有一些成就，就沾沾自喜，不可一世。”

　　中年男子嘻嘻一笑道：“师叔说得对，相信这百变剑法一出，咱们这位长辈就该收拾摊子走人了，还是师叔您高明，既让他知难而退，又不用自己出面。”

　　岑月珠没有吭声，但是她脸上的得意之色，却是怎么都掩饰不住，在发现了郑鸣竟然在论剑台指导少年弟子剑法之后，她就决定给郑鸣好看。

　　只是，她也知道郑鸣不好惹，过一段时间她师尊更要收郑鸣当师弟的她，就让人将那壮汉找了过来。

　　百变残篇在葬剑宫，是一套很有名的剑法。它是当年葬剑宫的祖师在诛杀一名强大敌人之后得到的。

　　那敌人在临死的时候，将百变残篇用真气摧毁，并说自己并没有完全练会百变残篇上的剑法，要不然，绝对不会败。

　　而对于这对手的剑法，当年的葬剑宫的祖师特别的重视，虽然他在将这套剑法抢过来的时候，这一套百变残篇已经缺残了一半，但是他还是无比郑重的将这百变残篇留在了葬剑宫的剑阁之中。

　　并留下手书，说此残篇上的剑法如果练成，绝对能够别开一家。

　　只不过，这残篇心法部分已经毁掉，只剩下剑招，虽然好像能够修炼，但是却只得其形，其威力，就连一般的九品剑法都比不上。

　　在经历了不少天才人物的刻苦钻研之后，对于这百变残篇，做出了一个结论，那就是这百变残篇，根本就不能进行修炼。

　　久而久之，这百变残篇，在葬剑宫就慢慢的成为了一个传说，没有人再修炼这传说中的无上剑法。

　　杜景仲这个有剑疯子之称的葬剑宫弟子，偶尔在藏剑阁中找到了这门剑法，不但自己刻苦钻研，更是不断的拿着这门剑法向宗门之中的长辈求教。

　　可以说，让葬剑宫的不少长辈看到他，都有一种避之不及想要逃离的感觉。

　　也正是因为这个剑疯子这种孜孜不倦的追求精神，所以让这门剑法，再次成为了葬剑宫弟子评议的热题。

　　“你猜这位前辈，能够给杜师叔指点吗？”少年李冰的话语中，带着一丝担忧。

　　在经历了郑鸣对自己的指导之后，他对于郑鸣这个长辈，充满了好感，自然不愿意让郑鸣丢了颜面。

　　“这怎么可能！当年杜师叔可是拿着这篇剑法，跑到太上长老的寝宫外，跪求了三天三夜，让太上长老给他一指导，最后太上长老亲自出面告诉他，这篇剑法，他指导不了。”

　　说话的少年苦涩的一笑道：“要不是有祖师亲笔的记载，谁会觉得这百变残篇，是一种了不得的剑法。”

　　李冰点了点头，他不是不知道刚才同伴所说的情况，只不过他对郑鸣的好感，让他在潜意识之中，很想让郑鸣能够在这种剑法上给杜师叔一指导。

　　此时此刻，为郑鸣担心的人，不只是李冰几个，几个年轻的女弟子，也都一脸哀怨的看着那位杜师叔。

　　她们正想好好的向这位面容俊秀，风度翩翩，又能够一针见血指出别人缺陷的长辈请教剑法，却万万没想到，竟然被杜师叔拿着百变残篇来打搅。

　　实在是太扫兴了！

　　她们更怕这位不知道姓名的师叔，心中一不高兴，不再指导她们。

　　“郑兄，这套百变残篇，缺少最重要的心法，根本就修炼不成，您不用理会。”云月容轻声的向郑鸣传音道。

　　对于这位杜师兄，云月容实在是没有办法，所以只能给郑鸣宽心。

　　不过对于她的话，郑鸣却没有任何的回应，只是双眸紧紧的盯着那犹如龟速般的剑招。

　　隐隐约约之间，郑鸣好像感到这些剑招，有一种关联。

　　只要将这种关联贯通起来，那么这套剑法的威力，就算称不上超凡脱俗，也绝对比一般剑法强很多。

　　可是他隐隐约约感应到的那一丝线，却难以贯穿起来。

　　莫非，这是因为自己的修为不够？还是因为自己得到的少年无名的十分之一百家剑法大成太少？

　　一种不甘，瞬间充斥在郑鸣的心头，他努力的想要将一招招的剑法贯穿起来，但是总是感到少了什么。

　　究竟少了什么，郑鸣却一丝都想不起来。

　　如果自己得到少年无名全部的百家剑法大成，说不定能够将这套百变残篇给补充起来，但是现在，自己差的实在不是一点半点。

　　但是就这样放弃，郑鸣的心里又觉得极为不甘！

　　一个念头，陡然升起在郑鸣的心头，他虽然不是武技高手，但是对于武技的研究，却不次于任何的高手。

　　祝心容的住处，听着弟子禀报的祝心容，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　“看来我那小师弟，是遇到了一点小麻烦啊！”祝心容在挥手让那禀告的弟子退去，声音中带着一丝调侃地说道。

　　李秋冉坐在祝心容的身边，轻笑到：“那百变残篇，咱们宗门多少英才，都难以将它参透，郑鸣虽然资质无双，想要将这套剑法给参悟出来，也不可能。”

　　“走吧，咱们出去一趟。”祝心容从座位上站起道。

　　“师尊咱们这是要……”李秋冉看着师尊，试探性的问道。


第324章 对症下药，大呼小叫

　　祝心容轻轻一笑道：“这郑鸣乃是难得的人才，他偶尔到论剑台指导弟子的剑法，实际上是对咱们宗门弟子的一种认同，不管怎么说，我都不能让他的名声受损。”

　　“到那里，我就告诉所有的弟子，那套百变残篇，是不可能修炼成的，所有人不许再在这残篇上浪费工夫。”

　　祝心容的声音不高，却有一种不容置疑的威严。李秋冉刹那间就心领神会，懂了师尊的意思。

　　这是给郑鸣解围，更是向郑鸣示好，祝心容这样做的原因，就是提高郑鸣对于整个宗门的认知度。

　　“师尊英明！”李秋冉毕恭毕敬的朝着祝心容行了一礼，满是敬佩地说道。

　　祝心容笑了笑，快步的走了出去。

　　祝心容去论剑台的消息，就好像一道旋风，瞬间传遍了整个葬剑宫。不少葬剑宫的高手，也都朝着论剑台走去。

　　他们同样好奇，郑鸣在这剑疯子的纠缠之下，会给这百变残篇一什么样的指导。

　　是直接承认自己参悟不出来，还是恼羞成怒的拂袖而去呢？对于他们而言，这两种结果，都让他们感到期待。

　　“前辈，请您指教！”那杜景仲将百变残篇的剑招全部施展了一遍之后，恭敬的向郑鸣说道。

　　郑鸣没有丝毫的谦逊，话语之中带着不容置疑的道：“你将这套剑法，再施展一遍。”

　　杜景仲点头，再次施展起了这套百变残篇，伴随着他一招一式的施展，郑鸣眼眸之中的亮光，越发多了起来。

　　而就在此时，一个声音却很不合时宜的响了起来：“这一遍又一遍的，耍傻小子呢？”

　　听到这调侃，云月容的脸上，顿时生出了一丝怒意，但是当她扭头朝着说话的人看去的时候，却见岑月珠正笑吟吟的站在不远处。

　　岑月珠是师祖辈分的人，几乎所有的人在见到岑月珠的刹那，都恭敬的朝着岑月珠行礼道：“弟子拜见师祖。”

　　岑月珠轻轻的一挥手道：“月容，你是知道景仲这个人的，他爱剑成痴，所以呢，有时候做事就多了一些执着的傻气，但是我在这里放句话，行就是行，不行就是不行，直接给人家一个痛快话，拿人当猴耍，这可不好。”

　　岑月珠的话语，充满了对晚辈弟子的关心之情，但是熟悉她的人都知道，她这一番话，实在是让人难以相信啊。

　　云月容看着岑月珠，淡淡的道：“师叔，师叔祖这是认真指导，要不然也不会让杜师兄再表演一遍。”

　　“毕竟，那百变残篇，不是一般剑法啊！”

　　虽然云月容话语的重点，好像是在说百变残篇，但是岑月珠却能够感到，云月容话语之中的重点，却是师叔祖三个字。

　　她在提醒岑月珠，现在郑鸣的身份已经不一样，你作为师侄的，要小心一点。

　　这番话，让岑月珠气的银牙直咬，却难以反驳，毕竟自己师尊要替师收徒的事情，她也是知道的。

　　就在岑月珠觉得很是难堪的时候，四周葬剑宫的弟子，却一下子沸腾了起来，不少人更是用一种不敢相信的目光看着郑鸣。

　　“刚才月容师叔说什么？师叔祖？月容师叔竟然叫他师叔祖，他……他是谁啊？”

　　“笨啊，月容师叔的师叔祖，岂不是咱们的太师叔祖，呜呜，咱们葬剑宫，什么时候多了一个如此年轻的太师叔祖？”

　　“啧啧，说不定这位太师叔祖看上去年轻，但是实际上，他老人家的年龄已经超过了一百呢。”

　　各种各样的议论声，此起彼伏，一时间不少人看向郑鸣的目光，就好像看向一个德高望重的老前辈。

　　而就在此时，却听有人沉声的道：“快看，那不是宫主吗？他老人家怎么来了？”

　　“可不就是宫主嘛，她后面……啊啊啊，那是太上长老，太上长老也过来了。”

　　岑月珠看着祝心容和李秋冉走过来，心中也不由得生出了一丝忐忑，她当下深深的吸了一口气，然后快步的朝着祝心容迎了上去。

　　对岑月珠而言，自己这个师尊，乃是她最大的靠山，她可以得罪任何人，却不能让自己这位师尊有丝毫的不舒服。

　　“月珠拜见师尊。”岑月珠恭恭敬敬的朝着祝心容行了一礼。

　　祝心容对岑月珠点了点头，然后朝着正在仔细瞧着杜景仲练施展百变残篇上剑法的郑鸣道：“鸣少，那百变残篇，我也曾经研读过，根本就不可能修炼成，你不要再耗费功夫了。”

　　作为太上长老，虽然祝心容和普通的弟子都不接触，但是她的威望，却是摆在那里的。

　　所以祝心容一说自己也修炼不成，几乎所有的人，在这一刻都对那百变残篇死了心。

　　岑月珠看着脸上挂着笑容的祝心容，虽然牙根有点痒痒，却也不敢再多言。

　　毕竟，这人能够一言决定她的生死，她都出来帮着郑鸣站台了，就算她岑月珠再有想法，也只能识时务的放在一边。可是，郑鸣好像根本就没有听到祝心容的话一般，依旧静静的站在那里。

　　杜景仲这个时候，已经将全套的百变残篇，全部施展了出来，他好像同样没有发现祝心容的到来一般，依旧怔怔的看着郑鸣，一副等待郑鸣悉心指教的样子。

　　而郑鸣，这个时候，眼眸深邃，但是他好像并没有看任何人。

　　岑月珠沉声的朝着郑鸣道：“郑公子，师傅已经说了，这百变残篇，根本就参悟不成，你怎么还在白白浪费功夫呢？”

　　这句话，听上去是在劝慰郑鸣，但是实际上，她却是在用这种方式，为郑鸣挖了一个坑。

　　她就是想用这种方式，向祝心容告状，这个不识好歹的小子，分明是没有把您的话放在眼里嘛！

　　当然，没把您的话放在眼里，那就等于没把您本人放在眼里嘛！

　　祝心容的眉头果然就是一皱，但是她只是朝着郑鸣看了一眼，然后向岑月珠一摆手道：“不要乱说话！”

　　“杜景仲，那套剑法，根本就不可能修炼成，当年剑帝金无神来咱们葬剑宫做客的时候，曾经看过这套剑法，他说这套剑法，是一套不错的剑法，但是很可惜，少了最关键的部分。”

　　“从今之后，我要把这百变残篇封存，不允许任何弟子，在这百变残篇上浪费功夫，你听明白了吗？”

　　杜景仲的嘴，一下子张大了不少，但是他的神色，除了颓然之外，更多的似乎还有一丝解脱。

　　这些年来，自从他见到百变残篇之后，心中有的，都是百变残篇的内容，可以说他已经有一种走火入魔的趋势。

　　现在，他终于从祝心容这个太上长老的口中得知，百变残篇修炼不成，缺少了最关键的东西，就算作为剑帝的金无神，在面对这种剑法的时候，也是无能为力。

　　金无神不行，自己不行也很正常。

　　所以，迟疑了半晌之后，杜景仲用颤巍巍的声音道：“弟子遵命。”

　　祝心容点了点头，她虽然不怎么管理葬剑宫的事情，但是对于葬剑宫中有资质的弟子，心中还是很清楚的。

　　这杜景仲，就是葬剑宫中，最被看好的弟子之一。只是这些天修炼百变残篇有些疯狂，这才让他在葬剑宫的地位有所下降，能够点醒他，对葬剑宫也是一件好事。

　　“剑帝金无神都难以参悟的剑法，奶奶的，这百变残篇，看来以后真的不用想了。”

　　“就是，抡起剑道的修为，谁能给比得上金无神？啧啧，没有想到金无神也来过咱们葬剑宫。”

　　“那可是金无神啊，剑帝金无神，想想都让人感到兴奋，要是能够见到他一面，我死也甘心。”说这句话的，是一个有点萌态的少女，但是在这句话说完的时候，李秋冉狠狠的瞪了她一眼。

　　“今日论剑台之会，到此结束，众人都回去好好修行。”李秋冉作为宗主，沉声地说道。

　　那些少年弟子，虽然一个个都很想让郑鸣再指导一番，但是作为葬剑宫的弟子，对李秋冉的命令，他们早已经习惯了惟命是从，尽管心里有一百个不情愿，却还是依依不舍的向外走了。

　　也就在他们快要走出十多丈的时候，郑鸣陡然从沉吟之中清醒了过来。

　　“哈哈哈哈，原来如此！”

　　长笑声中，就见郑鸣一把将一个还没有离开的弟子的长剑夺在手中，然后腾空而起，随即整个人，化成了一团银色的光球。

　　这银色的光球笼罩在两丈方圆之内，森森的剑意，让人有一种心底生寒的感觉。

　　在普通的弟子看来，这滚滚的剑球，给人一种绚丽的感觉，但是看在祝心容、李秋冉等人的眼中，他们却感到一股寒意升起在心头。

　　特别是祝心容，她的额头，竟然瞬间出现了汗滴。

　　作为葬剑宫的太上长老，祝心容修炼剑法不知道多少年，但是她觉得，自己从来都没有见过如此诡异的剑法！

　　在郑鸣瞬间刺出的剑球之下，她有一种感觉，那就是无论她如何的出剑，这剑球，都要攻击在她的要害之处。

　　当然，郑鸣的剑球，她也不是破不了，只不过这个破，却是祝心容最不愿意用的。

　　作为一个剑客，特别是一个顶级的剑客，他们所想的，是招式上的胜利，而不是凭借着自己强横的修为，将人家的招式给直接狂暴至极的轰破。

　　毕竟，当遇到和自己修为相当剑客的时候，就无法用修为取胜，同样是一败涂地。

　　“这……这是百变残篇，这是百变残篇啊！”杜景仲的声音之中，带着一丝歇斯底里的疯狂，他高声的大喝，整个人更是在郑鸣的剑下大呼小叫。


第325章 拜师

　　百变残篇！

　　真的是百变残篇，作为葬剑宫的宫主，李秋冉同样研究过百变残篇，不过她为人比较理智，知道这百变残篇根本就难以修炼之后，就毫不犹豫的丢弃了。

　　但是现在，看着那滚滚的剑球，李秋冉就觉得自己真是后悔不迭。

　　当然，最终她的理智告诉她，她当年的选择，是对的，如果她将时间都耗费到百变残篇上的话，那么对她的损失，才是最巨大的。

　　但是不管她心中如何的想，她这一刻的后悔，却是怎么都掩盖不住的。

　　祝心容看了杜景仲一眼，轻轻的摇了摇头，虽然杜景仲现在的举动，在她面前是一种失礼，但是她并不愿意在这种小事情上继续追究什么。

　　剑球消散，郑鸣的身体从剑球之中显露了出来。看着一剑凌尘的郑鸣，祝心容真心的朝着郑鸣道：“恭喜师弟，参悟这百变奇招！”

　　郑鸣的心头，此刻也充满了兴奋，他对于这百变奇招，本来就充满了兴趣，现在通过王语嫣的英雄牌，将这百变奇招补全，心里自然有一种莫大的爽利。

　　更何况他感觉，这百变奇招，实在是一招不次于天外飞仙的招式。

　　如果说天外飞仙之下，剑未出，就让人感到威胁无所不在，而这百变奇招，却将上百个指向对手所有破绽的剑招汇聚在一起，给人一种将人包裹在威胁之中的感觉。

　　而一旦对一种威胁做出应对，那么其他没有防备的剑招，就好像水银落地，无所不在。

　　怪不得当年以葬剑宫祖师那样的修为，也要将这份残破的剑法，纳入葬剑宫的重要典籍之中。

　　“前辈出手，让景仲深感茅塞顿开，景仲希望前辈给景仲一个机会，让景仲拜前辈为师，修炼这百变残篇！”

　　杜景仲说话间，人已经毕恭毕敬的跪在了地上。

　　郑鸣对于眼眸中有一丝痴迷的杜景仲，心中很是欣赏，他知道，一些顶级的武者，都是因为痴迷，才能够百尺竿头，更进一步。

　　杜景仲如此痴迷于剑，再加上资质也不差，以后的成就，必定差不了。

　　不过郑鸣毕竟还没有收过弟子，因此，被杜景仲弄个了措手不及，脸上不由得闪过一丝迟疑。站在一旁极擅察言观色的李秋冉，像是看透了郑鸣的心思一般，沉声的朝着杜景仲道：“景仲，郑师叔乃是宗门的长辈，岂是你想要拜师，就能够拜的？赶紧站起来吧！”

　　这个时候，杜景仲好像才反应过来，他小心的朝着郑鸣看了两眼，这个时候，才将郑鸣和李秋冉的师叔联系了起来。

　　“最近几天，你可以直接去我那里找我，我再把百变奇招给你讲解一下，如果你能够修成百变奇招，我就收你为弟子。”

　　郑鸣沉吟了刹那，最终做出了决定。

　　在祝心容等人的陪伴下，郑鸣离开了论剑台，而关于郑鸣的情况，在葬剑宫之中传播的越加沸沸扬扬。

　　“知道吗，前两天剑冢之会，出现的那个引动剑冢所有名剑万剑朝君的人，就是刚才那位郑师叔祖。”

　　“怪不得呢，原来郑师叔祖，就是那个引得万剑朝君的神人，啧啧，他老人家，可真是随和，一点都不摆架子，对咱们这些人，也是随和无比。”

　　“太师叔祖，奶奶的，这差的实在是太远了，我还异想天开，想着怎么才能拜在他老人家门下呢！”

　　“神剑红颜，那可是神剑红颜的主人，啧啧，我觉得等太师叔祖的修为上去，那一剑擎天是少不了的。”

　　各种各样的议论声，在葬剑宫中不断的传播，所有见过郑鸣的人，几乎都成了普通葬剑宫弟子围堵的对象。至于那些得到郑鸣指教的弟子，更是无论到哪里，都被人用无限羡慕的目光看着。

　　不但因为他们被郑鸣亲自指点，更是因为只是一次三言两语的指点，就已经让他们的修为，有了质一般的飞跃。

　　所以，几乎所有那天没有去论剑台的弟子，都懊恼不已，觉得自己失去了一个难得的机缘。

　　而更多人看向杜景仲的目光，都充满了羡慕，不但得到了太师叔祖传授百变奇招，更有可能成为太师叔祖的弟子。

　　这……这实在是太走运了！

　　就连云月容，都有些羡慕杜景仲，成为郑鸣的弟子，她倒是没有这个想法，可是那百变奇招，怎让人一个羡慕了得！

　　而当郑鸣就要拜入葬剑宫，成为葬剑宫太上长老的师弟的日期传出之后，整个葬剑宫，都为之群情鼎沸，振奋不已。

　　几乎所有葬剑宫年轻一代的弟子，都等待着观礼，更有不少人，天天在论剑台晃悠，希望能够碰到郑鸣这个太师叔祖，受他指点一番。

　　而晃悠的人数，还呈现出，越来越多的趋势。

　　因为，那些得到郑鸣指点的弟子，在这几天的修炼之中，进步岂是能用一个突飞猛进能够形容的？

　　甚至一个本来资质普通的弟子，就因为郑鸣的一番指点，竟然打败了高他一个等级的师兄，成为了宗门的内门弟子。

　　这等让人目瞪口呆的消息，怎不刺激的人积极奋进，又怎不刺激的人来论剑台碰运气！

　　可惜，在他们希望碰上郑鸣这位师叔，来一场被指点的奇缘时，郑鸣并没有出现，从一些核心弟子那里传来的消息，说郑太师叔祖，正准备拜师的事情，没空教导他们。

　　如果在前一天，有人问郑鸣，金虹仙子是谁的话，郑鸣绝对会回答不知道。

　　但是现在，他不能说不知道了，因为他正跪在一个叫做金虹仙子的人的画像前，行拜师礼。

　　从画像上看，金虹仙子也就是二十多岁，眉目如画，姿容秀丽。只不过，这画像上的人，按照郑鸣的理解，应该是已经去世了一些年头。

　　啧啧，一个已经去世的师尊啊！

　　葬剑宫的大殿，上千葬剑宫弟子肃穆而立，伴随着一声声庄严的喊礼声，郑鸣拜在葬剑宫的事情，算是彻底的尘埃落定。

　　当郑鸣从地上站起的时候，祝心容十分诚恳地说道：“师弟，从今之后，咱们就是一家人了，以后葬剑宫的事情，还请师弟你多多操心才是。”

　　郑鸣拿了人家十八府的领地，自然不会连这个面子都不给，当下顺水推舟道：“请师姐放心，小弟定会殚精竭力。”

　　“如此甚好。”祝心容说话间，目视下方的李秋冉等人道：“从今之后，尔等见郑师弟，如见我！”

　　“弟子等拜见师叔！”李秋冉率先拜倒在地。

　　而随着李秋冉的拜倒，其他人也跟着拜倒在地，有称呼郑鸣为师叔祖的，更有称呼郑鸣为太师叔祖的。几乎大殿之中上千弟子，都跪在了地上。

　　郑鸣说了一声不用多礼，又对李秋冉等弟子勉励了几句，这场庄严肃穆的入门大典，才算是正式的结束。

　　等其余弟子都散去，祝心容带着李秋冉和郑鸣来到了大殿后的静室，在挥手将伺候的云月容等人挥退之后，祝心容轻轻的将捧在手中的金虹仙子的画像放在了桌案上。

　　“师弟，这一次我代师收徒，虽然办的有点仓促，但是还请师弟不要见怪。”

　　郑鸣淡淡一笑道：“师姐不用客气。”

　　“师弟，说不定有一天，师傅归来，见到师弟，还要夸奖我给她老人家收取了一个好弟子呢！”祝心容说到此处，眼眸中升起了一丝的笑意。

　　师傅归来？郑鸣一直都觉得，自己这个名义上的师尊，应该已经去世了才对。

　　毕竟，云月容告诉他的消息，就是祝心容是葬剑宫辈分最高的人。

　　“师傅她老人家，在二十年前，为了寻求突破，离开葬剑宫外出游离，所以现而今我等谁也不知道师傅人在何处。”祝心容轻轻的叹了一口气道。

　　二十年没有回来，看来是生死不知，凶多吉少。

　　这个念头一出现在郑鸣的心头，郑鸣赶忙念了一声佛号，这刚刚拜师就咒自己师尊去世，实在不是一个好弟子应有的表现。

　　不知道是不是担忧金虹仙子，祝心容的脸色，竟然沉了下来，这让整个房间的氛围，也一下子紧张了不少。

　　郑鸣的神色很淡然，虽然他现在也是葬剑宫的人，但是他和葬剑宫的关系，更像是合作。

　　所以，在葬剑宫之中，别说是代师收徒的祝心容，就算她那个师傅金虹仙子真的回来了，他也不会有什么拘束。

　　祝心容这个时候，好像也感到了自己的影响，她轻轻一笑道：“师弟，现在你也是咱们葬剑宫的长者，一些事情，你也应该知道了。”

　　“咱们葬剑宫的来历，师弟你听说过吗？”

　　因为要执掌定州，所以郑鸣对葬剑宫三家宗门都搞过调查，但是这三家宗门除了创建的时间差不多，他们的祖师都好像从天上蹦出来的一般。

　　几乎在同一时间，就在定州创建了这三个宗门。

　　当时，郑鸣就觉得，这三个宗门之间，应该有什么不为人知的联系，但是因为时间太过久远，再加上他毕竟在定州没有什么根基，所以也没有细细的打听。

　　现在听祝心容要给他讲，郑鸣顿时就上了心，毕竟从哪里打探，也不如听三大宗门之一的掌权者说出来。

　　“相信你也能够猜得出来，咱们葬剑宫和无花谷、赤炎山都有不小的关系。”

　　祝心容说到此处，轻轻一笑道；“我要是告诉你，其实我们三个宗门，就是一家，你会不会很吃惊？”


第326章 赤炎山

　　吃惊，这是肯定的！

　　郑鸣虽然猜出这三个宗门的联系不浅，却从来都没有想过，这三个宗门竟然是一家。

　　看着郑鸣震惊的神情，祝心容的脸上，露出了一丝得意的笑容。她虽然年龄已经不小，但是模样还是花心少妇，所以一笑之间，竟然给人一种别样的感觉。

　　“无论是咱们葬剑宫的祖师，还是赤炎山的祖师，都出自一个人的门下，这个人，就是红日祖师！”

　　如果说刚才祝心容的三宗一家让郑鸣感到震惊的话，那么郑鸣这次，却忍不住从座位上站了起来。

　　红日上人，这三个宗门的祖师，竟然是红日上人！

　　郑鸣自从修炼了红日照大千的法门之后，现在一心所想的，就是能够得到红日照大千剩下的典籍。

　　他的修为，现在已经是七品巅峰，想要更进一步，必须得到红日照大千后面的法门。

　　虽然他四处打听这红日照大千法门的下落，但是没有半点所得，却没有想到，这得来竟然全不费工夫。

　　“你说的红日祖师，莫非就是传说中的红日上人，那个和心剑阁祖师当年平分秋色的红日祖师？”

　　郑鸣注视着祝心容，沉声的问道。

　　祝心容淡淡一笑道：“在这大晋王朝，还没有第二个红日祖师，不过嘛，那心剑阁的人，实在是无耻之尤，就凭她们那功夫，也配和红日祖师平分秋色！”

　　心剑阁的祖师是不是无耻，郑鸣已经没有心思理会了，他最看重的，是红日上人的传承。

　　“红日祖师修为高超，别说是大晋王朝，就是大晋王朝身后的上门，也奈何不得他老人家。”

　　祝心容的眼眸中，带着深深的仰慕道：“咱们宗门的祖师，说是出自红日祖师的门下，实际上也很勉强。”

　　“按照咱们祖师的记载，她老人家乃是红日祖师的一个仆役，之所以能够成为一品强者，同样是红日祖师的指点。”

　　“那无花谷的祖师，和咱们祖师的身份是一样的，都是红日祖师的仆役，只有赤炎山的祖师，算是红日祖师的弟子。不过，他赤炎山的祖师，在红日祖师那里，也不比咱们祖师强上多少。”

　　“因为，他在红日祖师那里，也不过就是一个记名弟子而已。”

　　一个记名弟子，两个仆役就创建了这威震大晋王朝的三大宗门，这红日上人的强大，可想而知。

　　这个时候，郑鸣也觉得，祝心容的骄傲是有原因的，心剑阁虽然在大晋王朝地位不一般，但是她宗门的祖师，能够和红日上人打成平手的可能性，真的太小了。

　　“按照祖师的记载，上人他老人家渊博似海，修为根本就不是我等可以猜测的。”

　　“不论是咱们宗门的祖师，还是红日赤炎山的祖师，学到的只是红日上人他老人家的九牛一毛而已。”

　　“上人在坐化之时，为了不让自己的一身绝学失传，就将自己的全部修为，封禁在一个万火莲池之内。”

　　万火莲池这四个字，让郑鸣的神色一动，他记起了在自己取得红颜神剑的时候，那赢少典对自己说的一个月之后，万火莲池见的内容。

　　“万火莲池是什么地方？”郑鸣满是关心的问道。

　　“在赤炎山之中，但是具体什么地方，我也不知道，别说是我，就是咱们祖师，也只是知道万火莲池在赤炎山中。”

　　祝心容说到此处，目光中露出一丝向往地说道：“按照祖师的记载，万火莲池之中，不但有上人的无上传承，更存有不少的天材地宝，神兵利器。”

　　“你手中的红颜神剑，在咱们这些凡俗之人眼中，就是无上之物，但是它只不过是开启万火莲池的三柄钥匙之一。”

　　开启万火莲池的三柄钥匙，郑鸣的神色，顿时变得越发的郑重起来。他作为红颜神剑的主人，对于这柄剑的威力，自然是知之甚深。

　　有红颜神剑在手，郑鸣觉得自己绝对可以和三品以下的武者进行争锋。

　　一般的七品武者，根本就破不开四品武者的护体气甲，但是这对于拥有红颜神剑的郑鸣而言，根本就不是一个问题。

　　但是，现在祝心容竟然告诉他，神剑红颜，就是一柄钥匙，一柄打开万火莲池的钥匙。

　　“赤炎山、葬剑宫、无花谷的存在，除了守护万火莲池之外，其实还有一个更重要的任务，那就是为红日上人，选取一个真正的传人。”

　　祝心容的眼眸中，带着一丝感慨的道：“多少年来，我们三宗一直都在为这个目标而努力，只是很可惜，一直都没有寻找到合适的人选。”

　　就在郑鸣想要问什么样的人才，才能够算是合适的时候，祝心容声音低沉的道：“对于我们葬剑宫而言，能够取得红颜神剑，就算是合格。”

　　“而对于赤炎山而言，得到神火印就算是合格；至于无花谷，他们的传承之物，乃是赤阳环，能够得到赤阳环的，就算是合格之人。”

　　“而且按照当年红日上人的法旨，只要一宗寻找到合适的人选，那么他就有权利到其他两宗去取这两宗的钥匙。”

　　“一般来说，只要他得到了一宗的传承之物，其他两宗的钥匙，对他就不会有太大的难度。”

　　郑鸣并没有问为什么葬剑宫害怕赤炎山的赢少典取得红颜神剑，因为这原因，实在是太简单。

　　就算是亲兄弟留下的子孙，在经过无数年的传承之后，还是会互相残杀，更不少说葬剑宫和赤炎山两个宗门了。

　　“那无花谷的赤阳环，又落在什么人手中？”

　　千里赤炎山，红光弥漫，一眼望不到边际！在赤炎山百里之外，就能够感应到赤炎山的热量。

　　所以，这里居民很少，所以这里土地无比的贫瘠，所以包围着赤炎山的红土七府是赤炎山最贫瘠之地。

　　但是，在武者的眼中，赤炎山非但不贫瘠，反而是一块宝地，在这里修炼，特别是修炼火属性真气的武者，修炼的速度，比之普通之地，要快上一倍。

　　而那滚滚的火焰山中，更隐藏着无数的天材地宝，这些天材地宝每每出现一样，都能够让不少武者为之拼命。

　　但是，整个定州，不，应该说整个大晋王朝，都知道整个赤炎山的天材地宝，都属于一个叫做赤炎山的宗门。

　　他们愿意给人的，那你怎么获取都可以，但是他们不愿意给人的，谁敢获取，那就是拿自己的性命开玩笑。

　　霸道的赤炎山，同样是无人敢招惹的赤炎山。

　　一座高耸的山峰上，火光不断的闪动，而就在这火光的燃烧之下，却有一棵手指粗细的小树，傲然生存在悬崖峭壁之间。

　　这小树红色的枝干，斑斑驳驳，一如龙鳞。

　　但是这小树最吸引人的，并不是小树本身，而是悬挂在小树两根树枝上的两颗朱红色的果子。

　　烈煞果！

　　只要一颗烈煞果，就能够让一个还没有入品的凡人，直接跨入武者之列。而已经入品的武者，在九品之前，更能够直接晋一级。

　　甚至，十品的武者要想突破九品，只要有这么一颗烈煞果，就能够毫无阻碍的晋级。

　　可以说，一颗烈煞果，足以引起两个九品家族的生死搏杀，足以让痴狂的武者献出自己的性命。

　　不过，现在这两颗已经成熟的烈煞果，却无声无息的，落入了一个青年的手中。这青年模样俊秀，只不过眼眸之中，带着一丝煞光。

　　就在他连树一起抓起的瞬间，一条长着红色小翼的红色小蛇，朝着他直扑了过来。

　　小蛇的速度犹如闪电，那模样，恨不得直接将青年给咬死，但是很可惜，就在它冲到青年近前的刹那，就直接被青年一个弹指，化成了血滴。

　　“孽障找死！”青年说话间，朝着那成熟的烈煞果扫了两眼，随手朝着地下一丢道：“这两颗果子长老了。”

　　一般来说，这种能够增进修为的东西，就算自己不用，也能够赏赐给自己的属下，可是现在，这位居然毫不珍惜的丢在了地上。

　　就好像丢了一个坏的水果一般。

　　那化成血泥的小蛇，要是能够见到这一幕，一定会为自己的选择屈辱不已，早知道如此，它还抢夺什么，直接等着青年将烈煞果丢掉就是了。

　　就在青年凝眸四望之际，就听有人道：“二师兄，你又何必和一个孽障为难呢？”

　　这句二师兄，让那青年满是煞气的脸，充满了喜色。他那本来傲然的神色，这一刻就好像三春的桃花，灿烂无比。

　　“哈哈哈，小师弟，为兄也不是为难一个畜生，只不过它在这里，实在是打搅咱们兄弟说话。”

　　青年的话语未落，就见一头赤红色的火牛麟飞奔而来，而在那火牛麟上，一身赤红色的赢少典，正笑吟吟的坐在上面。

　　赢少典的手中，正托着四个赤红犹如枣子一般的东西，他在来到青年近前的刹那，挥手一弹，一枚枣子，就朝着青年直冲了过去。

　　“火枣！”青年对于烈煞果就好像丢弃垃圾一般，但是看着手中的火枣，脸上却露出了一丝紧张。


第327章 天地运道

　　火枣，赤炎山上少有的天材地宝，如果说烈煞果可以增加一个武者修成内气的机率，那么火枣改变的，却是一个武者的根骨。这对武者来说，实在是太重要了。

　　这些年来，青年也只不过在拜师之时，有自己的师尊，赐下了三枚火枣而已。

　　而现在，骑着火牛的赢少典，手中竟然有四枚火枣，刹那间，青年的心中升起的，是一丝不满。

　　一丝对自己师尊的不满。

　　这等好东西，自己的师尊赐下的实在是太偏颇，怎么说，自己也是跟随了师尊多年的人，怎么赐给自己的如此少？

　　但是刹那间，他看着少年手中刚刚折断下来的小枝，神色又变得无比的羡慕。

　　“这……这火枣是小师弟你刚刚找到的？”

　　青年作为赤炎老祖的二弟子，可以说是数人之下，万万人之上，在赤炎山，拥有着普通人难以企及的地位。

　　但是现在，他的声音，却和他的身份并不相符。

　　赢少典轻轻一笑道：“过来的时候，正好从那座小山峰上过，看到了这火枣正好成熟，所以就拿来和师兄一起品尝。”

　　看着赢少典手指的小山，青年有一种眩晕的感觉，这小山和他一处寝宫离的很近，这些年来，他到小山上游玩足足有十数次，虽然说不上一山一水都了如指掌，却也差不多走遍了小山。

　　但是，那珍贵无比的火枣，他愣是没有看到，这怎么不让他有一种悔在肠子里的感觉。

　　“师弟天生气运，为兄不服不行啊！”

　　说出这一番话的时候，青年的眼眸中，带着一丝颓然。

　　赢少典不以为然的笑了笑，并没有说话，很显然，他这个时候，没有安慰一下青年的意思。

　　“哈哈哈，二师弟你着相了，小师弟天生气运，要不然也不会收复火牛麟，让那神火印主动来投。”淡淡的笑声之中，赤炎老祖的大弟子真玄子飞身落下。

　　赢少典挥手弹给真玄子两枚火枣，脸上更是露出了一丝笑容的道：“师兄夸奖。”

　　“小师弟，我只是说一个事实，自从小师弟你来到赤炎山之后，我才知道，赤炎山上，竟然隐藏着那么多的天材地宝。”

　　真玄子说话间，将一枚火枣放入自己的嘴中，一边回味，一边感叹道：“记得一次和师弟同行，师弟在地上踩到了一块石头，竟然是传说中的火灵石，啧啧，那山路我最起码走了上百遍，却也什么都没有遇到过。”

　　“这不是天生气运，又是什么？”

　　被称为二师弟的青年，这一刻也恢复了过来，他朝着赢少典轻轻一笑道：“为兄刚才竟然有些嫉妒小师弟的运气，实在是有点不应该啊。”

　　“以师弟的才智，有灵之物，纷纷愿意相投，我想这次万火莲池之行，红日祖师留下的东西，也不会脱离师弟的手心。”

　　真玄子没有吭声，而赢少典这一刻却谦虚的道：“少典绝对以最大的努力，让自己不辜负师尊的期望，但是红日祖师留下的传承能不能得到，还要看机缘。”

　　“师弟太谦虚了，要论起机缘，这天下，又有谁是师弟你的对手？”

　　青年说到此处，朝着四周扫了一眼道：“无花谷那赤阳环，听说落入了一个叫做左云从的小子手中，不过那小子资质一般，不用管他。”

　　“至于那个郑鸣，虽然他资质不错，但是和师弟相比，还差了不少，更何况那天材地宝，都是小师弟这等有德之人享用，他想要得到，实在是痴心妄想。”

　　赢少典的四个瞳孔之中，瞬间绽放出了巨大的自信，他朝着那二师兄只是淡淡的笑了笑，并没有吭声。

　　但无论是真玄子，还是那位二师兄，都能够感应到赢少典的自信。

　　他们看着身材并不算高大的赢少典，眼眸之中充满了羡慕，四目重瞳的赢少典，两条眉毛，每一条都有八种颜色的赢少典，天生神明的赢少典！

　　这些，真不是他们能够比拟的。

　　他们不知道赢少典的来历，只知道自己的师尊在十年前出去了一趟，就带回来了赢少典。

　　一个生而神明，几乎现在所有人都觉得是赤炎山希望的赢少典，一个普通人只能够仰望的赢少典！

　　郑鸣，还有那个获得赤阳环的左云从，他们两个人和赢少典争夺红日老祖的传承，实在是一个大大的悲剧。

　　“小师弟，关于郑鸣的材料，我都已经搜集齐了，你有空的时候，好好的看一看。”真玄子说话间，将自己手中的一卷书籍，朝着赢少点递了过去。

　　接过书籍的赢少典，轻轻的点头道：“谢谢大师兄。”

　　“少典师弟，那万火莲池之会，还有十天时间，师弟虽然天纵奇才，但是这十天之内，最好还是养精蓄锐，一具获得红日祖师留下的传承。”

　　真玄子作为大师兄，声音不觉之中，带出了一丝属于大师兄的威严。

　　赢少典恭敬的答应一声，就在这时，就见远处，一座平静的深渊中，陡然冲出了滚滚的烈焰。

　　烈焰如云，只是瞬间，就将天际完全染成了赤红色，在这滚滚的火云笼罩下，火牛麟发出了一声惊天动地的嘶吼。

　　一道赤红色的身影，从滚滚的火云之中冲出，就在这身影冲出的刹那，他的手掌，朝着那足足有百丈的火焰一招手，那些沸腾的火焰，就好像一道道流水，朝着他的手掌直冲而去。

　　真玄子的眼眸中，露出的全是震惊之色，而那被称为二师兄的青年，更瞪大了眼眸，不知道该说什么。只有赢少典，静静的看着这一切。

　　只是他的四个眸子，这一刻却变的一如赤红。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着那赤红身影手掌挥动，那滚滚的火焰，在虚空之中化成一座高有十丈的火山形状，朝着远处一座山峰重重撞击了过去。

　　刹那间，山崩地裂，火焰冲天。

　　当那犹如火神般的身影稳稳的站在火焰下时，赢少典率先道：“弟子拜见师尊！”

　　火焰如云，遍地皆赤。

　　站在滚滚的火焰山下，郑鸣就觉得自己体内的内气，运转的速度比之以往，要快了两分。

　　当然，这并不是最重要的，更重要的是郑鸣感觉自己在这里出手的话，一些武技的力道，要比平时强三成。

　　千里赤炎山，对于修炼火系功法的人而言，果然是一如天堂一般的存在。

　　他虽然没有见过那赤炎老祖，但是却已经有些明白，为什么有人说赤炎老祖站在赤炎山上，就是无敌的存在。

　　“小师弟，这赤炎山看似贫瘠，但是下隐地火，多有天才地宝之物，更多凶兽，咱们这一路上，一定要……”

　　还没有等祝心容将话说完，站在郑鸣身上的小金猫，就发出了一声兴奋的叫声。

　　在这叫声下，就见小金猫化成一条金色的线，朝着前方直扑了过去，而就在小金猫冲出百丈距离的时候，郑鸣等人就听到了一声嚎叫。

　　在这嚎叫之中，一个似豹非豹的赤红色凶兽，就好像遇到了最可怕的对手一般，疯狂的朝着远处逃窜。

　　而那小金猫，则疯狂的在后面追逐。

　　对于这一只小金猫，郑鸣可是一直宝贝的很，当他快速的追上去时，那似豹非豹的赤红色凶兽，已经了无声无息的倒在了地上。而从这凶兽身上弄了一个小米粒大小的内丹的小金猫，身体呈现出通红之色。

　　甚至，郑鸣感到通红的小金猫身上，竟然开始冒出一丝丝的火光。

　　这家伙，究竟是一个什么东西变的？它的身上，怎么会冒出火光呢？心中虽然满是疑惑，但是郑鸣在这个时候，也只能朝着小金猫招了一下手。

　　轻轻一跃的小金猫，不，应该是小红猫，再次了无声无息的落在了郑鸣的肩膀上。

　　祝心容看着变了颜色的小金猫，倒也并没有太放在心上，毕竟小金猫这种变颜色的功夫，对她而言，真是没有太多值得夸耀的地方。

　　“师弟，这赤炎山上有些地方比较危险，你要管好这只小金猫，要是落到火焰口，就麻烦了。”

　　对于祝心容的提醒，郑鸣表示自己一定谨记，一行人当下，继续朝前赶路。

　　“哎呀，太师祖您看看这是什么？”一个充满了惊喜的声音，从云月容的口中响起。

　　云月容就走在郑鸣身后不远处，听到云月容的话，郑鸣和祝心容同时走了过去。

　　就见在祝心容的前方，有一根长半尺的赤红色小草，枝叶如玉，看上去异常的美丽。

　　“赤玉草！”祝心容看到这赤红色的小草，眼眸中升起了一丝的欣喜道：“想不到月容你还有这等的运气。”

　　“这赤玉草乃是一种五品的灵草，平常的时候，都隐藏在地下吸收地热，唯有正午时光，才会从地下钻出来，吸收正午那一点的纯阳。”

　　“所以，想要得到赤玉草，最好的时机，就是正午时分，只有这个时候，才能够寻找的到。”

　　跟随而来的众人，在听到祝心容的话之后，都抬头看天，就见天此时，正是正午时分。

　　郑鸣的神色，却生出了一丝古怪，因为刚才，他几乎是和云月容走的一条路线，他走在前面，云月容走在后面。


第328章 一无所获

　　按理说，走在前面的郑鸣，不可能发现不了赤玉草，之所以那赤玉草会落在云月容手中，唯有一个合理的解释，那就是郑鸣走过去的时候，赤玉草并没有出现。

　　虽然是五品灵药，但是郑鸣无需太放在心上，但是这等情形，还是让郑鸣有点心情不爽！

　　就是不爽，同样经过一条路，而且自己先行，竟然没有得到好处，这实在不太好啊！

　　就在众人帮着云月容将那赤玉草收起的时候，好像想到了什么的祝心容皱了一下眉头，不过她并没有吭声。

　　一路走来，除了祝心容收获了一根赤玉草之外，其他人同样没有收获。

　　看来这赤炎山满山是宝的说法虽然是真的，但是想要碰到宝贝，并将这些宝贝纳入自己的囊中，也不是一件容易的事情。

　　穿过一座山峰，映入郑鸣眼帘的，是一座宽阔的山谷，而就在谷口的位置，耸立着十八棵高有百丈，看上去一如赤龙一般的松树。

　　在郑鸣看来，这十八棵松树，每一棵都隐含着一股火焰之气，如果用来弄成木剑，绝对能够达到宝刃的级别。

　　不过和这十八棵松树相比，郑鸣更注意的，却是松树下方的人。

　　准确的说，应该是无花谷的人。他认识的左老鬼、左无害以及左云从等人，都站在松树的下方。

　　“哈哈哈，祝师妹，你们可是有点来晚了。”左老鬼笑吟吟的迎上来道。

　　“你们来的也不见得早！”祝心容朝着松树四周扫了一眼，目光又落在松树后面的山谷，声音之中带着一丝不悦的道：“连个招待的人都没有，看来那家伙又骄狂了不少！”

　　虽然祝心容嘴上并没有说出那家伙是谁，但是左老鬼显然不用猜测。

　　“人家看不上咱们，自然不会对咱们有什么热情。”说到此处，左老鬼声音之中带着一丝感慨的道：“这赤炎山虽好，终究不是咱们的地盘。”

　　祝心容没有吭声，但是对于左老鬼的感叹，当然是感同身受，十分赞同。

　　就在两个人说话之时，就见左云从恭敬的将几个拳头大小，皮如龙鳞的果子给奉了上来。

　　“赤磷蛇果！”祝心容看到这果子，声音之中带着一丝惊讶的道。

　　左老鬼的眼眸中带着一丝得意的道：“在来的路上，云从受到了怪蛇的袭击，在追杀怪蛇期间，虽然没有将那怪蛇斩杀，却得到了几个果子。”

　　“来来来，既然碰上，那就是有口福，咱们尝尝。”

　　虽然任谁都能够看得出左老鬼这种举动是在显摆，但是心高气傲的祝心容还是接过了果子。

　　不但是因为她没有斗气的资本，更因为这赤磷蛇果的用处，实在是太大了。

　　对于提升修为而言，这赤磷蛇果并没有太大的功效，顶多也就是和云月容得到的赤玉草差不多，但是它有另外一个妙用，却让人难以拒绝。

　　它这个妙用，就是延年益寿。

　　一点都没有错，就是延年益寿。这赤磷蛇果对于年老的武者而言，只要吃下一枚，就能够延寿三年。

　　虽然这个延寿，并不能叠加，但是三年的寿命，依旧能够让不少人为之疯狂。

　　只不过这种赤磷蛇果实在是太过少见了，所以一直都没有从赤炎山流出过。

　　“云从，这次能够吃到赤磷蛇果，是我这个前辈沾了你的光，你以后有什么不好解决的事情，尽管去葬剑宫找我，我只要能够办到，绝对让你如意。”

　　祝心容并不是一个大方的人，但是她现在笑魇如花，大包大揽的模样，可以让人想象的到，这个时候的祝心容，心里该是一种何等满意的心态。

　　左云从欢喜的道：“多谢前辈。”

　　郑鸣看着欢天喜地的左云从，心中这个时候也有点痒痒，这一路上，他开始还觉得云月容得到那赤玉草，应该是凑巧。

　　所以虽然有点羡慕，却也没有什么其他的想法，但是现在左云从也能够得到赤磷蛇果这种好东西，就让他觉得心中稍微有点不顺。

　　为什么，一样走赤炎山，自己就得不到东西呢？

　　“哈哈哈，云从师侄果然是气运不凡，我赤炎山灵物虽多，但是这赤磷蛇果，应该也能够排到前十。”伴随着这大笑声，真玄子从远处漫步而来。

　　跟随在真玄子身后的，是那冷脸的青年，他们浩浩荡荡几十个人，飘然而来。

　　郑鸣对真玄子，倒没有什么意见，他最注意的，是真玄子身后的青年。不过当他朝着那青年身后第五个人看过去的时候，眉头就是一皱。

　　这个人，他自然认识，欧家的欧长辉，此刻的欧长辉，正用一种无比愤恨的目光看着他。

　　赤炎山弟子比葬剑宫都要多，这迎接贵宾，不会没有人，现在青年将欧长辉带来，其中的意思可想而知。

　　对于欧长辉的目光，郑鸣并没有理会。对他而言，欧长辉也就是一个苍蝇，还达不到让他注视的地步。

　　“你那师尊还没有出关吗？”祝心容看到真玄子，声音之中带着一丝不满的道。

　　“家师本来说要出来迎接两位师叔，实在是因为刚刚出关，要凝练真气，这才让弟子两人前来，还请两位师叔恕罪。”真玄子恭敬的一抱拳，笑吟吟的道。

　　祝心容冷哼一声，眼眸之中的冷意，更多了两分。而就在这时，那被称为二师弟的青年，目光却朝着郑鸣看了过来道：“这位应该就是天剑之资的郑鸣吧？”

　　“啧啧，我赤炎山号称遍地是宝，有大气运的人，来到我赤炎山，基本上都会有不错的所得，就是不知道这一次，郑鸣阁下所得为何物啊？”

　　说话间，那青年的嘴角轻轻一挑，一副目中无人的傲娇模样。

　　青年说这话，让郑鸣感到，这家伙对于自己等人一路的情形，应该是很清楚的，要不然这家伙，绝对不会问出这样的问题。

　　面对这个一直在针对自己的家伙，郑鸣的心中，实在是很不爽。

　　“不知贤侄怎么称呼啊？”看着那青年，郑鸣淡淡的，一副云淡风轻的模样。

　　而这句话一出口，那正在讥讽郑鸣的青年，登时就有一种想要吐出来的感觉。

　　他很清楚，郑鸣这是在占他便宜，而且还不是一般的占便宜，但是他还没有办法反驳。

　　郑鸣已经成为了祝心容的师弟，按照三宗的辈分来算，郑鸣称呼他一声师侄，实在是太正确了。

　　只不过这一声称呼，让他有一种牙都要酸掉了的感觉，他想要朝着郑鸣吼一声对老子放尊敬点儿，但是看着郑鸣笑吟吟的脸，慈爱的目光……

　　我去，真的是如假包换的，长辈慈爱的看着晚辈的目光，这目光，让青年有一种撞墙的感觉。

　　真玄子的眼眸中，也升起了一丝冷意，虽然他平时看不惯这个二师弟，虽然两个人平时的时候，也会因为一些事情，生出一些龌龊来。

　　但是他们两个人，毕竟是师兄弟，而且此时，他们两个的行为，还代表着他们的师尊。

　　现在，自己的师弟被人给侮辱了，真玄子哪里能够淡定的下来，但是这辈分的事情，他真的是没有办法。

　　难道他要去找他师尊，让他师尊将他从弟子变成师弟吗？

　　别人会怎么样，他不知道，但是他清楚只要自己胆敢有这种胆肥的想法，自己的师尊，绝对不会吝啬手中的火焰。

　　“哎呀呀，师侄你莫非为我的关心感动不已，所以有点口不能言么，这……这以后真的要加强心灵修养的功夫了！”郑鸣若无其事地说道。

　　你大爷的！

　　青年有一种想要骂街的冲动，但是当着三宗如此多人的面，他绝对不能将这种想法表现出来。

　　毕竟，他代表的，是赤炎山的颜面。他要是丢了赤炎山的人，那么他师尊，绝对不会在乎他这个弟子。

　　“郑鸣前辈，晚辈金蕴择，乃是家师坐下的二弟子。”青年抱拳了一下，随即放下道：“我们这座赤炎山，隐含着无数的天材地宝，只要是天姿卓绝之人，在来到我们赤炎山之后，都能够有所得。”

　　“比如我那师弟，一进入赤炎山，就获得一块千年暖玉，平时修炼，心魔不生。晚辈虽然不才，比不得各位师长，却也获得了一块千年炎龙钢。”

　　“前辈天生剑体，相信所得更是不凡，不如拿出来，让我等晚辈也开开眼。”

　　郑鸣看着笑吟吟的金蕴择，暗道这个家伙倒也能够忍得下，还算是有点水平。不过看着金蕴择挑衅似的目光，郑鸣就想到自己现在的情况。

　　来到这赤炎山上，自己还真是一无所得。

　　虽然郑鸣并不觉得自己一无所得有什么不对，但是当着这么多人的面，实在是有点下不了台。

　　同时他的心中，也升起了一个念头，那就是自己的运道，真的不如那些天才人物吗？

　　就在郑鸣心中念头闪动的时候，就听真玄子道：“师弟，郑前辈天姿卓绝，怎会一无所得，他之所以刚刚放着机缘不要，是因为他老人家，要在赤炎山要一大机缘。”

　　“你呀你，怎能怪和郑前辈的心胸相比！”

　　真玄子这厮虽然明面上是批评自己的师弟，但是谁都能听得出，这厮正在煽风点火，顺便给郑鸣撤梯子。


第329章 气运无敌李英琼

　　站在郑鸣身后的祝心容，也是一皱眉头。这些年来，上赤炎山，资质卓绝的弟子，一般都会有所得，已经成为了一个惯例。

　　只不过所得到的东西，价值一般也不是太高，所以他们这些人谈起来，也就当成一个笑话。

　　郑鸣没有得到什么，在祝心容看来，也就是郑鸣的运道还没有到，但是现在被真玄子师兄弟一唱一和，却好像郑鸣得不到就不太对。

　　这丢点颜面是小，如果影响了郑鸣的心态，那对于红日上人传承的获得，恐怕就有不小的影响。

　　“师弟，不用理会这两个人，咱们来赤炎山，为的是万火莲池之中的红日祖师传承，而不是他们赤炎山这点小东西。”

　　郑鸣心中知道，自己这个师姐说的是对的，但是让这么两个苍蝇般的家伙，当着如此多人的面嘲弄自己，实在是让他不爽。

　　你们不是说我运道不成吗？老子自己不行，那其他人还不成。心中念头闪动，一张张被抽到的英雄牌就出现在了郑鸣的心头。

　　太古金乌，大爷的肯定不行，催动之下别的不知道，反正这座山，都能够给他毁了。

　　帝释天，这个倒还不错，能够得到上古凤凰之血的家伙，应该能够得到一些机缘，但是用一个武力值超强的英雄牌赌一口气，太败家子。

　　嗯，这个好像能用啊，郑鸣看着少女李英琼的英雄牌，天生仙骨咱就不说他，那幸运光环，可不是玩笑啊！

　　用了，不争馒头争口气。

　　点开了李英琼的英雄牌，郑鸣朝着真玄子轻轻一笑道：“还是真玄子师侄懂我啊，呜呜，师侄你放心，等一下师叔我一定少不了你的好处。”

　　真玄子的脸抽搐了一下，大爷的，我已经是三品宗师了好不好，就凭你一个还没有进入六品的家伙，就这样大剌剌的称呼我为师侄，你找死啊。

　　可是，按照辈分，好像也不错，他就算是心中在不爽，也只能将这种不爽，掩盖在自己的心灵深处。

　　“那我就拭目以待。”

　　就在真玄子说话的瞬间，郑鸣陡然觉得自己的脚下有点硌脚，他随意的一踢，一道红光，从地上就冲了出来。

　　还没有等郑鸣出手，他肩膀上的小金猫，就直接朝着那红光冲了过去。

　　等小金猫犹如献宝一般，将一个红玉雕刻而成的玉蝉递给郑鸣的时候，站在郑鸣一边的左老鬼眼眸中充满了惊骇的道。

　　“红玉松蝉，这世间真的有红玉松蝉！”

　　什么是红玉松蝉，郑鸣并不知道，但是从左老鬼模样来看，郑鸣感到这一只蝉，绝对不简单。

　　“郑师弟，你只要将这红玉松蝉给老夫，老夫可以做主，让你从我们无花谷的宝库之中挑一件东西。”左老鬼带着不舍得从红玉松蝉的身上收回目光，然后郑重无比的道。

　　郑鸣有点晕，随意挑选，这手臂可是不小。

　　“哼，谁不知道你们无花谷的宝库，只是藏着一些普通的宝物，最顶尖的东西，都在你们那个所谓的内库之中，你……你竟然想拿一个普通的东西，换取郑鸣师弟的红玉松蝉，你左老鬼也太会做生意了吧！”

　　祝心容鄙视的朝着左老鬼扫了一眼，然后不容置疑的道：“小师弟，这红玉松蝉，妙用很多。”

　　“他可以清热解毒，对于走火入魔，更有药到病除的功效，最重要的，是他能够洗髓通脉，虽然师弟你现在用不到，但是要是发现自己喜欢的晚辈，可以直接将此物融入他的体内。”

　　“有一半以上的几率，可以造就一个天生的火灵之体。”

　　听着祝心容一口气说了如此多的妙用，郑鸣这才感到，自己真的弄了一个不得了的东西。

　　红玉松蝉，要一只刚刚在地底孕育的蝉，正好生长在赤红火玉的周围，吸纳火玉的灵气而生。

　　这种几率，就已经很小，更重要的是，这红玉松蝉在成长之中，所饮食的东西，必须是万年以上松树，吸纳天地灵气孕育的一丝灵根上的甘汁。

　　虽然这里如此多的松树，但是所有赤炎山的弟子都过来，也不见得呢能够找到那一丝灵根的所在。

　　更不要说，这一吸纳，就要三百年。而且在这三百年之中，每一日都要有甘汁产生。只要有一日，这红玉松蝉得不到甘汁的孕育，那么这红玉松蝉就会被火焰烧成飞灰。

　　所以，这种红玉松蝉不但难以培养，更天下少见。一千年前，大晋王朝的拍卖会上，曾经出现过一个红玉松蝉。

　　当时那红玉松蝉被赤炎山拍得，除了数以千万计的黄金之外，赤炎山更是给了两个府的地盘。

　　就是这样，赤炎山都觉得自己在拍卖之中，完全是赚到了。

　　多少年来，赤炎山一直在寻找红玉松蝉，却从来都没有得到过，却没有想到，竟然被郑鸣得到了一只。

　　真玄子的脸上，有一种泱泱的神色，他本来用话已经顶住了郑鸣，要让这家伙失去点面子。

　　却没有想到，这话音还没有刚刚落下，郑鸣竟然给了他们如此大的一个惊喜。

　　奶奶的，实在是太巧了！

　　但是面子现在已经不重要，重要的是那红玉松蝉，他真玄子刚刚有一个喜爱的晚辈，资质一般，要是能够得到这红玉松蝉进行调理，那绝对是求之不得啊！

　　“郑前辈，这红玉松蝉，对于我们赤炎山功法的修炼，最为合适，还请前辈提出条件，只要是我们赤炎山能够答应的，晚辈绝不悭吝。”

　　这一句话，说的无比的大气，不过此刻的情况是，为了红玉松蝉，他不得不大气。

　　郑鸣这一刻，也不得不承认，这世间，真的有气运这回事的存在。

　　刚刚，他自己，就连一根赤玉草，都欺负他，等他走过去之后，被云月容采到。现在倒好，刚刚点过了李英琼的英雄牌，在这里站着不动，就有红玉松蝉钻出来。

　　虽然这红玉松蝉的价值，郑鸣现在还难以评估，但是光凭着真玄子和左老鬼的争夺，就可以看出这是好东西。

　　“呵呵，这红玉松蝉我等一下再脱手，下面还有不少好东西，省的你们这时候花光了家底，自己懊恼。”

　　郑鸣这句话，差点将金蕴择给气乐了，他心说这厮的自信，也太那个点了吧！你觉得这天材地宝，是垃圾垃圾不成。

　　“师叔祖的运气还真是不错，红松玉蝉实在是让人眼馋啊！”一个站在云月容身边的女弟子，话语中充满了羡慕地说道。

　　对于郑鸣竟然脚下钻出一个红松玉蝉来，云月容的心中也唯有羡慕。

　　不过和羡慕相比，她更担忧的是，郑鸣刚才说的话。一个红松玉蝉，已经证明了郑鸣的气运不错，她觉得这个时候，郑鸣这个师叔祖，实在是不用在和人斗气。

　　但是现在郑鸣已经将话说了出去，谁也难以让人收回来，更何况那边，金蕴择还恭敬的朝着郑鸣行了一个礼，说是要睁大眼睛，拭目以待。

　　这算是直接将郑鸣刚才那句话，给钉在了地上。

　　现在，郑鸣是想要反悔，都难了！

　　就在云月容心中为郑鸣担了一份心的时候，却听郑鸣笑吟吟的道：“师侄等一会最好不要将眼睛瞪那么大，要是闪坏了师侄你的眼睛，那就是罪过了。”

　　得，这句话出来之后，算是彻底将郑鸣的退路给堵死了。要不是这个时候有太多的人，云月容恨不得冲过去，好好的教育一下这个长辈。

　　怎么可以这样呢？他知不知道，他自己哦胡说八道，是要承受什么样的后果。

　　云月容扭头朝着祝心容看去的时候，就见祝心容的眉头，也皱了起来，很显然，她这位师祖，也觉得郑鸣有点过了。

　　“哈哈哈，三位师叔，家师正在前方等候，诸位请！”真玄子说话间，故意将第一的位置让出来道：“郑师叔，还请您走在前面，省的大家耽误了您的好运。”

　　郑鸣轻轻一笑，也不客套，他现在可以已经用上了拥有幸运光环的少女李英琼，啧啧，还用怕这种挑战吗？

　　大踏步的向前走了一步，郑鸣就觉得有一个东西，朝着自己砸了过来。

　　这东西飞来的力道并不是很大，但是砸的方向，却是郑鸣的眉心，对于这种偷袭的东西，郑鸣自然不会留情，伸手重重的一抓，就将那东西抓在了手中。

　　一个刺球一般的松果，看上去没有什么特殊的地方。就在郑鸣准备顺手丢掉的时候，那小金猫却陡然睁大了眼睛。

　　然后，郑鸣就发现这小东西，竟然还会流口水。

　　啧啧，一直以来，郑鸣都觉得小金猫是一个讲究卫生的小东西，却没有想到，这家伙竟然还流口水。

　　“师姐，您帮忙看看，这是什么东西？”对于来历神秘，变化多端的小金猫，郑鸣了解的不多，但是能够被这个小东西看上的东西，绝对差不了。

　　祝心容皱了一下眉头，这就是一个普通的松果，郑鸣莫非是疯了不成，他不会真的以为，只要他得到的东西，都是难得的好东西吧。

　　“郑师叔，不用祝师叔动手，小侄就可以很负责任的告诉您，您手中这个，就是一个普通的不能够在普通的松果。”

　　金蕴择满是笑容的看着郑鸣道：“如果师叔真的想要吃松果的话，晚辈可以让人给您准备一车。”


第330章 一步一宝

　　大爷，你才爱吃松果呢？

　　郑鸣看着金蕴择的样子，心中升起了一种感觉，那就是他手中这松果，应该是一个普通的松果。

　　但是小金猫一向看不上普通的东西，这家伙看到松果，一副垂涎欲滴的模样，又该如何解释呢？

　　“你确定这是一个普通的松果吗？”

　　郑鸣的问题，让金蕴择脸上的笑容越加的灿烂，他哈哈大笑道：“师叔，这绝对是一个普通的松果，如果他真的有什么宝物的话，晚辈今天就将这一片松果吃下去。”

　　说话间，金蕴择很是大方的朝着四周一指，颇有一种豪气冲天的感觉。

　　这一刻，就连郑鸣，都已经相信这是一个普通的松果，他心说这李英琼虽然是蜀山之中最运气好的主角，自己加上他的幸运光环，也不会一步一宝。

　　就在郑鸣泱泱的准备将松果扔给小金猫的时候，站在他后方的左老鬼突然道：“郑师弟，你那个松果让我看一下。”

　　左老鬼作为无花谷的老祖，他的话，可以说很有分量，郑鸣当下就将那松果递给了左老鬼。

　　拿着松果，左老鬼的眼睛，瞪的越来越大，到了最后，他身上甚至流露出一丝的杀气。

　　作为一个最顶尖的杀手，左老鬼已经完全控制了自己的杀意，此时他之所以杀意外泄，并不是他要杀人，而是他忘了控制自己的杀意。

　　“郑小子，我知道你现在正在准备将定州抓在手中，这枚松果给我，我给你一府之地。”

　　抬起头的左老鬼，眼眸之中，充满了坚定。

　　一府之地，那对于一个七品家族而言，就是万世的基业，晴川县郑家，只有一个县，就不知道让多少家族羡慕不已。

　　要是能够得到一府之地，郑家不知道多么的欢喜，用多大的代价，他们恐怕都要换取过来。

　　但是现在，这一府之地到了郑鸣这里，竟然是一个松果。

　　一个看上去，最普通不过的松果，一个由一只松鼠，凌空扔过来的松果。

　　祝心容作为葬剑宫的太上长老，自然不是傻子，她看到左老鬼如此的说话，就知道这松果绝对不是普通的松果。

　　当下快步的来到左老鬼近前，一把将松果拿过来，仔细的看了起来。

　　至于真玄子和金蕴择，两个人的神色，同样郑重无比。虽然各府的家族，并不怎么被他们看在眼中，但是一府之地，在他们的眼中，同样不可小视。

　　现在，一枚松果换一府之地，他们在感受到其中疯狂的同时，也觉得这枚松果的不一般。

　　祝心容瞧了好一会，都没有看出这枚松果有什么不一样，她有点急切的道：“老鬼，说，这里面究竟是什么情况？”

　　面对神色交集的祝心容，左老鬼的脸色变了一下，最终道：“这东西，对你们葬剑宫没有太大的用处，给你说了也不懂。”

　　说到此处，他又迫切的朝着郑鸣看了一眼道：“郑家小子，你决定了没有？”

　　“前辈还是告诉我这是什么东西，然后我再决定。”郑鸣沉吟了刹那，沉声的道。

　　“两府之地，再加上我欠你一个人情！”左老鬼咬了咬牙，沉声地说道。

　　站在左老鬼身边的左云从，此时心中气的有点打颤，他很想冲过去，告诉自己家这位祖宗，买卖不是这么做的，但是看自己家老祖这模样，却是得不到不罢休啊。

　　郑鸣看着左老鬼的模样，知道这东西绝对差不了。他沉吟了刹那，就有了决定。

　　说起来，他对无花谷还是很有好感的，毕竟在剑冢之会上，无花谷是支持了他的。

　　更何况左老鬼提出的条件，他觉得也很不错，更落一个善缘，这也不吃亏。

　　当下点头道：“既然左前辈如此着急此物，那此物就卖给左前辈了，不过左前辈也要让我们知道这是什么东西，毕竟有一位师侄，还等着吃松果呢？”

　　金蕴择的脸色，顿时就是一变，他这个时候，有一种不好的感觉，毕竟左老鬼刚才的表现，实在是太吓人了。

　　虽然他的心中，很想告诉别人，这左老鬼的表现，只是演戏，但是让左老鬼这样的人物来演戏，恐怕郑鸣还没有这样的能力。

　　看着那一棵棵松树上的松果，金蕴择有点懊恼自己刚才，实在是有点口不择言了。

　　“哈哈哈，好兄弟，还叫什么前辈，你乃是心容的师弟，就是我的兄弟，以后叫我老哥就是！”听到郑鸣答应，左老鬼差点蹦起来，他拍着郑鸣的肩膀，满脸都是笑容。

　　如果不是肯定左老鬼神志清醒，左云从就觉得自己遇到了傻子，用两府之地，再加上一个出手的条件，买一个刚刚砸在人家头上的松果，这实在是……

　　“好了，左老鬼，让我们看看，这究竟是什么东西吧？”祝心容有点着急的道。

　　她虽然不是急脾气，但是在郑鸣同意了左老鬼的条件之后，她有一种生恐郑鸣卖亏了的感觉。

　　毕竟，左老鬼这家伙她打了半辈子交道，知道这家伙是一个精明的人物，他这般昏了头似的直接买郑鸣手中的松果，实在是有点说不过去。

　　要解释清楚，只有一点，那就试这松果，实在是对左老鬼太重要了，这才让他昏了头。

　　“好，那我就让你们看看这松果的真面目。”左老鬼得意的一笑，说话间用两根手指夹住松果一用力，那松果的外壳，顿时破碎了开来。

　　价值两个府的松果，竟然被捏碎了，这让很多人觉得左老鬼一定是疯了。而就在这时，脸上正充满了得意之情的左老鬼，猛地朝着前方一伸手，将冲向松果的小金猫抓在了手中。

　　张牙舞爪的小金猫，发出呜呜的叫声，听上去好像在威胁左老鬼，但是它那萌萌的模样，却实在是太可爱了。

　　别说云月容等小姑娘，就是祝心容这等的老女子，都不由得朝着左老鬼道：“你抓着这小猫咪干什么，还不快点将它给放了？”

　　“这小家伙可恶，要不是它想要将松果之中的东西吞下去，我怎么会耗费那么大的价值。”

　　左老鬼恨恨的朝着小金猫瞅了一眼，话语中带着一丝愤恨地说道。而就在他说完这句话，那破碎的松果壳已经随风飞逝，映入众人眼中的，是一个拇指大小的卵。

　　一个淡红色透明的卵！

　　从这卵之中，郑鸣可以看到里面一只小小的蝴蝶，静静的躺在卵的中间，一动不动。

　　“化影蝶，这是化影蝶！”祝心容看到那小小的蝴蝶，声音中带着一丝急促的道。

　　听到祝心容说化影蝶三个字，那真玄子的脸色顿时就变了，他作为赤炎山的大弟子，在很多事情上，比金蕴择知道的多。

　　“真的是化影蝶，不是说化影蝶已经消失了么？”

　　在普通人的眼中，化影蝶也就是一种五品的凶兽，虽然威力不小，但是用处有限。

　　但是在无花谷武者的眼中，这无影蝶却有着巨大的妙用，别的不说，就拿无花谷的震谷神功化影大法来说，想要修炼到巅峰状态，就需要化影蝶。

　　这左老鬼天资不差，修炼更是勤奋，他之所以一直没有突破到一品的境界，主要就是他的化影大法，一直难以修炼到巅峰的状态。

　　而修炼化影大法的最高境界，除了勤奋修炼之外，更需要借助化影蝶。

　　只不过化影蝶这东西，实在是太过珍贵。在无花谷的历史上，也只有他们的第一代祖师和第七代祖师，偶尔得到了珍惜的化影蝶，修成了一品境界。

　　那时候的无花谷，也就是最巅峰的时候。

　　“不错，就是化影蝶，哈哈哈，郑师弟的机缘，实在是让人佩服啊！这化影蝶，竟然直接丢到了他的手中。”左老鬼哈哈大笑，一副得意的样子。

　　左老鬼这等的存在，一向被人说成喜怒不形于色，但是现在他这般的表现，在祝心容等人的眼中，才显得是在正常不过。

　　毕竟，能够突破一品，对他而言，实在是太重要了。

　　对于困在二品境界的武者而言，要是能够给他们一个突破一品的机会，他们愿意拿自己最好的东西来换取。

　　“左老鬼，你不耿直，这一次，你便宜占大了。”祝心容手指着左老鬼，大声地说道。

　　左老鬼没有说话，而是小心的从自己的怀中，拿出了一个拳头大小的玉盒，将那化影蝶的卵放在玉盒内。

　　当左老鬼将这一切完成之后，他才朝着郑鸣道：“郑师弟，你有什么需要的，尽管给师兄我说，能够给你办到的，为兄绝对不悭吝。”

　　郑鸣了解了化影蝶的用处，倒也并不觉得特别的失望，对他而言，最重要的除了那红日照大千的后半部分，就是声望值，左老鬼给他的两府之地，同样有巨大的声望值等着他。

　　“这是左师兄您的机缘。”

　　“哈哈哈，这应该是咱们大家的机缘。”左老鬼哈哈大小，拍着郑鸣的肩膀，一副好兄弟的模样。


第331章 逆天，逆天！

　　而站在一边的金蕴择，却目光一闪，直接朝着一棵松树冲了过去，他在接近松树的瞬间，双手快速的挥动，一下子就将上百个松果吸到自己的手中。

　　“师弟，不用浪费力气了。”真玄子看到自己师弟的动作，脸上露出了一丝苦笑。

　　如果说别的东西，他说不定还会跟着自己的师弟一起搜寻，但是化影蝶这东西，真的不用再找了。

　　按照化影蝶的习性，千里之内，唯有一只！所以现在金蕴择别说将那几十棵松树都翻过来找，就算是他将劝赤炎山的松果都找遍，也找不到一个化影蝶。

　　听到真玄子的解释，金蕴择的脸上，也露出了一丝的呐呐之色，毕竟，自己又丢人了。

　　郑鸣看他准备扔自己手中的松果，赶忙道：“金师侄，这松果你可不能扔，扔了你怎么吃啊！”

　　看着一连认真模样的郑鸣，金蕴择就觉得自己的头发都炸了，自己怎么忘了自己说过的话。

　　“哼！”不愿意搭理郑鸣的金蕴择，直接将松果扔在了地上。可是这个时候，就听左老鬼冷冷得道：“金师侄，你知道我老头子最恨人什么吗？”

　　金蕴择的神色，顿时就变得有点不好看，他知道左老鬼在这个时候，绝对不会帮他。

　　果然，就听左老鬼冷声的道：“我老头子，平生最恨的，就是有人说话不算数。”

　　看着左老鬼身上流漏出来的杀意，金蕴择就觉得自己的心颤抖了一下。虽然他师尊是定州最强的那个人，但是左老鬼的暗杀之术，实在是让人头疼。

　　更何况得到了化影蝶的左老鬼，那可是要晋级一品。

　　如果自己让这么一个人人物给盯上，想想就让人觉得毛骨悚然，所以他赶忙道：“左师叔，小侄说话一定算话，只不过现在时机不对。”

　　“那我就等着师侄你履行自己的赌约！”左老鬼的声音，依旧带着一丝的阴冷。

　　看着一副盯上自己模样的左老鬼，金蕴择的心中大骂不已，老子又没有得罪你，你值得这样吗？

　　“三位师叔，咱们就不要在这里耽误时间了，家师还在等着各位呢？”真玄子作为金蕴择的师兄，自然要出来为自己的师弟解围。

　　左老鬼和祝心容，对于万火莲池，其实也充满了向往，当下就点头道：“那咱们接着走。”

　　走在最前面的，依旧是郑鸣，郑鸣当下超前又迈了一步。

　　当他迈出去这一步的瞬间，天空之中陡然飞过了一群苍燕，这些不断迁徙的鸟儿，一时间竟然有点遮天蔽日的感觉。

　　苍燕不是凶兽，只是最普通的鸟类。所以没有人注意它们，但是就在这苍燕群飞过的刹那，郑鸣陡然觉得上方有一物掉落了下来。

　　这是一个花瓣，一个紫色的花瓣。

　　随手将这花瓣接过的郑鸣，并不觉得这还会是什么了不得东西，但是那祝心容的好像想到了什么。

　　她快速的来到郑鸣的身前，声音有点发急的道：“师弟，你快看看这是什么。”

　　对于祝心容的动作，金蕴择的心中，是充满了不屑。第一次，你好运气得到了一件红玉松蝉，第二次，你在松鼠扔来的松子中弄到了一个化影蝶，我就不信，这平常的苍燕群飞过，还能够给你带来宝物。

　　要知道宝物一般都有凶兽占据，苍燕作为最平凡的生物，根本就不可能得到天材地宝。

　　更何况他刚才看到，那轻飘飘落下的，应该是一枚花瓣。

　　花瓣，不值钱的花瓣！也不知是那只苍燕，从不知名的地方捡来的花瓣，你也觉得它值钱。

　　郑鸣这一次，真的不会觉得自己还能够捡到什么有用的东西了，毕竟前面两个，已经用了不少的气运。

　　“师姐，就是一片花瓣而已！”郑鸣说话间，随手将自己的手掌摊开。

　　“色呈紫青，内隐暗黄，色呈紫青，内隐暗黄！”祝心容就好像得了失心疯一般，不断的重复着这两句话，她更是不等郑鸣反应过来，就将那花瓣抢了过来。

　　“是它，真的是它，驻颜花，这是驻颜花，呜呜，我终于见到真的驻颜花了！”

　　祝心容说话间，朝着云月容等弟子一挥手道：“你们去前方看看，还有没有一样的花瓣！”

　　伴随着祝心容的话，葬剑宫的弟子，直接朝着那些苍燕群经过的区域冲了过去。

　　而左老鬼看着有点疯狂的祝心容，撇了一下嘴道：“不就是一片驻颜花的花瓣吗？值得这样疯狂吗？女人啊女人，实在是难以理解啊？”

　　他这话一出口，顿时让祝心容朝着他怒目而视，伸手想要朝着左老鬼点一下的祝心容，好像想到了什么一般，沉声的朝着左老鬼道：“给我一个玉盒。”

　　犹豫了一下，左老鬼还是有点不甘心的拿出了一个玉盒，轻轻的递给了祝心容。

　　“师弟，这驻颜花乃是一种奇药，它除了能够让人永远保持容颜不老之外，更能够让人的身体机能，保持在最巅峰的状态，一直到死。”

　　“我一直都觉得，这种花是传说中的东西，却没有想到，他竟然真的有。”

　　“这一片花瓣虽少，但是却可以炼制出五粒驻颜丹来，啧啧，到时候师姐给你一粒。”

　　驻颜丹，绝对是让女修士疯狂的东西，不论是葬剑宫的女弟子，还是无花谷的女弟子，在听到这驻颜丹几个字的时候，一个个脸上，都露出了疯狂之色。

　　她们紧紧的盯着祝心容手中的玉盒，恨不得现在就将玉盒从祝心容的手中抢过来，只可惜，祝心容的强大，实在不是她们能够比拟的。

　　“师祖，什么都没有？”就在这时，云月容等人冲了过来，她们的脸上，充满了失望。

　　祝心容叹了一口气道：“天材地宝，有德者得知。这些苍燕，不知道从哪里见到一朵驻颜花，哎！”

　　“师祖，我们是不是按照苍燕群飞过的地方，一点点的寻找，弟子就不信，找不到那驻颜花。”

　　“师姐说得对，师祖，我觉得我们一定能够找到驻颜花！”

　　弟子们的疯狂，祝心容能够理解，毕竟女人，谁不愿意永远留住自己的容颜，但是她不得不说出一个事实：“驻颜花一个时辰就会凋谢，咱们现在就算是去找，恐怕也是什么都找不到。”

　　“那让郑师叔祖去找，是不是能够找到呢？”又一个女弟子，不甘心的道。

　　而她这句话一出口，顿时像是给其他的女弟子提了一个醒一般，一时间在郑鸣的耳边，响起的都是请他出手，帮着找一找驻颜花的话语。

　　就连云月容，都用期待的目光看了过来。

　　虽然，祝心容，左老鬼等人，都觉得郑鸣也不见得找不到，但是想到郑鸣这才走了两步，就得到了三种难得一见的天材地宝的事实，他们也没有信心说郑鸣找不到。

　　郑鸣摆了摆手，他可不愿意让自己宝贵的时间，浪费到寻找上：“师姐，咱们还是正事要紧。”

　　说话间，郑鸣再次踏步向前！

　　无名山谷外，两个人长身而立，一个是赢少典，另外一个是一个身材高大，面容威严的老者。

　　老者一身赤红色的长袍，遥遥望去，就好像一团火焰。而当你来到这老者近前的时候，就会觉得，这老者不但是火焰，而且还是一团可以焚烧万物的火焰。

　　在剑冢之会上，就算是万剑朝君，也只不过露出一丝惊讶之色的赢少典，在这老者的身边，也面带恭敬。

　　“你大师兄他们去了有半个时辰了吧？”老者声音不高，但是却带着一股异样的威严。

　　赢少典知道老者说这句话的意思，但是他的心中，并没有替真玄子两个人隐瞒的想法，所以他很平静的道：“差半刻钟，就有半个时辰。”

　　老者没有在说话，但是四周的热量，却上涨了一丝。

　　赢少典感应着四周的热量，并没有吭声，他知道自己这个名义上的师尊，现在心中很不爽。

　　虽然他不怕，但是他也不愿意在这个时候，招惹自己的师尊不高兴。

　　“少典，你来我赤炎山这些年，为的就是今日，虽然之前出现了一些偏颇，但是我们的目标，却一定要实现。”老者再次开口，声音越加的低沉。

　　赢少典的脸上露出了一丝不自然，他知道老者话语中是在指责他在剑冢之中的人失手。

　　剑冢之会，赢少典空手而归，虽然没有人说话，但是赢少典的心中，却还是很不舒服。

　　他已经将郑鸣当成了他最大的对手，这一次，他不但要得到万火莲池之中的传承，更要向所有人证明，郑鸣和他根本就不在一个级别。

　　“请师尊放心，万火莲池之物，弟子一定会得到，而且师尊所思之物，弟子也一定帮着师尊拿到。”

　　赢少典说的斩钉截铁，而他的话听到那老者的耳中，也让老者生硬的面容之中，生出了一丝的笑容。

　　“少典你有这个信心，为师真的好高兴，在为师看来，万火莲池之中的东西，同样是少典你掌中之物。”

　　老者说道此处，眼眸中闪过了一丝精光道：“当年，我向你师尊说起过赤炎山的情形，你师尊说过一句话，说着赤炎山的格局，实际上已经被人改变了。”

　　说到这里，老者的眼眸中，露出了一丝惊恐之色。


第332章 气运无敌

　　格局，什么是格局？赢少典的眼眸中，露出了一丝的疑惑，但是它知道这老者同样是了不得的人物，能够让他感到惊恐的事情，真的不多。

　　“红土七府，贫瘠无比，但是这赤炎山上，却出产不小，嘿嘿！”老者最后感慨了一句，就没有再说话。

　　但是这话对于聪明的赢少典而言，已经够了。

　　他虽然出身神秘，现在除了修炼赤炎山的功法，同样还修炼着自己宗门传下来的东西，论起眼界来，比之普通人，不知道强多少。

　　但是刚才老者的话看，还是让他震惊不已。

　　红土七府贫瘠，而赤炎山的出产，却无比的富饶，这该是何等的人物，才能够做出，这等的手段。

　　“其实，除了根骨资质，在那万火莲池之中想要得到传承，更重要的是机缘。”

　　老者仰望苍穹，目光迷离的道：“少典，我考你一下，是机缘重要，还是资质重要。”

　　赢少典沉吟了刹那，最终还是道：“弟子觉得，靠天靠地，不如靠自己，自然是资质重要。”

　　“你呀，还是太年轻，告诉你小子，机缘才是最重要的。一个人如果空有根骨，却没有机缘，同样不会有什么太大的成就。”

　　老者说到此处，淡淡的道：“就拿你和你大师兄比较，要是你根骨比他强的多，但是却没有机缘，去一个地方，你是被弄的遍体鳞伤，但是他机缘不断。”

　　“你可以想到，这最终的结果吗？”

　　赢少典虽然觉得老者的话，有点过于的重视机缘，却也不得不承认，老者话语是有道理的。

　　一个人就算是根骨再好，但是没有机缘，说不定还没有展示自己的惊人之姿，就直接给挂了。

　　“少典你天生不同凡俗，再加上你的根骨，以后绝对能够远远的超过为师。”

　　老者感慨的道：“就是不知道，为师能不能够看得到。”

　　“师尊，等您跨入跃凡境，寿命可达三百年，时间还长着呢？”赢少典的话语中，带着一丝讨好的道。

　　“哈哈哈，虽然知道你这是让我高兴，但是说起来我还是爱听，少典，那炎炎莲子，就靠你给为师取到了。”老者说到此处，又肯定的道：“这大晋王朝抡起机缘，也没有人能够比得上你，万火莲池的东西，应该都是你的。”

　　赢少典轻轻一笑，淡淡的道：“请师尊放心。”

　　就在两个人说话之际，就见十几道身影，从远处飞驰而来。赢少典在看到十几道身影的刹那，眼眸中生出了一丝的狐疑。

　　他觉得，冲在最前方的那个人，不是真玄子和金蕴择之中的任何一个人，但是这个人，他还有一种熟悉的感觉。

　　是谁呢？

　　心中念头闪动，赢少典的四个瞳子，两两开始在眼眸中汇聚，而本来在十里之外，有点模糊的身影，伴随着这四个眸子的运动，瞬间清晰了过来。

　　不但清晰可见，而且那快速运转的身形，好像在这一刻，也慢了下来。

　　“郑鸣，这家伙怎么冲在了最前面！”赢少典自语了一声之后，随即就是一怔。

　　郑鸣给他留下的印象，是一个浑身上下干净利落的感觉，但是此时郑鸣整个人，却给他浑身零碎的感觉。

　　不说他的背后，好像背着一块石头，就拿他的双手来说。左手拿着一个手掌粗细的棍子，而在他的右手，更又一个青色的葫芦藤。

　　至于他的身上，更是横一道竖一道，绑了足足有三四十道，甚至那趴在他肩膀上的小金猫，都好像拿着一个东西在摆弄。

　　什么情况？这厮要搬家不成？

　　就在赢少典准备看仔细的时候，一阵的刺痛感，却陡然冲到了他的心头。

　　这股刺痛的感觉，让赢少典不敢再看，他这双眼眸对他而言重要至极，随着以后他修为的增长，更会成为他最重要的法门，哪里敢让这双眼眸随意受伤害。

　　也就是半刻钟的功夫，他们就要到了。

　　可是半刻钟过去了，不但郑鸣没有过来，就连真玄子两个工人，同样也没有过来。

　　“他们已经停了两次了！”老者的声音中，带着一丝不满的道。

　　赢少典定睛再次看去，就见还在奔走的郑鸣等人，突然再次停了下来。

　　“他们这是搞什么？”作为赢少典师尊的饿赤炎老祖，声音中带着一丝的杀意。

　　赢少典也不知道该如何回答自己师尊的问题，他绷着脸，静静的等待着。

　　半刻钟的路途，终于在一刻钟多的功夫走完了，当赢少典看到郑鸣的时候，就发现郑鸣的手中，好像又多了两样东西。

　　一样是被他拿在右手的一根红白两色的参，还有一样，则是一根赤玉模样的钗子。

　　那钗子呈现凤凰的模样，虽然不大，却给人一种随时准备飞走的感觉。在看到那钗子的瞬间，赢少典的双眸，就闪过了一丝的光芒。

　　虽然这钗子并不是兵器，但是赢少典的双眸却告诉他，这钗子却锋利无比。

　　而且，这钗子的用处，还不止锋利这一点。

　　但是和钗子相比，最让赢少典感到震惊的，还是郑鸣的周身，他这一刻已经看清楚郑鸣手中的棍子。

　　“百年金雷木！”“通筋化骨藤！”“紫阳果！”“冰火玄参！”……

　　看着一样样的宝物，赢少典心中有一种感觉，那就是郑鸣这家伙，是不是将那个宗门的宝库给端了。

　　要不然的话，他的手中，怎么会有如此多的宝物！但是你就算是端了人家的宝库，也不应该拿到赤炎山上来炫耀啊！

　　赤炎老祖的目光，在郑鸣的身上扫一眼，同样露出了震惊之色，不过这些东西虽然不错，但是他们赤炎山的宝库之中，倒也不是没有。

　　所以他只是冷冷的朝着郑鸣看了几眼，就直接将目光落在了真玄子身上：“让你去迎接两位师弟，你来的为何如此之晚？”

　　作为跟了赤炎老祖时间最长的弟子，真玄子子自己师尊目光看来的时候，就已经感到了那残暴的压力。

　　他心中很清楚，自己的师尊，这应该是真的生气了，如果自己不给一个合理的解释，那么等待自己的，一定是严惩。

　　“禀报师尊，事情是这样的，这位郑鸣师叔，运气实在是太好，几乎几步就能够捡到一样珍奇的宝物，所以我们的速度，不觉就给拉慢了。”

　　真玄子觉得自己真冤，这一切说起来，和他是一点关系都没有，郑鸣，都是因为郑鸣。

　　开始的时候，几乎走两步，就是一件宝物，而且这些宝物的来历，还真是什么都有。

　　天上掉的，地上长的，甚至还有直接跳到他身边的，真玄子在赤炎山这么多年，偶尔运气好的时候，也获得过一些好东西，但是像郑鸣这么变态的情况，他第一次见到。

　　少典师弟和郑鸣的情况比起来，差的太远了。

　　本来，他还以为赢少典是大气运之人，可是现在看来，赢少典的气运和郑鸣比起来，差的真的不是一点半点。

　　一步一宝，你还让不让人活了！

　　开始真玄子还满是嫉妒的看着，但是到了后来，他麻木了。

　　百年金雷木，属于四品灵才，赤炎山的宝库之中有！

　　通筋化骨藤，五品灵药，赤炎山的药库之中不但有，而且还有两条之多。

　　紫阳果，六品灵果，乃是炼制十数种灵丹必不可少的药材，赤炎山的宝库用完了。

　　只要其他的，赤炎山的宝库之中，大部分都有。

　　平常的时候，看到这些东西赤炎老祖顶多也就是笑笑。对他而言，这些平常人眼中的天材地宝，真的没有什么太大的用处。

　　但是现在，这些宝物，都聚集在一个人的手中，而且还是一个人在半个时辰之内，一路走来得到的，这让赤炎老祖根本就难以相信。

　　更让他难以置信的是，自己的弟子和这个人一起走来，自己的弟子什么都没有得到，但是人家，却得到了如此多的天材地宝。

　　太让人难以相信了，这难道就是传说中的气运冲天吗？

　　看着那个手上拿着的，身上背着的都是各种难得宝物的郑鸣，赤炎老祖的信心，第一次动摇了。

　　虽然赢少典没有拿到红颜神剑，但是他相信，以赢少典的资质和气运，只要是能够进入万火莲池，一定能够获得红日上人的传承，也一定能够拿到，他需要的东西。

　　但是现在，这种希望一下子受到了威胁。这个叫做郑鸣的家伙，不但能够获得万剑朝君，更有如此变态的气运，这实在是赢少典最大的威胁。

　　赢少典绝对不能失败！

　　他为了这件事情，付出的实在是太多，所以无论如何，赢少典都不能失败。

　　要是真的赢少典失败的话，那也就怪不得他！一丝杀机，在赤炎老祖的眼眸中闪过，不过顷刻之间，这一股杀意，就被他掩饰的干干净净。

　　“哈哈哈，祝师妹，左师弟，两位好久不见，怎么一见就行此大礼，实在是太可气了。”身材高大的赤炎老祖说话间，朝着郑鸣等人直走了过来。

　　郑鸣在见到赤炎老祖和赢少典的刹那，就将注意力放在了赤炎老祖的身上。并不是因为赢少典不引人瞩目，而是赤炎老祖，实在是太引人瞩目了。

　　他站在那里，就好像一座耸立在天地间的火山，不但充满了巨大的压力，更有一种随时爆炸出无尽的威能的感觉。


第333章 莫生气要争气

　　就在赤炎老祖说话的时候，祝心容和左老鬼两个人，丝毫都没有向他行礼的意思。

　　这话语，若是从别人的口中说出，一定会让人觉得，这个人就是失心疯。

　　但是，这话被赤炎老祖说出的瞬间，祝心容和左老鬼两个人的神色，就变得无比的难看。

　　而那跨步前行的赤炎老祖，通体升起了一股赤红色的气罩，这气罩开始的时候，只有三尺，但是当赤炎老祖走出一步之后，这气罩，就变成了三丈。

　　又是一步，三十丈！

　　三十丈闪烁着红色光芒的气罩之内，赤炎老祖整个人，就好像一个主宰人生死的天神！

　　郑鸣看着漫步而来的赤炎老祖，心中升起了一丝本能的惊颤，虽然现如今，他手中有红颜神剑，有各种应付拼命的手段，但是他却明显的感觉到，自己在这赤炎老祖的身前，根本就好像一个微不足道的虫子一般。

　　当然，施展英雄牌，则是另外一种景象。

　　左老鬼的身躯，一下子拔高了一尺，整个人就好像一张随时都能够射出的弓，在左老鬼的四周，同样有一股气罩，在缓缓的聚集。

　　只不过，左老鬼的气罩聚集的速度有点慢，而且范围比那赤炎老祖气罩的范围要小。

　　但是，左老鬼的身躯，却随着这劲气，开始出现了一层层的模糊。至于祝心容，则第一时间拔出了飞仙剑。

　　她在来赤炎山之时，就已经将飞仙剑从郑鸣的手中讨回，当时郑鸣很是有些不舍，但是祝心容却说飞仙剑在她的手中，对此行更好。

　　当时郑鸣还有点模模糊糊不太清楚，但是现在，他算是明白祝心容为什么要讨回飞仙剑了！

　　森森的剑光，直冲霄汉，虽然祝心容不言不动，但是在场的人都能够看得出，祝心容只是伺机而动，一旦出手，绝对是她最强的攻击，能够让山河变色的攻击。

　　不过这两个人，都处在赤炎老祖的气势的笼罩之下。

　　郑鸣和云月容等人，都已经退出了三人气息笼罩的十多丈之外，但是依旧感到巨大的压力，在朝着自己等人袭来。

　　云月容紧紧的咬着嘴唇，她整个人的神色，有一点苍白，如果这个时候，她后退一些，相信她所承受的压力，就不会像现在这么大了，但是她紧紧的咬着嘴唇，坚持着。

　　至于无花谷的人，除了左云从站在云月容的不远处，就连四品的左无害，同样在后退。

　　但是他们的表现，却没有人在意，几乎所有人的目光，都落在了赤炎老祖等三人的身上。

　　“祝师妹，你又何必坚持呢！”赤炎老祖的声音之中，带着一丝柔和，但是他缓缓跨出的一步，却犹如山岳。

　　那本来已经赤红的气罩，这一刻就好像火焰一般的燃烧，而他脚下的大地，更是裂出了一道足足有一尺多深的缝隙。

　　就在他跨步的瞬间，祝心容动了！

　　掀起了十数丈剑芒的祝心容，朝着赤炎老祖直扫而过。

　　这一扫，剑光冲天！这一扫，杀气冲霄！

　　和祝心容共同对抗赤炎老祖的左老鬼，却在这一刻，朝后退了一步。但是就在左老鬼退出这一步的刹那，他的身躯，已经由一个变成了六个。

　　“斩空诀，师祖施展的，是斩空诀！”云月容看着横空斩下的剑光，嘴中喃喃地说道。

　　而左云从等人，也紧紧的盯着身躯已经化成了六个的左老鬼，他们的眼眸中，同样充满了兴奋之色。

　　“没有长进啊！”面对这足以将山峰斩断的攻击，面对那难以分清真假的幻影，赤炎老祖的声音中，带着一丝鄙视。

　　在这鄙视的声音下，赤炎老祖朝着虚空横推出一掌。

　　这一掌下去，无数的精气，在虚空之中汇聚成一团熊熊燃烧的火焰，这些火焰看上去就犹如一片燃烧的火山。

　　火山横推前行，一瞬间天地皆赤！

　　森然的剑光，重重的劈在了火山上，一时间，火光纵横，虚空之中，更是卷起了一股旋风。

　　在这疯狂的，犹如刀剑一般的旋风之下，郑鸣觉得自己简直睁不开眼睛。

　　而等郑鸣睁开眼眸之后，他发现那一团磅礴的火山，已经消失的无影无踪。但是左老鬼和祝心容，却已经颓然落地。

　　祝心容单膝跪地，飞仙剑倒插在地上，手扶着飞仙剑柄的祝心容，脸色苍白，一缕鲜血，更是顺着她的嘴角流下。

　　至于左老鬼，他的左肋下，有一个赤红色的掌印，虽然左老鬼还站着，但是一滴滴的鲜血，却从那掌印之中不断的流下。

　　每一滴血，在落地的刹那，都化成一团赤红色的火焰。

　　大败，在葬剑宫和无花谷，犹如神一般存在的祝心容和左老鬼两个人，在面对赤炎老祖的一击，竟然大败！

　　这种大败，看得两个宗门的弟子目瞪口呆。一时间，他们难以接受这样让人匪夷所思的事实。

　　但是，事实就是事实！

　　“赤炎老鬼，没想到你不但晋级一品，而且还更上一层楼，啧啧，看来，你现在有机会挑战金无神了！”左老鬼说了这些话，想要笑，但是还没有等他笑出声来，一滴滴的鲜血，又从他的嘴中流出。

　　而祝心容却没有说话，只是强撑着从地上站起身来。不过此刻，一股更加犀利的剑意，却从她的身上冲了出来。

　　郑鸣可以感受到，这个时候的祝心容，是要准备拼命。但是对于祝心容这种拼命，郑鸣并不怎么看好。

　　“哈哈哈，祝师妹，刚才只是游戏而已，多年不见，为师只不过是想要看看，两位的修为，有没有进步。”

　　赤炎老祖哈哈一笑道：“现在对咱们来说，最重要的，是开启万火莲池，让祖师们的期望，能够早一日实现。”

　　祝心容的脸色，不断的变幻，实际上她自己也清楚，刚才那一击，胜负已经没有任何的悬念。

　　但是就这么随着赤炎老祖的一句话，自己就退却的话，她面子上过不去。

　　祝心容对于面子极其看重，今日赤炎老祖，以这种强硬的方式，将她的颜面，将她的尊严，将她的一切，毫不客气的踩在了地上，这让她难以接受。

　　但是生和死，让祝心容陷入了两难之境。

　　“祝师妹，赤炎师兄只是开一个玩笑而已，呵呵，目前，我们的当务之急，是打开万火莲池，让祖师的传承，能够有人继承！”左老鬼朝着祝心容笑吟吟的道。

　　左老鬼的伤势，比之祝心容还要重，很显然赤炎老祖在这个方面，还是有点重男轻女的。

　　祝心容能够统帅一门，自然不是一个简单的女人，她朝着左老鬼看了一眼，轻轻的点了点头。

　　不过随即，她就来到郑鸣的近前，低声的道：“只要你能够拿到万火莲池之中的传承，整个葬剑宫，将以你为主。”

　　还没有等郑鸣答应，郑鸣的耳中，传来了左老鬼的传音道：“小子，你给老鬼我听好了！只要你能继承万火莲池之中的传承，我们无花谷，同样以你为主。”

　　一个无花谷，就是一个实力庞大的宗门，更何况，他们还有十八府之地。

　　更何况，红日照大千的下半部分，就在这万火莲池之中，郑鸣又怎能失败！

　　“左老鬼，这么多年，你藏头露尾的习惯，好像都没有改变。”赤炎老祖有些不屑的朝着左老鬼看了一眼，然后目光落在了郑鸣的身上倒：“你就是祝师妹代师收的弟子？好好好，来，过来叩拜我这个师兄！”

　　师弟给师兄见礼，一般情况下，只需拱手就行，但是现在赤炎老祖却让郑鸣叩拜。

　　他的心思，自然不用掩饰，他就是要趁着刚才一举压制祝心容和左老鬼的威势，要压制郑鸣。

　　面对气势汹汹的赤炎老祖，郑鸣漫不经心的给了他一个冷笑。

　　这个笑容不但冷，而且还带着一丝傲然。看到这笑容，赤炎老祖的眼眸中，怒气更多了一丝。

　　“郑鸣，按照辈分，你乃是我师父的师弟，师弟叩拜师兄，乃是天经地义，情理之中，你如此不屑的冷笑，莫非是看不起我师尊？”金蕴择对郑鸣恨得咬牙切齿，此时此刻，自然不想错过这机会煽风点火。

　　郑鸣眼睛斜睨了一眼金蕴择，脸上却露出了一丝若无其事的笑容道：“我还真看不起你师父，怎么，你有问题吗？”

　　疯了，这小子一定是疯了！他这个时候不但违抗自己师尊的命令，还敢撩拨自己的师尊。

　　难道他以为，祝心容和左老鬼两个人，能够保得住他不成！只要师尊出手，完全可以压制这两个人，然后给郑鸣一个极大的教训。

　　金蕴择心思闪动之间，就有一种仰天大笑的冲动。而那赤炎老祖的身上，一股磅礴如山的气息再次升起。

　　本来站在郑鸣远处的祝心容和左老鬼两个人，快速的落在郑鸣的身边，特别是祝心容，这一刻再次将飞仙剑取出，磅礴的剑芒，开始在她的四周汇聚。

　　“赤炎师兄，你莫非想要等十年之后，再找人开启这万火莲池么？”左老鬼的声音之中，带着一丝阴冷。

　　那本来笼罩在赤炎老祖身上的磅礴气息，顿时就是一凝。随即，这股气息，就消失的干干净净。

　　“哈哈哈，我只是和小师弟开一个玩笑，毕竟，这也是咱们这一辈分，最小的师弟不是。”赤炎老祖哈哈一笑，大声地说道。


第334章 传承洞天

　　这赤炎老祖虽是睁着眼睛说瞎话，却说的一本正经，道貌岸然。众人不得不佩服这家伙的无耻心态。

　　左老鬼也顺水推舟的笑了笑，至于祝心容，则紧紧的攥了一下自己手中的飞仙剑。

　　“时辰已经差不多了，那咱们不如现在开始。”赤炎老祖朝着赢少典看了一眼，沉声地说道。

　　对于赤炎老祖这个提议，左老鬼和祝心容两个人并没有反对，祝心容冷眸的将手中的飞仙剑一收，目光再次落在郑鸣的身上。

　　只不过，这一次，祝心容并没有说话。

　　但是郑鸣却懂祝心容的意思，那就是让郑鸣无论如何，都要将万火莲池之中的传承拿下。

　　郑鸣非常理解此时此刻祝心容的心情，像今日这样的情形，祝心容遇到了不是第一次，她非常非常的希望，能够用一次巨大的胜利，洗刷多年的耻辱。

　　郑鸣朝着祝心容点了点头，虽然他对祝心容在心中不无疙瘩，但是刚才祝心容和左老鬼两个人的挺身相护，还是让他感觉到了一丝温暖。

　　虽然，这一丝相护，他并不需要。

　　赤炎老祖的态度，可以说已经完全激怒了郑鸣，他在赤炎老祖气势逼近之时，已经将帝释天的英雄牌调了过来。

　　如果赤炎老祖再紧逼一步，郑鸣绝对会使用帝释天的英雄牌，毫不客气的直接将赤炎老祖给弄死。

　　只是，这赤炎老祖并不知道，得意忘形的他实际上已经在死亡线上走了一遭，他此刻正身形如电，飞身跃入那赤红色的山谷。

　　郑鸣跟随着祝心容等人，快速的进入山谷，就感到这山谷之中的温度，比之外面要热了十倍。

　　甚至，郑鸣有一种感觉，那就是这山谷之中的火焰，随时都能够爆发出来。

　　“按照祖师门的遗言，万火莲池就在这山谷之内，这些年，我们赤炎山的祖师，多次考察这座山谷，发现这山谷之下，除了滚滚的火焰，什么都没有。”

　　赤炎老祖嘿嘿一笑道：“就是不知道咱们按照祖师的留言，将三件宝物放入火焰之中，会打开什么样的洞天福地。”

　　祝心容冷哼了一声，没有开口。而左老鬼却不无讽刺的道：“赤炎山为了祖师的传承，可真是够鞠躬尽瘁的啊！”

　　“这个自然。”赤炎老祖哪里不明白左老鬼话语之中的讽刺之意？但是他从容无比，直接将这讽刺的话，若无其事的咽了下去。

　　“轰！”

　　一团火焰，就在两人说话之际，从地底直接窜起，这火焰来的无比迅猛，只是刹那功夫，竟然化作了一团熊熊燃烧的火柱。

　　那火柱冲天而起，只是刹那功夫，竟然冲起了百丈多高，呈现出杏红色的火焰，更是给人一种无坚不摧的感觉。

　　无论是赤炎老祖还是左老鬼等人，一个个都闭上了嘴巴，他们静静的看着那熊熊燃烧的火焰。

　　伴随着这条足足有一丈多粗的火焰燃烧起来，瞬间功夫，又有七八条火柱窜出。这些火柱的威势，丝毫不弱于第一个升起的火柱。

　　七八个火柱，连成了一小片火海。但是就在这火海刚刚成形之时，就有成片成片的火焰，接二连三的升起。

　　眨眼间，足足有上千个火柱连在一起，汹涌的火焰，将偌大的山谷整个包围，只剩下郑鸣等人所在的一块三丈大小的青石，没有丝毫的火焰。

　　看来，赤炎老祖是早就算好了地方。

　　赤炎老祖看着那滚滚的火焰，眼眸之中，升起了一丝灼热之色，他手指着这片火焰，嘿嘿一笑道：“这些火焰，都是从千丈地底升起的地煞之火，就算是一品强者，也能够烧成飞灰。”

　　“真不知道，当初红日祖师，是如何将传承设入这无穷的火焰之中的。”

　　左老鬼和祝心容两个人飞快的对视了一眼，虽然都没有说话，但是从两个人的神情上，可以看出他们同样充满了惊异。

　　郑鸣同样紧紧的盯着那滚滚的火焰，他虽然没有赢少典的重瞳，但是从火中传来的炙热感，让郑鸣有一种感觉，他要是落入这滚滚的火焰之中，只有一种办法，可以让他活下来。

　　那就是立即催动太古金乌的英雄牌。

　　“少典，将神火印拿出来吧！”赤炎老祖的神色，突然充满了严峻。

　　赢少典答应一声，从自己的衣袖之中拿出了一枚小印，这小印通体赤红，看上去就好像一玩物，但是郑鸣却感到在这小印之中，竟然有一种暴虐至极的力量。

　　如果能够将这种力量释放出来，郑鸣私毫不怀疑可以直接将一品武者诛杀。

　　这神火印究竟是什么东西，又怎么才能够将这只有婴儿拳头大小的神火印催动呢！

　　一个个念头，在郑鸣的心头不断的闪动。虽然他判断不出神火印的价值，但是要将红颜神剑和神火印摆在一起，郑鸣绝对第一个选择神火印。

　　当赢少典取出神火印的刹那，四周本来已经熊熊燃烧的火焰，好像被什么激励了一般，陡然升腾了一丈多。

　　“啊！”

　　惨叫声，是从一个无花谷的弟子口中喊出的，这弟子距离火焰本来有一丈多的距离，按说冲天而起的火焰，根本就难以挨近他，但是随着火焰高度的增加，一片火星，竟然直接冲到了他的身边。

　　也就是一眨眼的功夫，这无花谷的弟子，就被那片火星，烧成了飞灰。

　　左老鬼这次带来的，都是无花谷的精锐弟子，虽然那被烧死的弟子也就是七品的修为，但是资质不凡，在无花谷之中，也算是一代英才。

　　就这样被火焰烧死，这个突如其来的情形让左老鬼的脸色顿时变得无比的难看。他的双眸，更是赤红的看着赤炎老祖。

　　“呵呵，左师弟，生死由命，更何况以他的才质，能够目睹这万火莲池开启，已经是他的福气了，死了只能说他命不好。”赤炎老祖漫不经心的声音之中，带着一丝调侃的味道。

　　这让左老鬼的神色，变得更加的难看。站在左老鬼不远处的左云从等人，更是充满了愤怒。

　　“云从，取出赤阳环！”左老鬼在深深的吸了一口气之后，郑重的朝着左云从说道。

　　左云从的赤阳环，和人的手镯大小差不多。同样通体赤红的赤阳环，虽然没有神火印的狂暴之气，但是在炽烈的火焰映照下，也多了一丝神秘。

　　郑鸣不待祝心容提醒，也将自己的红颜剑取了出来。

　　“按照师门典籍的记载，只要将这三件宝物扔到火海之中，就能够打开万火莲池。”赤炎老祖说到此处，沉声的朝着赢少典道：“少典，你先扔！”

　　赢少典答应一声，直接将手中的神火印朝着滚滚的火焰中抛了过去。

　　按照神火印的重量，一经抛出，绝对就会落在地下，但是那小小的神火印，在升入滚滚火焰上方的刹那，竟然没有半点下落的迹象。

　　在郑鸣他们的眼中，就好像那滚滚火焰的上空，出现了一种无形的力道，将神火印给托了起来。

　　还没有等郑鸣他们仔细打量，祝心容和左老鬼已经同时道：“抛出赤阳环和红颜神剑。”

　　郑鸣没有犹豫，直接将这柄可以让他对战四品武者的红颜神剑扔到了滚滚的火焰之内。红颜神剑和赤阳环抛的距离，离神火印虽然不远，却也有三四丈。

　　就在这两者到达火焰上方的瞬间，郑鸣的心头突然升起了一种感觉，那就是这红颜剑，好像活过来了一般。

　　神火印、红颜剑、赤阳环在虚空之中，好像形成了一种诡异的联系。三者悬浮在滚滚的火焰之上，形成了一个一丈方圆的赤红色光圈。

　　“轰轰轰！”

　　一时间，赤炎山震颤，无数的火焰，冲天而起，这些火焰，在虚空之中疯狂的燃烧，郑鸣他们发现，自己的四周，已经变成了一片火焰的世界。

　　天上地下，全部都是火焰。

　　刚才只是一星火焰，就已经将一个无花谷的弟子直接烧成了飞灰，但是现如今，天上地下，无数的火焰，对于郑鸣等人，却好像没有半点的影响。

　　这种情况，实在是让人无比的意外。

　　“这……这是洞天，这是传承洞天！”惊呆在那里的赤炎老祖，陡然大声地喊道。

　　这一刻的赤炎老祖，丝毫顾不上自己的风度了，他的声音之中，充满了疯狂的味道。

　　传承洞天这四个字，听到普通的弟子耳中，并没有什么震动，但是听到左老鬼和祝心容两个人的耳中，却让两个人的神色，都变得无比的震动。

　　“赤炎老鬼，你没有看错，这真的是传承洞天，那传说之中，只有参星境武者，才能够设立的传承洞天！”

　　左老鬼的声音，有些颤抖，可见这传承洞天对他的冲击之大。

　　赤炎老祖刚刚准备答话，就见那无穷的火焰的深处，出现了一团赤红色的光芒。这光芒耀眼之际，就犹如冉冉升起的红日，照耀四方。

　　红日照大千！

　　看到这红日，郑鸣的心头，瞬间升起了这个念头。而就在他思索着自己是不是朝着那赤红色的光芒冲过去的时候，就见本来熊熊燃烧的火焰，在这红日照耀之下，化作了一朵又一朵的莲花。

　　一时间，赤红色的莲花，铺成了一片的莲海，而在那莲海的深处，一轮红日，在冉冉的升起。

　　万火莲池，红日传承！


第335章 残酷的传承

　　祝心容仰望四周，就见天地一片赤红，赤炎山的一切，已经完全看不到影踪了。

　　“如果我猜的不错的话，咱们现在所在的地方，应该就是处在万火莲池的传承洞天之中。一直以来，我们葬剑宫都觉得红日老祖是跃凡境的高手，却没有想到，他老人家，竟然是参星境！”

　　赤炎老祖的声音中充满了感慨，而就在他说完这句话的时候，就听有人道：“传承之物，有德者得之！”

　　伴随着这句话，就见赤炎山的一个年轻武者，腾空朝着那滚滚的大日冲了过去。

　　可是，当他冲出五丈多远的刹那，整个人就被一团燃烧的火焰，直接化成了飞灰。

　　赤炎老祖的脸色，顿时变的有点难看。并不是说那赤炎山的弟子，实在是太丢他的颜面，而是刚才，他自己也有搏一把的冲动！

　　只不过是现在，这弟子的下场，给了他当头一棒！

　　“万火莲池，有莲花过万，其中只有十分之一的莲花，隐含着大日真火！”

　　一个声音，陡然响起，伴随着这声音，那滚滚的大日之中，出现了一张刚毅的脸。

　　这张脸，好像隐含着无尽的威严，在看到这张脸的刹那，郑鸣的心就是一颤。他有一种想要对这张脸的主人顶礼膜拜的感觉。

　　“想要得我传承，需有大日真火炼体，若是凑不齐百份大日真火，在接近传承之时，将会被滚滚火焰，直接烧成飞灰！”

　　万火莲池之中，有大日真火的莲花，足足有上千，搜集上百份大日真火，好像并不难。

　　但是，这万朵火焰莲花，每一份看上去，都和普通的莲花，没有任何的不同。

　　这样搜集起来，就不容易，更何况这留下传承的红日老祖，绝对不允许郑鸣他们一一搜集。

　　“我们要从多少莲花之中，搜集上百份大日真火算是成功？”说话的，是左老鬼。

　　“从你们所处的位置到我留下之地，你们可以经过一百零一朵莲花，也就是说，你们有一次失败的机会。”那偌大的脸，冷漠至极地说道。

　　一百零一朵莲花之中，搜集到一百份大日真火，而且在大多数人看来，这种搜集，还是在碰运气。

　　“从一百零一朵莲花之中，搜集一百份大日真火，这根本就不可能，除非，真的是运气逆天。”祝心容看着那偌大的，隐含在红日之中的脸，声音中满是不满的道：“别说是我们，您能够搜集的到吗？”

　　“我自然也搜集不到，所以我才要让你们来搜集。”那映入大日的巨脸，沉吟了一下道。

　　赤炎老祖、左老鬼和祝心容三个人的神色都是一变，他们隐隐约约，已经猜测出那巨脸的身份。

　　“我乃是红日上人留下的一丝记忆，你们不要觉得我的条件太苛刻，我之所以这样做，实际上也是为了这个传承。”

　　“要想完成我的心愿，要么你有绝世的天资，可以看透这万朵莲花之中，太阳真火所化莲花的不同；要么，你就有绝世的运道，可以让你一往无前。”

　　“要不然，不但得到传承者死无葬身之地，而且还会误了我的大事。”

　　红日上人不但留下了传承，而且好像还留下了什么棘手的事情，郑鸣看着滚滚红日之中那轮大日，眼眸不断的闪动。

　　“我们可以退出吗？”左老鬼犹豫了一下，最终还是问出了这个问题。

　　退出这两个字一经吐出，顿时让祝心容和赤炎老祖都用一种惊异的目光看着左老鬼。

　　但是随即，祝心容也跟着道：“我们自觉难以通过这个试验，我们也要求退出。”

　　“呵呵呵，既然你们已经走到了此地，就必须要走下去，要么，你们成功接受传承，所有人平安离去，要么，你们就留在这无尽的火海之中！”

　　那红日之中的大脸，声音阴森的道：“你们都是我留下的徒子徒孙，你们能够走到这一步，就是你们的命，无论你们后悔与否，你们再无其他的选择！”

　　火焰熊熊，但是在场的众人，却觉得自己的心一阵发冷。

　　在他们大多数人的眼中，作为祖师的红日上人，应该是一个温尔文雅，和蔼可亲的形象。

　　但是，他们怎么也没有想到，他们的祖师，居然视他们为草芥，根本就不拿他们的性命当回事。

　　这百死一生的局面，他们真的没有把握能够通过，毕竟，几率实在是太小了。

　　赤炎老祖也陷入了沉吟，事情的发展，已经出乎了他的意料，本来，虽然他猜到获得传承，需要一定的机缘，说不定有一些危险。却没有想到，这个机缘不但比他想的要大，而且比他想的更加的凶险，更需要逆天的机缘。

　　怎么可能……

　　红日祖师，怎么可能如此的凶残？怎么可能，如此不在乎他们这帮弟子！

　　就在他沉吟之时，就见三道光幕，从滚滚的火焰之中，直接掉落，然后将郑鸣、赢少典和左云从三人，直接卷住，朝着一座火焰莲花落了下去。

　　郑鸣这一刻，已经将太古金乌的英雄牌调到了自己的心头，虽然这一张太古金乌的英雄牌对他而言珍贵无比，但是再珍贵的东西，也没有自己的性命珍贵。

　　所以，郑鸣准备在十死无生的时候，催动英雄牌，直接将这红日上人留下的狗屁传承，给他弄碎了事。

　　不过那将他身躯笼罩的光幕，并没有表现出丝毫要伤害他的意思，所以郑鸣也没有催动太古金乌的英雄牌。

　　当那光幕消散，郑鸣发现自己已经落在了一座赤红色的莲台之上，这莲台宽有三尺方圆，站在上方，郑鸣并不感到有什么狭窄的感觉。

　　而就在他凝眸准备朝着这莲台下看去的时候，他就感到有一股火光，从莲台正中间的位置，直接冲入了他的体内。

　　这股火光，细弱游丝，但是就在这火光掠过的刹那，郑鸣就觉得自己的身躯，好像被电流掠过一般。

　　当郑鸣反应过来，想要寻找这一缕火光的时候，他发现这股火光已经消失在了他的身体之中。

　　要不是这一刻，他感到自己的身躯有一种飘然的感觉，郑鸣一定以为，自己刚才，是在做梦。

　　“感受到了吗，刚才那就是太阳真火，呵呵，那一缕太阳真火，要不是我用大神通将他们炼化，你们早就被这一缕太阳真火，直接烧成了飞灰。”

　　“有这一缕太阳真火在身，就算你们不修炼红日照大千的神通，也依旧能够让你们获益无穷。”

　　“不过，小子们，休要怪我心狠，万古之恨，你们既然要继承我的……传承，就必须要经历我的考验。”

　　最后一句话，应该是红日上人的声音，带着一丝悲怆，一丝无奈。

　　红日上人的万古之恨，究竟是什么？又是什么样的仇恨，让红日上人留下这等的绝户之地？

　　“好一缕太阳真火，这传承之地，就是给我赢少典准备的，哈哈哈，红日前辈，我一定不会让你失望。”伴随着一声长啸，就见赢少典腾空而起，直接落在了朝向红日的一座莲台上。

　　就在赢少典下落的瞬间，那座莲台上，就直接升起了一股赤红色的火光。

　　又是一道太阳真火，赢少典再次得到了太阳真火。

　　下方，已经沉默无言的赤炎老祖等人，在这一刻都抬起了头，他们看着赢少典，一个个目光奇异。

　　其中，赤炎老祖仰天大笑道：“不错，这万火莲池，就是给少典所设，呵呵呵，四目重瞳，可看清世间万物，问这世间，还有谁能够比少典，更适合得到这传承！”

　　真玄子和金蕴择，都用一种羡慕无比的目光看着赢少典，他们两个人，从这万火莲池所化的洞天之中，就已经感到这传承比他们想象的都强大。

　　得到这个传承，别说大晋王朝，恐怕面对那些上门，都有一战之力。虽然这个传承，他们无力侵染，但是赢少典，毕竟是他们的师弟。

　　“少典师弟，这传承就是你的囊中之物，不要着急，慢慢探索！”

　　真玄子只是对赢少典进行了叮嘱，但是金蕴择，却没有那么好的风度，他可以说恨透了郑鸣。

　　“郑鸣，那剑冢上，让你沾了自己体质的光，但是你那天剑之体，只是小道，我师弟的一双神眸，才是天地间最强的传承，还不快点滚下来，等我师弟得到了红日传承，然后带你走出去。”

　　说完这些，金蕴择好像觉得还不过瘾，他接着道：“对了，我忘了一点事情。”

　　“你好像运气不错，来来来，咱们都在下面等着呢，你倒是给我表演一个，啧啧，若是你能够在这一百多莲花之中，都能够得到太阳真火，你就是我祖宗。”

　　“哈哈哈！”

　　真玄子对于金蕴择这丝毫没有气度的话，皱了一下眉头，但是他也没有说什么，毕竟，刚才郑鸣那变态的气运，实在是让他感到很郁闷。

　　但是现在，不一样了，万朵莲花，九假一真！一次选择，就是运道；两次选择对，恭喜你，你运气爆棚；三次选择对，你祖上冒青烟！

　　四次选择对的话，你就是仙人下凡！

　　但是，一百次，只允许一次出现错误，若是光靠运气的话，真玄子想不到，会有人能够成功。

　　郑鸣运气不错，却也做不了这样的大事。


第336章 神一般的跳跃

　　就好像红日上人所说，要不你天生资质强到极点，要不你气运爆到极点。

　　不但真玄子，就是葬剑宫的云月容等人，也不认为，郑鸣会有这样的运道。

　　是，郑鸣的运气不错；是，郑鸣在赤炎山一路拣宝，从天上掉下来个东西，都是了不得的宝物。

　　但是，这只能算是一次的运道，想要在这万朵莲池之中，选一百个，然后一百个都是隐含着太阳真火的，那实在是太逆天了！

　　这种运道的人，世界上根本就没有。

　　祝心容等人，沉默不语，他们既不能鼓励郑鸣，也不愿意给郑鸣任何的压力。

　　而就在这一刻，站在郑鸣不远处莲花上的左云从，猛地一咬牙，朝着自己不远处的一座莲台飞身过去。

　　当左云从落在那莲台上的瞬间，不少人的目光，都紧紧的盯着左云从，希望从莲台上，看到刚刚在赢少典身上，闪过的那一丝火光。

　　可惜的是，一无所有！

　　三十个呼吸过去了，左云从的莲台上，没有丝毫的变化。这是一个没有隐含大日真火的莲台。

　　左云从，已经失去了他唯一可以失败的机会！

　　而郑鸣，也就在这一刻，腾空而起，随意的朝着远处的莲台，飞身落下。

　　问：完全是选择题的一百道考题，全部靠瞎蒙，考取一百分的机率有多大？

　　恐怕大多数人告诉你的答案，就是除非天塌下来，不然，你就不要异想天开做白日梦了。

　　是的，考试选择题四个答案，一次次的四选一，成就一百分的机率很低。更不要说在这十选一的情况下，一连选择一百次。而且还要次次选对，这几率，让人实在酸爽啊！

　　对于赢少典这等有双眸重瞳的人而言，这就好像在作弊，他一个个的看答案，要是选错，那才是意外。

　　但是对于不能作弊的左云从和郑鸣，好像只能够靠运气了，左云从才跳了一个莲台，就直接挂了，呃，不，他还有机会。

　　不过，失败已经紧紧的扣在了左云从的头上，他没有别的选择。

　　在这一片莲花的万火莲池之中，郑鸣同样选择了碰运气，毕竟，这还不到最后时候不是么。

　　他这碰运气，是催动了李英琼的英雄牌之后，他想要看看，李英琼的幸运光环，究竟是一个什么模样。

　　催动英雄牌，随便找了一个接近传承红日的莲花，直接飞身过去，然后落下。

　　这个时候，郑鸣的心头，可以说一点底气都没有！

　　奶奶的，他这个时候，百分之一百，都是在碰运气，自然不会有什么把握。

　　虽然大多数人，对于郑鸣都没怎么看好，但是他毕竟代表着葬剑宫，云月容等葬剑宫的弟子，还是忍不住紧紧的攥住了拳头。

　　为郑鸣担忧，担忧郑鸣这一次会失败。

　　而按照她们的估算，郑鸣能够像左云从那般，直接失败的可能性，实在是太大了。

　　就在郑鸣刚刚落地的刹那，一丝淡淡的红光，直接从莲台上升起，没入郑鸣的体内。

　　太阳精火，这是一缕太阳精火！

　　看到这一丝太阳精火进入郑鸣的体内，云月容紧绷的神经，一下子放松了下来。成功了，郑鸣这一次，选对了！

　　“师叔祖成功了！”有葬剑宫的年轻弟子，简直快要欢呼雀跃了。

　　更有人以手击掌，表达自己这个时候的欣喜。

　　但是，金蕴择的一句话，随即将他们这种小小的欢喜，直接打碎的干干净净：“哈哈，不错，瞎猫碰到死耗子，十分之一的机率，倒也碰到了。”

　　“不过，还有九十九次啊！”

　　九十九次，每一次都是十分之一的机率，这种成功的可能性，想想就让人心底发寒。

　　云月容看着赤红莲花上的郑鸣，想要说什么，但是最终什么也说不出来。她的理智告诉她，这位师叔祖虽然运气不错，但是他的运气，也只能到这里了。

　　能过第一次，不一定能够过第二次。

　　“很不错啊！”赢少典朝着郑鸣扫了一眼，挑衅似的道：“不过，我现在要过第二朵火莲了！”

　　就在郑鸣飞身落向第二朵火莲的时候，赢少典刚刚催动自己的眼眸观测四周的莲花。

　　他这种观测，听起来轻松其实很不容易。毕竟他的修为还没有跟上，双眸重瞳的血脉，更只是初步显示，所以每观测一朵莲花，对他都是不小的消耗。

　　但是这种消耗，和红日上人的传承比起来，又算得了什么！几乎在红日上人的意识将规则说明之后，赢少典就觉得，这简直就是为自己量身打造的。

　　自己的双眸重瞳，可观测万物，在一百零一次的机会之中，能够一百次选中的人，除了自己还有什么人能够办到？

　　有人说气运无敌，但是资质才是王道。

　　所以，赢少典丝毫不觉得，郑鸣和左云从两个人，会是自己的对手。

　　他刚刚对郑鸣说这句话，并没有任何嫉妒的味道，因为他觉得，不论是郑鸣还是左云从，在这次的争夺中，都没有成为自己对手的资格。

　　自然也不会让他嫉妒。

　　随着赢少典轻轻一跃，他的身躯就落在了五丈之外的一朵莲花上。而就在他下落的瞬间，又是一丝火光，直接没入了他的身躯之中。

　　太阳精火！

　　左云从咬了咬牙，再次随意的挑了一朵莲花，都是一样的莲花，实际上除了碰运气，根本就没有其他的选择。

　　这一次，左云从的运气好像不错，当他下落的瞬间，竟然有一朵太阳精火升起。

　　十分之一的机率，就这样出现在了左云从的身上，让左云从的脸上露出了一丝笑容。

　　“云从的运气，好像还可以，要是这样一直下去，说不定他能够得到传承。”左无害带着一丝笑容地说道。

　　只是，他的笑容，是一丝开玩笑的笑容。无花谷的所有人，都知道他的这种想法，简直就是做梦。

　　而且还是痴人做梦的梦！

　　左云从已经用过了那一次失败的机会，要让他一次次的选择成功，这可能性，实在是让人没有办法说。

　　也就是这个时候，郑鸣开始了他的第二次选择。其实，这个时候，郑鸣根本就没有费心思挑选，他直接跟着感觉走，随意跳上了一个莲台。

　　然后，他再次成功了！

　　随着一缕火光再次进入郑鸣的体内，郑鸣就觉得自己的身躯，有一种说不出的爽利。

　　“连续两次成功，这运道也算是不错了。”真玄子看着莲台上的郑鸣，淡淡地说道。

　　这句话，真玄子说的是真心实意，毕竟，郑鸣两次选择，每一次的机率是十分之一，而连续两次选对，那几率实在是太小太小了！

　　赤炎老祖轻轻的点了点头道：“这小子是有点运道，师妹你找的人不错。”

　　祝心容此刻，脸上并没有太多的欣喜之色，她实在是太清楚了，别看郑鸣这次选择对了，但是要想一次次的选择正确，实在是太难了。

　　一百次啊！

　　就在祝心容准备说话的时候，就见左云从直接跳向了第三朵莲花，当左云从下落的瞬间，一道红色的光幕，再次笼罩在左云从的身上。

　　随即，左云从就从那赤红色的火焰莲台上，回到无花谷等人的近前。

　　“弟子无能，辜负了师门的重托。”左云从看着左老鬼，轻声地说道。

　　“呵呵呵，你这娃子，有什么好羞愧的，这种事情，别说你一个小娃子，就是我们这些老家伙，上去说不定一次机会都把握不住呢！”左老鬼哈哈一笑，声音之中带着一丝宽慰地说道。

　　不过，熟悉左老鬼的左云从，还是从左老鬼的声音之中，感到了一丝的失落。

　　虽然，这一丝失落，并不是左云从自己的错，但是左云从的心头，还是觉得有点不舒服，毕竟，是自己辜负了宗门的期望，是自己没有得到那红日传承。

　　“下来一个，下一个应该也不远了。”金蕴择是所有人之中，对郑鸣最不爽的人，他自然不会放过这样一个打击郑鸣的机会，话语之中，充满了幸灾乐祸的味道。

　　无花谷的弟子对于金蕴择这种幸灾乐祸虽然心中恨极，却也知道自己等人奈何不了金蕴择，毕竟金蕴择不是一般人，他不但修为高强，更是赤炎老祖的弟子。

　　以刚才赤炎老祖表现出来的威势，就是祝心容等人，也不愿意无故的挑起争端。

　　也就在金蕴择说话的时候，郑鸣又随意的朝着一朵莲花跳了过去，而郑鸣这次选择，可以说一下子牵动了所有人的心。

　　无花谷和葬剑宫的武者，自然是希望郑鸣能够成功，而赤炎山的人，则盼望着郑鸣失败。而几乎就在郑鸣落地的刹那，所有人的心，更是提到了嗓子眼。

　　会不会失败！

　　这一刻，几乎所有人的心中，闪过的都是这个念头。特别是葬剑宫的弟子，在这个时候，他们不少人都觉得，这时间，过的实在是有点慢，慢的让他们特别的难受。

　　当他们看到那一缕火光的时候，一时间不少人发出了欢呼，不错，就是欢呼，兴奋的欢呼。

　　第三次成功，郑鸣已经连续三次，成功的选择了有太阳精火的莲花。虽然他们都知道，郑鸣靠的应该是运气，但是这运气，实在是有点逆天啊！

　　“师叔祖太棒了，师叔祖加油！”高喝声，从一个葬剑宫的女弟子口中喊出，她的声音之中，更是带着一丝疯狂的味道。而伴随着这声音，就连无花谷的几个弟子，都不由自主的加入了进来。


第337章 逆天气运

　　左云从没有说话，虽然他同样为郑鸣选择正确松了一口气，但是作为一个从莲台上被淘汰的人，心里还是有些不是滋味。好在，他心里也清楚这种选择成功的机率，究竟有多大！

　　郑鸣不是赢少典，他靠的只是运气，这种运气，可以让你再一再二的成功，但是绝对不会让你一直成功。毕竟，要是一百次的成功，这运气简直就是走了狗屎运。

　　这简直就是神一般的存在！

　　赢少典这个时候，也轻轻的一跃，落在了一个莲花上，那莲花上闪过了一丝火光，让赢少典再次获得了一丝太阳精火。

　　“郑鸣，你可要多坚持一会，要是你失败的太早，我一个人，有点寂寞啊！”

　　赢少典说这句话的时候，面带笑容，风度翩翩，但是任谁都不觉得，赢少典这句话说得狂妄自大，因为他有这个资格！

　　郑鸣能够坚持多久？这个选择题，其实并不是太难做，在所有人的眼中，郑鸣坚持的时间，绝对长不了。

　　再一再二，不能再三再四！

　　郑鸣已经成功了三次，这种几率，实际上已经逆天了，他要是光凭着自己的运气，就能够得到红日传承，那他简直就是命运之神的私生子！

　　所以，对于郑鸣第四次选择，没有人能够看好，虽然这次选择的几率，依旧是十分之一，但是前面三次用尽的运气，已经没有人敢相信郑鸣可以选择正确。

　　再次轻轻的下落在莲台上，再次有一缕太阳精火冲入郑鸣的体内，这种情形，好像是以往的重复，但是在所有人的眼中，却露出了不可思议的神色。

　　又成功了一次？这怎么可能！这小子怎么可能又一次成功，要知道，这可是第四次了啊！

　　还没有等有人感叹出声，郑鸣的身形，就朝着另外一朵莲花上落了下去，同样，这一次又有一朵赤炎升起。

　　如果不是左云从第三次就被淘汰，恐怕就会有人认为，这一片莲海之中，每一朵莲花都有太阳精火。

　　成功，成功，成功！

　　当郑鸣停下来的时候，已经有十条太阳精火，没入了他的体内，也就是说，郑鸣一连选择了十次，都成功了。

　　“我……我是不是看错了！”一个无花谷的弟子，声音里带着满腹狐疑的道：“这怎么可能？”

　　不但是这无花谷的弟子，其实所有人的心中，这一刻都有一个相同的念头，那就是这不可能。

　　虽然……虽然他们觉得郑鸣的运气应该很不错，但是这般逆天的情况，怎么可能一直出现。

　　每一次都是十选一，每一次都是瞎选，每一次都能够成功！

　　这简直就是逆天了，要不然，怎么会有这样的运气，怎么就会如此的稀奇？

　　郑鸣此刻，心中也是一阵无语，幸运光环，奶奶的，有这幸运光环在身，这天下，哪里有什么能挡住我的困难，这简直就是所向披靡啊！

　　要是早知道这幸运光环如此的好用，啧啧，自己一定要搜集十张李英琼的英雄牌，让自己复制李英琼的幸运，那天下还有谁能够挡得住自己！

　　狂喜之余，郑鸣自然不会浪费自己的时间，朝着那第十一个莲花上落下。

　　对于落哪朵莲花，郑鸣根本就没有想，他知道自己想不出来到底哪朵是正确的。反正有幸运光环在手，无论自己落在何处，都能够得到太阳精火。

　　一如郑鸣所想，就在他在第十一个莲台上落下的刹那，又是一股太阳精火没入他的体内。

　　已经落在第六朵莲花上的赢少典，此时心中升起了一种深深的挫败感。他绝对不愿意承认，自己在某个方面不如郑鸣，但是现在的情形，却让他难受至极。

　　那个本来应该给自己陪榜的家伙，居然轻轻松松的过了十一个莲台，而且这十一个莲台，都有太阳精火，他轻松自如的模样，实在是让他嫉妒。

　　隐含太阳精火的火莲，和没有隐藏太阳精火的火莲，差距实在是太小了，就算是他用自己的重瞳血脉，也需要仔细观察好一阵子才行。

　　自己这边走了六个，就已经有点眼疼，要休息一下，才能够继续走下去，而郑鸣，却已经走了十一个。

　　虽然……虽然他随时都有可能失败，只是时间早晚的问题，虽然他绝对得不到大日的传承，但是他这种时候的出色表现，实在是让人高兴不起来。

　　这个变态的家伙，我就不信，他还能够支撑多久。

　　不相信郑鸣能够支撑多久的人多了，金蕴择就是其中一个，虽然他已经无数次的，用自己的嘴巴打了自己的脸，但是这一次，他依旧不愿意承认失败。

　　“十一次，十一次又怎么样，他还需要八十九道太阳精火，八十九个选择，只要选错两次，他就失败。”

　　“你们谁能保证，这八十九次选择，他都能够正确，我可以打赌一个金币，郑鸣绝对过不了十五……不，前二十个，就要掉落下来。”

　　虽然金蕴择这话语，实在是让人感到讨厌，更让那些葬剑宫的弟子感到愤怒，但是他们无论多么的愤怒，也都不会在这件事情上和金蕴择打赌。

　　并不是说他们不信任郑鸣，实在是他们不能给信任那该死的运气，毕竟，这需要的运道太大了。

　　虽然郑鸣已经选择对了十一次，但是谁又能够保证，他不会在第十二次，或者第十三次的选择上失手呢。

　　“不知道为什么，老夫的心中，竟然隐隐约约的，升起了一丝期待！”左老鬼看着郑鸣，低声的朝着祝心容说道。

　　祝心容明白左老鬼的心头，究竟期待着什么，实际上，在郑鸣飞速掠过的时候，她的心中，同样有一种期待。

　　但是她自己的理智告诉她，这根本就没有可能，郑鸣没有那惊天动地的根骨，更没有一双可以看清万物本源的眸子，他凭什么闯过去？

　　做梦，是少年的事情，像他们这种级别的人，当然不再相信做梦。哪怕，这梦对他们来说，是他们最想要的东西，他们也不会做。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在祝心容准备将自己心中所想的话语说出来的时候，就见郑鸣一连闯过了三座莲花。

　　一缕缕的太阳精火，不断的灌入道郑鸣的体内，这些太阳精火的注入，昭示着郑鸣不但没有失败，而且他已经再次成功的冲过了三次的选择。

　　“有点逆天啊！”赤炎老祖的声音之中，已经有点低沉，他虽然这个时候，也觉得郑鸣依旧闯不过万火莲池，但是面对郑鸣这样一个气运超强的对手，绝对不是一件让人高兴的事情。

　　真玄子重重的点头道：“师尊，您说过，最让人感到难受的，就是这种气运超凡的家伙！”

　　赤炎老祖笑了笑，并没有说话，他的目光，再次落在了郑鸣的身上。虽然他更关心赢少典，但是他知道赢少典有一双神眸，根本就是在作弊，自己不用担心他过不去。

　　他现在更好奇的是郑鸣，他很想看看，这小子，究竟能够通过多少莲花。

　　二十个，是他的极限吗？

　　郑鸣的神色，越加的淡定从容，就好像他根本就不是来获取红日上人传承，一如闲庭漫步的他，不断的从一个莲花，走向另外的莲花。

　　而每一次他落下，都会有一条太阳精火飞出，每一次他落下瞬间，就再次飞起。

　　“这小子，好像自己都不知道自己该怎么走，他这根本就是随意下落，你看看他行走的方向，没有路线，而且每一次下落的距离，好像都差不多。”左老鬼在郑鸣选对了十九个莲台的时候，轻声地对祝心容道。

　　此时此刻的祝心容，简直就是目不转睛，此刻，她有一种怀疑，就是郑鸣的手中，是不是有什么比赢少典神眸都要逆天的东西，用来看清楚这万火莲池每一朵莲花的本源。

　　而左老鬼的话，却提醒了她，她看到，郑鸣每一次下落，真的是没有丝毫的目的，更没有丝毫的做作。

　　这运气，完全都是运气，逆天的运气。想想郑鸣进入赤炎山的表现，她忍不住轻声的道：“莫非这赤炎山，真的是给郑鸣准备的不成？”

　　这个怀疑，在祝心容说出的时候，同时升起在了不少人的心头，就连和郑鸣最不对付的金蕴择，这一刻都觉得有这个可能，毕竟郑鸣那小子，从进入赤炎山，就运气不断。

　　“过了，真的过了，郑鸣他得到了二十条太阳精火！”云月容高声的大喊，丝毫没有了平时的矜持风度。

　　左云从也发出了一声尖叫，他作为这次的参与者，自然清楚这里面的艰难，就他自己而言，他觉得自己能够蒙对一次，其实就已经不错了。

　　靠着无敌的运道，竟然蒙对了二十次，这不是逆天，又是什么？要知道，这里面的机率，每蒙一次，就是十分之一。

　　“你不是说郑鸣能够过二十次，你就输一个金币么？现在郑鸣已经过去，金蕴择，你不会说话不算数吧！”左云从手指着金蕴择，声音中充满了嘲弄。

　　一个金币，对于赤炎老祖的二弟子而言，就是一千万个金币都不是任何的问题。但是现在，左云从的话，却让他的脸色，变的无比的难看。

　　怎么可能，这姓郑的小子，怎么可能过了二十个呢？虽然前方还有八十多个，但是金蕴择的心，第一次动摇了！


第338章 捣乱

　　虽然这种动摇，在他看来，是完全没有必要的，是没有半点用处的，但是他必须承认，自己在郑鸣逆天的气运面前，真的要跪了。

　　“一个金币而已，你们谁敢给我赌一座金矿，我说郑鸣过不了五十个！”金蕴择再次大声地说道。虽然他自己都觉得，自己这个赌，实在是太不公平了。

　　五十个选择没有错误，这可能性，实在是太小了。说不定前二十个，就已经消耗完了郑鸣的好运。

　　“郑鸣，是男人，你就过一百个！”左老鬼看着再次腾空而起的郑鸣，陡然大声地喊道。

　　而他这喊声一起，几个葬剑宫的弟子，几乎同时大声地喊道：“师叔祖，我们相信你，你一定能够冲过一百，得到大日传承！”

　　“师叔祖加油，别让那家伙太嚣张。”

　　“师叔祖，亮瞎他们的眼，让他们知道，什么才是真正的气运无敌！”

　　各种各样的吼声下，祝心容突然大声的道：“我和你赌一座金矿，郑鸣师弟，一定能够冲过五十座莲台。”

　　说完，祝心容陡然看向郑鸣，声音中带着一丝激动的道：“郑师弟，是表现出你男人气概的时候了，是男人，你就给老娘过一百个啊！”

　　郑鸣差点从莲花上掉下来，他刚刚落在一朵赤红的三尺莲台上，可谓是立足未稳，而祝心容那一嗓子，实在是让他太过震惊了。

　　实话实说，郑鸣觉得，祝心容这一嗓子，实在是太彪悍了，彪悍的他的小心肝，都在扑通扑通的颤抖。

　　师姐，咱们还是不要如此彪悍的好！

　　而且，那一句话，实在是让郑鸣有点接受不了，什么叫是男人就怎么样啊！这让郑鸣有一种异样的感觉。

　　郑鸣是这样，赤炎老祖和左老鬼两个人的表现，同样充满了惊骇，他们两个人，和祝心容打交道最多，虽然多年来，一直都是打打和和，但是对祝心容，已经形成了一个固定的印象。

　　那就是祝心容这个娘们太高傲，就算心中想要杀了谁，也不要想从她的嘴中，听到一个脏字来。

　　但是今日这一嗓子，完全颠覆了他们对祝心容的印象，是男人就闯过一百个，这句话从左老鬼的口中喊出，没有半分的别扭，但是祝心容喊，就有点太那个了……

　　至于云月容等晚辈，更好像见了鬼一般，她们根本就不敢相信，这句话是自己宗门德高望重的太上长老喊出来的。

　　可是就在刚才，他们清清楚楚的听到，这句话就是他们太上长老喊出来的。

　　也就是一个刹那的沉吟之中，云月容等人几乎同时大声地喊道：“郑鸣，是男人，你就过一百个啊！”

　　祝心容看着疯狂给郑鸣打气的弟子，深深地吸了一口气，她觉得自己的脸有些发红。

　　不过，好在这个时候，大多数人都将目光关注在郑鸣的身上，啧啧，总算没有什么人注意到自己的窘态。

　　自己刚才是怎么了？怎么吼出这么一句话来，要是这句话流传出去，自己在葬剑宫还怎么面对那些弟子。

　　不过这些想法，随即被她抛在了脑后，她的目光，紧紧的盯着郑鸣，紧紧的盯着那朝着下一个火莲飞去的郑鸣。

　　又是一朵太阳精火升起，实在是太好了。看到那一道太阳精火的刹那，祝心容紧紧的攥了一下拳头。

　　“好耶，师叔祖闯过了四十个，师叔祖闯过了四十个！”就在祝心容紧紧的盯着郑鸣的时候，陡然就听有一个尖锐的声音，大声的尖叫了起来。

　　四十个了，竟然四十个了！

　　祝心容都有点不敢相信这个数字，她开始的时候，还一个个的记着数，但是到了最后，她的心提的越来越高，竟然将这计数的事情给忘了。

　　十分之一的机率，一连选择了四十个全部没有错误，这该是何等的运气，这该是何等的让人难以相信。

　　但是，郑鸣做到了，四十个，真真正正的四十个！

　　云月容在欢呼，左云从等无花谷的弟子，同样在欢呼，他们不敢相信这一切是真的，但是事实告诉他们，这一切的一切，都是再真不过。

　　郑鸣这个变态的家伙，竟然靠着自己的运气，跳过了四十个十选一几率的火莲。

　　这种几率，让人感到不敢相信，让人有一种疯狂，有一种恐怖的感觉。

　　勉强选了二十个莲花，得了二十条太阳精火的赢少典，此刻双眼四个瞳孔都有点发红。本来，按照他的情况，最好是选择五个莲花，就好好休息一下。

　　但是随着郑鸣一朵接一朵莲花的前进，他的心不觉得着急了起来。开始的时候，他想要五朵莲台休息一下，但是伴随着郑鸣的进度，这五朵变成了十朵，变成了十五朵，变成了现在的二十朵。

　　而超过自己潜力的运用自己的眼眸，伤害显露的也特别快，这才过了二十朵，他不但四个瞳子都发红，而且整个眼眸，还针扎一般的疼痛。

　　如果再这么用下去，说不定自己的眼睛，就会废掉。可是自己不奋起直追，这个像牲口一样的家伙，直接搜集齐了一百条太阳精火，自己该怎么办？

　　开始的时候，说郑鸣搜集起一百条太阳精火，那简直就是天大的笑话，但是现在，赢少典却觉得，这不但不是一个笑话，而且还觉得这正在成为一个事实。

　　一个他不愿意看到，却快要实现了的事实。

　　“少典，他是在瞎蒙，你觉得，这世上，有瞎蒙一百次，次次都对的人吗？”赤炎老祖的声音，在虚空之中响起。

　　赢少典犹如被当头棒喝，他看向郑鸣的目光，也恢复了平和。刚才，他实在是被嫉妒冲昏了头脑。

　　不错，郑鸣这种瞎蒙，说不定哪一道坎过不去，就会前功尽弃，可是自己这边，要是因为和郑鸣赌气，让本来已经落入自己嘴里面的肉飞走，这才是最大的悲哀。

　　越是这个时候，自己越应该不骄不躁，笑看风云变幻。

　　“弟子明白了。”赢少典朝着赤炎老祖一躬身，随即盘膝坐在莲台上，静静的调息起来。

　　这红色的莲台，每一座都是火焰之精汇聚而成，在这里修炼火焰系的功夫，可以说事半功倍。也就是一刹那的功夫，赢少典的身后，就出现了滚滚的红炎。

　　“好一个赢少典，这……这是随时都能够突破啊！”左老鬼看着赢少典身后的气息，声音中带着一丝感慨。

　　虽然赢少典不是他们的弟子，甚至赢少典的存在，对他们而言，是一个威胁，但是作为宗师级人物，左老鬼还是能够保持宗师的风范。

　　祝心容的眼眸中，同样是羡慕。她和左老鬼，都是从这一步过来的，知道赢少典现在的状态，随时都可能突破现在的境界，之所以不突破，并不是有什么瓶颈。

　　而是在压抑！

　　压抑之下，可以让自己的基础打得更牢，也更容易一飞冲天！

　　“四十八个，四十九个，师叔祖，再有一个，就五十个了！”有点歇斯底里的声音，再次响起。

　　这次的声音，依旧来自葬剑宫和无花谷的年轻弟子，她们的眼睛瞪的大大的，她们的手掌紧紧的攥着。

　　虽然他们都清楚，在这个时候，自己等人，真的是半点力气都用不上，但是他们还是紧紧的咬着嘴唇，想要将自己的全部力量，一次性释放出来。

　　没有错，就是释放，疯狂的释放！

　　金蕴择同样很紧张，他不在乎一座金矿，但是对他而言，他同样非常非常的愿意郑鸣失败一次。

　　失败两次，就代表着郑鸣和传承无缘，一百次的选择中，他一直都相信，郑鸣绝对要失败两次以上。

　　可是现在，郑鸣就要掠过五十个莲台，可是他一个都没有失败，难道这家伙，真的是天神的私生子不成。

　　要不然，他怎么能够有如此的气运，这……这简直就是天地钟秀，这让人心中隐隐约约有一种感觉，那就是和这个人为敌，只有死路一条。

　　“五十次了！”云月容高喊，她这个时候，差一点没有忍住跳起来，不过虽然没有跳起来，但是她还是有点失态，大声呼喊之间，牙齿全部都露了出来。

　　郑鸣听着这欢呼声，也觉得和做梦一样，大爷的，自己就这样闲庭漫步，自己就这样随意的乱走，竟然闯过了五十次。

　　苍天在上，自己和老天真的没有什么关系！呜呜，变态，这李英琼的幸运光环，实在是太变态了。

　　才用了不到十分钟，也就是说，自己还有十分钟的时间，将这传承弄到手中。

　　五十座莲台，小意思啊！

　　当郑鸣朝着祝心容等人挥了挥手，然后腾身朝着第无是一座莲台掠去的时候，祝心容朝着金蕴择道：“金师侄，那金矿你准备什么时候交付给我？”

　　金蕴择不在乎一座金矿，虽然他的价值很高，但是这实在是让他感到憋屈的难受。

　　几乎都是必胜的事情，结果硬生生的输掉了，而且还输的他有些不敢相信。他想要说一句郑鸣耍诈都说不出来，毕竟在这传承面前，他的金矿算得了什么。

　　“呵呵，祝师妹，金矿你随手都可以拿到手中。”赤炎老祖哈哈一笑，陡然朝着腾空而起的郑鸣喊道：“郑鸣师弟，如果你能够一百次不错，为兄将红土七府都给你。”

　　红土七府，虽然贫瘠，但却处在定州最中心的位置，可谓是重要无比。

　　现在，赤炎老祖要将这红土七府交给郑鸣，却没有说郑鸣过不了怎么办，好像无比的大方，但是祝心容和左老鬼却同时怒视着赤炎老祖。

　　“卑鄙！”祝心容怒骂，她知道赤炎老祖这个时候，绝对是心机不正，他想用红土七府搅乱郑鸣的心神。


第339章 唾手可得

　　只要搅乱郑鸣的心神，就能够搅乱郑鸣那无敌的运道，自然也就要让郑鸣直接出局。

　　就在祝心容骂出这一句的瞬间，本来已经跃起，朝着一朵莲花落去的郑鸣，身体不知道怎么颤了一下，朝着另外一座莲台落了过去。

　　这种情形，对于郑鸣而言，是相当的不利，几乎所有人都惊呼了起来。郑鸣刚刚明明已经要落在他选择的莲花上，现在换了一个莲花，莫非要失败？

　　虽然，郑鸣的机会还有一次，但是谁都不愿意，郑鸣仅剩下最后一次机会。

　　毕竟，机会越多，成功的希望也就越大。

　　赤炎老祖的眼眸中，露出了一丝欢喜之色。虽然刚才他说的话，有些欺负晚辈，但是你郑鸣心灵修养不够，和我赤炎老祖有什么关系！

　　“师尊果然高明！”金蕴择朝着赤炎老祖谄媚的恭贺，眼眸中更多是佩服之色。

　　要是平时，赤炎老祖根本就不在乎这一套，但是现在，他却觉得，自己这是一个了不得的成就。

　　就在赤炎老祖准备开口的时候，就发现那郑鸣下落的莲台上，升起了一丝火光！

　　万朵火莲，一片莲海！

　　在这看上去一模一样的莲海之中，只有一千朵火莲内，隐含着一缕太阳精火。

　　所以，这些赤炎，分布的很散，两个隐含着太阳精火的火莲，绝对很少，不，应该说非常少。

　　现在，郑鸣落下的这火莲中出现了太阳精火，那么他刚刚选择的那朵火莲之中，隐含太阳精火的可能性，将会非常非常的小。

　　如果郑鸣落在那一朵莲花上，那么郑鸣获得太阳精火的可能性，就会很小。虽然一次失败，不至于让郑鸣失去接着挑战的机会，但是却将让郑鸣用去他唯一失败的权利。

　　最重要的是，如此将打破郑鸣选择五十次，次次都选中，让人恐惧的气运。

　　现在，赤炎老祖有一种朝着自己的嘴上打一下的冲动，自己怎么就这样的嘴贱，自己就不能晚会再说？现在，帮着郑鸣又得到了一丝太阳精火。这……

　　这实在是让人难受啊！

　　虽然一缕太阳精火，只占郑鸣需要的太阳精火的百分之一，但是，这却是让他那本来要坏掉的运道，再次好了回来，想一想，就让人心中难受至极。

　　真玄子这一刻，同样觉得自己的肚子疼，如果打扰了郑鸣的是普通人，说不定他就厉声喝骂。

　　猪队友啊！坑爹的猪队友，明明是人家好不容易出现了破绽，却一下子被他将这个破绽一下子给补上了。

　　要想将这个破绽重复下去，还不知道要隔多少回。

　　真玄子的心头，突然升起了一个念头，要是这个破绽，是郑鸣这次运道唯一的破绽，以后就是一马平川，自己的师尊，会不会因为刚才的几句话，恨死他自己？

　　不行，就算自己心里再不爽，也绝对不能表现出来，否则一定不有自己的好果子吃。

　　和真玄子的满腹心机相比，金蕴择无疑差了点。他虽然知道，这个时候，就算自己再想骂娘，也绝对要将骂娘的想法给压下去，因为他要骂的话，就骂自己的师尊了。

　　最好是当成什么事情都没有发生过，也只有这样，自己才能够获得最大的好处。心中这样安慰自己，但是金蕴择的脸色，还是不怎么好看。

　　“哈哈哈，赤炎，这次可真是多谢你了，要不然郑师弟这次就危险了！”祝心容可不惧怕赤炎老祖，这个时候，她可是该怎么说话，就怎么说话。

　　而左老鬼更不客气，就听他啧啧冷笑道：“祝师妹，别夸奖人家赤炎了，人家可是有名的做好事不留名，你夸奖的太多，人家会难受的。”

　　“哈哈，左老鬼你说的太对了，对于赤炎师兄的好，我们记在心里就是了！”

　　赤炎老祖被这些挤兑弄得面红耳赤，要是可能的话，他几次都想挥手将郑鸣给灭了。

　　可惜在这传承洞天之中，能够威胁他的东西实在是太多了，他可不想因为自己的轻举妄动，让自己的生命受到威胁。

　　“侥幸再过一次又能够怎样，还有不到五十个次选择，才能够得到传承，你们两个人，就能够保证郑鸣一直不犯错误，一直这样好运下去。”

　　赤炎老祖终于忍不住了，反唇相讥之中，带着一丝刻薄。

　　虽然郑鸣已经表现出了他无比强悍的实力，但是此刻，无论是祝心容和左老鬼，对郑鸣依旧没有百分之百的信心。他们望着通向那传承红日的一片片莲海，心中突然涌过一种气馁。

　　郑鸣没有理会他们三人的口舌之争，对他而言，这幸运的时间，差不多已经用了一半，正是分秒必争的时候，哪里有时间和赤炎老祖他们斗嘴。

　　嗖嗖嗖！

　　郑鸣的身躯，在虚空之中连连越过三朵火莲，这三朵火莲和以往的火莲一样，都升起了一缕缕的太阳精火，钻入了郑鸣的体内。

　　六十……六十五……八十……

　　当八十这个数字出现的时候，已经从闭目修炼之中睁开眼眸的赢少典，脸色变的极其难看。

　　一百个选择十选一的选择，蒙对了八十个，这样逆天的运道，让赢少典感到难以接受，而让他感到更不爽的是，郑鸣离胜利的距离，只剩下二十个。

　　他只要再选对二十个，就能够获得传承，而他赢少典，现在才得到了二十缕太阳精火。

　　这差距，不是一般的大，要说其他人，赢少典觉得这二十个的选择用不完，就要离开万火莲池。但是郑鸣不一样，这家伙已经变态的闯过了八十个不错。

　　赢少典这时候，就觉得自己的嘴巴，已经开始着急的冒泡，所以他在快速的打量了一眼之后，就朝着一座火莲，直接冲了过去。

　　压力，让赢少典知道，自己已经没有办法慢条斯理的悠闲下去，他现在要做的，就是能够尽快的获得更多的太阳精火。

　　二十一，二十二，二十三……

　　一连获得了五个的赢少典，脸上露出一丝的笑容，因为这个时候，他超过了郑鸣的速度。

　　不过，就在他快速拿下了五个莲花的时候，赤炎老祖的神色，却露出了一丝郑重。因为赤炎老祖感到了自己这个弟子的急躁。

　　在这差别很小，而且几乎用肉眼难以分辨的情况下。有一双看透一切的神眸，几乎可以说是胜券在握。而一旦着急，就容易出差错，容易让已经煮熟的鸭子，从自己的嘴中飞出去。

　　可是他知道，这个时候，自己不能阻止自己的弟子，毕竟这个时候阻止自己弟子的话，若是郑鸣真的率先集齐一百缕太阳精火的话，那一切将前功尽弃，全都完蛋了！

　　传承，只能是一个人的传承，他不可能给两个人，所以，这个时候，也顾不得那么多了。

　　“啊，没有火光，没有太阳精火！”一个无花谷的弟子，声音之中充满了僵硬的道。

　　就在他声音发出的瞬间，金蕴择发出了一声长啸，这长啸无比的畅快，从这长啸之中，可以感觉到发出长啸的人，究竟是多么的压抑。

　　“哈哈哈，郑鸣，光靠运气，是不行的，你根本就不可能得到红日祖师的传承，哈哈哈……”

　　金蕴择的笑声还没有完，就好像被人给抓住脖子一般停滞了下来。倒不是有人真的抓住了这位金蕴择的脖子，而是金蕴择自己已经说不下去了。

　　他刚才，实在是兴奋的有些过度，而这过度的兴奋，让他根本就没有注意到究竟是谁失了手。在他想来，有一双神眸的赢少典，绝对不会错。

　　可惜，这个出现错误之中的人，竟然是赢少典！

　　赢少典落在那一朵火莲上，竟然没有出现太阳精火，仔细的朝着脚下莲花好好打量了一番的赢少典，眼眸之中升起了汹汹的火光。

　　没有？这火莲之中，根本就没有太阳精火，自己刚才，究竟是被什么所迷惑，竟然选择了这个什么都没有的火莲。

　　虽然一次选择的错误，并不意味着自己失败，但是这却代表着，他用了唯一一次失败的机会。

　　如果他再失败的话，那么等待他的，就是和左云从一样的命运。赢少典自然不会接受左云从式的失败，他要一飞冲天，他要得到这红日传承。

　　强行让自己镇定下来的赢少典，缓缓的闭上了眼眸，他准备让自己静下心来，慢慢的和郑鸣比试。

　　“九十了，竟然九十了，哈哈哈，再过十个，再过十个，郑鸣就可以得到祖师的传承！”喊出这句话的，并不是云月容等少女弟子，而是祝心容。

　　祝心容实在是有点太兴奋了，九十个了，郑鸣一连走了就是个火莲，就得到了就是个太阳精火。她对于这里面的机率，这里面的运气，已经麻木了。

　　而让她怦怦跳的，是正在走向另外一个莲花的郑鸣。只有十个，幸福离的是那么近，那么的唾手可得。也正是因为这个，才让祝心容的心，随着郑鸣的行动而跳动。

　　她已经不记得，自己已经有多少年没有这种感受，这种感受让人压抑，同样让人疯狂。

　　“又过了一个，哈哈哈，好，郑鸣师弟，还有几个，你一定能成，你一定能够获得祖师的传承！”

　　一个个声音，随着郑鸣越过莲台而升起，又随着郑鸣跃向一个莲台，而屏住呼吸。

　　九十三、九十四、九十五……

　　赢少典那本来已经平静下来的心，再次的忐忑了起来，他已经度过了三十九个，这速度已经不算慢了。

　　如果再给他半个时辰的功夫，他一样可以聚集一百缕太阳精火，但是现在郑鸣却不给他机会。

　　还剩下五条，郑鸣再剩下五条太阳精火，就能够获得红日祖师的传承，这让赢少典有一种深深的挫败感！怎么会这样呢？


第340章 红日照大千

　　对于普通人而言，五个选择，同样可以让他们折戟沉沙，但是对于郑鸣，几乎没有人觉得他希望很小。

　　快速的冲，已经不可能，赢少典在沉吟了刹那，最终做出了一个让人想不到的决断。他闭上眼眸，盘膝重新坐在了自己脚下的莲台上。

　　要是郑鸣能够在剩下的五次机会之中，得到剩下的五条太阳精火，自然是一切休提。

　　要是郑鸣得不到，他赢少典就可以慢慢的选择，慢慢的搜集起太阳精火，慢慢的获得传承。

　　九十六，有太阳精火，祝心容伸手狠狠的和左老鬼拍了拍手，两个人的脸上，都露出了孩子般的喜悦。

　　九十七，还有，云月容和左云从同时发出了一声的惊呼。

　　九十八，有，这个时候，所有人的目光，都紧紧的盯着郑鸣，他们等待着最后结果的到来！

　　当第九十九缕太阳精火从火莲上升起，没入郑鸣体内的时候，整个万火莲池，都陷入了无尽的平静之中。

　　所有的人，包括赤炎老祖在内的所有的人，都静静的看着郑鸣，他们不知道，自己在这个时候，该如何形容郑鸣。

　　选择九十九次，次次成功，这几率，已经没有人算了，他们怔怔的看着郑鸣，心中暗自期望自己能够获得郑鸣这般的运道。

　　百里半九十，还有最后一下，郑鸣是不是还像以往那般好运，得到一缕太阳精火呢。

　　这个时候的郑鸣，已经来到了红色的大日之下，被无尽红光包裹的他，一如天神。

　　祝心容等人，紧紧的攥着拳头，如果说在开始的时候，他们只是将这种冲击，当成一种玩笑来看待的话，那么现在，他们所有的心思，全都变成了期待。

　　期待郑鸣可以成功，期待郑鸣可以得到传承，期待郑鸣能够跨出最重要的一步！

　　“说不定最后一个莲花，他选不准的。”金蕴择这话，说的很强硬，很是给人一种坚决的感觉。但是金蕴择自己，都能够听出，自己声音之中的干涩。

　　这种干涩，是没有信心，没有把握的表现。

　　听着这样的话，真玄子和赤炎老祖，几乎同时狠狠的瞪了金蕴择一眼。

　　这狠狠的一眼，简直就是骂他你是白痴。现在这个时候，说这有什么用处，还不是尽遭别人耻笑？

　　左老鬼朝着金蕴择看了一眼，随即轻轻的摇了摇头，然后就将目光聚集在了郑鸣的身上。

　　对于他而言，和金蕴择计较这些，已经没有意思，现在最重要的是看着郑鸣跨过那最后一步。

　　几乎所有的葬剑宫弟子，都觉得自己的心在怦怦的跳。虽然这最后一步能不能跨过，都和他们没有任何的关系，但是他们还是无比的紧张。

　　替郑鸣紧张，生怕前面，所有的努力，功亏一篑。

　　和前面那几乎是变态的机率相比，现在郑鸣的机率，可以说已经变的很大，十分之一，只要再跨出这十分之一，就能够击败赢少典，获得传承。

　　但是古往今来，很多事情，往往都坏在最后。一些明明已经难以更改的事情，都是最后出了毛病。

　　没有人敢肯定的说，郑鸣就一定能够走过这最后的十分之一，虽然他们对于郑鸣充满了信心，虽然郑鸣前面的成绩，已经让他们感到不可思议。

　　但是，不到最后结果出来，他们的心依旧在怦怦的跳。

　　郑鸣此时的心中，也颇不平静，其实在胜利一步步接近的时候，他的心就跳的厉害。

　　毕竟不是圣人，难以做到天地变幻，而目光不瞬，大道兴衰，我心永恒！

　　犹豫，郑鸣的心中，此刻已经出现了颇多的犹豫，他不由自主的开始观察起自己眼前的一片莲花。

　　这些莲花，最接近红日，所以这些莲花，比之自己刚才看到的莲花，都要大上不少。

　　四尺的莲台，赤红温润，每一个几乎都是一样。这个会不会是，那个会不会是……

　　就在郑鸣沉吟的时候，他心中突然出现了一个提示，原来他的时间，就要用完了！

　　随便选一个就是，自己有李英琼的幸运光环，无论走哪里，都是幸运，更何况，自己还有太古金乌的英雄牌，只要自己愿意，得到这红日传承，还不是小事一桩。

　　不值得慌张！

　　“快看，郑鸣闭上了眼睛！”云月容也顾不得礼仪，直接拉着自己的师祖道。

　　祝心容在看到正面闭上眼眸的刹那，心中升起了一丝哑然，不过随即，她觉得郑鸣这样做，好像也很正常。他们这些人，本来就得不到传承，但是一个个还不是紧张得很。

　　郑鸣本人要是在这个时候还不紧张一下，就太变态了。

　　一直坐在莲台上，动也不动的赢少典，也从莲台上飞身而起，紧紧的盯着郑鸣。郑鸣关系到他能不能得到传承，而只要郑鸣的选择错误，那传承就是他的。

　　所以，赢少典的眼眸中，充斥着紧张之色，他的双拳，紧紧的攥着。在赢少典自己的记忆中，他还从来没有因为一个外人，这般的紧张。

　　“郑鸣跳起来了，他是闭着眼睛跳起来的！”真玄子觉得自己说这句话的时候，有些有气无力。

　　但是这个时刻的他，已经顾不得这么多了，郑鸣的一步，实在是太重要了，他关系到了赤炎山今后的未来。

　　在所有眼眸的注视下，郑鸣的身躯轻轻的升起，又轻轻的下落。他下落的方向，是他的正前方，那里有一朵赤红色的莲花。

　　这朵莲花，有太阳精火吗？

　　虽然，从郑鸣腾空而起，道郑鸣缓缓下落，也就是一瞬间的事情，但是这一瞬间，在所有人的眼中，是那样的长，是那样难以过去。

　　“师姐，我真的好紧张！”左云从一把抓住身旁云月容的手，声音有点颤抖的道。

　　要是平时，左云从敢于这样抓自己的手臂，云月容说什么，也要给他一个教训。但是现在，她已经忘记了男女之间那一层设防，也沉声的回应道：“我这个时候，也很是紧张。”

　　也在自己说出这句话的时候，她才感觉到，这个叫做左云从的家伙，声音好像有点不对啊！

　　不过，云月容没有时间理会这些，她的目光紧紧的盯着就要下落的郑鸣。

　　在郑鸣下落，到那一缕太阳精火飞出，这时间实际上很短，但是这一刻，在万火莲池之中的众人，却觉得这个时间，真的是无比的漫长。

　　等待，他们只有等待。

　　“这么长时间了，还没有太阳精火飞出，这座莲花之中，一定没有太阳精火！”金蕴择的声音之中，充斥着欢喜，充满了希翼的味道。

　　但是就在他话语还没有说完的瞬间，一道赤红色的火焰，陡然从郑鸣脚下的莲台飞出。

　　太阳精火，这又是一缕太阳精火。

　　郑鸣在这一缕太阳精火入体的瞬间，就感到自己体内的内气，完全被点燃了开来。

　　那些在郑鸣不论如何修炼之下，都难以化作真气的内气，在这燃烧之中，化成了一团团赤红色的火焰气体。

　　真气，自己在这太阳精火的燃烧之下，直接跨过了化内为真的坎，成就了真气。

　　这种成就，在普通的武者眼中，实在是太重要了，要知道千百年来，不知道有多少武者，一辈子难以跨过这一关。

　　现在，郑鸣只是吸收了太阳精火，就有汇聚在他体内的太阳精火直接点燃了内气，化成了隐含着太阳精火的真气。

　　滚滚的真气，在郑鸣的体内快速的运转，也就是一个眨眼的刹那，郑鸣的体内，已经全部化成了真气。

　　“太阳精火不愧是千古至宝，我要是能够得到一缕，那修为绝对能够突飞猛进！”看着太阳精火，赤炎老祖的声音之中，充满了羡慕之色。

　　也就在赤炎老祖说话之际，本来正立在莲台上的赢少典，被一道光芒笼罩。

　　在这光芒的笼罩下，赢少典本来还想要抵抗一二，但是随着那光幕的浓度越加的浓厚，赢少典瞬间放弃了自己的抵抗。

　　而伴随着那光幕的闪烁，赢少典就已经从莲台，出现在了赤炎老祖等人的近前。

　　看着自己面前的赤炎老祖，赢少典轻轻的一抱拳道：“弟子无能，让师尊失望了。”

　　赤炎老祖一挥手，并没有说话。不过在他的眼眸之中，却没有半点失落之色。

　　而就在此刻，那本来聚集在虚空之中的万朵莲花，快速的朝着郑鸣所立的莲花汇聚而去，这无数的莲花，在虚空之中，汇聚成了一个宽有百丈的巨大莲台。

　　红日悬挂在莲台之上，让着火焰汇聚而成的莲台，在这一刻，充满了神圣之色。

　　立于莲台之上，红日之下的郑鸣，更是给人一种如神如圣的感觉。莲台轻轻的飘动，郑鸣感到自己的人，正朝着红日快速的移动。

　　“哈哈哈，好，逆天气运，正是逆天气运啊！”那红日上人的脸，再次出现在了巨大的红日上，他的声音之中，充斥着巨大的欢喜。

　　“你有如此的气运，真是我宗门无上的幸运，来来来，跪下拜师，我现在就将咱们红日宗的所有功法，全部传授给你，哈哈哈哈！”

　　郑鸣心中暗想着残余意识的特性，心渐渐的平静了下来，对于拜红日上人为师这方面，他的心中，倒是并没有任何的抗拒。

　　对他而言，只要能够红日传承，才是现在他最重要的事情。

　　可是就在他准备开口的时候，陡然在他的心头，升起了一种不是太好的感觉，这种感觉，让郑鸣的心中出现了巨大的恐惧。

　　这是谁要害我？


第341章 山高万仞灵气如云

　　有危险！

　　几乎顷刻之间，郑鸣的心头就升起了这个念头！就在他仰头朝着那红日上人留下的意识看过去的时候，就见那巨大的红日，一下子竟然收缩了不少。

　　“谁？是谁在暗中出手！”红日上人的意识，发出了一声暴喝，伴随着这暴喝的，一个巨大的赤红色手掌，更是从滚滚的红日中飞出。

　　这手掌，所击打的位置，正是赤炎老祖，祝心容等人所立的位置。

　　虽然这赤红色的手掌，好像挥动的不快，但是在这手掌的笼罩下，就算是祝心容，都觉得自己连半点抵抗的机会都没有。

　　他们都感到，自己的身躯，好像被一股无形的力量所压制，半点都难以动弹！

　　赤炎老祖乃是一品强者，在赤炎山上，他更是有把握可以战胜金无神。

　　但是现在，那只有一丈大小的手掌，却让他有一种绝望的感觉，在这手掌之下，他觉得自己就好像一个蝼蚁一般。

　　参星境，这就是参星境的出手吗？

　　在参星境高手的出手之下，自己别说半点的抵抗之力，好像连半点动弹的力量都没有。

　　差距，这差距实在是太大了，赤炎老祖这一刻，心中除了黯然，更多的，是怀疑。

　　郑鸣已经获得了一百道太阳精火，就要获得传承，为什么那红日上人留下的意识，会对自己等人出手，而且从红日上人的动作上，这意识好像也受到了什么伤害。

　　而现在，他所处的地方，能够伤害得到红日上人所留下意识的，唯有……

　　当赤炎老祖扭头朝着赢少典的方向看去，就见赢少典的四周，有一块绣着星斗的旗帜，正在散发着无尽的光芒。

　　“是……是你们动的手。”赤炎老祖的声音低沉。

　　和已经被那手掌压的有点喘息不过来的赤炎老祖相比，赢少典的神色，却轻松无比。

　　他的修为只有七品，但是那偌大的，好像隐含着无穷威力的手掌，就好像根本没有给他半点压力一般。

　　只不过，这个时候，除了赤炎老祖，其他人根本就没有时间理会赢少典。

　　面对赤炎老祖的问话，赢少典淡淡的道：“师尊，本来我希望一切平安进行，但是现在事情已经脱离了咱们的控制，我只有按照我师尊的安排行事。”

　　“不过师尊您尽管放心，无论如何，该给您的东西，少典绝对不会吝啬。”

　　赢少典一连好几个师尊，似乎说的很是有些模糊，但是赤炎老祖却明白赢少典的意思。

　　那赤红的手掌，在赢少典说话之际，就已经挨近了赤炎老祖等人，几个无花谷的弟子，更是在这手掌的笼罩下，瞬间化成了烟气。

　　热，疯狂的燥热，可以让人化成空气的狂热！

　　在这滚滚的热力下，祝心容有一种脱水的感觉，她作为葬剑宫的祖师，第一次感到了掌控不了自己命运的无奈。

　　“祝师妹，看来咱们这一次，是真的要死在这里了！”左老鬼的声音中，带着一丝遗憾的道：“可惜啊，咱们还……”

　　“还怎样……”祝心容的声音，也带着一丝的喘息，但是她的冷厉，却没有改。

　　左老鬼好像被这突如其来的冷厉吓了一跳，随即道：“可惜有些事情咱们根本就没有弄清楚，就当了冤死鬼。”

　　祝心容一愣，就在她准备思索的时候，赤红的手掌，托着滚滚的红光，就笼罩了下来。

　　红日照大千！

　　郑鸣看着那挥出的手掌，心头想起了红日照大千的功法，这红日上人留下的意识，催动的手掌，应该就是红日照大千。

　　虽然力量没有击打在对手的身上，但是光凭着这可以化铁熔金的光芒，就可以将大多数的对手给杀死。

　　赤炎老祖，祝心容还有左老鬼三人，在大晋王朝之中，哪一个不是跺一跺脚，就能够让大地震颤的人物？可是现在的他们，一如待宰的羔羊，没有半点反抗之力。

　　为什么，就在自己要接受传承的时候，那一轮红日，竟然变小了一半。红日上人那个一副淡然无比的意识，在这一刻被变的狂怒无比。

　　从他的方向，根本就看不到赢少典的星斗旗，自然也不知道，这一切都是赢少典在捣鬼。

　　如果让那手掌压下去，恐怕祝心容等人就要葬身此地，自己是不是该救他们一救？

　　就在郑鸣心头犹豫是不是在这个时候施展太古金乌的时候，就见一个通体星光闪动的手掌，陡然飞出，重重的击打在了那赤红的手掌上。

　　“轰！”红色的手掌，在刹那功夫，就化成了碎粉。而就在这个时候，郑鸣陡然感到，自己的身躯，已经动不了了。

　　在他的目光注视下，郑鸣发现了虚空之中，出现了四个拳头大小的星辰，这些星辰，团团将那赤红的大日，包围在了中间。

　　“是……是你们，你们追来了！”那红日上人的残余意识，带着惊恐地喊道。

　　很显然，红日上人是知道这四个拳头大小的星辰，究竟是代表着什么。

　　而就在他说话的时候，就听四个星辰之中有人淡淡的道：“真的还挺难找你的，不过你本体已死，现在就跟我们回去吧。”

　　这人的声音听起来很平淡，但是在声音之中，却好像隐含着一种让人难以拒绝的威严。

　　伴随着这声音，那四个拳头大小的星辰，爆发出无尽的光芒，这光芒遮挡了红日的力量，郑鸣更觉得自己的眼睛，在这红日光芒的笼罩下，直接失去了查看的能力。

　　就在这紧急的时刻，郑鸣忍不住找出了自己心头的太古金乌卡牌，准备随时施展。

　　他觉得，一切都已经超过了自己的把握，他现在最重要的事情，就是一定要活下来。

　　所以，他并没有立刻用太古金乌，他还要看一看，究竟是谁在捣鬼。

　　当郑鸣觉得自己浑身上下一轻，当郑鸣感到自己的眼眸也不那么刺痛的时候，他发现自己已经不是处在万火莲池的洞天之中了。

　　并且，他可以确定，自己绝对不是在赤炎山上。

　　在他的上空，那轮隐含着红日上人传承的红日，依旧高高的悬挂，只是那红日上人的意识，却变的极其微弱。

　　不过当郑鸣放眼四周望去，却发现自己此时所处的地方，竟然是一片大山之中。

　　山高万仞，灵气如云。郑鸣感到，要是自己能够在这种地方修炼的话，自己的修为，一定会突飞猛进。

　　不，应该说一日千里。这种地方，不要说整个大晋王朝都没有，恐怕就是自己所处地域，都没有如此灵气充沛的地方。

　　更让郑鸣震惊的是，他感到这四周的虚空，好像被什么东西禁止了一般，让他在这之中，不由自主会生出一种诡异敬畏之感。

　　“鸣岳山，呵呵，没有想到，我这一生，竟然还能够再见到鸣岳山！”那高高悬挂在郑鸣心头的红日中，红日上人的声音带着一丝说不出的悲怆。

　　也就在这时，就听有人哈哈一笑道：“红阳小儿，你不但能够见到鸣岳山，更能够见到诸天星斗！”

　　伴随着这声音，就见那本来呈现出净白色的天空，出现了一颗又一颗的星辰，各种各样的光芒，从星辰之中射出，就好像一柄柄的利剑。

　　虽然，郑鸣这个时候，根本就敢不到星光的任何威胁，但是他心中却有一种毛骨悚然的感觉。

　　他觉得只要那操纵星光的人愿意，随时都能够将他用着星光化成一片的灰尘。

　　红日上人，或者是红日祖师，在别人的口中，竟然成了红阳小儿，这让郑鸣意外的同时，更感到一丝意外。

　　他缓缓扭头朝着说话的方向看去，就见千里之外，隐隐约约有一道身影缓缓走累。

　　这身影，开始的时候，只有一尺多高，但是当他前行了九步的时候，已经成为了一个高有三丈的巨人。

　　这还不算，那人的身躯还在增高，伴随着这人的前进，郑鸣霍然感到，眼前的人，竟然给他一种他就是天，他就是道，他就是乾坤万物的感觉。

　　高有万丈，只手遮天！

　　自己究竟看到了一个什么样的存在，他怎么会出现在自己的眼前，这大日传承，又究竟涉及到了一种什么样的隐秘。

　　“哈哈哈，没有想到啊，我千算万算，都已经到了凡俗之所，依旧被你寻到了，看来这苍天，就是要灭我大日一脉！”红日上人的声音之中带着无比悲凉。

　　而那身高万丈，犹如巨人一般的存在，则只是冷漠的朝着红日上人道：“大日宗当灭，实际上，自从你们无人修成红日照天法的时候，就已经注定了你们大日宗的命运。”

　　“当年，你乖乖的加入我们镇星宗，不是好事一桩吗？何苦这般拼命加入大日宗，自寻死路，最终落得只剩下一段意识。”

　　大日宗，镇星宗，郑鸣感到这应该是两个有仇的宗门。

　　“季缘宗，你用移星换斗的神通，将我转移到鸣岳山，不会是只是给我说这些闲话吧！”红日上人的意识，在这一刻完全恢复了平静。

　　“呵呵，这个自然！”那高大的身影，在虚空之中慢慢的收缩，化成了一个高有三丈，通体犹如星芒汇聚的身影。

　　他光芒万丈，他如神如仙！


第342章 意外

　　“虽然你只是一个意识，但是你应该已经看到，我的修为，已经达到了你远远无法达到的地步！”

　　“像我这样的人，可以让滴血重生，可以用一片意识，重新让人塑本还原，再造肉身。”那被称为季缘宗的男子，声音之中带着一丝夸耀的道：“同样，我可以让你重新活过来。”

　　“你莫不是想要我们大日宗的传承？”红日上人的声音中，带着一丝讥讽的道。

　　“不错，我就是想要大日宗的传承，只要你将那传承给我，我可以保证，你能够再塑身躯！”季缘宗并没有因为红日上人的讽刺，而露出半丝生气的样子。

　　让一段意识重新活过来，这绝对是一种巨大的吸引力。

　　“你……你，难道你就不怕你们镇星宗追究下来吗？虽然你是镇星宗的一脉之主，但是你应该很清楚，镇星宗当年，可是留下了诛灭大日宗的诏令！”

　　红日上人带着一丝冷漠的问道。

　　季缘宗嘿嘿一笑道：“怕，我怎么不怕宗门的指令？所以，我才将你挪移到我的山门之中。”

　　“你只要将大日宗的传承给我，我可以保证，绝对没有人会为难你！”

　　“大日宗的传承，并不在我手中。”那滚滚红日之中的红日上人意识，平淡地说道。

　　“这个我自然知道。”星光灿烂之下的季缘宗，轻轻一笑道：“要不然，我还用浪费这么多的口舌跟你说这些嘛。”

　　“只是这个孽障，实在是太让我失望，要不然，也用不到我这个当师尊的亲自出手。”

　　季缘宗的声音之中，带着一丝冰冷。

　　虽然郑鸣很清楚，这声音应该不是针对自己的，但是听着这声音，他还是觉得自己浑身发麻。

　　“弟子无能，还请师尊责罚！”这时，赢少典飞身而出，恭敬的跪在季缘宗的身前道。

　　季缘宗冷漠至极的朝着赢少典扫了一眼，这一眼，让平时喜怒不形于色的赢少典，脸色一下子变得无比的苍白。

　　“你可知道，因为你的失败，给我造成了多大的麻烦？”

　　听到季缘宗这句话，赢少典的身躯无声的颤抖了一下，他想要解释，但是最终，还是毕恭毕敬的跪伏在地，沉声的道：“是弟子无能！”

　　“哼，无能的东西，实在是让我失望，我要你还有何用？”那季缘宗说话间，一挥衣袖，赢少典整个人，直接被打飞出十丈之外。

　　口角流血的赢少典，恭恭敬敬的跪在地上，不敢再有半点辩解的意思。

　　“你送一个这样的弟子来，说实话，很符合我的要求，要不是出现比他更优秀的人，他就能够得到我的传承。”那已经开始变得有些消弱的大日之中，传来了红日上人的声音。

　　虽然红日上人这话，多少有点幸灾乐祸的味道，但是郑鸣还是听出了红日上人话语中的后怕。

　　要是红日上人的传承落入赢少典的手中，那么大日宗的东西，恐怕也要交代给赢少典，最终所有的一切，都要落入这个季缘宗的手中。

　　这个季缘宗，真他娘的老谋深算哪！

　　季缘宗的目光，这个时候才落在郑鸣的身上，在这目光落下的刹那，郑鸣就觉得自己的身躯，好像被什么东西给直接定住了似的，半点都动弹不得。

　　而且，更让郑鸣感到恐惧的，是自己在季缘宗的目光下，就好像没有赤身裸体一般，自己的一切，好像伴随着他的注视，都被这季缘宗看的清清楚楚一般。

　　如果不是郑鸣谨守着心头的一丝清明，说不定他就要在这季缘宗的目光下崩溃。

　　不错，就是崩溃！

　　强，实在是太强了，郑鸣一直觉得，那观星剑宗的尊使，已经是够强了，但是在这季缘宗的面前，观星剑宗的尊使，根本就狗屁不是。

　　不对，让他和季缘宗比，本来就是对季缘宗的一种侮辱。

　　“一块朽木而已，就凭他，也配胜得过赢少典！”季缘宗的话语中，充满了不屑。

　　但是红日上人的意识，却好像要刺激季缘宗一般的道：“开始的时候，我也觉得他难以比得过赢少典。”

　　“但是在我设计的传承下，赢的人，偏偏就是他！”

　　赢少典虽然被打飞在地，却丝毫不敢用手擦去自己嘴角的血渍，只不过他看向郑鸣的目光，却充满了怨恨。

　　“你是怎么找到我的？”红日上人的意识，突然话锋一转道：“对于凡俗间的事情，你应该不会在意才对。”

　　“哈哈，你说的对，那蝼蚁一般的凡俗，我真的并不是太在意。”季缘宗淡淡一笑道：“说起来，这还要感谢你留下的好弟子。”

　　说话间，季缘宗朝着虚空一招手，赤炎老祖就好像一个随风飘摆的羽毛，轻轻的落在了季缘宗的手心。

　　“你……你就是元星上人？你怎么可能这样强大，你……你为什么会……”赤炎老祖的声音之中，充满了惊恐。

　　作为一品强者，作为赤炎山的主人，在大晋王朝，赤炎老祖绝对是一号大大的人物。

　　但是现而今，他的表现，却犹如一只待诛杀的羔羊，哪里还有半点的宗师风范！

　　“几年前，偶尔出游，正在一山上休息，正好碰到你这个弟子激战灵兽。”季缘宗手朝着赤炎老祖点了一下，淡淡的道：“当时我随意帮了他一把。”

　　“你这个弟子，对于你这个祖师，可是相当的不满意，他觉得你就算是不将最重要的传承留下来，最起码也要给他留下突破一品的传承。”

　　季缘宗说到此处，哈哈大笑道：“当时，你这个弟子，就向我提出，希望我能够帮助他打开万火莲池，里面你留下的传承之物，他只要能够突破一品的部分。”

　　“你当年辛辛苦苦布局，为的就是有朝一日，能够给你们大日宗留下一个重新崛起的弟子，有没有想过，你最终所有的苦心，都被一个你留下的棋子给破坏了呢？”

　　滚滚的红日内，红日上人的意识所化的脸，顿时露出怒色，他很清楚，自己被季缘宗找到，就算是大日宗的苗裔灭了。

　　当年危机的时候，是全宗三十六位长老级的人物，牺牲了自己的性命，才打开了镇星宗的封锁，让自己得以脱身。

　　而那些死去的长老和同门，给自己留下的唯一的人物，就是给大日宗留下一丝的血脉。

　　却没有想到，如此多人的努力，自己多年的辛苦策划，最终却毁在了一个再传的弟子手中。

　　而这个代价，只是为了那个弟子想要突破一品。

　　一品，想到一品的含义，红日上人有一种哭笑不得的感觉，毕竟要换取的东西，实在是太少了。

　　如果传出去，恐怕就要成为一个笑话。

　　“哈哈哈，你背叛我留下的谕旨，将宗门的最大秘密拱手于人，就是为了突破一品？”红日上人双眸紧紧的盯着赤炎老祖，声音中，带着悲怆的道。

　　赤炎老祖的眼眸中，本来还有那么一丝悔意，不过只是瞬间的功夫，他就将那一丝悔意，扔的干干净净。

　　“人不为己，天诛地灭！”赤炎老祖冷漠至极的道：“你虽然是赤炎山的祖师，但是你没有权利阻拦我前进的道路。”

　　“既然你没有在典籍之中留下让我等弟子突破的东西，就不要怨我们这些弟子自己寻找。”

　　红日上人的眼眸中生火，他恨恨不已的道：“你可知道，就因为你的背叛，让整个大日宗，多少冤死的弟子，难以瞑目，多少仇恨，无法昭雪，多少希望，化为一旦吗！”

　　“这些，和我有什么关系？他只要变强，我只要突破一品，至于其他的，哈哈，和我没有任何的关系。”

　　赤炎老祖收到这里，陡然看向季缘宗道：“大人，当年您说了，只要您得到传承，就给我突破一品之法。”

　　“这个我自然不会忘！”季缘宗看着赤炎老祖，眼眸中闪过了一丝淡淡的笑意。

　　看着季缘宗的模样，赤炎老祖猛地跪在地上道：“前辈，您法力通天，弟子请求您开开慈悲，将弟子收归门下！”

　　赤炎老祖的脸上，隐含着无穷的炽烈道：“弟子可以向您保证，弟子一定忠心不二，为您老人家效犬马之劳。”

　　赤炎老祖的选择，让季缘宗仰天大笑，他并没有理会跪在地上的赤炎老祖，而是笑吟吟的朝着红日上人道：“红日，你看到了，这就是你门下的弟子，哈哈哈！”

　　“他根本就不是我收的弟子，顶多，他也就是我那记名的弟子留下的一个传承而已。”红日上人的声音，在这一刻突然恢复了平静。

　　“你可以让我魂魄皆散，但是想要得到大日宗的传承，你还是不要痴心妄想了！”

　　季缘宗的脸色，越加的冰冷。他对于红日上人，或者说是当年大日宗的红阳，了解的很深。现在红日上人自己这样说，那么他想要让红日上人改变主意，就很难。

　　这让他很不舒服，而更让他不舒服的是，他想要更进一层楼的东西，现在离他咫尺天涯。

　　一时间，他的目光，落在了赢少典的身上。

　　赢少典的身躯在颤抖，他能够感到自己这个师尊的眼眸中，存在的杀意。

　　“师尊，这件事情，虽然是弟子无能，但是这个郑鸣，运气实在是太逆天了，他……他竟然在那一万个里面，只有一千个隐含着太阳精火的莲花上，选择一百次都没有错误！”

　　“要不是他这般运道强劲，弟子……弟子也不会让师尊您失望啊！”


第343章 太古金乌

　　已经将莲台上的郑鸣，犹如蝼蚁一般扔在一边的季缘宗，看向郑鸣的目光，除了凶厉，还是凶厉。

　　“一百次十分之一的选择，全部选对，小娃娃，你的运气，还真是够逆天的。”

　　季缘宗说话间，手指着郑鸣道：“现在，我再给你赌一次，看看你这次运气怎么样？”

　　说话间，他的目光望向红日上人的意识道：“说起来，这应该是你大日宗以后的传人，哈哈哈，我就用你这个传人做一个选择，只要你做对了，我就放你们一马。”

　　“这个选择很简单，你说我是先砍掉他的左腿呢，还是先砍掉他的右腿呢？”

　　这是一个二选一的选择题，而且是一个根本就无解的选择题，无论是红日上人选择哪一个，季缘宗都可以让另外一个成为自己的答案。

　　红日上，红日上人的目光，露出了一丝犹豫。他沉吟了刹那道：“他只是一个运气不错的孩子，你又何必和他一般见识？”

　　“哈哈哈哈，一个孩子，可是他却破坏了我的计划！你知道的，我这个人心胸并不是太宽广，当年有一个得罪我的家伙，对，你们大日宗的，叫什么玄阳，我可是一块肉一块肉的，一连杀了他三年。”

　　“你说说，我会怎么对待这小子？”

　　季缘宗的话，让人不寒而栗，而就在这个时候，有人却陡然开口了。

　　郑鸣，在季缘宗的眼中，只是一个蝼蚁，而且还是一个坏了他好事的蝼蚁。

　　对待这种蝼蚁，季缘宗从来不会心慈手软，更何况他和红日上人打过不少次交道，知道这个人，是一个正义爆棚的人。

　　对待这种人，他有太多的办法了，而郑鸣，无疑是一个很好的威胁工具。

　　至于他刚才说的话，季缘宗根本就没有考虑自己会不会执行的问题，他考虑的，只有一点，那就是自己怎么执行的问题。

　　在他看来，别说郑鸣的两条腿，就算他想拿走郑鸣的性命，又有什么大不了的？

　　郑鸣，没有权力和他说三道四，自然也难以抗衡他的决定。抹杀了郑鸣，就好像抹杀了一个蝼蚁一般。

　　但是，就在他将目光看着红日上人的时候，他听到了郑鸣的声音：“你应该跪在地上，舔他的靴子！”

　　这句话，让季缘宗的脸色，瞬间变得无比的难看，就算在宗门之中，季缘宗也是高高在上的大人物。

　　让他给人舔靴子，这等下三滥的事情，不但不可能发生，甚至都没有人敢有这种想法，但是，今日，季缘宗却是清清楚楚的听到了郑鸣的提议。

　　舔靴子啊！

　　一时间，季缘宗的眼眸中，充满了疯狂的怒意，不过瞬间，他的怒意就平复了下去。他静静的看着郑鸣，仰天发出了一声长笑道：“小子，真是好算计啊！”

　　“可是，你以为用这种方式，就能够让自己少受点罪的去死？真他娘的太天真了！”

　　季缘宗说到这里，嘻嘻一笑道：“我手里，有一种金甲虫，它要是咬住人的话，一般人会有千分之一的几率，半点事情没有，却也有千分之九百九十九的几率，让人痛不欲生。”

　　“你觉得，你能够享受到哪一种几率？”

　　季缘宗的眼眸中，完全都是冰冷的笑容。他不是在说笑，而就在他提到金甲虫的时候，红日上人的意识形成的脸，更是露出了一种深深的恐惧之色。

　　很显然，红日上人是知道这种金甲虫的。

　　“季缘宗，你何苦为难一个孩子？”红日上人终于开口了。

　　“哈哈哈，红日，要不咱们也赌一次，要是这小子能够被这金甲虫咬上一千次，然后每一次都不痛苦，我就放你一马如何？”季缘宗胜券在握，哈哈大笑道。

　　对于季缘宗而言，现如今的一切，尽在他的掌握之中，所以不论是红日上人还是郑鸣，都是他手里的玩物，就是玩物，仅此而已！

　　他现在最重要的，就是摧毁红日上人的意志，让红日上人将传承交出来。

　　红日上人并没有再吭声，而季缘宗则笑吟吟的对郑鸣道：“小子，我属下，有一个专门行刑的高手，你说，我要是让他将你的所有家人都抓过来。”

　　“然后呢，让他将他手中的本事，你家人的身上一一的施展一番，你是不是会觉得很幸福呢？”

　　郑鸣的眼眸，越加的发红，他在大晋王朝这些年的生活，已经让他对大晋王朝的家，有了莫大的认同感。

　　所以，在大晋王朝之中，有人拿他的家人威胁她的时候，他就让那些人统统的死无葬身之地！

　　现如今，这个人，这个好像强大无比的季缘宗，居然又用他的家人来威胁他，而且这种威胁的手段，是那样的骇人听闻。

　　所以，这一刻，郑鸣心头的火焰，已经燃烧到了最高点，他顾不得其他，他要将这个人，打成飞灰。

　　太古金乌英雄牌，使用！

　　当郑鸣的神念，将自己心头最珍贵的那张英雄牌点破的刹那，他就觉得一股磅礴无比的劲力，直接没入了自己的身体之中。

　　这一刻，郑鸣觉得，四周的天地，都在自己的掌控之中。

　　“一片小空间而已，你真觉得，就你这种垃圾的手段，也配在我面前显摆吗？”

　　郑鸣的声音，充满了平静。

　　这一刻，郑鸣还是那个郑鸣，但是季缘宗心头的神识，却在疯狂的告诉他，这个人危险。

　　不但危险，而且非常的危险。他已经多少年没有过这种危险的感觉了，但是现在，这种感觉再次升起在他的心头。

　　当年，他自己神通未成，遇到了一只凶焰冲天的巨兽，那种有死无生的恐惧，就是他现在的感觉。

　　怎么会是这样？怎么会是这样！这明明就是一个普通人，自己怎么就在他的身上，感觉到了疯狂的恐惧感。

　　虽然，季缘宗的心中，觉得自己一定是神识恍惚了，要不然绝对不会出现这种错觉，但是他的本能，还是让他直接朝着郑鸣打出了一掌。

　　这一掌下落，虚空之中汇聚出无数的星光，犹如一道道的巨剑，朝着郑鸣直接斩落下去。

　　剑光如雨，剑光犹如天罗地网，剑光斩尽天地万物！

　　看着自己随手打出的一招，季缘宗的心头，突然升起了一种想法，那就是自己是不是太紧张了？

　　对付一个明显只是蝼蚁的小儿，竟然一下子用上了自己强劲的绝招，要知道这种绝招的消耗不小，就算遇到对手，他季缘宗也不会一出手就如此的毫无保留。

　　赢少典站在远处，看着满天剑光之下的郑鸣，嘴角露出了一丝笑意。

　　如果说之前，他一直都将郑鸣当成是自己磨剑的石头，那么现在，郑鸣对他而言，就是一个祸害。

　　对，切切实实的祸害，一个让他在师尊心头一落千丈的祸害。

　　十分之一的机率，选择一百次，一百次全对，你怎么可以如此的逆天，你怎么可以如此的狗屎运……

　　好在，这一次，你死定了！

　　但是，就在那滚滚的剑光，要落在郑鸣身上的刹那，一股冲天而起的火光，从郑鸣的身上冲起。

　　这火光，色呈金阳，闪烁之间，天地为之变色，那漫天的剑光，在这火光之下，直接化成了一片飞灰。

　　“太阳精火，全部都是太阳精火，这……这怎么可能？”红日上人留下的意识，看着那滚滚的火焰，眼眸之中，全部都是惊骇之色。

　　他搜集来的，用来选择弟子的那些太阳精火，乃是他宗门长者耗费了多年之功，一丝一缕得来的。而且那些太阳精火，他们更多的是用来修炼。

　　可是现在，郑鸣却直接拿这些大日真火来对敌，而且一出手，就是火焰冲霄。

　　“还他娘的真有几分本事，也罢，是我太小看你了。”那季缘宗看到郑鸣威势，脸色就是一变，他的身躯，在虚空之中，陡然胀大的犹如山岳一般，一只手掌，更是犹如遮天之云，朝着郑鸣直接拍了下来。

　　这一掌拍出，天地一片银光。

　　可惜，他这种手段虽然不错，但是这一刻的郑鸣，却是施展了太古金乌牌的郑鸣。

　　虽然还没有将自己的身躯直接化成金乌，但是郑鸣此刻，却是威势冲天。面对那直压而下的手指，郑鸣轻轻的弹了一下自己的手指。

　　一道赤红色的指风，直接破开了季缘宗的身躯，朝着季缘宗庞大如山的身躯狠狠的撞了过去。

　　这一缕指风，和季缘宗庞大的身躯相比，实在是太过渺小了，但是，正是这一缕指风，却直接破开了季缘宗犹如遮天之云的手掌，破开了季缘宗犹如神魔一般的身躯。

　　红色的光芒闪烁，季缘宗的巨大身躯，在顷刻之间，直接崩碎在了天地之间。

　　季缘宗倒飞出数百里，几乎在落地的刹那，他的身躯，就化成无数的星光，想要逃窜而去。

　　太可怕了，自己一向觉得强大无比的修为，在那个诡异少年的眼中，竟然连一个弹指都接不下！


第344章 灭你宗门

　　这少年，实在是太恐怖了，他究竟是什么样的存在，他的修为，怎么一下子增长了这么多？

　　虽然有这样和那样的迷惑，虽然有无数的疑点，但是对于季缘宗而言，现在最重要的，是一定要把自己的性命逃出来！

　　没有了性命，一切都是白搭，所以季缘宗疯狂的向外冲，他什么也不管，什么也不顾，只是疯狂的向外冲。

　　化身千万，是季缘宗修炼的一项神通，不但可以用于战斗，更可以在拼命的时候用来保命。

　　这些年来，季缘宗和人争斗不少，但是他还是第一次，使用这种化身千万的神通。

　　一定能够逃得掉，一定能够逃得掉！季缘宗在自己的心中，信心百倍的鼓励自己。

　　但是，当就在他的无数分身飞出万丈之远的瞬间，就见郑鸣缓缓的伸出了手掌。

　　伴随着那手掌缓缓的一握，季缘宗就觉得自己的所有身体，都不由自主的快速倒退。

　　他拼命的挣扎，他甚至催动自己那些两败俱伤的神通，想要从这手掌的笼罩中冲出去。

　　可惜，他的想法虽然不错，但是郑鸣的手掌，实在是太过强大了，强大到让他没有半丝的反抗之力。就连自伤己身的神通，都施展不出来。

　　静静的站在火焰化成的莲台上，郑鸣笑吟吟的看着被自己一抓重新塑身的季缘宗。

　　就好像一个天神，在看着一个小虫子，这种蔑视的目光，让季缘宗愤怒，更让季缘宗感到恐惧！

　　“前辈饶命，晚辈不知道前辈您驾临，无意冒犯前辈，还请前辈看在我镇星宗各位祖师的份上，饶了晚辈这一次！”季缘宗此时，什么也顾不上，恭敬的跪在地上，低三下四的哀求道。

　　郑鸣冷漠一笑，淡淡的道：“镇星宗吗嘛，还真没有听说过，不过既然你说镇星宗，那咱们就将这所谓的镇星宗给灭了就是。”

　　不但是季缘宗，就是那隐藏在一团红日之中的红日上人意识，也不由得心中发寒，镇星宗的强大，他自然清楚，而这个郑鸣，竟然要灭镇星宗！

　　灭了镇星宗，这句话要是以往听在季缘宗的耳中，只会让季缘宗觉得好笑。

　　实在是吹牛吹破了天，这么一个人，居然异想天开，会想到要灭镇星宗。

　　但是现在，这个人给他的感觉，实在是太强大了，他觉得自己在这个人的气息下，就好像一个虫子一般。

　　就算是镇星宗的太上长老，给他的感觉，也没有此人给他的感觉强烈。

　　不过，当他想到镇星宗那一件强大的宝物，他的心中，又升起了一丝希望。

　　“前辈，你虽然强大，但是想要灭我镇星宗，恐怕还做不到吧！”

　　季缘宗的话语中，带着一丝挑衅的味道，而就在他这话说出的瞬间，他陡然就觉得自己眼前红光闪耀，再然后，他发现自己已经出现在了一片虚空之内。

　　这片隐含了上千大小不一星辰的虚空，季缘宗无比的熟悉，乃是镇星宗的山门所在地，他面前那七颗直径有千里，和星空之中无数星辰相互呼应的巨大星辰，更是镇星宗的根基。

　　镇天七星！

　　传说之中，这镇天七星，乃是镇星宗的开山祖师，从无尽星辰深处，牵引而来的无上凶星，经过特殊的手法锻炼，不但可以当成驻地，上面更有无数的法阵，催动起来，能够搅动天地变换。

　　作为镇星宗分脉的主事，季缘宗自然知道这镇天七星的厉害，他的眼眸中，这一刻生出了一丝希望。

　　也就在这时，他陡然感到，自己的身躯，好像能够动弹了，几乎没有任何的犹豫，季缘宗就快速的掐动了一个法诀。

　　一点星光，瞬间从季缘宗的身上照耀天地，与此同时，那本来缓缓运转的镇天七星，诡异的转动了一下方位。

　　实际上，镇天七星的形态并没有太大的改变，但是那本来缓缓落在七颗星球上的星芒，在这一刻，却直接狂暴了起来。

　　但见虚空之中，上万道犹如水桶粗细的星光，疯狂的灌入到七颗星辰之中。

　　耀眼的银光，在虚空之中形成了一柄长有万丈，好像隐含着无穷天地威能的长剑。

　　而这长剑，则直接朝着郑鸣横斩了过来。

　　如果光论这一剑的威能，比之刚才那季缘宗的出手，实在是强了不知道多少倍。

　　季缘宗看着这剑光，眼眸中的喜色不断的闪动，他此刻心中非常的欢喜，因为他觉得，这一次，自己不但能够逃出生天，更能够斩杀郑鸣这个大敌。

　　祖师留下的七星诛神剑阵，就算是远超自己两个境界的人，依旧能够直接抹杀。

　　这个诡异的人，虽然修为不错，但是他实在是太大意了，他根本就没有注意自己的动作。

　　所以，他只能栽在自己宗门的搏杀之下。

　　剑光耀眼，杀气冲霄，而眼看这滚滚的银色星辰剑光，就要落在郑鸣身体的瞬间，郑鸣陡然张嘴一吐，就是一片无尽的火焰。

　　太阳精火，不，是比太阳精火更高等千倍百倍的太阳神炎，只要一丝，就可以煮尽一海之水的太阳神炎！

　　铺天盖地的太阳神炎，在和剑光接触的瞬间，那些由星辰之力凝结而成的剑光，就在虚空之中被烧成了飞灰。

　　而烧尽了剑光的太阳神炎，并没有停止他们燃烧的脚步，也就是顷刻间的功夫，那七颗星辰，都被太阳神炎所笼罩，只是转眼功夫，所有的一切，都化成了飞灰。

　　“怎么可能？”看着星辰之剑和七颗祖师留下的星辰，竟然被一把火烧的干干净净，季缘宗的脸上，充满了惊慌之色。

　　他有些怀疑这不是真的，但是他的神志告诉他，这一切，全部都是真的。

　　也就是他惊恐的瞬间，就听镇星宗内部，有人高声的道：“来者何人？和我镇星宗有和仇恨，竟然下此狠手！”

　　伴随着这声音，虚空之中，出现了十三个身形高大的男子，他们一个个从虚空之中飞出，滚滚的星光，将他们映衬的犹如星空之神。

　　只是，他们的身上，却有一些狼狈，不但有人灰头土脸，更有人的手臂，刚刚被斩断。

　　对于这十三个人，季缘宗并不陌生，乃是他们镇星宗的十八位长老中的人物。

　　镇星宗十八长老，每一个都比他季缘宗的身份要高，以往镇星宗办事，只要一个长老，就能够压服对手。

　　但是现在，十三个长老齐出，却是一副狼狈不堪的模样，这怎不让季缘宗心底生寒！

　　郑鸣此时的心中，有一股巨大的暴虐在升起。这种暴虐，狂暴无比，虽然郑鸣在强行控制，但是他的一举一动，还是不由被这暴虐之气影响。

　　其实在开始的时候，郑鸣也因为季缘宗生杀予夺的态度，从心中升起了一种狂暴之心。

　　而这种狂暴，随着太古金乌英雄牌的使用，变得更加的疯狂。本来，在使用英雄牌的时候，使用者就不免被英雄牌的英雄人物所影响。

　　只不过，以往的英雄牌对郑鸣的影响有限，但是现如今太古金乌的暴虐本来就是普通英雄牌的千百倍，更何况此刻，郑鸣的心头，也有一股凶厉。

　　既然你们镇星宗可以无视我的生死，我又何必在乎你们的存亡！

　　熊熊的杀机，从郑鸣的身上直冲而出，而那十三个长老，也感应到了从郑鸣身上冲起的杀意。他们一个个神色变的无比的凝重，因为刚才郑鸣的出手，实在是让他们心惊。

　　就在他们犹豫的瞬间，无尽的星辰之力，陡然疯狂的汇聚，一时间，天地尽是星辰之光。

　　看到这些，那些长老的眼眸中，全部都是欣喜之意，而季缘宗的脸上，更生出了狂喜。

　　宗门执掌镇宗无上利器的太上终于来了，虽然郑鸣表现的无比的厉害，但是他相信，这位无所不能的太上，一定能够诛灭郑鸣，一定能够将他解救下来。

　　“孽障，坏我山门，伤我弟子，我岂能饶你！”淡淡的声音，在无尽的星光之中不断的回荡。

　　而就在最后一个你字落地的刹那，一个高有一丈，须发洁白的老者出现在无尽的星空之中。

　　在这老者的手中，有一柄长剑，一柄通体洁白，看上去好像有无穷星辰一起闪烁的长剑。

　　这长剑，隐含着无穷的杀机，在这剑上扫了一眼，郑鸣就感到自己的心神一颤。

　　“死吧！”老者根本就没有给郑鸣任何说话的机会，他手中长剑一横，直直的向郑鸣砍来。

　　这一剑，看似很普通，但是郑鸣却感到，这一剑之下，蕴含着无尽的星辰之力，伴随这一剑的挥动，漫天的星斗，都好像为之震颤。

　　“萤火之光，也敢与烈日争辉！”淡淡的声音之下，郑鸣的身躯，陡然爆发出万丈的赤炎。

　　处在郑鸣身边的季缘宗，根本就没有来得及再说出一个字，就直接被郑鸣身体外迸发出的火光，直接烧成了飞灰。

　　而那十三个长老，在这火光的侵袭之下，一个个快速的翻动掌诀，在虚空之中，形成了一个隐含着十三个星辰的光幕，将自身笼罩在了其中。

　　他们这光幕，一个人施展，就拥有一颗星辰加持的防御之力，现如今十三个长老联手，更是将防御力，一下子增加了十三倍！


第345章 赤日照天，毁灭星球

　　只是现在，这十三个长老齐齐联手，形成的这十三倍的防御力形成的护罩，在那滚滚的烈焰燃烧下，就犹如崩碎的玻璃，生出了一块又一块的裂纹。

　　“金乌，这……这是金乌！”一个正在掐动法诀的长老，声音之中充满了惊恐的道。

　　而就在他的声音响起的瞬间，磅礴无比的劲力，犹如无可阻挡的洪流，直接冲入了他们的护罩，将他们所有的人，直接烧成了飞灰。

　　而那手持着星辰神剑的太上长老，眼眸中这一刻也生出了恐惧之色。他也只是在宗门传说的典籍中，遇到过金乌的记载，却没有想到，自己真的见到了金乌。

　　一只活着的金乌。

　　金乌闪动，无数的火焰，疯狂的燃烧，也就是一个刹那，万里虚空，完全变成了火焰。

　　“列祖列宗在上，这是天要灭我镇星宗不成！”老者发出一声凄厉的咆哮，充满了悲愤。

　　可是这一刻，不管他再怎么悲愤，也无能为力，顾不了许多的他，转身就要逃走。可是郑鸣哪里会给他这个机会！

　　已经身化金乌的郑鸣，双翼挥动，无数的火焰，直接笼罩在了那太上长老的身上。

　　火焰熊熊，一颗颗星辰，化成了飞灰，那本来作为镇星宗宗门所在的虚空，在滚滚的火焰下，化成了一片烟火。

　　镇星宗，这个震慑无数星域的大宗门，伴随着滚滚的太阳神炎，消失在了天地之间。

　　郑鸣看着那已经消失在虚空中的镇星宗，轻轻的嘘了一口气，这一刻，他心中的暴虐，才算是彻底的平静了下来。

　　虽然，天地间没有什么可以威胁他的存在，但是郑鸣深知，自己绝对不能留在这里。

　　只要太古金乌的力量用完，恐怕随便来一个存在，就能够将他直接给抹杀掉。

　　心中念头闪动，郑鸣转身要走，可就在他准备离开的时候，一道剑光，从那即将消散的太阳神炎中飞出。

　　是镇星宗那位太上长老使用的长剑！

　　面对这柄长剑，已经重新从太古金乌形体中转化成人形的郑鸣，眼眸中露出了一丝意外之色。

　　他沉吟瞬间，就伸手朝着那柄星辰长剑一抓，这柄长剑，就落入了他的手中。

　　闪烁着银灰色光泽的星辰长剑，在落入郑鸣手中的刹那，就停止了颤动，很显然，它对于郑鸣，存着那么一丝恐惧。

　　也就在将星辰长剑抓在手中的刹那，郑鸣发现从滚滚的火焰中又有一个手镯飞了出来。

　　太阳神炎，可以将虚空都燃烧的太阳神炎，可以说是最好的毁尸灭迹的宝物。

　　那柄好像隐含着无数星辰的长剑，能够不被太阳神炎烧损，郑鸣觉得还算是正常。

　　毕竟，那柄剑的威势，不是一般的宝物可以比拟的。

　　但是现在，这个平淡无奇的手镯，却能够逃过太阳神炎的燃烧，却让郑鸣觉得有些意外。

　　不管它的外表如何，能够不给这太阳神炎烧毁，至少说明，这东西的材料，至少不在那星辰长剑之下。

　　郑鸣的神念朝着那手镯一扫，心中吓了一跳，他吃惊的发现这手镯之中，拥有最少千里的空间。

　　能够将千里虚空纳入一个手镯之内，这绝对不是普通的炼器手段可以做到的。

　　这手镯，绝对是一种无上的储物装备。当郑鸣的神识朝着镯内虚空查看过去的时候，发现这千里的虚空之中，空荡荡的什么东西都没有。

　　不，也不能说什么都没有，最起码，郑鸣在空间的下方，发现了一片黑漆漆犹如灰尘的东西。

　　灰尘扑了一片，郑鸣神念一动，那灰尘顿时返本还原的出现了一片东西。

　　一块块高有一丈的庚铁块，堆积成堆的各种天材地宝，比如人形的人参，足足有磨盘大小，通体闪烁着五彩光华的灵芝，还有那一片片，犹如海洋般的星辰石……

　　这些东西的价值，郑鸣都有些估算不出来，但是他相信，不论是任何一个宗门，如果得到这些宝物，那么这个宗门，立即就能够成为一个了不得的存在。

　　而现在，这一切，都已经成为了飞灰。

　　太古金乌，强大是强大，就是他奶奶的强大的过了头，要不然，也不会将如此多的至宝，统统烧成飞灰。

　　好在，这手镯还能用，心中念头闪动，郑鸣就直接将自己的一滴血滴在了手镯上。

　　古朴的手镯，无声无息的落在郑鸣的手中，而那隐藏着星辰光芒的长剑，干脆被郑鸣扔到了手镯之内。

　　完成了这一切的郑鸣，拍了拍手，整个人就回到了那叫做鸣岳山之地。

　　红日依旧高悬，而那由滚滚火焰组成的莲花，也依旧存在，只不过少了赢少典和赤炎老祖。

　　这两个人，在郑鸣动手的时候，就已经顺手泯灭。

　　“你……你究竟是谁？”红日之中的红日上人，声音之中带着一丝颤抖的道。

　　郑鸣看着红日上人，轻声的道：“我是郑鸣。”

　　红日之中的红日上人残余神识，一时间沉默了下来，随即他好像反应了过来道：“我一直觉得，你能够有逆天的运气，是因为你是天之骄子，现在我才明白，你那一百次选择，一百次正确，并不是你运道逆天，而是你修为通天。”

　　“请问前辈，你……您真的去了镇星宗？”

　　最后一句话，红日上人的声音中，带着一丝期待。

　　郑鸣没有吭声，但是他却将那注满了星辰的长剑直接取了出来。看的那闪烁着滚滚星光的长剑，红日上人的意识有点不敢相信的道：“天星剑！这是天星剑！”

　　“前辈，这天星剑，怎么会在您的手上？它是镇星宗最大的倚仗，只有镇星宗最强的人，才能够拥有天星剑！”

　　“这……这是一柄能够聚集天地星辰的杀者之剑，当年我们大日宗三千宗门弟子汇聚而成的日出大阵，就是被这柄天星剑一剑劈开的！”

　　郑鸣道：“世上从此没有镇星宗！”

　　“世上从此没有镇星宗，哈哈哈，真的，世上真的没有镇星宗了吗？这……这怎么可能？”

　　红日上人的声音还没有落地，虚空之中，就出现了一片金色的火海，在那滚滚的火海之中，红日上人看到了镇星宗的山门，看到了他多少年来咬牙切齿的一切。

　　而这一切，现在都在滚滚的火焰之中，镇星宗，灭亡了！

　　“前辈大恩大德，晚辈和大日宗死去的百万弟子，永世不忘，可惜，晚辈只是一片残余的意识，难以报答前辈的恩惠，等以后晚辈做牛做马……”

　　“那些没用的东西，就不要说了，现在我需要你们红日宗的传承！”郑鸣淡淡地说道。

　　红日上人的残存意识，几乎没有任何的犹豫，直接道：“前辈需要我大日宗的传承，实在是我大日宗的荣幸。”

　　“只是我大日宗最主要的传承，并不在晚辈手中！而是留在一处密地！”

　　听红日上人如此说，郑鸣一下子急了，现在他虽然处于一种无敌的状态，但是说实话他自己心中很清楚，这种状态，他还能够保持一会。

　　这一会时间过去，他就依旧是七品巅峰。

　　“你这是托词吗？”郑鸣的脑海之中，开始回忆太古金乌的手段，如果这个红日上人实在是不识抬举，说不得郑鸣只有对他动手。

　　“前辈，晚辈真的不是托词，晚辈手中现在有的，只是参星境之下的红日照大千功法，至于更高层，前辈可能用得着的东西，都不在晚辈手中。”

　　参星境以下的，实际上这对郑鸣而言，已经够了。他当下道：“你就将这个给我就是。”

　　“晚辈遵命。”虽然红日上人的残存意识不知道郑鸣要这东西为了什么，但是帮着红日宗报了灭宗之仇的郑鸣，在他的眼中犹如神一般的存在。

　　要什么，他当然就给什么！

　　那本来汇聚在虚空之中的红日，刹那间化成了一道赤红色的光霞，朝着郑鸣直飞了过去。

　　“前辈，这就是红日照大千剩下的功法。”

　　郑鸣的手指在摸到那光霞的瞬间，心中就涌出了无数的东西，这些东西，和他修炼的红日照大千功法正好相配。

　　很多他本来还疑惑的地方，在这篇东西出现之后，顿时就变得清晰无比。

　　这是红日照大千的后续功法，红日上人的残余意识，并没有欺骗他。

　　“前辈，晚辈早就将大日宗真正的功法传承之地，封印在那片记忆之中，只要前辈打破那记忆之中的封印，就能够知道传承之地的位置。”

　　“现在，晚辈大仇得报，终于可以去见列祖列宗了……”

　　伴随着红日上人这句话，那本来就已经有些模模糊糊的脸，刹那间消散在了虚空之中。

　　郑鸣看着消散的红日，轻轻的叹了一口气，他的目光，就朝着那鸣岳山的方向看去。

　　这是一片洞天福地，里面应该藏了不少的好东西，就在郑鸣心中想着是不是趁着太古金乌还在身上的时候，去尽情的搜刮一番的瞬间，他心头出现了一行字，这行字把郑鸣吓了一跳！


第346章 独掌赤炎山

　　郑鸣吃惊的发现一行字：离使用时间结束，还有一分钟。

　　一分钟，自己所在的地方，离大晋王朝，还不知道有多远，如果没有了太古金乌的支持，回去都是一个问题。

　　立刻离开！

　　几乎没有任何的犹豫，郑鸣就催动太古金乌最擅长的火焰流光法，撕裂虚空，朝着大晋王朝所在的方位直冲而去。

　　也就是一个瞬间，郑鸣已经出现在了赤炎山万火莲池的山谷之中。此刻的山谷，已经没有了万火莲池，祝心容和左老鬼等人，都在山谷之中搜寻着什么。

　　当郑鸣落在山谷中的刹那，他身上的太古金乌之力，消失的干干净净。

　　“郑鸣，你去了哪里，师傅呢？”真玄子第一个看到郑鸣，心急如焚的问道。

　　郑鸣扫了一眼着急的真玄子，淡淡的道：“赢少典勾结外人对赤炎老祖等人动手，却没有想到，那红日上人隐藏了后手，将赢少典等人直接给抹杀了。”

　　“至于赤炎老祖，我没有看到。”

　　郑鸣不怕真玄子，却也不愿意无缘无故的给自己找麻烦，虽然这个时候，他根本就不知道自己灭的镇星宗究竟是一个什么样的存在，但是从那季缘宗的修为来看，现在没有了太古金乌英雄牌的自己，难以应对镇星宗哪怕一个普通的弟子。

　　当然，通过自己的出手，恐怕镇星宗也难以存在，而自己的出手，也等于将镇星宗连根拔起了。

　　但是，这件事情，郑鸣觉得自己最好还是咽进肚子里。

　　“是他，一定是他杀了师尊，师兄，咱们绝对不能放过他！”金蕴择手指郑鸣，声音尖锐无比的道：“为什么，师弟和师傅都进入了……”

　　还没有等金蕴择说完，就见一道剑光，从虚空之中升起，刹那间，金蕴择的身躯，就分成了两段。

　　出手的是祝心容，她一出手，直接将金蕴择斩杀。

　　而就在金蕴择身死的瞬间，真玄子疯一般的朝着远处逃窜，他的速度很快，几个起落，就已经冲出了百丈。

　　可是就在他越过一座山石的刹那，一道刺眼的黑芒，划破虚空，从前方迎向了真玄子的脖颈。

　　真玄子，死！

　　这一刻，出手的自然是左老鬼，他手持染血的黑色软剑，声音幽幽的道：“欺师灭祖者，死！”

　　对于祝心容和左老鬼两个人突然的出手，郑鸣除了一丝震惊之外，又觉得这是意料之中的事情。

　　毕竟，赤炎老祖和赢少典已经死了，再加上赤炎老祖在万火莲池之中，已经背叛了红日上人，祝心容和左老鬼诛杀他们，并没有任何的错。

　　但是郑鸣觉得，最重要的，是自己回来了，而赤炎老祖等人并没有回来。

　　“师弟，赤炎老祖是不是真的死了？”祝心容目光冷厉，沉声的问道。

　　从祝心容的眼眸中，郑鸣看到了祝心容的担忧，他稍微沉吟，沉声的道：“死了，不但他死了，而且和他勾结的那个上门等人也死了。”

　　“红日祖师留下了后手。”

　　后手两个字，让祝心容和左老鬼大大的松了一口气，这个解释，他们两个能够接受，也愿意接受。

　　毕竟红日上人留下后手很正常，在他们自己的意识中，也很愿意接受红日上人留下后手这件事。

　　毕竟，红日上人是他们的祖师，而且还是能够改变地脉，化成洞天的存在，他留下后手，是最正常不过的事情。

　　“如此甚好。”祝心容欢呼道：“就是不知道，师弟你得到没有得到红日上人留下的传承？”

　　郑鸣此刻，虽然已经没有了最强的太古金乌，但是他的手中，还有一个帝释天。

　　作为武侠级别中强横无比的存在，催动帝释天的英雄牌想要斩杀祝心容两个人，实在是太容易了。甚至可以说，这两个人在帝释天的攻击下，根本就没有还手之力。

　　就在郑鸣准备实话实说的时候，一个念头突然出现在了他的心头，他稍微思索，就淡淡的道：“可以说得到了，也可以说没有得到。”

　　“要说起来，师弟我只是得到了一半祖师的传承！”

　　左老鬼和祝心容都是一愣，他们没有想到，郑鸣竟然给他们来了一个一半。

　　这一半是什么意思？

　　“红日上人的残余意识在用最后的手段击杀了赤炎老祖等人之后，只来得及将一些典籍传给我，并将我从那不知名的地方送回来，至于红日上人嘴中最重要的东西，则来不及传下。”

　　左老鬼目光中虽然带着狐疑，但是嘴中还是略带可惜的道：“那真是太可惜了。”

　　祝心容的心头，同样觉得可惜，毕竟红日上人的修为，让他们无比的向往。而作为他们共同的祖师，红日上人的手中，说不定还有什么可以让他们突破一品的好东西。

　　“对了，在红日上人留下的典籍之中，有一份无形分身法和一份三转剑心诀，乃是咱们两大宗门功法的后续。我简单看了一眼，这里面的东西如果能够修炼成，可以突破跃凡境。”

　　郑鸣的脸上，虽然依旧挂着淡淡的笑容，但是他这话在说出来的瞬间，就让祝心容和左老鬼两个人的眼睛睁的大大的。

　　能够突破跃凡境的秘籍，这……这对他们而言，实在是有点太激动人心了！

　　他们两个人目视着笑吟吟的郑鸣，眼眸中闪过了无数的念头，最终，两个人对视了一眼，最后由左老鬼道：“虽然师弟没有完全得到红日祖师的传承，却也得到了祖师的肯定，我觉得以后我们三宗，当以郑师弟马首是瞻。”

　　祝心容脸上的笑容，更多了几分，她笑吟吟的朝着左老鬼看了一眼道：“这个自然。”

　　两个人的神情变化，一举一动，郑鸣都一览无余，尽收眼底。心里不由得多出了一丝喜悦。他心中清楚，现在祝心容和左老鬼两个人之所以如此的选择，并不是因为他得到了那红日上人的传承，而是因为他拿出了两份这两个人都想要的功法。

　　跃凡境，对于任何一个武者来说，都有致命的诱惑。

　　不突破跃凡，最多也就是一个一品，但是一旦突破越凡，那就是质的提升，不知道多少人，为了提升越凡境，而拼命努力。

　　现在郑鸣说自己手中有这种功法，两个人自然愿意锦上添花。更何况郑鸣在万火莲池之中，那犹如神一般的表现，实在是震惊了这两个宗门的太上。

　　这让他们认识到，和郑鸣打好交道，对他们只有好处，没有坏处。

　　“多谢师兄师姐看重！”郑鸣朝着两人一抱拳道：“赤炎老祖勾结外人，差点让我等陷入万劫不复之境地，虽然他现在已经自取灭亡，但是他们的从属，也应该整治一番。”

　　左老鬼点头道：“这个自然，师妹，赤炎山毕竟是我等一脉，虽然出了赤炎老祖这等人物，但是赤炎山的传承，却不能因此而断，以我之见，郑师弟非常适合作为赤炎山之主。”

　　“嗯，左老鬼说得对，郑师弟乃是祖师传承之人，一个赤炎山之主，自然当的。”

　　郑鸣的眼眸中，露出了一丝笑容，他清楚两人如此费尽心思的猛拍马屁鼓吹于他，为的就是那两份典籍。

　　而两个人给出的条件，他也是非常的乐意接受，虽然祝心容说将葬剑宫让给他，但是两个人把持一个葬剑宫，哪里有独自先执掌一个赤炎山来的痛快！

　　虽然赤炎老祖师徒死后，赤炎山依旧有不小的实力，但是在左老鬼和祝心容两人的联合压迫下，赤炎山的掌权者们，最终还是接受了郑鸣接掌赤炎山的决定。

　　当然，这里面也和左老鬼和祝心容两个人的下手狠辣有关，为了帮着郑鸣顺利接掌赤炎山，两人联手，最少诛杀了赤炎山三名长老级人物。

　　郑鸣执掌赤炎山三天之后，就将所有的事情，全部交给了协助他管理赤炎山的李秋冉，自己开始闭关。

　　其实，在得到了红日上人传承的后半部红日照大千法诀之后，郑鸣就有一种迫切的愿望想要抓紧闭关。

　　他体内的内气，已经被太阳精火给燃烧成最精纯的真气，但是一直没有进行系统修炼的郑鸣，只能任由这些真气在自己的经脉之中随意运行。

　　这给郑鸣一种通体鼓鼓胀胀，非常不舒服的感觉。所以，在一下子收拢了巨大地盘，有不少事情需要他做的时候，他不得不选择闭关。

　　当然，在闭关之前，他将自己答应给祝心容和左老鬼的典籍，一一给两人默了半份。

　　虽然，待人以诚很重要，但是有些好东西，你不能一下子全都拿出来。当他们意识到你这里没什么可期待的价值的时候，还怎么对你恭恭敬敬呢？

　　郑鸣当然不会一股脑儿的所有的好东西全部拿出来。有句话说的好：头顶挂油馍，只让看够不着，这样的办法才是最好！

　　更何况，他给两个人的阶段，自成体系，虽然有突破越凡的法诀，但是里面的东西，同样给人一种意犹未尽的感觉。


第347章 太阳精火

　　“红日之行、聚精会气……天人一体……五行归窍！”红日照大千功法后面的典籍，清晰的出现在了郑鸣的脑海之中。对于这篇功法，郑鸣已经了解的很清楚。

　　因为在红日上人将这些内容灌入郑鸣体内的时候，郑鸣正好保持着金乌的状态。

　　虽然这些典籍，要是拿到外面，一样有不少人争抢，但是他对于太古金乌而言，实在是算不了什么。

　　所以这篇法诀的修炼，郑鸣不但清晰的很，而且里面还有七八处错误，更是被金乌随手给改正了过来。

　　虽然，这只是稍微调整的改变，但是对于整篇功法而言，却不亚于一种巨大的提升。

　　伴随着功法的运转，郑鸣就觉得隐含在自己体内的真气，开始疯狂的运行起来。在这真气的运行之中，郑鸣就觉得自己的身体，好像一团疯狂燃烧的火焰。

　　也仅仅就是三个周天，郑鸣的中丹田，已经全部被这汹涌的真气所填满。

　　“日升照天地，神魂照虚空……”伴随着真气的运转，郑鸣的身后已经贯通的十三条奇经，八条主脉之中，同时涌出了一道赤红色的光芒。

　　这些光芒，在郑鸣的身后互相吸引，互相融合，也就是半刻钟的时光，这些光芒竟然汇聚成了一轮一尺大小的圆日！

　　凝结日轮！

　　如果红日上人还活着，他看到现在的情形，一定会吃惊不已，因为这凝结日轮的情形，在红日宗，只有踏入跃凡境的武者，才能够达到。

　　更重要的是，一百个大日宗的武者，能够有一个在踏入越凡境的时候，凝结日轮，就已经很不错了。

　　而郑鸣，却在刚刚踏入六品，凝练真气之时，就已经凝结了日轮，这不得不说是一个奇迹。

　　这圆日才一出现，就开始快速的旋转，四周的灵气，在这旋转之中，化成了一片旋风，滚滚的灌入到了圆日之中。

　　通过这轮圆日，那本来无形无色的灵气，已经变成了赤红色，偶然间，甚至还在这些灵气之中，出现一丝丝的火焰。

　　在郑鸣的体内，真气运转的速度是越来越快，到了最后的时刻，那凝聚在郑鸣中丹田的真气，已经变得鼓胀不已。

　　这个时候，郑鸣就准备收工。可是还没有等他停止下来，郑鸣就觉得一股金黄的光芒，陡然出现在了自己的体内。

　　太阳精火！这是在万火莲池之中，收取来的太阳精火，本来，按照红日上人的计划，郑鸣应该在太阳精火入体之后，通过太阳精火的纯净之力，锻炼身体，融合他留下的后手，接受大日传承。

　　但是季缘宗的出现，让红日上人不得不停止这一番计划，而郑鸣催动的太古金乌牌，更是厉害的过分，直接将这股力量，压制到了郑鸣的体内。

　　因为有太古金乌的压制，所以这股太阳精火，平静无比，只要郑鸣不触动它们，就没有半点的危害。

　　可是，红日照大千功法，本来就是这太阳精火的引子，再加上郑鸣体内的经脉之力，在体外形成了日轮，这就将那本来已经隐藏在郑鸣体内的大日精火，直接给引爆出来。

　　熊熊的太阳精火，因为没有了禁止，也没有了红日上人准备的传承之力，所以在出现的刹那，就显得无比的狂暴。

　　要是任由这太阳精火燃烧起来，郑鸣感到自己恐怕最好的结果，就是被烧成飞灰。

　　他拼命的压制那太阳精火的流窜，但是太阳精火，无物不焚，他的压制，对于太阳精火而言，实在是没有太大的用处。

　　也就是半刻钟，那太阳精火，竟然有一种要溜到他脑海处的趋向。

　　如果让太阳精火流入自己的脑海，那自己还不被烧成个傻子！心中惊恐的郑鸣，一时间唯有拼命的催动自己的法诀。

　　压制太阳精火！

　　可是，光凭着郑鸣自己的力量，已经难以阻止这太阳精火的前进，只要片刻功夫，这狂暴的太阳精火，就要烧到郑鸣的脑海。

　　自己的体内，经脉经过锻炼，可以忍受得了太阳精火在体内的流动，但是郑鸣绝不会骄傲的说，自己的脑子，能够不在乎太阳精火的运转。

　　如果让太阳精火压入自己的脑海，那自己绝对是死路一条。

　　那样的话，自己就是第一个因为机缘，因为自己修炼的功法，而死于修炼之中的人。

　　这简直就是一个笑话，而且是一个大大的笑话。可是和是不是笑话相比，郑鸣更看重的是自己的生命。

　　无论如何，都要阻拦运行的太阳精火！

　　运用英雄牌，自己只能使用帝释天的英雄牌，但是有一点郑鸣怀疑，这帝释天的英雄牌，能不能压制得住那顺着自己经脉，直接流入自己脑海的太阳精火。

　　毕竟，太阳精火的力量，实在是太强了。

　　趁着这个时机，快速的抽取英雄牌，只要再抽取一个太古金乌，或者抽取到一根仙侠牌，受不定也能够将这太阳精火给压制住。

　　但是，这几率实在是太小。很有可能，自己还没有抽到自己需要的英雄牌，那边的太阳精火，已经到达自己的心脉之中。

　　就在郑鸣心中念头乱闪的时候，一直处在他心头的玄牝珠，陡然动了起来。

　　这玄牝珠，是绿袍老祖留下的绝技，只不过因为郑鸣没有真元催动，所以它一直以一种半死不活的状态，停留在郑鸣的心头。

　　现在，不知道是不是感受到郑鸣生命的危险，这玄牝珠化作一股冷流，从郑鸣的脑海之中冲出。

　　不断前进的太阳精火，在玄牝珠出现之后，前进的步伐就停止了下来。

　　不，应该说两者相对静止了下来，但是在两者之间，滚滚的热流和黑色的冷流，却在不断的纠缠。

　　太阳精火想要燃烧玄牝珠，而玄牝珠看起来，却只是阻挡太阳精火的前进。

　　在这对峙之中，郑鸣感到玄牝珠好像有点力有不逮，虽然这种力有不逮玄牝珠表现的很是微小，但是这种情形，郑鸣还是能够发现。

　　怎么办？

　　唯一的办法，就是想办法炼化太阳精火，要不然这东西就好像一颗随时都能够爆炸的炸弹，让自己随时都能够葬身在滚滚的精火之中。

　　以郑鸣现在的功法，最好吸收的，就是火属性的灵气，可以说火属性的灵气，是郑鸣修炼的最佳补品。

　　太阳精火，火焰之中的王者，要是炼化，对于郑鸣而言，自然是有天大的好处。

　　但是这东西，就好像给一个幼儿数百亿的财富堂而皇之的走在大街上，虽然这财富看似很美好，但是却能够让幼儿直接死于非命。

　　但是一直让他们这样僵持的话，一旦玄牝珠溃败，自己就会死路一条。

　　最终，郑鸣一咬牙，虽然将这太阳精火炼化很难，自己也要将这东西先炼化了再说！

　　红日照大千功法，在郑鸣的经脉之中运转，那储存在丹田之内的真气，犹如流水一般的，从太阳精火的位置流过。

　　就在这真气流过的一瞬间，郑鸣一狠心，运用自己的真气，直接吞噬了一丝太阳精火。

　　当这一丝太阳精火没入真气内的瞬间，郑鸣就觉得自己的真气爆炎欲裂，更恐怖的是，那真气流经的经脉，一如无数的钢针，狠狠的刺入骨髓一般。

　　坚持，一定要坚持，自己绝对不能晕过去。

　　郑鸣拼命的保持着自己心头唯一的清明，他在这个时候，唯一能够做的，就是绝对不让自己昏倒过去。

　　这一刻，如果有人进入郑鸣闭关的地方，就会发现，此时的郑鸣通体赤红，就好像一根被火焰煅烧的铁胚一般。

　　在这煅烧之中，郑鸣身体内所有的杂质，都在太阳精火的燃烧下，化成了轻烟，当最后一缕真气重新归入丹田的时候，郑鸣整个人就一如一块赤玉，晶莹剔透，红光照天。

　　神识重新归来的郑鸣，这一刻，才觉得自己的神识，完全回归到了自己的身体。

　　他觉得自己通体上下，无处不舒坦，这种舒坦，是一种飘飘欲仙的舒坦，这种舒坦，是一种让他想要飞起的舒坦。

　　他觉得自己的骨头，在这一刻的修炼之中，都轻了几斤。

　　不过，这一点点的舒坦之后，郑鸣就再次陷入了痛苦之中，因为他刚才吞噬的太阳精火，对于储存在他体内的太阳精火而言，只不过是九牛一毛而已。

　　不但少，而且还少的可怜！

　　再次运转真气，再次吸纳这太阳精火！虽然这个过程，会让自己无比的痛苦，但是现在自己能够做的，只有支持下去。

　　坚持，坚持，一直坚持到所有的太阳精火统统炼化……

　　一年时光，闪烁而过。

　　赤炎山赤炎老祖练功的静室之中，仅穿了一点普通衣衫的郑鸣盘膝而坐，在他的身后，那赤红色的光轮，又增大了一尺。滚滚的天地灵气，一如漩涡一般，疯狂的灌入到了郑鸣的体内。

　　和灌入的真气相比，郑鸣的胸腹之间，一股金黄色的火焰，将郑鸣映照的呈现出半透明之色。

　　金红色的真气，运行在郑鸣的经脉之中，给人一种诡异的美感。这些真气运行在郑鸣比之一年前，不知道粗壮了几十倍的经脉之中，速度慢若蜗牛。

　　慢，实在是太慢了。一个时辰过去，这股真气运行的速度，也不过就是半尺距离而已。


第348章 大漠风沙掌

　　“轰轰轰！”

　　当这股真气，运转到郑鸣膻中穴的刹那，那膻中穴中，发出了犹如雷鸣一般的声响。

　　随即，膻中穴的位置，就好像一轮小小的骄阳，直冲而起，让人的眼眸有一种失明的感觉。

　　而当那股骄阳慢慢消失的瞬间，从檀中激射，冲出了一股金红色的真气，和流经膻中穴的真气在经脉之内合二为一。

　　也就是瞬间功夫，这真气的强度，就比刚才，强横了足足一倍有余。

　　膻中穴、神阙穴、巨阙穴、期门穴、章门穴……

　　十天十夜的功夫，郑鸣体内的真气，一共流经了三十六个穴位，这三十六个穴位，每一个都生气了一股小小的骄阳。

　　辟穴为海！

　　五品武者，可以辟穴为海，储存真气。每一个窍穴，对于武者的价值，都等于多出一个丹田。

　　郑鸣的体内，出现三十六个窍穴，也就等于他体内贮存的真气数量，已经是中丹田真气的三十六倍。

　　金红色的真气，已经有一种凝结如液的态势，它们缓缓的流动，将郑鸣整个身躯，凝结的犹如一块美玉。

　　太阳精火，依旧在和玄牝珠对峙，但是这个时候的太阳精火，不但变得微弱了许多，更没有了以往的炽烈。

　　虽然不能说，这股太阳精火已经到了奄奄一息的地步，却也成为了强弩之末。

　　但就是这样，这一股太阳精火，依旧保持着它应有的威势，在那玄牝珠的压制下，愣是没有任何的退却。

　　一年的努力，就是这个时候。当真气运行到那太阳精火附近的刹那，郑鸣没有任何的犹豫，催动真气，直接将太阳精火给吞了下去。

　　如果说郑鸣的真气和太阳精火的差距，那就好像九天的星辰，和地上的石头一般。

　　但是，当一颗拳头大小的星辰和一座山撞在一起的话，就算是星辰再高等，也同样会被山的重量压垮。

　　在吞噬了太阳精火的刹那，本来在郑鸣体内，犹如蜗牛一般运行的真气，突然飞速的运转起来。而那三十六个被郑鸣开辟出来的窍穴，更变得越加的炙热。

　　滚滚的真气，从郑鸣的体内溢出，这些真气炙热无比，瞬间将整座静室直接点燃。

　　静室之中，没有什么物品，主要的就是石头。

　　熊熊的火焰，在石头上燃烧，偌大的静室，一时间被火焰所包围。而静室下方，本来平静的地火，这一刻也跟着升腾起来。一座山，顷刻之间，变成了火山。

　　“不好了，公子修炼的山脉起火了！”一身婢女打扮的红莲，快速的跑到云月容身边汇报道。

　　云月容走出自己的房间，有点不敢相信的看着那熊熊燃烧的火焰。

　　地火沸腾吗？怎么会这样！不是说赤炎山的地火，已经不会自己沸腾了吗？

　　地火为什么沸腾？这对于云月容而言，并不重要，重要的是，现在郑鸣在那座山峰之中闭关。

　　他能够从火焰之中逃出来吗？

　　心中不无担忧的云月容，腾空朝着燃烧的山峰冲了过去，而当她赶到山峰的时候，已经有不少赤炎山的弟子来到了火山旁。

　　只不过这些人，并没有去救火，更没有人冲进滚滚的火海，将郑鸣从里面抢出来。他们冷漠的看着滚滚的火焰，就好像这一切和自己没有关系。

　　不，甚至有人的眼眸之中，有幸灾乐祸的味道。

　　“还不快点冲进去救人，郑师叔祖还在里面呢！”云月容沉声的朝着赤炎山的一个堂主道。

　　这堂主，有着五品的修为，再加上他身边站着的属下，能够救郑鸣的可能性最大。

　　那堂主淡淡一笑道：“云姑娘，我们都还不想死，你看看这火焰，谁进去不是死路一条？”

　　云月容的脸色一变，她刚刚准备开口呵斥，就听一声犹如闷雷般的声响。在这闷雷之下，无尽的火焰和山石，就好像一道道火流星四散飞出。

　　一时间，竟给人一种天塌之势！

　　云月容的心，越加的悲凉，她觉得在这种情况下，郑鸣出来的可能性很小。可是，就在这时，她看到一个身影，犹如天神一般，从滚滚的火焰中走出。

　　赤炎山的弟子们，这一刻全部都呆了，他们看到了一个火人，一个散发着滚滚火焰的人！

　　不，应该说，这个人的身上，披着一层火焰般的甲胄！

　　“凝气成甲，这只是四品武者的凝气成甲而已！”有武者声音之中，带着一丝感慨的道。

　　不过，他这话，并没有获得太多的回应，更有人用一种怀疑的目光看着他。

　　凝气成甲的武者，他们不是没有见过，可是这种已经将真气化成滚滚金红色火焰的武者，他们还真的是第一次见过。

　　真的是凝气成甲吗？

　　这个问题，同样在云月容的心中回荡，经过这一年的修炼，她不但将自己通体的内气全部转化成为了真气，更开辟了一个窍穴，正式晋级五品。

　　可是现在，看着郑鸣通体火焰护身的模样，云月容的心头，同样升起了一丝怀疑。这真的是凝气成甲吗？自己在宗门之中，不是没有见到过师傅施展凝气成甲的手段，但是那只是薄薄的一层真气防御。

　　而现在，郑鸣不但真气成甲，而且这厚厚的盔甲，还显示出了一种熊熊燃烧的状态，这……这也太惊人了吧！

　　“郑鸣，你没事吧？”不过这种怀疑，最终还是让对郑鸣的关心所替代。

　　按照两个人的辈分而言，云月容应该称呼郑鸣为师叔祖才对，但是着急之下，云月容喊出了一声郑鸣。

　　在不假思索的喊出这句话的时候，云月容飞快的意识到，自己这么称呼好像有点不太合适，可惜话一出口，已是覆水难收，想要再改，却已经晚了。

　　好在郑鸣并不在意，漫不经心的朝着云月容一笑道：“没事。”说完这句话，郑鸣的目光就落在了四周的众人身上。

　　两个四品的武者，五个五品的武者，十三个六品的武者，剩下的三四百人，都是七品一下的武者。

　　这些武者，说实话郑鸣一个都不认识，毕竟他在掌握赤炎山的第三天，就开始闭关。

　　为了化解自己体内的太阳精火，郑鸣这一年之内，几乎都是在闭关修炼。就连吃喝，都是用葬剑宫配置的辟谷丹。

　　可以说，他虽然已经成为了赤炎山之主，但是偌大的赤炎山，认识他的人也不多。

　　自然，不认识他，就很难以让人生起畏惧之心。现在他从火焰之中走出，最起码那三个四品强者之中，就有两个对他露出跃跃欲试的目光。

　　这种跃跃欲试，在郑鸣看来，就是一种自不量力的挑衅。

　　“你们接我一掌！”没有丝毫的客套，郑鸣在看了那三人一眼之后，沉声地说道。

　　而就在说出这句话两个刹那之后，郑鸣挥手打出一掌，金色红色的真气，犹如狂潮，朝着那三人直冲而去。

　　这一招，郑鸣没有任何的变化，没有运用任何的法诀，就是平平常常，将自己体内的真气，平推了出去。

　　那三个四品武者，在郑鸣开口的刹那，脸上露出了愕然之色，不过随即，三人的脸上都露出了战意。

　　他们虽然在祝心容和左老鬼的压制下，对于郑鸣这个赤炎山主不得不服从，但是在内心深处，他们并不觉得郑鸣适合坐上这赤炎山主人的位置。

　　虽然，他们不敢挑衅郑鸣的威严，但是此刻郑鸣主动对他们动手，他们绝对不愿意翻过。

　　就在郑鸣一掌推出的刹那，三个人几乎同时出手，一个脸色瘦削，身材一如竹竿的四十岁男子，直接朝着郑鸣挥出了一掌。

　　不过他这一掌，却隐含着变化，那殷红色的真气，在虚空之中汇聚成了一座高有一丈的火山。

　　火山掌。

　　至于那矮胖男子，则一连朝着郑鸣弹出了一百零六道指风，每一道指风都隐含风雷，很显然是专门破开真气的功夫。至于第三个面目平凡的男子，则轻飘飘的拍出了一掌。

　　这一掌，看似简单，好像不愿意和郑鸣争锋一般，但是这一掌击出，一股磅礴炽烈的旋风，平底卷起。

　　大漠风沙掌！

　　云月容见三个人同时出手，神色就是一变，虽然她心中对郑鸣有信心，但是郑鸣此刻面对的，毕竟是三大强者。

　　更何况这三人所施展的手段，都是赤炎山的绝技，特别是那大漠风沙掌，乃是赤炎山一位祖师创下的绝技。

　　不但可以引动天地间的狂风之力，更能够在旋转之间，将掌力增强两倍，可谓是以弱胜强的绝学。

　　当年，李秋冉再给她讲这门武学的时候，甚至告诉她，只要是修行这门绝技的人，在赤炎山，都有不低的地位。

　　因为这大漠风沙掌是一门三品上等的武技，修炼到巅峰，这门武技的威力，甚至不弱于二品武技。

　　现在，郑鸣不但面对这门武技，而且还以一敌三！

　　旋转的大漠风沙掌，并没有立即和郑鸣那犹如滚滚狂潮般的掌力相撞，他第一个想接触的，却是那高瘦男子的火山掌。

　　两者接触，并没有发生任何的碰撞，却出现了一种风火相济的态势。一时间，在狂风之中旋转的火山，威力一下子平增了一倍有余。

　　“怎么会是这样？”云月容那本来就震惊的脸色，一下子变的有点煞白起来。


第349章 赤凤诀

　　“风火相济，本来就是赤炎山的一项绝学！”淡淡的声音，从云月容的身后响起。

　　云月容不扭头，也知道来的人是谁。

　　火煞，赤炎老祖的师妹，同样是赤炎山不多的三品长老之一。在左老鬼和祝心容联手压制赤炎山的时候，她是第一个站出来投靠的。

　　但是，你可千万不要以为她背叛了赤炎山，相反，她却是用这种方式保住了赤炎山。

　　而且赤炎山的大部分权力，都在她的手中，就连自己的师尊，在面对她的时候，都有九分尊重。

　　三分是因为她的身份，三分是因为她的武技，另外三分，则是因为她在赤炎山的地位。

　　“小丫头，你也不用担心，陈猛他们，绝对不会伤了宗主的，毕竟他是赤炎山的宗主。”火煞的声音之中，带着一丝自信地说道。

　　这句话，让云月容非常的不舒服，但是她最终还是朝着火煞道：“最好是这样。”

　　也就在此时，那汇聚在一起的三股力量，和郑鸣滚滚的火焰掌力撞击在了一起。在碰撞的刹那，已经风火相济的狂风和火山，直接被滚滚的洪流撞成了飞灰。

　　至于那指力，在撞在郑鸣滚滚的火焰洪流的刹那，就消失的干干净净，甚至，没有惊起半点的波澜。

　　而那郑鸣推出金红色真气，则犹如一道长虹，朝着三人直接轰了过去。

　　这三人也不是寻常之辈，在意识到不好的瞬间，就飞速的朝着身后退去。可惜他们退的还是慢了一点，滚滚的掌力，直接将它们三人打的倒飞了出去。

　　“噗噗噗！”

　　虽然努力挣扎着不让自己倒下，但是三人在停下的瞬间，每一个人还是不由自主的吐出了一口鲜血。

　　而更让人心惊的是，他们的血在落地的瞬间，竟然在地上直接燃烧了起来。

　　一掌击败三大四品武者，这种让人瞠目结舌的战绩，让所有的弟子，都心惊不已，他们看向郑鸣的目光，越发多了几分的畏惧。

　　火煞的脸色，也不由得一变，这一刻，她才深刻的意识到郑鸣真气的可怕。

　　不论是火山掌还是大漠风沙掌，都有着凝炼真气的作用，现在这两种掌力形成的杀招，竟然被纯粹的真气一撞而碎，这是何等强横的真气。

　　自己虽然已经踏足三品，但是光凭真气的话，是不是也能够和他一战呢？

　　“我是郑鸣！”郑鸣身上的火焰盔甲，火焰依旧在熊熊燃烧，而他的眼眸中，更带着一股霸气。

　　伴随着这句话，不少赤炎山的弟子，几乎本能的跪在地上，沉声的道：“我等拜见宗主。”

　　那几个六品以上的武者，虽然并没有下跪，但是他们看向郑鸣的目光，也充满了畏惧。

　　甚至有人已经本能的矮下了身子。

　　“宗主出关，真是可喜可贺！”火煞沉吟了刹那，猛地一咬牙，跨步朝着郑鸣走了过来。

　　“既然宗主想要试验一下您闭关的成果，就让老妪来帮宗主一把，看宗主能接老妪我一掌否！”

　　这句话，火煞说的很狂傲。这倒不是火煞自己太骄傲，而是她现在不得不这样做。

　　一来，她要将郑鸣逼到死角；这二来，则是要给那些已经被郑鸣无敌的形象所震慑的赤炎山弟子，重新树立信心。

　　一个没有信心的宗门，还有什么前途可言？无论为此付出什么样的代价，火煞都决不允许郑鸣一出手，就将赤炎山弟子的斗志给压没有了。

　　郑鸣也注意到了火煞，他认识火煞，毕竟他还掌控过赤炎山，火煞作为赤炎山最重要的长老，他怎能不认识？

　　火煞的心思，祝心容和左老鬼都跟他谈过，只不过赤炎山毕竟和两宗一脉相承，再加上火煞已经宣布投靠，所以两个人觉得没有必要杀她。

　　现在，在自己出关立威之时，火煞终于蹦出来了！

　　“既然火煞师姐有心，那师弟就不客气了。”郑鸣此刻，同样很想试验一下自己闭关的成果。

　　特别是红日照大千经过太阳精火的锤炼，已经生出了不小的变化，他更希望看一下自己的变化究竟有多大。

　　火煞的脸上，露出了一丝的笑容，她的声音，这一刻犹如洪钟一般的在虚空之中响起：“既然宗主如此有兴致，那就接老婆子一掌！”

　　虽然经历了李秋冉等人一年多的分化，但是赤炎山依旧是赤炎山，因为这里的人，并没有太大的变化。

　　他们对于投降葬剑宫和无花谷的联手，有着莫大的抵触。虽然这种抵触，只是深埋在人的心中。

　　而对于郑鸣这个一直在闭关的宗主，自然没有任何的好印象，甚至他们已经将郑鸣当成他们仇恨的人之一。

　　虽然，在他们的眼中，郑鸣只是一个傀儡，一个整天躲在房间之中闭关的傀儡而已。

　　现在，火煞长老要教训这个宗主，怎么能够不去观看。他们的心中有一股火气，现在火煞长老的行为，在他们看来，几乎就是要出气的节奏。

　　而那些一开始就过来，却被郑鸣气势所夺的武者，一个个眼中也都露出了兴奋的神色。

　　虽然他们不敢对郑鸣出手，此刻更是不敢跳出来和郑鸣为敌，但是他们同样希望能够将丢失的颜面找回来。

　　“火煞长老，您一定要全力以赴，要不然怎么能够表现出咱们宗主的实力啊！”一个三十多岁的武者，声音之中，带着一丝期待地喊道。

　　他这话，猛一听，好像要看郑鸣表现修为，但是实际上谁都明白，这是要让火煞长老狠狠的给郑鸣一个下马威。

　　几乎就在他吼出这句话的同时，其他人也跟着喊道：“火煞长老，万万不可弄虚作假，坏了宗主的名声！”

　　“宗主乃是我们赤炎山一宗之主，现在又修成归来，无论是谁，都不能坏了宗主的名声！”

　　各种各样的声音，此起彼伏，虽然这些声音之中，都隐含着不要坏了宗主名声的话语，但是其中的含义，却是连三岁的孩子都骗不了。

　　赤炎山的弟子们，在吼出这句话之后，一个个脸上，都露出了灿烂的笑容。他们笑吟吟的看着彼此，一个个眼眸中都闪动着彼此心照不宣的笑意。

　　李秋冉和云月容相视苦笑，她们很清楚，这个时候，已经不是她们想要结束，就能够结束的。

　　郑鸣毕竟是赤炎山的宗主，如果这个时候，他要是退缩了，那以后他将难以在赤炎山立足下去。

　　“火煞长老，宗主，你们两个切磋武技，这我管不了，但是有一点，你们两人，一定要点到为止。”李秋冉沉吟了一下，掷地有声地说道。

　　火煞也是聪慧之人，岂能听不出此时此刻李秋冉不动声色里蕴含的威胁？她轻轻一笑，带着无比的自信道：“李宗主放心，我一定会点到为止的。”

　　这句话一说出，不少赤炎山的年轻弟子，都发出了一阵嘘声。虽然他们好像没有表达任何其他的意思，但是他们要表达的东西，其实已经很清楚。

　　嘘声如雷！

　　郑鸣的脸上，挂着淡淡的笑容，这一刻，他同样揣着一种期待。

　　三品强者，可以凝聚天地之力为己所用。虽然只是一小部分的天地之力，但是却也远超四品武者。

　　天地之力，非人身可以抗衡，这也是为什么三品被称为宗师，而四品还是武者的最大原因。

　　在将那一丝太阳精火引入体内之后，郑鸣同样有一种试验一下现如今的自己，究竟有多强的冲动。

　　也正是这种冲动的驱使，让他挥掌立威，更是这种冲动，让他很期待和火煞一战。

　　“宗主小心了！”火煞的嘴里，声音平和，但是伴随着她的话语，就见她的手掌，缓缓的挥动。

　　十几个看似简单，但是里面又好像隐含着无上玄奥的手印之后，郑鸣就感到四周的天地灵气，开始快速的朝着火煞的方向涌了过去。

　　而在火煞的手掌中，一道道赤红的真气，在她的手掌之中快速的盘旋，眨眼间，那些赤红色的真气，就汇聚成了一只巴掌大小的赤红色小鸟。

　　虽然这小鸟看上去很迷你，但是从小鸟身上散发出来的气息，却恐怖而暴虐。

　　“赤凤诀！”有赤炎山弟子的声音之中，带着一丝惊恐的喝道。

　　李秋冉自然也知道赤凤诀，这一刻她的眉头紧紧的皱了起来，如果郑鸣在赤凤诀上受了伤的话，那么对郑鸣的声誉将会有不小的打击。

　　但是郑鸣要是接下赤凤诀一击，就能够在整个赤炎山，树立他自己宗主的威严。

　　可是这赤凤诀的品级很高，郑鸣能够接得下吗？李秋冉的手，紧紧的按着自己的长剑，她心中打定主意，只要看到郑鸣稍微有支撑不住的情况，立即就出手相助。

　　郑鸣同样在准备着，他并没有像火煞那般催动武技印诀，他所做的，是催动体内的九震破山的法诀。

　　九震破山，一个循环，就是一倍的劲力。

　　虽然他三十六个窍穴之中隐含的真气够多，但是和天地之力相对抗，郑鸣依旧希望自己能够准备的足够充分。

　　“宗主，我要出手了！”淡淡的声音之下，那赤红色的小鸟，从火煞的手中直飞而出。


第350章 摩诃龙象

　　滚滚的火焰，伴随着赤红色的小鸟飞出，瞬间弥漫在虚空中，只有巴掌大小的火鸟，一瞬间功夫，就化成了一条足足有两丈多长的火焰凤凰。

　　四周的天地灵气，更是以人眼能够看得到的速度，疯狂的朝着那火焰凤凰的身上汇聚。

　　方圆二十丈，都在这火焰凤凰的笼罩下，郑鸣感到自己要时候退的话，恐怕第一时间，点就要被这火焰凤凰给轰成碎粉。

　　在众人的眼眸中，火焰凤凰下的郑鸣，显得是很是弱小。而火焰凤凰和郑鸣的距离，同样在不断的接近。

　　五丈，三丈，一丈……

　　郑鸣还没有出手，这让不少赤炎山的武者愣在了哪里，他们不相信郑鸣会坐以待毙，但是郑鸣真的没有动。

　　他在干什么？

　　火煞的眼眸中，也升起了一丝疑惑，不过随即，她的心中就出现了一个念头。

　　郑鸣这是要以不变应万变，想要用这种方法，逼迫自己将挥出的火凤收回。哼，他觉得自己不敢杀他，所以才会选择这种手段。

　　心中对郑鸣的不屑又多了几分，而火煞的心中，更是已经打定主意，就算是自己这次要遭受到祝心容等人的责罚，也绝对要让郑鸣吃一个大亏。

　　大不了就用自己这把骨头，替这小子赔命。

　　当那火凤带着漫天的火焰，汹涌的朝着郑鸣落下的瞬间，郑鸣终于动了！他的双手，几乎同时推出。

　　五条金红色火龙，五条金红的巨象，伴随着郑鸣双手的推动，朝着那赤红色火凤撞了过去。

　　依旧是龙飞在上，象行在下。

　　龙象拳之摩诃龙象！

　　虽然这飞龙和巨象比那依旧在增大的火凤，好像小了不少，但是五龙五象的威势，却并不比那火凤差了多少。

　　金红色的龙凤在虚空摩擦之中，更有金红色的光芒在燃烧。

　　龙象和火凤，就要在虚空之中碰撞。四周的虚空，在这一刻，几乎整个静寂了下来。

　　所有人都定睛看着那五龙五象，他们都在猜测，这一番碰撞，究竟是一个什么样的结果。

　　可是，就在这一刻，火煞的眼眸中，却生出了一丝嘲弄，她淡淡的道：“不过如此而已！”

　　伴随着这句带着讥讽的话语，就见她陡然手掌轻伸，朝着那火凤再次推出了一掌。

　　“轰轰轰！”

　　本来只有两丈大小的火凤，瞬间功法，胀大到了十丈，无尽的威势，将三十丈的虚空，尽皆笼罩在中间。

　　这一刻，那些赤炎山的弟子，才算是真正的感受到了三品宗师的强大。一些武者明白就算是自己讲技能修炼到再登峰造极的地步，但是面对这横推一般的火凤，唯有硬撼。

　　而硬撼的结果，自然也只有一个，那就是失败！

　　“火师叔，您最好点到为止，不然，伤到郑鸣的话，咱们谁都不好交代！”李秋冉快速的来到火煞的近前，声音之中带着一丝明显的威胁。

　　她其实很不愿意用这种手段，但是没有办法，只有拿自己的师尊，才能够威胁到火煞停手。

　　火煞淡淡一笑道：“郑师弟的功力不差，挺多也就是多休息半年而已。”

　　半年，那最少就要丢掉半条命，李秋冉的眼眸中，生出了一丝的冷意。

　　但是此刻，她面对火煞，实在是束手无策，再没有其他劝导的办法，毕竟，论起修为，她还不如火煞。

　　于是，李秋冉只有将目光重新落在那就要撞在一起的火凤和五龙五象上。如果说刚才，火凤也只是比五龙五象大上一点的话，那么现在他们的差距，就好像狗和大象。

　　而且这狗，还是那种袖珍的小哈巴狗。

　　“轰轰轰！”

　　五龙五象和巨大的火凤，在虚空之中碰撞在了一起，已经推出掌力的火煞，脸色瞬间大变。

　　她就感到十股磅礴的力量，重重的撞击在了自己操控的火凤上，那偌大的火凤，在被撞击的刹那，竟然生出了一道道的裂痕。

　　不，怎么可能这样？自己的火凤，在力量上，绝对比郑鸣的五龙五象强的多。

　　毕竟，自己的力量，是吸纳了天地之力。郑鸣不是在和自己比斗，他是在和这方天地比斗！

　　一时间，火煞的脸上除了惊恐，不信之外，更多出了一丝深深的恐惧。也就在她准备再次翻动手掌，将自己剩余的劲力再次推出的刹那，那偌大的火凤，却燃起了金红色的火焰。

　　“轰！”

　　刹那间，火凤崩飞，一股巨力，更是朝着火煞撞了过来。

　　大规模的招式，这一时间，火煞已经施展不出来，她能够用的，只有最为普通的招式。

　　所以，在这劲力袭来的刹那，她反手推出了一掌。刚刚聚集在体内真气，化作一道赤虹，直冲而出。

　　虽然这个时候，这道赤虹并没有隐含天地之力，但是火煞还是对自己有信心。

　　毕竟，她是三品强者，本身所隐含的力量，就在四品强者之上。虽然刚才火凤被郑鸣的五龙五象击溃，但是她觉得，自己这一掌，应该能够挡住郑鸣残余的力道。

　　可是，火煞想错了，虽然郑鸣的掌力，已经呈现出一种残余的状态，但是里面隐含的太阳精火力量还在。

　　几乎就是切瓜剁菜一般，郑鸣五龙五象的掌力，硬生生的撞碎了火煞的掌力，并将她打的一连倒退了七步。

　　甚至有几股零散的真气，更是直接冲入了火煞的体内，震荡火煞的经脉，让火煞好悬没有一口血吐出来。

　　而郑鸣，则一动不动的立于火煞的对面，浑然那一掌，就不是他击出的一般。

　　败了！勉强稳定了一下身形的火煞，有点不敢相信的看着这一切，她怎么也没有想到，自己竟然会败。

　　而且还是败在了一个少年的身上！

　　少年四品，已经是天纵奇才，现在自己比他高一品，却在掌力的比拼上，败在了他的手中，这让火煞那本来汹涌的反抗之心，一下子就黯然了下来。

　　怎么可能？自己怎么可能败！

　　可是事实告诉她，她就是败了，不论是身形的后退，还是经脉之中灼热的感觉，都告诉她，她败得很惨。

　　“咯咯咯，郑师叔这次出关，果然是神功大进，竟然能够和火师叔平分秋色，实在是我们赤炎山的一大喜事。”李秋冉笑吟吟的走出，轻声地说道。

　　李秋冉的话语，说的很好听，平分秋色。但是这句话落在火煞的耳中，却让火煞无比的难受。

　　她很清楚，自己真的败了，郑鸣接了自己一掌，连动都没有动，而自己却退了七步。

　　更何况自己的火凤诀，被人直接破掉，而郑鸣的五龙五象，却是威势滔天，其中的胜负，就算是普通的弟子，也能够看的清清楚楚，自己有什么脸面，说平分秋色。

　　“哼，胜了就是胜了，败了就是败了！这一掌我棋差一筹，宗主高明。”

　　说话间，火煞腾空而起，就好像一朵红云，瞬间消逝。

　　在赤炎老祖死后，火煞可以说是赤炎山的一大支柱。所有的弟子，都唯她马首是瞻。虽然他们不敢明面上反抗无花谷和葬剑宫两大宗门，但是在暗地之中，他们却是一百个不服气。

　　但是现在，郑鸣的一番表现，却让不少人心颤不已。

　　如此年轻的宗主，已经晋级四品的宗主，而且以四品的修为，却可以击败三品的火煞的宗主，这简直就是一个上天送给赤炎山的领导者。

　　只要给这位宗主足够的时间，他一定能够成为另外一个赤炎老祖。

　　不，应该说，他以后一定能够超过赤炎老祖！

　　也不知道是谁带的头，那些看热闹的弟子，几乎同时朝着郑鸣拱手道：“属下等参见宗主！”

　　开始的时候，还有一些高等的武者，露出迟疑之色，但是很快，他们也跟着争先恐后的俯身拜下道：“属下等参见宗主。”

　　郑鸣看着俯身下拜的众人，当下双手轻抚道：“诸位不用多礼，我们都是一家人，不用如此的客气。”

　　在安抚了众人几句之后，郑鸣就被李秋冉迎入了一座宫殿之中，李秋冉等郑鸣坐定，这才恭敬的道：“师叔这次出关，一举突破四品，实在是咱们三宗的大喜，弟子恭喜师叔。”

　　李秋冉对于郑鸣的态度，一直都有点模糊，虽然郑鸣名义上是师叔，但是修为比他高的李秋冉，对于郑鸣这个师叔，并没有太多的尊崇。

　　毕竟，无论郑鸣的天资如何，有一点却是谁都无法改变的，那就是李秋冉的修为在郑鸣之上。

　　在这武者至上的天下，能够让人尊崇的，是武力！所以，李秋冉虽然尊称郑鸣为师叔，却没有太多的尊重。

　　但是现在，郑鸣只用一年的时间，就已经将自己的修为冲到了四品，而且还是强横无比的四品。

　　按照李秋冉的估计，自己和郑鸣相比，已经不是对手的问题，而是自己能够接得下郑鸣几招的问题。

　　毕竟郑鸣的真气，强横霸道，绝非普通人能比。

　　郑鸣看着面露恭敬之色的李秋冉，越发意识到修为的重要性，以往他在葬剑宫虽然表现的很出色，但是李秋冉对他也不过就是平淡对待而已。

　　现在，李秋冉已经将他真正的放在了师叔的位置。实力才是硬道理啊！


第351章 通天教主

　　李秋冉的态度显然多了几分恭敬。见她这般模样，郑鸣爽快一笑道：“李宗主不用客气，这次闭关，倒是偶有所得，只不过却也有不少的艰险。”

　　这艰险两个字，郑鸣并不是信口胡说，要不是那突然爆发出来的太阳精火实在是太过难受，他绝对不会将所有的事情都放下，全力炼化太阳精火。

　　自然，他的修为，也难以像现在这般，直接晋级四品。

　　而且还是开辟了三十六个窍穴的四品！

　　“师叔叫我的名字就好，这些天，弟子主持赤炎山，虽然赤炎山上下，都看似服从，但是实际上，他们全都是面服心不服。”

　　“通过今天师叔大发神威，我看整个赤炎山之中，一心抵挡的师叔权威的人，已然不多。”

　　李秋冉的话，说的很自然，特别是说让郑鸣叫她秋冉的时候，更没有半点的扭捏。

　　因为知道郑鸣刚刚出关，有很多事情需要处理，所以李秋冉在简单的说了几句赤炎山的情况之后，就告辞离去。

　　在赤炎山的主峰，有一座占地足足有百亩的宫殿建筑。以往，这里住的是赤炎老祖，自从郑鸣接掌赤炎山之后，这里就成为了郑鸣的住址。

　　痛痛快快的洗了一个澡之后，郑鸣就打开了自己的声望值界面，一年的闭关，因为有太阳精火的威胁，所有郑鸣已经有一段时间，没有打开这个界面了。

　　红色声望值，七百五十六万两千三百六十五！

　　黄色声望值，二十五万六千五百一十四！

　　看到这两个数值，郑鸣的眼眸中就多出一丝的疑惑，怎么是这样的情况呢？记得当初自己闭关的时候，红色声望值的数量，好像就已经达到了七百多万。

　　而且好像已经接近了八百万，现在怎么红色声望值的数量，还没有达到一千万。

　　要知道现在整个定州四十六府，可以说都已经归附到了郑家的手中，上亿的人口，怎么声望值还下降了呢？

　　这个问题，郑鸣刹那间就已经想清楚了，原因很简单，是因为自己在闭关。虽然那些府县已经归附，但是自己好像离他们太遥远啊！

　　想到太遥远三个字，郑鸣不由得有些牙疼。

　　看来出去之后，第一件事情，就是扩大自己的声望！

　　七百多万的红色声望值，能够抽取七千多次，自己是不是抽取一下呢？

　　这个念头在郑鸣的心头一闪，就让郑鸣心动不已，现在他已经没有了太古金乌这张保命的英雄牌，他迫切需要抽取一张可以和太古金乌一般的无敌存在。

　　抽一抽试试手气。

　　不过想到自己已经多年没有抽取英雄牌，郑鸣决定用黄色的声望值进行抽取，毕竟黄色的声望值，可是能够给自己保存十分之一的技能。

　　抽取洪荒牌！

　　没有丝毫的犹豫，郑鸣就选择了洪荒牌，他希望趁着自己一年没有抽取的手气，给自己抽取一个最好的英雄牌。

　　无数的牌影，从郑鸣的心头闪过，作为一个已经抽了上百张英雄牌的老手，郑鸣这一刻，竟然有一种无法下手的感觉。

　　呜呜，选择哪一个呢？万分之一的几率，一定要选对一个啊！

　　足足过了半刻钟，郑鸣终于下定了决心，他朝着一张正掠过自己心头的英雄牌点了一下。

　　就它了！

　　在翻开这张英雄牌的时候，郑鸣一阵小紧张，毕竟这是他一年来第一次抽取，按照一些说法，现在正是他老人家抽取豹子的时候。

　　翻开，呜呜，什么也没有？

　　很正常的事情，毕竟是万分之一的几率，能够抽到，基本上都是天上掉馅饼。

　　一次不行，咱再抽一次。郑鸣的心头，对于太古金乌之类的洪荒牌，心中是充满了渴望。毕竟，他已经用太古金乌灭掉了一个大宗门，也见识到了那名为镇星宗的大宗门的威势。

　　这个世界很大，而且很不安全！

　　从季缘宗对待自己等人随意杀戮的态度，郑鸣迫切需要自己的手中，再有一张牌。

　　没有……没有……没有……

　　一连抽取了一百张，耗费了十万黄色的声望值，郑鸣连抽取到的，全部都是空白！

　　姥姥啊，今天的运气，怎么就这样的让人不爽呢！得，换仙侠牌吧，自己还不信了，连个封神牌都抽不到。

　　千分之一的几率，同样不低，黄色的声望值一连抽了二十多次，郑鸣有点受不了了。

　　这些黄色的声望值，同样不是大风吹来的，二十多万眼看着剩下了不到十万，任谁的心中，都感到心疼不已。

　　用红色的声望值吧，奶奶的，这个用掉了不是那么心疼。打定主意的郑鸣，当下将声望值从黄色换成了红色。

　　这一次，郑鸣没有什么紧张，一张张封神牌从他的眼前掠过，他随意的点了一张。

　　然后，翻开！

　　有人，很好！

　　虽然封神牌并不似洪荒牌那么遍地高手，但是封神牌之中，同样有高手的存在。

　　当然，只要不是武成王黄飞虎之类的武将，都应该很不错，郑鸣隐藏着自己心头的激动，小心的看了过去。

　　他觉得，自己应该抽取一个小仙级别的存在，哪咤好像就可以，当然，杨戬更好。

　　可是，当他看清楚那人的名字之后，郑鸣就有一种想要撞墙的感觉，怎么可能，怎么可能！

　　自己的运气，应该说好还是衰，一时间郑鸣真的不知道，自己该怎么形容自己现在的运气。

　　这个人，自己用黄色的声望值，抽取了那么长的时间，什么都没有抽到，可是用红色的声望值，也就是直接抽取了一下，竟然就抽到了他。

　　这怎么可能，可是这又真实无比的出现在了郑鸣的面前。他有一种不敢相信的感觉，可是，这就是真的。不但是真的，而且是真真实实的真。

　　通天教主，是通天教主！那鸿钧坐下的三弟子，盘古一气化三清的通天教主。

　　诛仙剑阵！万劫道体！混元紫气！上清仙光！万仙大阵！

　　足足十五项技能，看的郑鸣有一种眼花缭乱的感觉，他的手指，都有点颤抖。

　　这……这好像是一座，比太古金乌更加让人震颤的靠山！只是，你怎么就不能让我直接用黄色声望值抽到呢？

　　呜呜，十分之一的诛仙剑阵，十分之一的万劫道体，十分之一的混元紫气，十分之一的上清仙光……

　　哪怕自己的修为不够，催动不了这些东西。但是这些东西，一定会在自己的生命受到威胁的时候，出来护卫自己的身体。

　　红色的声望值抽到的，他奶奶的，怎么就是红色声望值抽到的呢？封神牌之中，英雄人物同样无数，自己抽到通天教主，简直就是走了狗屎运。

　　但是，他为什么是用红色声望值抽到的？

　　纠结，纠结的一塌糊涂的郑鸣，最终还是选择了将自己心中那一丝小小的不爽先压下去。毕竟，有一张通天教主的英雄牌，实在是太爽了。

　　通天教主在此，万神都要躲避。

　　换声望值，用黄色的声望值抽取，郑鸣的心头瞬间出现了这个决定。

　　虽然黄色声望值不多了，但是用了就用了，有什么了不得，大不了再挣就是。

　　一次，没有！两次，还是没有！三次……十五次！

　　五十次之后，郑鸣终于停了下来，他的脑子这个时候，已经完全平静了下来。

　　不能再这么抽下去了，抽奖这玩意，说是玩几率，但是实际上，却是主要看运气。

　　运气好的时候，就拿抽取太古金乌而言，十万分之一的几率，一下子抽到了。

　　运气不好的时候，对不起，十分之一的几率，你抽一百下不中，也并不是不存在。

　　自己今日已经抽到了通天教主，可谓是好运用尽，再想在封神牌之中抽取到无敌的好东西，有点不容易了。

　　看着此时已经剩下三四万的黄色声望值，郑鸣觉得自己还是靠谱点，在武将牌之中试几把手气。

　　别的不说，能够让自己抽取到一两个霸王项羽，或者是赵云那样的人物，就挺好。

　　抽一张，有人，翻看之后，郑鸣的嘴顿时有点难看，什么玩意啊，伍云召！

　　隋唐的英雄人物，但是他的枪法，郑鸣真的看不上，没有任何上古血脉的伍云召，实在是一个渣！

　　随意的将伍云召一扔，郑鸣再次抽取，唔，这次倒是抽取了一个不错的，周侗！

　　但是……但是自己用的着周侗吗？郑鸣有一种无语问苍天的冲动。

　　随手将周侗放在一边，郑鸣就有一种想要放弃的感觉，毕竟武将牌的用处，实在是太小了。

　　嗯，再抽两张吧，说不定能够抽取的到项羽！

　　又抽了一张翻开，上面有人，只不过这种有人，绝对是意料之中的事情，所以难以给郑鸣任何的欢喜。

　　不过当他的目光落在那人身上的刹那，郑鸣的眼眸就是一变，倒不是说他抽取到了自己想要抽取的赵云和项羽，而是他抽到了一个猴子。

　　不，这是一个人，只不过长的像猴子而已！

　　大爷的，不抽到成名的英雄爷们也认了，你怎么给我抽到这么一个东西来，郑鸣并不准备看，就要将这人直接扔到了自己卡牌的深处，让他永远没有出头之日。

　　但是当他但意识不经意的落在那英雄牌的技能处，却让他的神色顿时就是一变。


第352章 定州第一家

　　“雷神锤法，混元气功，无量神血！”

　　李元霸，是传说之中隋唐的第一好汉，使用四百八十斤擂鼓瓮金锤的李元霸。这厮的雷神锤法，郑鸣倒是不太在意，但是那无量神血，却让郑鸣一下子愣在了那里。

　　苍天霸血，可以让人无限的冷静，可以看透所有的一切。而炎黄战血，却可以让人战意如狂，修为倍增。这无量神血，又有什么用处呢？

　　叠加，一定要叠加这无量神血！

　　郑鸣虽然没有用过无量神血，但是他觉得这东西，绝对有意想不到的用处。

　　毕竟，武将牌之中，拥有各种血脉的英雄牌，实在是太少了，而每一条拥有血脉的英雄牌，都能够让自己获得巨大的好处。

　　可惜的是，他的黄色声望值，现在只有不到一万，所以想要叠加，只能是做梦。

　　刚才自己浪费了不少，但是这无量神血，也让自己对于血脉的吸收，多出来一个新的方向。

　　小心翼翼的将李元霸的英雄牌放好，郑鸣看了看那九千多黄色的声望值，就想要再将它们抽完。

　　可是就在郑鸣准备抽取的时候，就听到喵喵的叫声，伴随着这叫声，小金猫从外面窜了进来。

　　红光闪烁的小金猫，比郑鸣闭关以前，好像又小了一圈，它轻快的跳到郑鸣的面前，让人迷醉的猫脸上，充满了欢喜之色。

　　“喵喵！”

　　“变成金色，你这个样子，我不喜欢！”郑鸣用手指一顶那准备冲到自己身上的小金猫，笑吟吟的道。

　　有些不高兴的小金猫，喵喵叫了一声，然后就变成了一条金光灿烂的蛇！

　　就是金光灿烂的蛇，而且还是七品凶兽之中有名的金环蛇。虽然这种金环蛇，郑鸣灭了它也就是伸手之间的事情，但是此时看着金环蛇，郑鸣有一种发毛的感觉。

　　他更发毛的是，这小金猫，怎么就变成了一条蛇呢。

　　金色的小蛇吐着芯子，得意的晃着脑袋，从它的动作之中，郑鸣感应到，这家伙，还是小金猫。

　　只不过这家伙，怎么一下子就变成了一条金色的蛇呢？它这变来变去的，究竟是一个什么情况。

　　“喵喵！”发现郑鸣竟然在发呆，正在表现自己巨大变化的小金猫，顿时有点不高兴，喵喵的叫了起来。

　　大爷的，一条蛇，发出了猫叫，这还让不让人活了。

　　郑鸣惊骇的样子，似乎让小金猫很是喜欢，所以它滚动了一下身子，从一条蛇，变成了一条金光闪闪的老鼠！

　　鼠头鼠脑的老鼠，前边两条腿，快速的抱在一起，一副点头哈腰模样的老鼠。这是一个什么情况，这……这家伙究竟还能够变成什么模样。

　　就在郑鸣心中的疑惑越来越多的时候，小金猫已经从一只老鼠，变成了一只金光灿烂的蝎子。

　　好吧，郑鸣这一刻，已经麻木了，他看着小金猫不断的变化，从蝎子，变成蜘蛛，再变成一只金光闪闪的癞蛤蟆，再变成……

　　一连展现了十三种变化的小金猫，最终变成了一只豹子的模样，看着这豹子，郑鸣陡然想到，这是自己在遇到小金猫时，朝着自己袭击的无影豹。

　　小金猫吞噬了无影豹的内丹，莫不是这小家伙，已经从随意变化自己身上的颜色，变成了吞噬什么凶兽的内丹就能够变成那凶兽的模样吗？

　　好像，这家伙还吞噬过一头大力蛮牛的内丹，郑鸣当下就冲着小金猫命令道：“变成大力蛮牛让我看看。”

　　一直变的很欢快的小金猫，在听到郑鸣这个要求之后，却好像一下子被什么东西咬住了尾巴一般。它迟疑了刹那，就朝着郑鸣喵的叫了一声。

　　啥意思这是？郑鸣心中有些摸不清头脑，所以就随口问道：“莫不是你变不成？”

　　“喵呜！”小金猫傲娇的快速摇头，一副这种事情难不住我的模样。

　　“你说你变的成，就是现在不变给我看，我看你啊，就是煮熟的鸭子嘴硬。”郑鸣急于验证自己的猜测，所以就对小金猫使用了一招激将法。

　　小金猫一向骄傲，此时听到郑鸣的话，当下呜呜叫了两声，然后身体一晃，就变成了大力蛮牛的模样。

　　粗壮的大腿，粗壮的身躯，尖尖的硬角，一切的一切，都是大力蛮牛的模样。只是可惜，小金猫这厮所变化的大力蛮牛，实在是太过于娇小。

　　拳头大小的大力蛮牛，根本就没有大力蛮牛的凶蛮，相反看起来，还无比的可爱。

　　这一刻，郑鸣有点明白，这小家伙为什么变化自己吃过内胆的凶兽，却并不变那些大型的凶兽，原来是它虽然能够变化，只不过却难以改变自己的体型。

　　这还真是一个让人头疼的缺陷。

　　三月芳菲，锦纶府城热闹无比，来来往往的行人，拥挤在城门口，显得杂乱无章。

　　而在这些依次进城的人之中，一个带着黑色小猫的少年，并没有太多的显眼之处，他静静的排在人群之中，一副感慨模样的看着锦纶府那修好的城门。

　　虽然已经重新刷了一遍漆，但是那修不上的缺口，依旧给人一种格格不入的感觉。

　　“大哥，看到了没有，那个位置，就是郑鸣去年抢夺锦纶府的时候，一拳打下来的。”一个武者打扮的青年，低声向一个雄壮的汉子说道。

　　那雄壮的汉子朝着城门看了一眼，有些感慨的道：“真是好大的力量啊！”

　　“那是自然，要不然怎么能够将锦纶三府给打下来？我，现在整个定州都已经开始尊奉郑家为主了，啧啧，匹马入定州，谁又曾想到，整个定州竟然会再次归附一体。”

　　感慨的，是那青年，他的眼眸中，闪烁的敬慕之色，却是怎么都掩饰不住的。

　　壮汉沉吟了刹那，叹了一口气道：“哎，要是一切都如你所说，就好了，可惜啊，这个整合就是一个名义啊！”

　　“大哥，不会吧，我听说半年前，郑家刚刚搬到锦纶府的时候，所有的世家都聚集到锦纶府朝贺，光贺礼，都收了足足有上百车呢！”

　　对于青年的辩解，壮汉轻轻一笑道：“小弟，你看到的，都是表面，实际上郑家控制的，只是锦纶三府而已，其他的那些府城，根本就是阳奉阴违。”

　　“我一个兄弟，专门负责家族的生意，他说清泉伯前些时候，因为地震，所以决定减免一部分税收，当他的决定下去之后，那些家族倒是按照他的决定执行了。”

　　“可是，在减免了清泉伯规定的税负之后，他们又以其他名义，直接加码又收了一部分的税，你说说，这些家族，什么时候将清泉伯的命令放在眼中了。”

　　青年的脸色顿时一变道：“他们就不怕清泉伯找他们秋后算账吗？”

　　“他们怕什么，郑家虽然名义上是定州之主，但是要想扎根在定州，少不了他们的支持。”

　　“更何况法不责众啊！”

　　青年叹了一口气道：“这些世家，实在是可恶，可恨他们这样做，好像坏的还是清泉伯的名声。”

　　“可不是嘛，已经有不少百姓，觉得清泉伯来到定州，还不如不来，已经开始有怨言了！”

　　郑鸣的眉头轻轻的皱了起来，他这次回家，并没有刻意的做什么。现在听到这两人的对话，更是无意。

　　本来，他以为自己成为了赤炎山的统领者，自己的父亲作为主掌定州的清泉伯，那些世家应该小心听话。却没有想到，这些人居然给他来阳奉阴违。

　　不但阳奉阴违，而且还有一些变本加厉。一时间，这让郑鸣的心思，变的更加的坚定。

　　一定要好好整治一下这些世家，最少也要杀一批，只有这样，才能够稳定自己家族在定州的地位，并提升自己的声望值。

　　跟随着人流入城，郑鸣感到这锦纶府比之一年前，好像热闹了不少，按照记忆，信步朝着郑家现在的驻地走去。

　　虽然只是一年，但是当年的城主府，已经有了不小的变化，除了城主府的匾额换成了清泉伯府之外，那本来三进的门房，已经扩大成为五进。

　　按照大晋王朝的规矩，伯爵府邸的大门，只是三进，但是作为定州之主，却能够将大门改成五进。

　　上百名盔甲整齐，气势如虹的壮汉，分成两边的站在大门的两侧，很是威武。

　　郑鸣想到自己已经多时没有见到家人，心中不由升起了一阵火热，当下漫步朝着大门走去。

　　“来者何人？”一个身穿银甲的武者，在看到郑鸣走过来，当下沉声的问道。

　　郑鸣刚刚准备答话，就听大门里面，陡然有人嗷了一嗓子，随即就见一个人犹如旋风一般的冲了出来。

　　“二少爷，真的是您，您回来了！”那人说话间，就要给郑鸣行礼。

　　郑鸣仔细一看，愣了一下，他怎么也没有想到，在这里竟然见到吴半仙。

　　对于这吴半仙，郑鸣可是有着深刻的印象，要不是这家伙歪打正着的给自己解释对了声望值，说不定自己这个时候，还在受声望值困扰。

　　“吴半仙，你怎么在这儿呢？”


第353章 背靠大树好乘凉

　　那吴半仙一听郑鸣这么问他，脸上旋即就笑出一朵花儿来。

　　“二少爷，老爷来偌大的定州，手里面人手不是不够嘛，所谓亲不亲，故乡人，俺吴半仙就决定帮老爷一把，好在老爷他也是知人善任之人，让俺成了咱们郑家的门房。”

　　说话间，吴半仙的胸脯努力往上挺了挺，一副为了郑家万死不辞赴汤蹈火的模样。

　　郑鸣心中暗自摇头，对于吴半仙这种信口胡谄坑蒙拐骗的家伙，他心里可没有什么太多的好感，但是不管怎么说，毕竟是自己的老熟人，让他在这里混口饭吃也是善举。

　　就在郑鸣准备说话的时候，就听有人喊道：“吴半仙，你老婆让你回家洗尿布，呃，你家妞妞又撒床上了。”

　　这句话一响起，郑鸣就是一愣，他有点吃惊乍舌，这曾经游手好闲的吴半仙怎么和洗尿布联系起来了？

　　毕竟已经到了不以筋骨为能的时候，这吴半仙怎么会有洗尿布的差事呢？

　　看着郑鸣直勾勾的看着自己，吴半仙的脸上，顿时多出了一丝难为情，一边面红耳赤的搓手，一边轻声的道：“二少爷，这不是那啥嘛，一个人过日子有点孤单，所以就找了个寡妇凑合着过了日子。”

　　郑鸣看着老脸通红的吴半仙，哈哈大笑道：“去去去，赶紧去洗尿布去吧！”

　　“二哥，真的是你回来了！呜呜，人家想死你了！”郑小璇不知道什么时候，从院子里冲了出来，她比一年前长高了不少，张着两只手，不管不顾的朝着郑鸣冲来。

　　看着一身红色衣衫，脸上带着无邪笑容的妹妹，郑鸣的心彻底温暖了起来，他刚刚张开双臂，准备迎接妹妹的拥抱，结果就要冲到他近前的郑小璇，已经一把将趴在郑鸣肩膀上的小黑猫抱在了怀中。

　　“小金，你这坏家伙，一年也不来看我。看我等一下，怎么收拾你，呜呜，好像比上次见你的时候瘦了不少，二哥你也真是的，怎么虐猫啊！”

　　小金猫靠在郑小璇的怀抱之中，喵喵的乱叫，一副自己受到了多大委屈的模样，让郑鸣恨不得，直接将这个绝对肥了好几斤的家伙给找个锅煮了。

　　这时，就听一阵匆忙的脚步声，从里面院落之中传出，郑工玄等人跨步从里面走出来，一个个都面露激动之色的看着郑鸣。

　　郑工玄、端阳英、郑亨……

　　一个个熟悉的面孔，都满怀激动的看着郑鸣。特别是端阳英，眼睛之中，更隐含着一丝泪痕。

　　不过，让郑鸣没有想到的是，他还看到了一张面孔，一张不应该出现在他这里，但是仔细想想，倒也算是意料之中。

　　南云锦，风华绝世的南云锦，脸上的病态并没有消散，整个人显得更加弱不胜衣的南云锦。她还是那样的娇艳，一言不发的立在那里，脸上盈盈着羞涩，像一朵刚刚出水的芙蓉。郑鸣暗暗的想，想必只要是男人，在看到她第一眼的瞬间，都不免有些心旌摇荡，甚至有一种将她搂在怀中，好生安抚一番的冲动。

　　当年，郑鸣和南云锦的父亲黑心老人有过三年之约，三年内郑鸣负责治好南云锦的七花九虫之毒，而黑心老人则负责帮着郑鸣守护鹿鸣镇三年。

　　但是这个约定，随着郑鸣在剑狩之中大杀四方，黑心老人选择了退出。

　　现在，南云锦重新出现在自己的家中，郑鸣自然是知道什么意思。他只是朝着南云锦看了一眼，就将目光放在了自己亲人的身上。

　　“你这混小子，什么事情让你紧急闭关一年多，就连我们过来，你都不肯过来一下。”端阳英来到郑鸣的近前，不无嗔怪的埋怨道。

　　端阳英虽然说话不好听，但是看郑鸣的目光是有温度的，那是一种亲人的目光。因此，对于母亲的责怪，郑鸣笑着求饶道：“母亲您放心，这次事情之后，我绝对不敢了。”

　　“哼，我谅你也不敢，再敢一年到头给我不露面，小心我打断你的腿。”端阳英的脸上，露出了笑容，随即用手抚摸了一下郑鸣的脸道：“这闭关辛苦，也不知道给自己准备点好吃的，看看你现在瘦的！”

　　郑鸣此刻和闭关前相比，确实瘦了不少，除了辟谷丹只是提供身体所需要的营养之外，更准确的说，是他的身体经过太阳精火的燃烧，排出了太多的杂质。

　　这些杂质的排出，让郑鸣的身躯更加的坚韧，也更加的有利于修炼，但是在端阳英的眼中，却是瘦了。

　　“母亲放心，这几天回家之后，我一定好好的大吃一顿。”郑鸣也不解释自己瘦下来的原因，只是笑着道。

　　郑亨也快步的走了过来，此时的郑亨，不但多了一丝成熟，而且在修为上，更有不小的进步。

　　七品初期，去年还九品的郑亨，现在已经是七品初期。

　　他的修为之所以能够如此的快，除了自己的努力之外，更因为郑鸣在使用绿袍老祖的英雄牌时，给他脱胎换骨，重新塑造了一番身体。

　　“二弟，这一次，一定要在家多住几日啊！”

　　郑鸣笑着道：“恭喜大哥修为大进，哈哈，看来用不了多少天，你就能够晋级六品了！”

　　“最少还需要一年！”郑亨挠了挠头，憨厚的道。

　　南云锦看着一副和家人亲近模样的郑鸣，心头除了一丝淡淡的黯然之外，更多的却是欣喜。

　　她不是为了自己而欣喜，她之所以欣喜，是因为这个少年，现在正处在家人团聚的幸福之中。

　　郑鸣一直和家人说话，根本就没有理会南云锦的意思，而南云锦却一直静静的站在一边，没有半分紧张的意思。

　　“臭小子，给谁脸色看呢，见到云锦也不打个招呼。”有些看不下去的端阳英，一巴掌打在了郑鸣的头上。

　　端阳英的修为，现在也只是九品，郑鸣想要躲闪，足足有数十种方法，但是他怎么会躲。

　　虽然他心中很不舒服黑心老人的作为，但是眼见母亲压了下来，无奈之下，郑鸣唯有朝着南云锦点头道：“南姑娘好。”

　　“云锦见过郑公子。”南云锦朝着郑鸣行了一礼，沉吟了刹那，又朝着郑鸣道：“鸣少，去年那件事情，家父做的确实违反了对鸣少的承诺。”

　　“云锦知道家父平时都是谨守诺言，之所以会出现当日的情形，完全都是为了云锦。”

　　“还请郑公子有什么怨气，都发在云锦的身上。”

　　郑鸣看着娇娇弱弱的南云锦，心中暗道我就算是不爽你爹，教训他一顿就是，怎么能够将这种气撒在你身上？

　　更何况，郑鸣看着一副生恐自己欺负南云锦的母亲，顿时就将准备开口的话咽在了肚子里。

　　“这件事情算了。”

　　“真的吗？多谢郑公子。”南云锦的脸上，露出了一丝惊喜的笑容，她说话间，就要朝着郑鸣行礼感谢。

　　“臭小子，本来就不是什么大事，南家老头不过就是爱女心切，更何况人家虽然帮着咱们防御来到咱们家的敌人，却也没有说，一定要为咱们家拼上自己的性命。”

　　端阳英以不容置疑的口气道：“你既然能够看好这丫头身上的病，那就快点给治好，明白吗？”

　　郑鸣此刻，还能够说什么。他虽然有心教训一下黑心老人，但是此刻眼见端阳英已经把南云锦当成了宝贝一般，他这种心思，只能放到以后再说了。

　　在家中落座之后，郑鸣还看到了一个熟悉的身影：郑惊人的老爹郑霸。此刻郑霸看向郑鸣的神色，有些扭捏。

　　看到郑霸的瞬间，郑鸣就已经明白，郑家打的是什么主意，他们虽然因为郑鸣有言在先，不敢再闹哄哄的举族来投，但是却也不愿意放弃依附郑鸣一家。

　　毕竟，这是一个州！

　　所以，他们将和郑鸣一家关系最好的郑霸派了过来，有郑惊人的面子，郑鸣绝对不会没头没脸的将郑霸给赶走。

　　虽然已经猜测到了一切，但是郑鸣还是不得不为一些人的计谋感慨，让他赶走郑霸，真的动不了手。

　　“郑霸叔，好久不见啊！”

　　郑霸是随着郑工玄一家一起来到定州的，和他一起来的，还有上百名郑家的年轻子弟，他们过来的目的也很清楚，就是想要沾一些光。

　　在临来的时候，家族的宿老们，都已经分析了出来最大的阻碍应该在郑鸣这里。

　　郑工玄虽然对家族有怨气，但是他性格敦厚，再加上和郑霸也是多年的交情，只要郑霸放下身段进行纠缠，郑工玄绝对不会说出什么二话。

　　至于郑亨，他们根本就没有考虑。

　　唯一让他们心颤的，就是郑鸣，虽然郑鸣最小，但是已经见识过郑鸣威势的郑家宿老们，都知道郑鸣家的权力，都集中在郑鸣的身上。

　　如果郑鸣不点头，他们这些人，都占不了什么便宜。别人去，郑鸣可能直接赶回来，但是郑霸不一样。

　　他没有得罪过郑鸣家，更没有得罪过郑鸣，而且他还是郑惊人的父亲。

　　虽然这些事情在临来之前，那些宿老都已经说的清清楚楚，而起郑霸也将这些都想好了，但是此刻他见到郑鸣，依旧觉得自己的心中，有那么一丝紧张。

　　不错，就是紧张！


第354章 一剑当斩不平事

　　郑霸小心翼翼的看了郑鸣一眼，发现郑鸣除了比以往多了一丝成熟外，还是那个稚嫩的少年，但是有一点郑霸却是心知肚明，现在郑鸣家之所以有现在的地位，全都是因为这个少年。

　　“鸣少，老叔这次……这次过来，也是迫不得已。”

　　郑霸这句话说出之后，算是大松了一口气。他知道自己来郑鸣家，就等于是卖自己的老脸，但是在家族至上的情况下，他没有别的选择。

　　“郑霸叔我明白，您在我这里，绝对没说的，但是其他人想要留下，休要怪我没有事先声明。”

　　郑鸣说到这里，幽幽的道：“定州山高地远，山匪横行，死几个人，很正常啊！”

　　听着郑鸣的话，郑霸就觉得头顶发麻，他知道郑鸣这绝对不只是一句威胁。

　　这个少年，已经是主宰不少人性命的存在，他们要真的不将他的话放在心上的话，会有很多人，在不明不白之间，丢掉自己性命的。

　　“鸣少的话，我一定会禀告给家族的。”

　　郑鸣并没有理会这句话，他朝着四周打量了几眼，发现没有那个自己熟识的身影，不由朝着郑霸问道：“郑霸叔，怎么不见惊人呢？”

　　“我也不知道惊人去哪儿了，前些日子有人带来了一封书信，他说自己拜师学艺去了，让我们不要担心他。”郑霸说话间，就从自己的衣袖中拿出了一张纸。

　　这是一张草纸，皱皱巴巴的纸上，写着几个字：“老头，鸣少没事，我就放心了，那个你儿子天降神人，已经被高人相中，现在要去修炼，不要太想我啊！”

　　无论是口气，还是书写的字迹，都是郑惊人独特的风格，看到这封信，郑鸣大大的松了一口气。

　　一直以来，他都担心郑惊人会不会出什么事情，现在有这封信，至少可以证明那小子还活着。

　　郑鸣归家的第一天，是属于端阳英的，坚称儿子郑鸣瘦了的端阳英，硬是弄了一大桌郑鸣小时候最喜欢的饭菜，让郑鸣大快朵颐的吃了一顿。

　　午后，郑鸣的身边，已经聚集了郑家在定州的权力人物，其中姜家的家主姜元丰和冷家的家主都在第一时间赶了过来。

　　“鸣少，锦纶三府，都在咱们郑家的掌控之中，但是属于定州的其他四十三个府，虽然名义上已经归附，但是实际上，他们还是在自行其是。”

　　黑妖狐手中，拿着一份简单的账单道：“您看，这是一个月前，按照规定应该由四十三府进行的岁贡。虽然四十三府都进行了岁贡，但是所送的量，只是正常府城的十分之一。”

　　十分之一？这个惨淡的数字让郑鸣眉头皱了起来。

　　这些府城的家族，他们对于郑家，现在已经不是在明抗，而是在暗地里下绊子。

　　“其中青玉五府的家族，更是过分，他们名义上派人供奉，但是暗地里却派人将供奉的物品劫走，然后给咱们汇报，说供奉的东西，被人给劫走了。”

　　黑妖狐说到此处，用她细柔的手掌在桌子上狠狠的拍了一下道：“他们这简直就是欺人太甚！”

　　黑妖狐的汇报，并没有太详细，最起码，她没有汇报自己带人亲上青玉五府，按照那些家族留下的蛛丝马迹，直指这些家族监守自盗的时候，所遇到的羞辱。

　　其中青玉府的一名当权者，居然指桑骂槐的告诉她，他青玉府的事情，不用一个和婊子差不多的女强盗关心！

　　当时，把黑妖狐给气的七窍生烟，恨不得二话不说直接和此人拼命，但是最终，她还是忍了下来。

　　一来，是因为她的属下和人家相比，还有一些不足；这二来，则是因为她不想因为自己一时的冲动，搅乱了现在定州的形势。

　　但是那人的话，实在是让黑妖狐恨在了心中。

　　县城家族向府城供奉，府城的家族向州城供奉，这是必须的东西，虽然现在定州已经不用再向司空家族供奉，但是在这最基本的供奉上，都有人玩花招，郑鸣可以明显感觉到，这些家族的不服从。

　　而他现在，需要的不就是这个吗？

　　“既然他们自己找死，那就一一收拾了就是。”郑鸣说到这里，将目光落在黑妖狐手中的小本子上，“你这本子，好像记录了不少东西啊？”

　　黑妖狐在来到定州之后，就被委任为定州情报的搜集者，她这小本之中，记载的最多的，就是定州的恶人。

　　虽然是出身山匪，但是黑妖狐并不是一出生就是山匪，她之所以做山匪，是因为家里被人压迫的实在是受不了。

　　当年，黑妖狐那是十三品武者的父亲，因为替人押运货物伤残了身体，主家不但不提赔偿之事，反而污蔑黑妖狐的父亲盗窃。

　　这还不算，更让人发指的是，主家居然得寸进尺，想要以黑妖狐抵债。当时，愤怒不已的黑妖狐，直接将那主家给斩杀，然后投了罗元浩当了山匪。

　　无论是当山匪之时，还是投靠了郑鸣之后，对于那些欺压良善，特别是欺男霸女的事情，黑妖狐都感同身受，很是看不惯。

　　现在，来到定州，她利用自己收集的情报，将那些欺压良善，特别是一些恶贯满盈的人，都一一记在了自己的小本上，想要以后待时机成熟了，对这些人一一出手。

　　“公子，这都是我自己搜集，希望以后能够用得上。”黑妖狐犹豫了一下，将自己手中的小黑本轻轻的递给郑鸣。

　　郑鸣打开黑色的小本，开始的时候，眼眸中还无比的平静，但是慢慢的，他的眼眸中，竟然充满了一丝丝赤红色的火焰。

　　“这都是真的吗？”将小黑本重重的放在地上，郑鸣的声音之中，充满了汹涌的杀机。

　　无论是姜元丰还是冷渊影，在郑鸣的杀机之下，都感到自己浑身上下都颤抖不已。

　　虽然他们已经通过了自己家的渠道，知道郑鸣修为大进，但是他们怎么都没有想到，郑鸣的修为，竟然会进步如此之多。

　　此时的郑鸣，给他们的感觉，就好像一只咆哮的巨兽，而他们都是在这巨兽之下匍匐的鸟雀。

　　没有任何的可比性！

　　“由你组织一队人，直属于我，别的不说，这些为非作歹者，统统让他们得到他们应有的惩罚！”

　　郑鸣目视着黑妖狐，声音之中带着一丝阴冷：“那队人马，就叫锦衣卫吧！”

　　……

　　高山之上，除了如画的风景，更有猛烈的罡风。

　　罡风狂暴，吹动着拳头大小的石头不断的翻滚，可是此刻，在罡风最强的悬崖上，却有一点绿色。

　　这绿色，并不是一棵树，也不是一片绿色的翡翠，而是一个身影，一个隐含着无尽美好的身影。

　　娇弱的身躯，在那滚滚的罡风下，并不显半点的畏惧，甚至那滚滚的罡风，都难以让这身躯有半点的不适。

　　“师妹真是好兴致啊！”带着一丝调侃的声音之中，一个男子飞身从远处落在了悬崖上。

　　男子的目光，带着三分畏惧，三分感叹，更有四分痛快的朝着女子的身影上看了一眼道：“师妹，我知道你心高气傲，不愿意让自己成为一个玩物。”

　　“呵呵，要是师妹觉得委屈，不如就从这里跳下去，一了百了。”

　　听了男子的话，那绿色的身影下意识的颤抖了一下，不过随即，虚空之中就响起了一阵娇笑声。

　　这声音，犹如银铃，听着这笑声，能够保持平静的人，绝对没有几个。在这笑声中，一张美丽犹如空谷幽兰，眼眸中却带着几丝狡黠神色的女子，笑吟吟的道：“云虹师兄，我要是从这里跳下去，并留言说是为师兄您殉了情，不知道师兄觉得是不是很高兴啊！”

　　祝云虹的脸色，顿时就是一变，他就像冷不丁的被毒蛇咬了一口似的，一下子往后跳了好几步道：“姬空幼，你可不要信口胡说，胡搅蛮缠，谁都知道，我和你没有半点关系。”

　　“没胆量的男人！”姬空幼恨恨的朝着祝云虹看了一眼，冷冷的丢过来一句话道：“我姬空幼就算一辈子找不到男人，也不会委屈求全，找一个像你这样的胆小如鼠之辈！”

　　这句恨恨不已的话，让祝云虹腾的一下涨红了脸，他陡然大声的道：“师妹，我知道你心里不痛快，但是托天老祖，乃是咱们峡谷十三国魔道四大护道尊者之一，你能够入他老人的法眼，成为他老人家的侍妾，乃是你的福气。”

　　“有他老人家得天独厚的资源和苦心栽培，说不定师妹你过不了多长时间，就能够突破三品，到那时候，还不是山高任鸟飞吗？”

　　“师妹，你不要自误，还有两个月的时间，托天老祖他老人家，就要迎娶你，师妹还是要好好的珍惜这两个月时光吧！”

　　祝云虹说完这些，仰天大笑了两声，然后整个人就好像一只大鸟，朝着悬崖下而去。

　　刚刚还在冷言面对祝云虹的姬空幼，伴随着祝云虹的离去，有些意兴阑珊，情绪低落，眼眸中升起了一丝泪痕。

　　她不甘心，但是，她的四周，就好像有一张无穷的大网，让她感到束手无策，难以反抗。

　　两个月，当如何？

　　姬空幼的目光，陡然看向了一个方向！

　　那里，有他！


第355章 荒野

　　残月如钩，照射在无尽的荒野上，让广阔的大地，平添了几分凄凉之色。

　　一声凄厉的狼吼，在远处响起，无数在荒野之中活动的小动物，都小心的收拢起自己的身体。

　　可是，就在这狼吼的威胁下，一个小小的身影，在拼命的狂奔，点点的血迹，不断的从少年的肋下滴落。

　　朦胧的月光照在少年稚嫩的脸上，让少年显得那样的憔悴。不过更让人注意的，却是少年的眼睛。

　　少年的眼睛，布满了血丝，但是这些因为疲惫而形成的血丝，却是怎么都掩饰不住少年眼眸中闪动的坚决。

　　这种坚决，让他忘掉了恐惧，让他忘掉了疲劳，让从来都没有走过夜路的他，在无人的荒野之中义无反顾，快速的奔跑。

　　虽然他已经一天没有吃东西，肚子在不断的抗议，虽然拼命的行走，已经让少年觉得疲惫不堪，但是少年依旧在坚持。

　　他要找到自己的舅舅，他要救自己一家的性命！

　　父亲、母亲，妹妹，你们一定不会有事的，钟儿一定会找到舅舅救你们！

　　想到家里的情形，少年的速度不由得又加快了三分。虽然这种加快，让他的腿感到无比的疼痛。

　　“呜呜呜！……”

　　带着阴森的吼叫声中，三条眼睛发绿的野狗，挡在了少年的前方。在那残月的照耀下，野狗的牙齿，显得是那样的惨白！

　　高有两尺的野狗，有着瘦削却动作极速的身躯，它们虎视眈眈的紧盯着自己的食物，随时都准备扑上去。

　　一直在父母庇护下的少年，还从来没有遇到过这种危险，他猛的一咬牙，从自己的衣袋中，拽出了一柄寒光闪烁的匕首。

　　匕首在月光的照耀下，发着寒光，这寒光震慑了野狗，让它们不敢随意的扑上来。

　　但是面对这三条随时都可能扑上来的野狗，少年的汗珠，不由自主的滴落下来。

　　我不能死，我还要救父亲母亲，我还要救妹妹，我不能死！

　　一咬牙的少年，陡然大吼一声，疯狂挥舞着匕首，朝着三条野狗冲了过去！

　　三条咧着嘴，露着獠牙的野狗，在少年冲来的时候，还一个个做出要扑上来的样子，但是在少年悍不畏死的冲上来的瞬间，这些野狗，陡然四散而去。

　　没有了野狗，少年大大的松了一口气，他就觉得自己浑身上下，这一刻都在发软。

　　可是，单纯的少年，实在是没有经历过太多的风雨，就在他喘息着想要坐在地上休息一下的时候，又是一条高有三尺的野狗，朝着他的身体直冲了过来。

　　这野狗的速度很快，眨眼之间，那雪白的獠牙，就已经出现在了少年的脖颈之处。

　　躲避，少年根本就没有躲避的地方，而一旦被这獠牙咬中，少年只有死路一条。

　　看着那森白的牙齿，少年的眼眸中，并没有恐惧，有的是黯然，有的是不甘……

　　自己死了，那自己的家人，自己的父母最后一丝希望都没有了，又有谁能帮自己找到舅舅，又有谁能够就得了他们呢？

　　一滴滴的泪，不断的从少年的眼眸中流出，伴随着这些泪，少年好像又看到了父亲严肃，母亲温柔，妹妹可爱的脸。

　　一切的一切，都在少年的心头闪动，他不舍，他不甘心，他……

　　就在无数的念头在少年心中闪烁的时候，少年蓦然发现，已经过去了如此长的时间，那汹涌的野狗，并没有扑到自己的身上，而且，他记得自己刚才，好像隐隐约约的听到了一声狗的惨叫声。

　　这是什么情形，少年缓缓的睁开了眼睛，就发现在自己的眼前，有一个毛茸茸的脑袋。

　　不，应该说，是长满了胡须的脑袋。而那脑袋的主人，正用一种好奇的目光看着他。

　　“哈哈哈，小子，吓傻了是不是，啧啧，你是谁家的孩子，怎么跑到了这百里荒原来了！”大汉的手，用力的在少年的头上揉搓了一下子，温声道：“这次要不是遇到我，你小子就成野狗肚子里拉出来的屎了！”

　　大汉的举动粗犷，说话更是粗俗不堪，但是少年不但不觉得莽撞，心里反而涌过一层本能的亲近感。

　　他朝着大汉恭敬的行了一礼道：“多谢大叔救命之恩。”

　　“嗯，也就是几条野狗而已，算不了什么，那个你小子家在哪里，说不定我能顺路送你一程。”大汉冲着少年一笑，露出了好像比野狗的牙还白的牙齿。

　　少年犹豫了一下，轻声的道：“我已经没有家了，我这是要去找我舅舅。”

　　大汉愣了一下，摸了摸脑袋道：“既然这样，那你小子今天晚上先跟我休息休息，等到了明天，我送你出了这片地方。”

　　虽然自己的身体很想休息，但是少年犹豫了一下，还是如实相告地说道：“小子有急事在身，现在只能和大叔告辞了。”

　　大汉看着少年充满了血丝的眼睛中的坚定之色，摇了摇头道：“你这娃儿，老子就算做一件善事，送你出这片荒原，要不然，你还不知道被什么东西给吞下呢！”

　　少年的眼眸中，露出了惊喜之色，他虽然坚定的要走，但是这片荒原之中的危险，却让他感到恐惧。

　　就在少年准备走的时候，就听到从远处传来了一阵马蹄声，这些马蹄声犹如闷雷，只是眨眼功夫，就已经冲到了他们的近前。

　　少年先是一愣，随即眼眸中就生出了恐惧之色，而那壮汉的脸上，更露出了一丝本能的戒备。

　　十五匹骏马，其中领头的那一匹，更是小腿下方全部被蛇鳞般的鳞片包裹的，拥有凶兽血脉的骏马。

　　“哈哈哈，萧家小娃儿，你还真是能跑，让爷们儿追你追了一天一夜！”跨坐在凶兽血脉马匹上的，是一个长着一只鹰钩鼻子的大汉。

　　他的眼眸不大，但是一双眼眸之内，却隐含着凶狠。

　　少年的身体不由得有些哆嗦，他看着那大汉，声音之中带着颤抖的道：“我……我家人怎么样？”

　　“嘿嘿，你家人过得很好，啧啧，只要你过去，你们一家立刻就团圆了。”大汉说话间，猛的朝着身后的十四个壮汉丢了一个眼色。

　　那十四个大汉，就好像雄鹰一般，同时从自己的坐骑上飞身而起，他们手中的长刀，更化作一个刀网，朝着站在少年身边的粗狂大汉落了下去。

　　大汉虽然从这些人到来之后，就已经有所戒备了，但是眼前的情景还是让他有些吃惊，他万万没想到，这些家伙居然二话不说，直接冲着自己痛下杀手。他奶奶的！

　　好在大汉也不是省油的灯，就在这滚滚的刀网下落的瞬间，大汉手中的巨刀，也化成一片的刀光。

　　当当当当！

　　一片金铁碰撞的声音之中，十四个大汉和那粗狂大汉的交手终于停止了下来。那十四个大汉有两个人的身上露出了血痕，而那粗犷大汉的身上，却有七道刀痕。

　　这七道刀痕，虽然每一道都要不了大汉的命，但是那不断喷涌出来的血泉，却让大汉看上去很是恐怖。

　　“你们也不怕伤了无辜？”粗犷大汉的眼眸中，除了愤怒，更带着滚滚的怒火。

　　“无辜吗？和萧家余孽在一起的人，死了也就死了。”骑在凶兽血脉骏马上的阴冷汉子，声音中带着一丝得意地说道：“咱们青玉府徐家要杀的人，还没有能跑掉的！”

　　粗犷大汉的脸上，露出了一丝讥讽之意：“青玉府徐家，真是好大的面子，不过这世上，并不是没有人能够管得了你们。”

　　说话间，粗犷大汉的手中，出现了一柄巴掌大小的令牌：“老子乃是锦衣卫的人，你们还不让路。”

　　锦衣卫三个字，让那本来将粗犷大汉围在中间的十四个武者愣了一下，显然他们知道锦衣卫是干什么的。

　　但是那领头的大汉嘴角却露出了一丝讥讽：“锦衣卫，真是够威风的，可惜，你们锦衣卫吓不住咱们青玉府徐家。”

　　“更何况，弟兄们在这里将你给宰了，又有谁知道你是怎么死的？”

　　粗犷大汉的神色中，并没有露出慌张之色，他大声的朝着少年道：“小子，老子就要和这些王八蛋拼死一战，你总得给我说，我是因为什么死的吧？”

　　“徐家的太上长老不知道从哪里得到了一张秘方，说只要生吞三百六十五个五行属水的，十五岁以下的少年的精血，就能够让他突破现在的境界。”

　　“我五行属水，徐家要抓我和妹妹炼药，父亲为了保住我们兄妹，就让我找舅舅求救。”

　　说到这里，少年多时的坚持，一下子崩溃了开来，他的声音之中，更是带着抽搐的道：“我一定要找到舅舅，只有他，才能够救我一家！”

　　“王八蛋，生吞小儿的精血，这种天怒人怨的事情，徐家也能够做得出来？俺老管虽然也杀过人，但是这种变态，真是恨不得斩下他的狗头。”

　　“小子，你也不用找你舅舅了，这件事情，我们锦衣卫帮你作主了！”

　　粗狂大汉的骂声，让少年感到了莫大的安慰，可是就在这时候，那骑在马上的阴冷大汉冷冷一笑道：“你们锦衣卫虽然隶属清泉伯府，但是管我们青玉府，真是大言不惭。”

　　“你们今日，谁也跑不了。”

　　“别说杀了你，谁能知道，就算有人知道又能如何？我们青玉府的老祖宗，是葬剑宫的长老，你们锦衣卫的大统领见了我们老祖宗，那也要叩见。”

　　“就算有朝一日他知道你死在我们的手上了，那也没什么，这世上，蝼蚁是没有权力执掌自己生死的。”

　　阴冷大汉说完，一阵肆无忌惮的大笑。

　　而这时，那粗犷大汉则低声的朝着少年道：“等一下，我拖住他们，你拿着我的令牌往北跑，五十里县城有我们的联络处，能不能救你的家人，就全靠你了！”


第356章 十年磨一剑，霜刃未曾试

　　青玉府徐家，高高的门楼，把守森严的府邸，无不向整个青玉府昭示着这青州唯一一个七品家族不可小视的威势。

　　此刻，徐州的主殿内，一个五十多岁的威严老者，正用冰冷的目光看着下方跪着的冷厉汉子。

　　“你说那萧家的小子跑了？”

　　虽然老者的声音，并没有任何发怒的意思，但是那冷厉汉子的身体，却不由自主的颤抖了起来。

　　“家主，请恕属下无能，在抓捕那小子的时候，正好碰上了锦衣卫的人，所以让那萧家的小子跑了。”

　　好像感受到房间里的气氛变得越加的压抑，他赶忙补充道：“不过那锦衣卫的人，很明显也是碰巧遇到，还有……那锦衣卫的人在我们兄弟的围杀下，从一处悬崖跌落，绝对没有了再存活下来的希望。”

　　将所有的一切说完，那冷厉汉子大大的松了一口气，他虽然很希望看一下家主这个时候的表情，但是理智告诉她，这个时候，最好小心点。

　　“你下去吧！对了，通知影卫的人，让他们继续寻找萧家的余孽。”

　　等冷厉汉子离去之后，那脸色威严的家主脸上，露出了阴沉之色，大殿之中，响起了他的自语声：“竟然有锦衣卫插手，实在是……”

　　接下来的话，徐家家主并没有说出口，但是他的意思，却有不少人明白。

　　在沉吟了一会儿之后，徐家家主徐允仲就迈步走进了后院，通过层层守卫把守的走廊，徐允仲来到了后院门口。

　　“拜见家主。”一个脸色发白的二十多岁的男子，从院落中走出来，抱拳朝着徐允仲道。

　　对于这男子，徐允仲的眼里飞快的闪过了一丝讨厌之色，但是他表面上，却亲热的道：“青鳞，二叔说过多少次，要叫二叔，叫什么家主啊！”

　　说话间，他拉住那年轻男子的衣袖道：“我大哥去世的早，我这个当叔叔的，就应该将他的责任给担起来，你这孩子都这个年纪了，还不想婚配怎么能行。”

　　“过两日，让你婶娘给你看几家上等的女子，你今年一定要将婚给完了。”

　　脸色苍白青年的脸上，露出了一丝冷笑，他淡淡的道：“多谢家主关心。”

　　徐允仲笑了笑，接着道：“父亲现在可有时间，我有重要事情需要向他禀报一下。”

　　“爷爷刚刚做完今日的早课，正在院中，家主里面请。”

　　徐允仲迈步走进后院，还没有走几步，就听到一阵欢笑之声，这是属于孩子欢乐的笑声。

　　听到这声音，徐允仲的眼眸中生出了一丝不忍，但是这种小小的不忍，只是瞬间，就消失的干干净净。

　　姹紫嫣红的院落之中，十几个十岁左右的少年在欢快的奔跑，而在这群少年的中心，一个须发皆白，但是面色犹如婴儿般的老者，正满脸慈祥的和这些孩子玩耍。

　　“爷爷，爷爷，你教给彤儿的武技，彤儿已经修炼好了，您答应过彤儿的，修炼好这套武技，您就传授彤儿新的武技。”一个苹果脸，满是可爱的少年，拉着老者的衣袖撒娇道。

　　“哈哈哈，好好好，真是好孩子，爷爷今日就教你新的武技。”老者慈爱无比地说道，一如少年们最亲近的人。

　　而就在老者说话之际，其他的孩子也加入了进来，他们同样希望得到新的武技，而老者同样慈爱无比的答应了下来。

　　看着脸上满是慈祥之色的老者，徐允仲的脸色变换了一下，就毕恭毕敬的朝着老者行礼道：“孩儿拜见父亲大人。”

　　老者淡淡的道：“什么事情？”

　　“父亲，追杀萧家的下属出了点差错，就在他们要将人拿下的时候，遇到了锦衣卫插手。”

　　“幸好，那锦衣卫的武者是凑巧遇到，而且被打下山崖，不过萧家的孽障却逃走了。”

　　慈祥的老者眼中，露出了一丝和他刚才所表现的慈祥完全不一样的杀机。

　　“真是无用的东西，一个小孩子，竟然出这种差错。”老者说话间，眼眸中生出了一丝冷厉之色，他那雪白如玉的手掌，更多出了一道道犹如蛇一般的青筋。

　　“所有人立即回去，彤儿留下！”老者的声音，多出了一丝冷意。

　　那些在他身边玩耍的少年，快速的被从四面八方冲过来的武者带走，只有少年小彤留在老者的身边。

　　少年看着神色之中有一丝狰狞的老者，眼眸中闪过了一丝的惊恐：“爷爷，您……您要小彤干什么？”

　　“傻孩子，爷爷要传授给你功法啊！”老者说话间，手掌已经落在了小彤的眉心。

　　他轻柔无比的用手掌戳中那小彤的眉心，一个手指粗细的血洞，顿时出现在了小彤的心头。

　　“爷爷，你……你要干什么，我可是您最喜欢的小彤啊！”少年发出了恐惧的呼喊，可是，就在他的喊声之中，老者猛的大力吸动了一下嘴唇。

　　随即，一股犹如手指粗细的精血，从那小彤的眉间飞出，直接没入了老者的嘴内。

　　本来还在拼命挣扎的小彤，也就是顷刻功夫，变成了一具枯骨，而本来神色狰狞的老者，这一刻却变得无比的慈和。

　　只是他的嘴角，还有一道血色，一道属于小彤的血丝。

　　“将自己圈养了许久的东西吞入肚腹之中，看着他们拼命挣扎的模样，总是有一种别样的快感！”老者的脸上，带着一丝满意笑容的道。

　　徐允仲的心里虽然颇不以为然，但是却抱拳道：“他们这些蝼蚁能够让父亲得到最大的享受，也是他们的荣幸。”

　　老者哈哈大笑道：“自己家里人，这马屁就不用拍了。”

　　说到此处，他沉吟了一下到：“萧家那个小子，无论如何都要给我抓到，我怀疑他可能有一点灵脉。”

　　“这种人的精血，才会更有味道。”

　　“孩儿一定派出更多的人，绝对不会让他逃了，可是那锦衣卫咱们应该如何应付，按照他们通知下来的内容，他们的大统领，可是郑鸣。”

　　徐允仲说到此处，眼眸中生出了一丝明显的不安。

　　老者一伸手，一张卷着的纸落在他的手中，这纸并不是很高档，不过展开纸张，就见上面犹如龙飞凤舞一般的写着几行字。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，斩尽不平事！”

　　这首诗，充满了杀机，而在这首诗的落款处，则写着八个字：锦衣卫大统领郑鸣！

　　“对于锦衣卫，你不用太担心，他们虽然强势，但是也要按照规矩行事。”

　　“这些天，你将那些下属的世家召集一下，让他们都明白一个事实，那就是在青玉府，和咱们徐家斗，绝对没有任何的好结果。明白吗？”

　　老者说到此处，手掌轻轻一抖道：“你的剑就算是再锋利，这天下没有不平事，你又能如何？”

　　说到此处，老者突然笑道：“你觉得，要是我们给郑公子提供几个不平事，让他耍耍高兴如何？”

　　“父亲高明！”徐允仲笑道。

　　而就在此刻，少年萧霖已经重新踏入了青玉府的大门。他的心中充满了怀疑，但是现在这个时候，他真的是别无选择。

　　在萧霖的前方，走着一个身穿青衣的少年，少年的肩膀上，趴着一只通体发黑的小猫。

　　懒洋洋的小猫，比自己大不了多少的少年，让萧霖怎么都感觉不靠谱。

　　当他拿着那粗狂大汉的令牌，找到那大汉口中所说的地址之后，见到的就是这个少年，而少年则直接让他带路，去救他的家人。

　　本来，萧霖以为，在自己说出了徐家的强大之后，这位温和的哥哥，一定会带上几千人，甚至是上万人，浩浩荡荡的跟着他去徐家，他却没有想到，当他们走进这城门，还是他们两个人。

　　不，应该说两个人一只猫。

　　“郑大哥，咱们什么时候去见您的同伴啊？”犹豫了一下，萧霖最终还是鼓起勇气问道。

　　“同伴？哥哥的同伴都在千里之外，最快也要到明天才能够过来。”郑鸣看着萧霖，轻声地笑道。

　　萧霖的心中，升起了一丝说不出的失望，不过他还是很懂事的道：“那哥哥咱们不如找个客栈，我知道有一家客栈，收费不是太高，而且还很安全。”

　　“找客栈干什么？”郑鸣一边向前走，一边浑然不在意的道。

　　找客栈自然是等人啊，经历了父母被抓，家族破灭的事情，萧霖仿佛一夜间长大了起来。

　　他看着郑鸣，轻声地道：“咱们等哥哥的同伴来了，再去徐家救人！”

　　“一个徐家，还用得着等人吗？”郑鸣浑然不在意的道：“走吧，咱们两个就足够了！”

　　咱们两个，萧霖虽然无比迫切的想要将自己的家人救出来，但是他心里清楚，靠他们两个人，实在是螳臂挡车，不自量力。

　　就在他心急如焚的时候，突然就听有人娇笑道：“鸣少果然豪气冲天，不知道需不需要有人给鸣少打个下手啊！”

　　伴随着这声音，萧霖就看到一个身穿水绿色衣衫的女子，漫步走了过来。


第357章 锦衣夜行

　　虽然还没有到动情的年龄，但是萧霖觉得这个姐姐，绝对是自己见过的最漂亮的女子。

　　特别是她眼眸中不时闪过的狡黠，深深地吸引着萧霖，让他不由自主的有一种想要和这女子亲近的感觉。

　　只不过，当女子的目光朝着他看来的时候，他却不好意思的低下了头。

　　“有打下手的，自然很好。”郑鸣看着带着一丝笑容的姬空幼，淡淡的道。

　　三个人，漫步而行，只有萧霖，越加觉得不靠谱。

　　作为执掌青玉府的家族，徐家就处在青玉府中间的位置，高高大大的家门，看上去就好像一座城堡。

　　郑鸣看着那城堡，脸色平静，而萧霖的眼眸中，闪过的却是彻骨的仇恨。

　　他的父母，他的亲人，都被这个府邸之中的人抓走了，现在他都不知道，自己的亲人是生是死。

　　他要救出他的亲人，他要报仇！

　　“空幼妹子，你说咱们接下来该怎么办？”郑鸣的心中，一直在猜测着姬空幼跟来的原因，但是他的嘴上，却笑吟吟的朝着姬空幼问道。

　　姬空幼轻轻一笑，那柔媚的眼眸之中，闪过的全部都是笑意，她轻轻的摆动了一下手中的玉箫，大踏步的朝着徐府的大门走了过去。

　　徐府的守卫，其实早就注意到了郑鸣三人。只不过在他们的判断之中，这三个人没有太大的危害，所以才没有对三个人进行盘问。

　　此时见姬空幼走了过来，他们就派人迎了上去，姬空幼轻轻的朝着那盘问的人一笑，然后朝着郑鸣一指，低声的说了两句话。

　　萧霖虽然是跟着郑鸣一起来的，但是他对郑鸣的好感，还没有对姬空幼的好感多。

　　这个原因，并不是因为郑鸣的魅力不够，实在是男女有别，不能够相提并论。

　　在他看来，既然是要救回自己的父母，就应该偷偷的行事，却没有想到这位漂亮的姐姐，竟然直接找人家说话。

　　而且还是一副走亲访友的模样，对，就是走亲访友，他觉得除了这一个词，别的词无法形容此时此刻，这个漂亮姐姐的不可理解的举动。

　　可是，当萧霖的目光看向郑鸣的时候，却发现这个好像一切尽在掌握之中的哥哥，这一刻，竟然露出了一丝苦笑。

　　不错，就是苦笑。郑鸣虽然不知道姬空幼为什么而来，但是现在他真的觉得，这个妖女，实在是一个三天不打，上房揭瓦的人物。

　　现在的他，恨不得用手，狠狠的在这妖女浑圆挺翘的臀部，狠狠的给她来一下，这妖女，实在是可恨。

　　萧霖听不到姬空幼说的话，但是郑鸣却听的清清楚楚，那姬空幼来到侍卫的身边，轻声的道：“侍卫大哥，我同伴说徐家的都是软蛋，他一个能打你们十个。”

　　虽然，虽然这话郑鸣认为是事实，但是这话说的，实在是太招人恨了。

　　姬空幼这个女人，实在是会挑动人家的恶意，而且还是深深地恶意。

　　看着怒目看向自己，然后一个虎扑朝着自己冲来的侍卫，郑鸣无奈的摇了摇头，然后直接轰出了一拳。

　　这个时候，说别的都没有用，自己来徐家，本来就是杀人的，动手就动手吧。

　　“弟兄们，这小子来咱们徐家挑衅，说咱们都是软蛋，他……他还说要将咱们三小姐抢回去，当压寨夫人！”那被郑鸣一拳轰飞出去的守卫，恼羞成怒地喊道。

　　本来，已经因为同伴被打倒而准备冲过来的徐家守卫，这一刻越发的恼火，当下就冲了过来。现在，他们一个个，更好像一头头愤怒的公牛。

　　他们在青玉府横行多年，只有他们欺负别人的份儿，他们自己还从来没有让人欺负过。

　　现在不但有人欺负到他们的头上，而且还将自己等人眼中犹如仙女般的三小姐抢走，岂有此理啊！

　　“兄弟们，揍他！”

　　“将这狂徒抓起来，让他尝尝什么叫做冰火九重天！”

　　“弄死这小子，让他知道知道咱们徐家的厉害！”

　　郑鸣真的晕了，他这个自命的定州锦衣卫大统领，为的可是压制定州世家，然后在定州的平民之中，获得更大的声望值，要是最终自己这第一次出手成了为了那不知名的三小姐的话，以后的活计就没法办了。

　　但是这个时候，已经什么都解释不清了。

　　郑鸣当下也不客气，拳拳见肉，只是半刻钟的功夫，徐家上百护卫，直接给揍趴在地上了。

　　也就在这个时候，徐家的主事者一下子冲出了七八个，其中更有几个七品的武者。

　　“大胆狂徒，竟敢来我徐家挑衅！”厉喝之中，就见一个手脚粗长的三十岁武者，从徐家的大门直冲而出，他的身形从上往下，一如苍鹰扑下。

　　萧霖认识此人，知道他就是徐家的重要人物，人称血影的徐不归。

　　在青玉府这边，徐不归的名号，能够治疗小儿夜哭，可以说是相当的牛气。此刻徐不归出手，萧霖的心中生出了一丝担忧。

　　“鸣少，加油啊，人家看好你！”姬空幼做出了一个带着三分萌的姿态，大声地喊道。

　　这句话，这个动作，可以让不少的热血青年，为之抛头颅，洒热血。

　　但是接着姬空幼喊出的话语，却让郑鸣有一点蒙圈，这个女人，实在是有点毒啊：“打趴徐家的男人，抢光徐家的女人，您可千万别客气啊！”

　　大爷的，人家是来替天行道，斩尽人间不平的好不好，你这样一喊，让我的美誉何处安放？

　　狠狠的朝着姬空幼瞪了一眼，而姬空幼那边，却笑吟吟的，一副无所谓的样子看过来。这……这种眼神，实在是让郑鸣想要气愤都气愤不起来。

　　怎么可以这样啊！

　　心中憋了一口气的郑鸣，对于那扑下来的徐不归，自然没有任何的客气，本来只有三成劲力的他，这一刻，直接用上了三成的劲力。

　　“轰！”

　　徐不归以比自己扑下更快的速度，直接倒飞了出去，他的身上，更是顷刻间，化成了一团火球，落地的刹那，已经化成了一团火焰。

　　凄厉的吼叫，只是发出了七八声，那徐不归就直接化成了一团漆黑的灰烬。

　　这一下，却是将徐家其他人都震慑住了，虽然徐不归并不是徐家最强的人，但是至少也是威名赫赫。能够击败徐不归，就已经能够震慑不少人。

　　更何况郑鸣现在，只是一拳，直接将徐不归化成了灰烬。

　　实在是太凶残，太让人恐惧，太震慑人心了，所以徐家的武者，一个个竟然不敢动弹。

　　“鸣少真的好棒啊，以后人家就跟定你了！”姬空幼在愣了一下之后，再次娇声地喊道。

　　这声音，让郑鸣一阵头大，本来，他对付徐家，就没有准备用这么暴虐的手段。谁知道因为姬空幼的一声喊，自己忘记了自己真气之中隐含着太阳精火。

　　一般的武者，对于这种狂暴的太阳精火，根本就没有半丝的抵抗之力，唯有那些修成真气的武者，才能够勉强压制太阳精火之力在经脉之中的焚燃。

　　一阵的沉默之中，就听有人大声地喊道：“妖术，这……这是妖术啊！”

　　疯狂的喊声之中，七八个徐家的武者，就好像疯了一般，朝着外面冲了出去。

　　“阁下，不知道我们徐家什么地方得罪了您，还请您示下。”还算是平静的声音中，徐允仲走了出来。

　　作为徐家的家主，他此刻看向郑鸣的目光，也带着一丝的畏惧，毕竟只是一拳，竟然将武技并不比自己差太多的徐不归给打成飞灰，这实在是太凶残了。

　　自己要是和此人动手，恐怕也只有死路一条。

　　郑鸣并不认识徐允仲，但是看着徐家围上来众人的模样，当下从怀中掏出一物，朝着徐家大门一扔，那块牌子，直接被打入了徐家的牌匾上空。

　　徐允仲仔细一看，就见那是一面巴掌大小的铁牌，在铁牌上，印着一个哭脸一个笑脸。

　　哭脸和笑脸，看上去做的很是简陋，但是却传神至极，让人一见，就知道这是苦笑的表情。

　　不过和有点不知道所谓的哭脸笑脸相比，更让他恐惧的是那上面的六个字。

　　赏善罚恶锦衣！赏善在左，罚恶在右。而那锦衣两个字，则在笑脸和哭脸的中间。

　　看到锦衣两个字，徐允仲就觉得自己的心一下子颤抖了起来，这一刻，他猛的想到了来人是谁。

　　“锦衣卫，你……你是锦衣卫的人！”

　　这几天来，徐允仲的心头，充斥的都是锦衣卫三个字，虽然他父亲安慰他，说锦衣卫管不了他们徐家的事情，但是锦衣卫三个字，却好像一个魔咒罩在他的头上。

　　特别是郑鸣给锦衣卫弄的那杀气腾腾的诗句，更让他心中不断的生出一丝丝的恐惧。

　　现在，锦衣卫真的来了！

　　“不知道阁下是锦衣卫哪位大人，为何到我们徐家动手？”在沉吟了刹那，徐允仲就冷静了下来，他朝着郑鸣一拱手，不卑不亢的问道。

　　“本座锦衣卫统领郑鸣，查徐家鱼肉乡里，残害人命，特别是徐家上一任家主徐子闳，为修炼邪门功法，残害无辜少年，罪不容诛……反抗者，杀无赦！”

　　当徐允仲听到郑鸣两个字的瞬间，他的身体，就是一阵的颤抖，他心中很清楚郑鸣这两个字代表的什么意思。

　　完了，徐家这一次真的完了！


第358章 六棱重剑，闪电惊鸿

　　郑鸣这是要拿他们徐家开刀，而且他父亲所修炼的功法一旦公开，那就只有死路一条。

　　就在徐允仲犹豫的瞬间，陡然听到有人道：“无知的匪徒，竟然冒充鸣少，实在是罪大恶极，所有徐家子弟，立即擒拿此寮，生死勿论！”

　　作为徐家的太上长老，徐子闳拥有巨大的权威，他的话，在家族之中一向是金科玉律。

　　更何况此刻，在不少徐家子弟的眼中，已经是生死存亡的紧急关头，所以他们虽然知道眼前这个少年，八成就是郑鸣，但是他们还是要动手。

　　覆巢之下岂有完卵？一旦徐家没有的话，他们的利益同样不存在。

　　上百徐家的武者，犹如疯一般的朝着郑鸣冲了过来。他们拼命的舞动着自己手中的刀剑，这一刻，他们要的，就是要将郑鸣这个可能将他们家族连根拔起的人杀掉。

　　郑鸣的神色很平静，不过就在这些人冲来的刹那，他取出了背在身后的六棱重剑。

　　虽然他的手中，有能够储存物品的宝镯，但是并不想引起太多人注意的他，还是将这柄不能够增强其战力，甚至在压缩他战力的重剑背在身后。

　　六棱重剑，闪电惊鸿！

　　身化一片剑光的郑鸣，快速的从上百徐家武者之中冲过，六棱重剑之下，所有的徐家武者，都躺在了地上。

　　虽然都没有死，但是他们一个个被重剑打断的手臂，却让他们已经没有了丝毫的战斗力。

　　这一剑，已经足以让所有还准备冲上去的徐家子弟胆寒。

　　“弓弩队，放箭！”徐子闳的眼眸，此时一片通红，他已经完全将他表面那温和慈祥的模样放下，大声咆哮的他，就好像一只受伤的野兽。

　　死死死！

　　只有杀死了郑鸣，他才有活路，只有杀了郑鸣，他们徐家才有活路。

　　萧霖看着上百弓弩手从徐家冲出，顿时担忧了起来：“姬姐姐，郑大哥不会有问题吧？”

　　姬空幼看着那些将郑鸣围在中间的弓弩手，不屑地笑道：“就凭着这些废料，还想要击伤郑鸣，实在是太高看他们了！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数的劲弩，在虚空之中化作一片飞蝗，朝着郑鸣笼罩了下来，在这些飞蝗面前，郑鸣最好的手段，自然就是金钟罩的防御。

　　但是这一刻，郑鸣并没有施展金钟罩，他挥动自己手中的六棱重剑，在虚空之中化作一片剑网。

　　徐家的弓弩手，可谓是徐家的杀手锏之一，这些人都经过特别的训练，不但准星极强，而且每一个都有十一品的修为，可以说弩箭之下，就算是石头，也能够完美洞穿！

　　用来围杀的话，就算是五品的武者，也不一定能够从这些弓弩手的围杀下逃出生天。

　　可惜，他们这一次遇到的对手，实在是太强了。在六棱重剑之下，那些弩箭还没有挨近郑鸣，就会被六棱重剑，直接给砸成碎粉。

　　半刻钟！

　　郑鸣舞动六棱重剑足足半刻钟，这半刻钟徐家的每一位弓弩手平均射出弓箭五十根。铺天盖地的弩箭，在郑鸣的身前，形成了一片碎粉。

　　“啊，我没有箭了！”几乎机械性的伸手拿剑的弓弩手，突然感到自己的手抓到了虚空，这才惊讶的发现，自己所射的一壶箭，竟然射完了。

　　上百人，一人五十根箭，就是五千根弩箭！

　　“跑啊！”早就被郑鸣的声势所夺的徐家武者，几乎同时大声地吼道，而随着这吼声，这些徐家的弓弩手，四散奔逃了起来。

　　徐允仲和徐子闳呆呆的看着一切，他们在下属四散奔逃的刹那，才想到了逃走。

　　大势已去，徐允仲只觉得自己的身体发软，头发懵！

　　而就在这一刻，那徐子闳却腾空朝着姬空幼的方向冲了过去，他多年的经验，让他感到，这个娇怯怯的女人，应该和郑鸣的关系非同一般。

　　只要能够将这个女人抓在手里，说不定自己就能够弄出一条活路。

　　郑鸣看着抓向姬空幼的徐子闳，脸上露出了一丝狡黠的笑容。姬空幼这个女人，别看外表给人一种弱不禁风的感觉，但是谁要是这样的看她，必定会吃大亏。

　　“郑郎救我！”

　　就在郑鸣想着姬空幼该如何让徐子闳吃上大亏的时候，却没有想到，姬空幼竟然丝毫不反抗，而是朝着他急切地喊道。

　　姬空幼这妖女要喊，郑鸣并不觉得有什么意外，真正让郑鸣难受的是郑郎。

　　尼玛，我怎么莫名其妙的就成了郑郎了呢？

　　就在郑鸣犹豫之间，徐子闳的手掌，已经笼罩在了姬空幼的头顶上空，那模样，似乎只要他一用力，姬空幼就死无葬身之地。

　　“哈哈哈，郑公子，你单枪匹马来我徐家，真的是好胆色！”感觉自己已经控制了姬空幼，徐子闳哈哈大笑了起来。

　　绝处逢生，这绝对是人生一大喜事。

　　郑鸣淡淡的道：“您想要怎么样？”

　　“郑公子，如此佳人，真真是我见犹怜啊，郑公子能够拥有此等尤物，实在是让老夫羡慕啊！”徐子闳一边用自己的掌力笼罩在姬空幼的头顶，一边笑吟吟的道：“如果老朽能够在年轻二十岁，遇到如此美貌的女子，就算对手是郑公子，老朽也要争上一争。”

　　“毕竟女人好找，但是如此美貌的女子，却并不容易找啊！”

　　郑鸣此刻，虽然明知道姬空幼在演戏，但是看着她在徐子闳掌下，一副娇怯可怜的模样，还是不由自主的心头一荡。

　　这个女子，本身就风华绝世，此时再故意装出一副楚楚可怜的模样，更是让人难以自持。

　　“徐子闳，你是堂堂徐家的上代家主，如此对待一个女人，算得了什么本事。”

　　喊出这句话的，并不是郑鸣，而是一个正在围攻郑鸣的武者，准确的来说，这是一个归属了徐家的武者。

　　能够让一个徐家的武者，为自己打抱不平，郑鸣觉得，自己真的要佩服一下姬空幼了。

　　徐子闳的脸色，一下子变得阴沉了起来。如果这个喊话的人是外人，他根本就不用在意，只是现在，这个喊话的人，却是自己家的一个武者。

　　这个武者，自己不但认识，而且当年还曾经重视过，现在他却跳出来打了自己的脸。

　　实在是可恶至极，他的目光，不由得落在了姬空幼的身上，看着这个柔弱，但是身上好像隐含着无穷诱惑的女子，他也不由得一阵春心荡漾。

　　不过作为执掌徐家多年的枭雄人物，徐子闳还是很快就控制了自己的情绪，他定了一下心神，让自己绝对不看姬空幼的脸，这才沉声的对郑鸣道：

　　“郑公子，只要您对天发誓，以后不对我们徐家动手，当作今天的事情没有发生过，我就可以放了这位姑娘。”

　　徐子闳的条件，在他自己看来，真的是一点都不高。

　　别说不高，甚至他自己觉得，还有点低。毕竟郑鸣来到他们徐家喊打喊杀，让他们名声扫地。

　　但是，徐子闳也只敢提出这么一点的要求，毕竟现在的形势，让他不敢多提。

　　郑鸣笑吟吟的看着徐子闳，声音之中，带着一丝淡漠的道：“如果我不呢？”

　　“要是郑公子不答应的话，那老朽我也没有办法，只有和这位姑娘一起共赴黄泉了！”

　　“像老朽这样一个无用的老东西，能够和如此美貌的姑娘一起进黄泉，好像也不亏，您说呢郑公子。”

　　郑鸣还没有说话，那姬空幼已经娇怯怯的朝着郑鸣喊道：“郑郎，你可一定要救我啊！”

　　这一刻的姬空幼，就好像一个无助的小媳妇儿，那娇怯的模样，别说是男人，就算是萧霖这等的男孩，都有一种要拼了自己的性命保护她的冲动。

　　“郑大哥，姬姐姐她……”

　　郑鸣可没有心思陪着姬空幼在这里演戏，他哼了一声道：“行了，七情宗的姬姑娘，我知道你演技超群，堪称影帝，我劝你还是不要在这里浪费时间了！”

　　这句话一出，特别是七情宗三个字，顿时让徐子闳的脸色大变。他虽然只是在青玉府之中称王称霸，但是对于大晋王朝之内的大宗门，还是相当了解的。

　　特别是像七情宗以及心剑阁这等的宗门，他更是如雷贯耳。

　　听郑鸣称呼这姬空幼竟然是七情宗的弟子，他的心中一惊，本能的就朝着姬空幼击了一掌。

　　可是他这一掌还没有击落，就觉得自己体内的真气，在这一刻竟然好像脱缰的野马一般，不听束缚。

　　怎么回事？自己的真气，怎么会不听自己使唤呢？心惊不已的徐子闳，此刻早已没有了丝毫的淡定。

　　还没有等他想出化解的方法，他就被一股劲风，直接打飞起来，重重的摔落在了地上。

　　“嘻嘻，不懂风情的家伙，难道你就不知道，英雄救美，是最能够击中女人最柔软地方的法门么？”姬空幼轻飘飘的来到郑鸣身前，目光之中隐含着一丝轻柔地说道。

　　虽然郑鸣一直都将姬空幼当成逢场作戏的对象，但是现如今面对她那百变的神情，还是不由得心头一荡。

　　也就在这时，就见一队兵马从后面直冲过来，冲到最前面的，正是黑妖狐。


第359章 天下攘攘

　　“全部都抓起来，敢于反抗者，杀无赦！”郑鸣看着这些身穿飞鱼袍的下属，眼眸中露出了一丝笑意。

　　虽然他这锦衣卫的衣物，和原版的相比并不是太像，但是七八成像的，还是很好的满足了一下郑鸣的恶趣味。

　　徐子闳十分艰难的挣扎着想从地上爬起来，但是很可惜他没有半点力气，所以根本就来不及反抗，就已经被黑妖狐下属的锦衣卫直接给抓了起来。

　　至于徐家其他的人，同样被一个个抓了起来。他们之中，虽然有人极不甘心，但是在郑鸣面前，却也不敢反抗。更何况，他们的家主徐允仲不相信郑鸣会灭了徐家。

　　郑鸣带领锦衣卫将青玉府徐家抓起来的消息，就好像长了翅膀一般，只是一天时间，就传遍了定州四十六府。

　　四十六府的上千世家，在惊讶了一会之后，就有了最为激烈的反应，作为四十六府世家之中最强大的沈家，就成了这些家族的聚集地。

　　消息传出的当夜，四十六府的七品世家，足足来了十三家。

　　第二日，除了锦纶三府之外，其他七品世家全部汇聚完毕，第三日，上千八品世家和九品世家的家主，也全部都聚集在了沈家所在的蓝菊府。

　　“沈老，您在咱们四十六府之中德高望重，这件事情您不能不管！”一个面目粗豪的老者，声音之中好像带着无尽的愤慨。

　　“那徐家，是咱们定州的四十六七品家族之一，要是让他这样轻易的拿下定罪，以后这定州，还不是一片大乱！”

　　粗豪老者的话才一出口，旋即就得到了大多数人的响应，更有人声音之中带着哭腔的嚷道：“马老说的实在是太对了，虽然他现在身份不一般，但是也不能这样随心所欲的胡来。”

　　“对，当年我们红土七府在赤炎老祖统属下的时候，该给我们这些家族面子的时候，赤炎老祖也要以大局为重，他这般胡来，以后咱们都没有好日子过。”

　　“各位，咱们这一次，绝对不能屈服，要是这次咱们屈服了，以后更没有咱们的好日子！”

　　“大不了老子反了，他还能够将咱们都杀了？”

　　沈家的大厅，足足有半个足球场那般的大，但是此刻，却显得有些拥堵。

　　作为地主的沈家家主沈安，虽然稳稳的坐在上方，但是他的眉头，却不经意的皱着。

　　在郑鸣对青玉府出手的时候，所有的世家都聚集在他们沈家，虽然这样的情形彰显了他们沈家的实力，但是枪打出头鸟，这般的聚集，同样给沈家招来了大风。

　　毕竟，已经是定州第一家的郑家，绝对不允许定州出现第二家。

　　但是，作为当年的定州第一家族，他们沈家想要躲避，也很难，现在要是能够聚集所有人的力量向郑鸣施压的话，说不定能够让家族更上一层楼。

　　更何况，如此多的人都已经来了，他沈家就算明哲保身，想要退缩，已是没有任何的退路了。

　　“诸位，大家先安静一下！”在下方的火气已经达到巅峰状态之后，沈安朝着众人拱手道。

　　作为沈家的家主，再加上沈安的修为，已经突破了六品，所以说起话来，沈安特别的底气十足。

　　他一开口，那些本来闹闹嚷嚷的世家代表，一个个也都安静了下来，他们来到沈家，自然就是要借助沈家将大家伙聚集起来，怎能不听沈家的意见。

　　“诸位，清泉伯府这次对徐家动手，确实出乎我等的意料啊！但是说起来这件事情，徐家也不是没有不对的地方。”

　　沈安说到此处，看到下方又有人开始议论，更有人开始大声的说话，当下大声的道：“大家不会不知道，青玉五府在供奉的时候，根本就没有缴纳吧！”

　　“沈家主，我们缴纳了，只不过我们缴纳的东西，被土匪给劫走了而已。”一个看上去尖嘴猴腮的男子，声音之中带着一丝调侃地说道。

　　这个人，沈安认识，乃是青岩府付家的家主付运盛，对于此人，沈安是相当的不喜欢，都什么时候了，你还在这里给我耍小聪明，难道实际上是什么情况，我不清楚吗！

　　为了给自己立威，也为了能够让自己的思路贯彻下去，所以沈安丝毫不给付运盛面子道：“既然付家主如此说，那咱们就没有什么好说的。”

　　“我沈家准备闭门三月，各位都请回吧！”

　　沈安虽然外表看上去温尔文雅，但是他的话，说的却是掷地有声，非常的强硬。

　　一时间，本来还在吵嚷的声音，在这一刻，陡然平静了下来，几乎所有人都将目光看向了付运盛。

　　付运盛也没有想到，沈安这一刻，竟然如此不给他面子，虽然名义上沈家在四十多个七品家族之中，是最强大的，但是大家都是七品家族好不好？你他娘的沈安凭什么在我跟前装大尾巴狼啊！

　　现在大家聚集在你们沈家，并不是说要让你们沈家当头领，你沈安，给我狂个什么劲！

　　就在他准备反唇相讥的时候，这一刻却有人说话了，就听那人道：“运盛兄还不快点给沈家主赔罪？咱们既然来到了沈家，就应该拿出咱们的诚意才对。”

　　这说话的人，付运盛不但认识，而且交情很深。这个人同样是青玉五府之中一府的家主，而且还是他的姐夫。

　　对于这个姐夫，付运盛一向很是佩服，再加上这一刻他也反应过来，这个节骨眼儿上并不是和沈安斗气的时候，当下赶忙道：“沈家主，刚才我不该不给您说清楚，我这里向您赔罪。”

　　“不过这也是事出有因，我们青玉五府的产出本来就不多，再加上这么多年，咱们除了给各自的宗门贡献，对于州城的贡献几乎都没有过，现在突然再给州城进行贡献，我们青玉五府实在是支撑不了。”

　　“所以，我们才用了这等小手段。”

　　对于青玉五府的行为，在场的世家主宰者，没有不清楚的，他们更明白，青玉五府并不是缴纳不起，只不过他们觉得已经给三大宗门贡献过了，所以不愿意再割这块肉。

　　当然，他们选择的方式，也不是硬抗，而是用一种迂回的方式，准备让郑家有苦难言。

　　却没有想到，郑鸣一出来，竟然直接成立了什么锦衣卫，将徐家一网打尽。

　　“虽然青玉五府做的有些不妥，但是沈家主，我觉得也是事出有因，情有可原，毕竟咱们每一府，除了养活自己之外，还要缴纳宗门的供奉。”

　　“咱们的东西，也不是大风吹来的，再给清泉伯府缴纳供奉，咱们活不下去啊！”

　　说话的，是一个长须飘飘的老者，他说完这话，就咳嗽起来，一副随时都能被风吹倒的模样。

　　但是对于这老者，在场的人同样没有人敢小看了他，因为他是仅次于沈家的聂家的大长老。

　　这位聂家大长老一开口，立刻就有人随声附和道：“是啊，咱们给清泉伯府缴纳供奉，再加上给三大宗门的供奉，真的是支撑不了。”

　　“别人看着咱们这些家族风光，但是咱们自己知道自己的事情，我们家这次对伯爵府的供奉，都是借的金子。”

　　“可不是嘛，我穷的这个月连护卫队的酬劳，都发不下来，哎，日子不好过啊！”

　　各种各样的哀怨声，让这沈家的大殿，一时间竟然成为了诉苦的圣地。

　　沈安心中冷笑，脸上却是越加的冷厉，他心中清楚的很，这些人都是在演戏，只不过他们这场戏，都是演给同样是演戏者的人看。

　　“诸位咱们先别说困难，还是说一下，现在该怎么办？”沈安听不出什么新意，压了压手道。

　　“还能怎么办，自然是让郑鸣立即退出青玉府，将徐家的人全部放了！”

　　“对，不仅要他放人，还要让他赔礼道歉，徐家毕竟是咱们定州府的大世家，咱们不能看着他这样的吃亏。”

　　“听说徐家老爷子这么大的年龄，竟然被郑鸣囚禁到了牢笼之中，实在是是可忍孰不可忍！他这样做，根本就没有将咱们这些世家大族放在眼中嘛。”

　　“就算是他身份不一样，但是咱们各大家族，也绝对不允许他这样的侮辱，我相信，只要咱们联合一致，葬剑宫的太上和左老祖，一定会给咱们主持公道的。”

　　气势汹汹的呐喊声，让沈安的心越加的不爽，他也知道，这样做很是让世家们痛快。

　　但是郑鸣会低头吗？而郑鸣一旦下定狠心，那么第一个动手的，就是他们沈家这个领头者。

　　“诸位，要是你们打着这个心思的话，我觉得我们沈家绝对不能参加，毕竟我们沈家还要活下去！”

　　沈安的几句话，顿时让本来高声喝喊的人，安静了下来，能够参加这次聚会的，都是定州各大家族的家主，他们之中，更没有一个是愚蠢之辈。

　　见静场了，就有人沉声的道：“咱们这次聚集，为的就是要救徐家，我觉得咱们的第一个要求，就是要解决徐家的事情，让郑鸣放了徐家的人。”

　　这说话的人，显然对于一切想的很清楚，所以一席话说出来，显得很是有条理。

　　自然，在这件事情上，没有人反对。


第360章 众矢之的

　　虽然大部分都和徐家没有什么交情，甚至有人在以往的争斗之中，和徐家还有仇。

　　但是对于大部分人来说，这并不是重点，重点是徐家已经成为郑鸣杀鸡骇猴的工具，他们要想让郑鸣屈服，就得以大局为重，先把这只鸡给救出来。

　　“至于第二嘛，我觉得锦衣卫一定要解散，无论从哪个方面来说，这锦衣卫都不应该存在，大家说对不对？”

　　郑鸣成立锦衣卫，他们开始的时候，并不是太当回事，毕竟定州也有不少的军队，多一个锦衣卫也无所谓。

　　但是郑鸣拿出的赏善罚恶令，现在却不得不让人心寒，毕竟他们这些大家族，可以说没有一个干净的，甚至有一些家族的龌龊事，比徐家还不如。

　　“说得好，这锦衣卫，没有存在的必要。”

　　“解散锦衣卫，要是郑鸣不解散锦衣卫，就算是他将徐家放了，咱们也绝对不能妥协。”

　　“哼哼，那锦衣卫实在是太无法无天，这种组织，怎么能够存在咱们定州！”

　　在这乱糟糟的声音中，沈安道：“只要郑鸣答应咱们这两个要求，那以后的供奉，咱们就按时缴纳吧！”

　　一州之地，上千世家，虽然这些世家顶尖战力并不是太多，但是他们联合起来，却是一股庞大的力量。

　　一股可以让无数人侧目的力量。

　　这股力量的汇聚，引起了不少人的注意，其中就有大晋王朝的国君司空紫符。

　　对于郑鸣神奇的入主定州的经历，司空紫符也只是模糊的知道，但是无论是从何处的汇报，都会浓墨重彩的突显出郑家的重要性。

　　毕竟，清泉伯府，已经是定州名义上的第一家族。这种情况，让司空紫符非常的不爽。

　　本来，他打定的主意，是让郑鸣和三大宗门互相内耗，他这个国君可以从中谋取最大的利润。却没有想到，他期待的争斗没有出来，郑家却掌控了定州。

　　定州本来不是他的，失去了好像对他没有任何的损失，但是他自己却很清楚，自己这一次，走了一步非常非常蠢的棋，让郑鸣一下子成为了一方之主。

　　这等于是如虎添翼。

　　虽然他对于这件事情一直是守口如瓶，但是无论是在司空皇族之中，还是在王谢等家族的眼中，他都成为了一个笑柄。

　　甚至有一次，王家的家主因为被他挤兑的有点不爽，还直接拿了这件事情说事。

　　现在他看到眼前的消息，终于有一种爽利的感觉。不，应该说，他的心中，除了爽利，还有一种同是天下沦落人的感觉。

　　作为好像至高无上的国君，司空紫符的话，好像应该言出法随，无人敢于反抗。

　　作为一个至高无上的国君，他司空紫符应该想干什么，就能够干什么，无人可以干涉。

　　但是事实并不是这个样子的，虽然司空紫符是国君不假，但是他实际上过的也不是那么如意。

　　在司空皇族之内，他要听皇族长老会的，虽然他也有不少的权力，但是长老的掣肘，让他很是憋屈。而在整个国家之中，大大小小的世家，让他非常的不爽。

　　很多事情，他司空紫符说往东，但是以王谢家族为首的各大世家，却偏偏说要往西。

　　而经过一系列的斗争之后，往往是他司空紫符的主意被否定，最后一切听人家的。

　　虽然这看上去，他好像也不丢肉，但是他的脸面，却在这一次次的争斗之中丢尽了。

　　对于那些大族，他简直是束手无策，没有丝毫的办法，所以他这个国君，能够做的，就是忍受。

　　很多时候，气愤不已的他，甚至想要将这些大族之中的人统统的都给杀了，但是他也只能想想，毕竟要是将这些人全部给杀了的话，天下就乱了。

　　而且，不一定还是谁杀谁呢！

　　现在，郑鸣这家伙好像遇到了和自己一样的问题，同样是下属阳奉阴违，只不过这家伙的手段，好像比自己暴虐一点。

　　当然，在司空紫符的眼中，郑鸣这一次和定州所有世家对抗的结果，实际上已经注定。

　　不但会败，而且还会弄它个一败涂地。就算郑鸣武技不凡，他身后有一个一品的师尊，但是他还要整个定州的出产，他总不能杀灭一个州的世家。

　　“陛下，今日是不是和以往一般去武库房？”随身的太监恭敬的朝着司空紫符请示道。

　　虽然是国君，但是被郑鸣化身的雄霸所刺激，司空紫符每日都要分出两个时辰用来练武。

　　他已经悟到，什么对他而言，都是虚的，只有自己的修为，才是真真实实属于他司空紫符自己的。

　　不过现在，司空紫符并没有心思去练武，一个高兴的事情，需要去庆祝一下。

　　“不，去梅妃那里，今日朕高兴，就好好的休息一日。”说到此处，司空紫符陡然好像想到了什么一般道：“你让人和定州那些世家联系一下，就说皇朝可以给他们撑腰。”

　　那满脸阴冷的太监在愣了一下之后，就满是笑容的道：“陛下圣明！”

　　“嘿嘿，郑鸣啊郑鸣，你不是会折腾吗，那么朕这一次，就给你们添把火，希望你不要让我失望啊！”

　　司空紫符志得意满的离去，而他吩咐的大太监，真的按照他的吩咐派出了人，只不过在将他的命令发出去之时，那大太监又偷偷的朝着宫外发了好几条同样的信息。

　　王家，灯火通明的高大主厅之内，聚集着大量的王家族人，这些人有老有少，但是最引人瞩目的，是两个少年。

　　这两个少年只有十六七岁，但是他们的位置，却是离王家家主的位置最近。

　　对于这两个少年看来的好奇目光，几乎所有王家人，都对他们报以笑容。

　　因为，这两个少年，是王家未来的希望，在这次的论品之中，和卓英亢一样，被评为一品英才。

　　“哈哈哈，那个姓郑的小子干了一件糊涂事，他……他竟然挑衅所有的定州世家，他也不想想，就算他再厉害，他能够将定州的所有世家给灭了吗？”

　　王家家主看着手中的信息，脸上露出了欣喜若狂之色，对他而言，再没有什么比郑鸣倒霉，更让他欣喜若狂的事情了。

　　可是这一年多来，郑鸣的消息虽然传来了不少，但是大多数的事情，都是郑鸣如何拿下了定州。

　　虽然，王家的打算，是等自己家老祖巡视峡谷十三国的时候，再找郑鸣算总账，但是一直看着郑鸣大杀四方的消息，真的让他们感觉很不爽。

　　现在，终于有一个好消息，一个让他们可以欢笑的好消息了。

　　以万千家族联手的实力，逼迫作为上位者的家族进行妥协，几乎已经成为了王谢两家的拿手好戏。

　　他们不止一次，运用这种手段，让司空紫符吃瘪，自然清楚这种手段的运用之妙。

　　人多力量大，胡搅蛮缠之下，就算是金无神，都只能妥协，更不要说一个小小的郑鸣了。

　　“呵呵呵，司空紫符那个蠢蛋，这一次倒是聪明了不少啊！”王家家主的话语之中，带着调侃道。

　　下方王家的众人，对于司空紫符的尊重很少，所以他的话，引起了一片哄笑声。

　　听着这笑声，王家家主淡淡的道：“既然司空紫符都在给那小子添麻烦，咱们也不要闲着，让人通知那些和咱们交好的世家，告诉他们，尽管往大的闹，咱们王家，绝对不会坐视不理。”

　　“对了，宗法会那边，咱们也不能让他们闲着，嘿嘿，你们给我约见一下宗法会的金长老。”

　　“家主英明，相信这一次，一定够那小儿头大的！”有一个文质彬彬的男子，话语中带着调侃道：“一个定州，大小世家数千，这他要是全部得罪了，我真不敢想这该是多大的勇气。”

　　“更何况，您还给他们弄了一个撑腰的宗法会！”

　　王家的大殿，此刻是一片笑声，而就在这时，就见有人快步的走了进来。

　　“家主，咱们家族的传讯壁有动静！”一个白眉黑发的老者，快速的走进来道。

　　正在商议如何给郑鸣添上一把火的王家众人，这一刻都从自己的位置上站了起来，他们自然都清楚，这传讯玉璧对于家族来说，意味着什么。

　　“走，快点去看看，呵呵，说不定是好事情！”王家家主镇定了一下，大声地说道。

　　虽然大殿之中有不少人，而且王家的家主说去看看，但是真的过去看的，不超过十个人。

　　因为其他人都很清楚，这关系到家族和身在上门的长辈的联系，并不是他们这些人可以参与的。

　　当王家家主来到玉璧前的时候，玉璧上已经留下了一行字，就见上面写道：“入凡尘时间提前，半年之后，当进入凡尘之中，另外准备搜集一些漂亮伶俐的小女孩。”

　　王家家主看到这消息，脸上的笑容更多了几分，对他而言，这位身在上门的长辈入凡尘的时间越是提前，就意味着他报仇的机会越大。

　　只是，自己这位长辈，让准备漂亮伶俐的小女孩究竟是为了什么呢？难道是有上门的长辈准备收取女弟子么？要是这样的话，他们王家可是一个机会啊！


第361章 推波助澜

　　身在京城的司空紫符都能够接到消息，坐镇青玉府的郑鸣，自然也接到了消息。

　　姬空幼青裙玉笛，整个人就好像一个精灵，站在郑鸣的桌案前，只不过她并没有盯着郑鸣看，她的目光，在小金猫的身上，不，应该说是在变成了一条蛇的小金猫身上。

　　“这个小家伙，嘻嘻，还真是够可爱的，郑鸣要不你就将它送给我吧！”

　　“嗷呜！”小金猫发出了一声嚎叫，只不过她现在是一条蛇，所以嚎叫的声音，是相当的没有力度。

　　用玉笛在小金猫所化的金蛇上用力的点了一下，姬空幼轻声的道：“怎么，对姐姐不服气是不是？我可告诉你，惹得姐姐不高兴，姐姐就让人将你炖了！”

　　哧溜，小金猫直接化成了一条金色光芒，消失的干干净净，它和姬空幼斗法已经交手了七八十招，每一次都是以小金猫失败而告终。

　　在这种情况下，小金猫觉得自己实在是惹不起这个彪悍的女人，自己还是走为上策。

　　“郑鸣公子，我可是听说，问罪的大军，已经浩浩荡荡的快来到青玉府了。”姬空幼的脸上，挂着淡淡的笑容道：“啧啧，他们可是要取消你的锦衣卫么？”

　　郑鸣慢慢的看着自己眼前的资料，根本就没有理会姬空幼的调侃，在这几天的接触之中，郑鸣发现姬空幼这个以往给他感觉犹如不落凡尘精灵一般的女子，现在竟然变得如此的爱说话。

　　以至于，他觉得自己好像有点受不了的感觉。

　　“英俊潇洒，帅气迷人的郑公子，郑大哥，人家还准备当一下锦衣卫的统领，你可千万不要让这些人将你的位置给篡了，大不了人家什么都答应你了！你表个态，好不好嘛！”

　　姬空幼的这一句话，让郑鸣的头上都是黑线，他无奈的朝着姬空幼看了一眼，然后转身逃走。

　　这个妖女，实在是不好对付，特别是这妖女不但不表现出敌意，反而是一副任君采摘模样的时候，更是让人感到有一种束手束脚的感觉。

　　“鸣少，姜家姜元丰求见。”黑妖狐来到郑鸣的近前，轻声地说道。

　　郑鸣点头道：“请他们进来吧！”

　　一年的时间，对于姜元丰来说，并没有让他产生任何的改变，此刻的他，除了当年见郑鸣之时的衣衫稍微有所不同之外，其他都没有任何的变化。

　　但是在姜元丰的眼中，郑鸣却已经有了翻天覆地的变化，并不是说郑鸣的年龄增长所产生的变化，而是随着郑鸣修为的增长，他身上所产生的威势。

　　一种让人不觉心寒的威势。

　　在郑鸣的威势下，姜元丰甚至感到自己的心在砰砰的跳，而这种感觉，让他更是觉得今日自己来对了。

　　“拜见鸣少！”姜元丰稍微迟疑了瞬间，就要对郑鸣大礼参拜。

　　郑鸣一挥衣袖，一股无形的真气，直接将姜元丰的身体托住，虽然姜元丰一时间用尽了自己浑身的力气，却是半点也跪不下去。

　　举重若轻的一挥手，和自己用尽全身力气的下跪，这之中的差距，姜元丰自己自然是清楚的很。这一刻，他看向郑鸣的目光，越发多了几分敬畏。

　　“鸣少，属下这次来青玉府，是有要事要向您禀报。”姜元丰说话间，就从自己的衣袖中拿出了一份帖子。

　　郑鸣拿过帖子一看，才发现这帖子并不是写给他的，而是有人写给姜元丰的。

　　作为姜家的家主，姜元丰这个时候将别人给他的帖子交给自己手中，自然不是无事生非，这里面一定有姜元丰的含义。

　　郑鸣并没有立即翻开帖子，而是朝着姜元丰看了一眼。

　　姜元丰在郑鸣的目光注视之下，就觉得自己的心一颤。他深深的吸了一口气道：“鸣少，这是定州所有世家联合在一起写的帖子，主要内容就是要鸣少解散锦衣卫，然后让定州恢复以往的秩序。”

　　“属下觉得这件事情不小，所以星夜赶来向鸣少汇报。”

　　定州世家联合在一起发帖子，还真是够给面子的，郑鸣打开帖子，就见上面写着：“姜家主钧见，我等受四十六府所有世家之托，以维护四十六府所有世家之利益……小儿倒行逆施，必不长久，愿我兄一起，拨乱反正，还定州一个风调雨顺。”

　　这些看完，郑鸣的神色并没有任何的变化，他晃了晃手中的帖子朝着姜元丰道：“看来，他们口中的小儿，是说我的。”

　　姜元丰虽然很清楚，这就是说郑鸣的，但是这个时候，他也只有笑笑不吭声。

　　“鸣少，这些人虽然武力不强，在您眼中，更是一群土崩瓦狗，但是他们联合起来，您也不能小视。”

　　等郑鸣不再吭声，姜元丰这才小声地道：“毕竟整个定州的统治都要靠他们，您杀他们一两个，十来个，并不是什么大的问题，但是他们成千上万的联合，那就关系到定州的大局。”

　　“更何况，定州的各项命脉，都掌握在他们的手中，他们要是给鸣少您来一个阳奉阴违，那就能够让整个定州为之动荡。”

　　郑鸣轻轻的点头，姜元丰说的不假，这定州一府的世家，虽然武技并不是太过强横，但是他们却掌控着整个定州所有的命脉。

　　“那以你之见，他们气势汹汹而来，我该如何处理？”

　　姜元丰来的时候，虽然想得最多的就是这个问题，但是一直到现在，他也没有想出一个好办法。

　　而对他来说，这个问题回答的好与坏，直接关系到他以后在郑鸣心目中的地位。

　　“鸣少，我觉得对付这些世家，应该分几步走，这第一步，咱们不妨给他们让点步，然后徐徐图之，这样不出十年，整个定州将尽在鸣少您的掌控之下。”

　　说完这些的姜元丰，额头多出了一点汗珠，毕竟这件事情对他对郑鸣而言，都是一件大事。

　　而郑鸣能不能采纳他的提议，对于他们家族以后的发展，同样具有巨大的影响。

　　郑鸣轻轻一笑道：“姜家主能够替我着想，郑鸣感激不尽，日久见人心，有我郑鸣在，日后必定不会让姜家吃亏。”

　　见郑鸣接纳了自己的意见，姜元丰的心头充满了欢喜。在他的算计之中，虽然觉得最后的胜利者应该是郑鸣，却也不愿意郑鸣和那些世家硬碰。

　　毕竟，那不是一个世家，他们代表着整个定州大大小小数千世家，虽然郑鸣武力很强，但是当数量达到一定数字的时候，往往就会引起量变。

　　而这种量变，让人难以把握。

　　将那些反抗的力量一一分化，这在姜元丰看来，是郑鸣现在能够用的最好的手段。

　　在简单的说了几句话之后，姜元丰就告辞离去。还没有等郑鸣在座位上做好，冷渊影就求见。

　　冷渊影的手中，拿着一份和姜元丰一样的请柬，里面的内容都一样，他的目的，同样是希望郑鸣小心行事的。

　　对于这种规劝，郑鸣表面上很重视，但是将冷渊影送走之后，他的脸上却露出了一丝冷然。

　　“鸣少，那些各大世家的家主，已经进入了青岩府，据我们的探子探查到的，他们浩浩荡荡，上万人穿街过巷，就犹如一个要去打仗的队伍，气势冲天啊！”

　　罗元浩说到此处，低声的道：“要不要咱们派一些兄弟，给他们来一些暗杀，这样也能够给他们搞点恐慌什么的。”

　　作为一方土匪的头子，罗元浩从来都没有心慈手软过，现在他的修为已经正式突破了六品，整个人更带有杀气。

　　郑鸣摆手道：“他们既然愿意来，就让他们来！”

　　罗元浩点头，他虽然没有问过郑鸣怎么应付，但是他却隐隐约约的感到，郑鸣现在做的，不但没有阻止这些世家聚集，甚至还有一种推波助澜的味道。

　　而以他对郑鸣的了解他，他觉得郑鸣这一次，更是绝对不会对那些世家妥协。

　　可是，浩浩荡荡一个州的大小世家聚集，那就是在大晋王朝，都是一个巨大的事情，好像大晋王朝在处理这种事情的时候，最终只有妥协。

　　鸣少，他准备怎么做？

　　毕竟，世家才是统治定州的基础，世家敢于闹事，除了他们聚集在一起的力量，更因为他们掌控着整个定州的命脉，无论是大晋王朝，还是一些强势宗门，都不愿意和触角已经延伸的犹如蜘蛛网一般的世家为敌作对。

　　“元浩，你的修为已经达到了六品，你以往的那些武技，已经有点不适合你了。”郑鸣在罗元浩准备离去的时候，陡然朝着罗元浩道。

　　罗元浩的眼眸中，顿时闪过了一丝的狂喜。他虽然不知道郑鸣会传授给他什么功夫，但是他知道，郑鸣传授给他的，绝对差不了。

　　毕竟，郑鸣的师尊，是一品强者，而现在郑鸣名义上，更是赤炎山的主持者。

　　“我这里，有一套刀法，我觉得还算适合你。现在我给你演示一遍，你好好记一下。”

　　公子要传授自己刀法，这让罗元浩的心中有点打鼓，虽然这些年来，郑鸣在他的心中，已经变的犹如一座大山一般的存在，但是郑鸣却从来没有用过刀。

　　不对，鸣少好像是用过刀的，不过那可是飞刀。

　　难道，鸣少这一次，要传授自己的是飞刀吗？


第362章 蚂蚁也要啃大象

　　想到飞刀两个字，罗元浩就觉得自己的心有点坍塌。

　　他喜欢大开大合的打斗，虽然飞刀的手段挺好，但是说实话，他真的不愿意用飞刀那种小巧的东西。

　　郑鸣可没有想到罗元浩的脑子，一瞬间竟然想了这么多的东西，他要传授给罗元浩的，确实是刀法。

　　不过并不是他自己的刀法，而是田伯光的快刀。虽然这套武技在郑鸣看来一般，但是现在却很适合罗元浩。

　　将田伯光的英雄牌催动，郑鸣就施展出了田伯光的快刀，罗元浩看着这套刀法，心中刚刚升起的那一丝疑惑，这一刻已经消失的干干净净。

　　这套刀法，他非常的喜欢。

　　而就在罗元浩施展刀法的时候，沈安的眉头，已经皱成了三条纹，他这一刻，已经觉得，自己实在是坐在了火山上。

　　青岩府大教场，一盆盆的冲天火焰，将这大教场映照的犹如白日一般。而平日之中，因为士卒操练，而在这大教场之中形成的杀戮之气，此刻却是消失的干干净净。

　　上千张的桌子，在偌大的校场一溜排开，各种各样的美食，更好像流水一般的不断端上来。

　　喝酒声，划拳声，让偌大的校场充满了生机，但是沈安却觉得，此时这校场之中，隐含着一股火焰。

　　一股能够将偌大的校场，不，应该说可以将整个定州，都掀起来的火焰。这股火焰，让沈安感到恐惧。

　　他已经开始后悔的，后悔自己为什么要成为这些人的领头人。

　　“当啷！”一个酒碗，被人重重的砸在地上，瞬间化成了无数的碎片，而就在这酒碗被砸碎的瞬间，就听有人话语之中带着疯狂的道：“定州，是咱们四十六府世家的定州，是咱们所有人的定州！”

　　“这些年来，咱们在定州辛苦经营，才有了现在定州的大好局面，他郑家算得了什么，他郑鸣算得了什么，他凭什么要接掌咱们定州所有的权利？”

　　“什么锦衣卫，什么赏善罚恶，他奶奶的，咱们统统不认，咱们要将狗屁郑家，赶出定州，兄弟们说对不对！”

　　说话的是一个粗壮的汉子，而就在这汉子说完，犹如潮水一般的迎合声响了起来！

　　万骑相拥，蹄声若雷，马鞭挥动，势若排山倒海！

　　这等的声势，是每一个男儿都心动不已的情况，但是此刻，沈安的心中却充满了忐忑。

　　昨日的议事，虽然经过他的压制，已经让那些提议将郑家赶出定州的人勉强冷静了下来。但是沈安却觉得，实际上，这件事情，并没有压制下来。

　　这些世家的执掌者，在汇聚在一起之后，觉得自己等人，已经有了排山倒海的力量。

　　在这般浩大的力量之下，他们的要求，已经不是让郑鸣放了徐家那么简单，他们有了更高的诉求，他们有了更大的要求。

　　这是一个相当危险的信号！

　　沈安隐隐觉得，事态的发展已经越来越脱离他这个盟主的掌控范围了！

　　“哈哈哈，沈兄想什么呢？”付运盛笑吟吟的催马来到沈安的马前道。

　　沈安对于付运盛，感觉并不是太好。这个家伙就是那种唯恐天下不乱之人。在沈安看来，这次挑事的人中，必定有这个付家的家主。

　　虽然那出来说话的人并不是青玉五府世家中的人，但是沈安靠自己的直觉，认定这件事情，付运盛不但知道，而且他就是幕后推动的黑手之一。

　　但是，这付运盛毕竟是与会的四十三个七品家族的家主之一，他就算是再不愿意理会付运盛，也要和他虚与委蛇，敷衍几句。

　　毕这不但涉及到整个联盟的存亡，更涉及到他沈家的声誉。在这诸多家族汇聚的时候，要是传出他沈安傲气凌人，对他没有任何的好处。

　　“没想什么，付家主有何指教？”

　　沈安的声音很淡然，甚至能够让人听到一种根本就不愿意和付运盛说话的厌恶。

　　付运盛的眼眸中，生出了一丝杀意。你沈安以为自己是谁？不就是暂时被大家推成了盟主而已嘛，你还真他娘的觉得，就凭你沈安自己就能够执掌这些大军不成！

　　要不是有事情需要你出头，老子现在就将你这个不知天高地厚的家伙给宰了！

　　不过君子报仇，十年不晚，现在不收拾你，过些日子，再把你这个不识分寸的家伙给收拾了也不迟！

　　心中打定主意，付运盛的脸上，就露出了一丝灿烂的笑容道：“沈兄，我知道你在担心什么，你放心，今天的事情，那小儿绝对翻不起大浪。”

　　“除了咱们，想要给那小儿弄事的人太多了，还有沈兄你想不到的大人物。”

　　意想不到的大人物，沈安的心越发冷了起来，他就感到此时自己所走的路，实际上已经有一只自己看不到的大手，正在推波助澜。

　　而这个付运盛扮演的角色，恐怕要比自己重要，之所以让他沈安来担任这个带头人的角色，恐怕也只是人家推出的傀儡。仅此而已。

　　就在他心中想着自己究竟该如何自保的时候，却听付运盛道：“沈兄，前方就是青玉府，咱们加快马速，一刻钟就能到。”

　　说话间，付运盛朝着四周数千大小家族的主事者，以及他们各自带领的汇聚在一起，足足有十万之数随行队伍大声地吼道：“诸位，快马加鞭，咱们要在中午之前，解决所有的事情，然后让沈家好好的请咱们一顿。”

　　“对，让沈家好好的请咱们一顿！”

　　“听说沈家的玉罗烧，乃是咱们定州最好的美酒，这一次咱们不但要尝一尝，而且要多喝点，来它个一醉方休！”

　　“咱们这是救沈家一命，我想沈家不但给咱们准备了玉罗烧，还准备了最好的酒席！”

　　大笑声中，一众人等，就大力的催动自己坐下的骏马，顷刻之间，就已经望到了青玉府高大的城门。

　　青玉府的城门，并没有关，甚至把守青玉府的士兵，都没有有任何的增加。望着没有任何把守的青玉府，沈安的心一下子紧张了起来。

　　数千家世家的汇聚，郑鸣不可能不知道，毕竟郑家现在已经是定州第一家，作为定州的掌控者，虽然不能说有丝毫的风吹草动都一览无余，但是如此大的动静，他沈安不会天真的以为郑家不知道。

　　而现在，郑家在青玉府，竟然一点防范都没有，这是要干什么，难道郑鸣真的要束手就擒吗！

　　虽然，这位在葬剑宫，得到了万剑朝宗的天才人物并没有和他们打过交道，但是他们也清楚，这郑鸣绝对不是一个容易对付的人物。

　　要不然，也不会匹马下锦纶三府，而且还成为了赤炎山名义上的主人。定州府所有的世家，没有一个胆敢对郑鸣挑衅。

　　这一次，他们之所以这般的汇聚在一起，除了共同的利益之外，更因为郑鸣所带来的压力。

　　所有的马匹，几乎同时停了下来，十多万双眼睛，都看向了那洞开的城门。

　　一个个都沉吟着，他们都没有开口，最后，有人将目光看向了沈安，毕竟他是盟主。

　　这个时候的沈安，也有点忐忑，但是最终，他还是决定履行一下自己的职务。可是就在他抱拳，准备让人通禀的时候，就听有人高声地喊道：“让郑鸣出来见我们！”

　　“告诉郑鸣，就说所有世家的代表都来了，让他出来迎接！”

　　“对，你们对郑鸣说，他要是出来晚了，就休要怪我们不客气，哈哈哈！”

　　各种各样的喊声，一时间此起彼伏，沈安不知道这个时候，究竟有多少人高喊，但是他清楚，事态不好。

　　有些人，在挑动郑鸣的怒气，甚至他们希望，郑鸣能够和自己等人打起来。

　　十万多人，而且都是各大家族之中的强者，虽然修为达到六品的并不多，但是这不重要。

　　十万头的羊，只要齐心协力，也能够将一头猛虎给踢死！

　　郑鸣虽然强大，郑鸣的修为虽然不错，但是面对十多万武者，他还差得远。

　　沈安想要让这些人冷静下来，告诉他们，自己等人，真的是来谈判的，但是他的喊声，已经没有人听得到了。

　　也就在这个时候，沈安看到了付运盛脸上得意的笑容。

　　此刻，郑鸣的脸上，也有一丝微笑，只不过这种微笑落在站在他身边的姬空幼眼中，却让姬空幼双手捧心，做出一副恐惧的模样：“你想要对人家干什么？”

　　郑鸣的头顶，顿时出现了黑线，他很想告诉姬空幼，自己真的不敢对她干什么。

　　更何况，自己在这里安排事情，是你自己主动跑到我这里闲逛，此刻偏偏又做出一副可怜小白兔的样子，真的有意思吗？

　　郑鸣的心头虽然升起了一丝不爽，但是他还真的不愿意解释自己刚才为什么笑，因为这件事情，真的不能给姬空幼解释。

　　就在刚才，郑鸣抽到了一张英雄牌，是用黄色声望值随意抽取的武将牌。

　　本来，只是当作姬空幼在自己四周乱跑一种消遣的抽取，却抽到了一张郑鸣自己都没有想到的人物。

　　白起！


第363章 以杀入道

　　杀神白起，屠戮赵军四十万的白起，在魏国一战斩首二十四万的白起，战国之中，可以说杀戮最重的白起。

　　白起的武技，只是一套血杀剑法，并没有什么出色的地方，至于白起的血脉，好像也不如项羽和赵云，但是白起有一种技能，却是这两个人没有的。

　　杀道之心！

　　白起以杀闻名，他的杀道之心，又是何等的强烈，虽然郑鸣不了解这杀道之心当如何运用，但是他的感觉却告诉他，这杀道之心只要是运用的好，绝对有意想不到的好处。

　　“鸣少，那些世家的人来了，他们让你到城外迎接！”一个锦衣卫的武者，快速的跑进来，恭敬地说道。

　　迎接，这两个字从那人的口中一说出来，本来站在郑鸣身旁的姬空幼顿时怒声道：“这些家伙，实在是胆子太大了，他们……他们竟然敢挑衅鸣少您的权威！”

　　“杀了他们这些不知道死活的东西，嗯嗯，就是杀了他们！”

　　“不过人家有十万多人啊，鸣少这么多的人，实在是让姐姐好怕，我……我好像要晕过去了。”

　　说话间，姬空幼竟然朝着郑鸣直接做出一副晕倒的模样。穿着一身青色的衣裙，本来就难以掩饰姬空幼那傲人的身材，现在这一倒，更是让人心头发热。

　　郑鸣虽然心境修炼的不错，但是此时，看到要向自己倒过来的姬空幼，竟也有些莫名的心潮澎湃。

　　妖女啊！真是妖女！

　　就在郑鸣不由自主的伸手要想拖住她要倒下的身体时，姬空幼却突然站直了身躯，朝着郑鸣轻轻一笑道：“小贼，是不是想要占姐姐便宜？”

　　郑鸣对于这个诡计多端的姬空幼，此时实在是有点无言以对，这个妖女，她实在是有点头大。

　　“姬姑娘，你先在这里休息一下，我去看看那些家伙准备干什么！”说话间，郑鸣朝着罗元浩一挥手，大步的朝着外面走了出去。

　　姬空幼看着离去的郑鸣，那本来充满了娇笑的面容上，露出了一丝悲戚之色，她的心中，此时升起的是一段忘了从哪里看到的话。

　　不求懂我，但求你能够记得我……

　　偌大的青玉府，此时已经是一片紧张，所有的黎民百姓，更是紧紧的闭着自己家的门窗。他们虽然不知道事情的始末，但是他们都能够感到，要出大事了！

　　“哈哈哈，郑鸣小儿，你倒行逆施，天不佑你，还不赶快将老夫一家放了，我给各位家主求情，这次事情，就让你过去，不然的话，今日就是你的死期。”

　　徐子闳仰天大笑，他虽然被人押解着，但是在他的眼中，他才是一个真正的胜利者。

　　他的消息很灵通，在沈安他们出兵之后，就有不少人将这个消息告诉他，更有不少人向他买好。他知道，自己翻身的机会，已经到了！

　　人到一万，无边无沿，人到十万，遮日蔽天！

　　十万人马，徐子闳并不是没有见过，当年他们青玉府曾经和对手发生过争执，他就统领过数十万人马进行征战。

　　但是那些数十万人马，大多都是普通的凡俗之人，他们和现如今遮天蔽日般的武者不能够比较。

　　所有定州的世家，现在都已经聚集齐了，而他们之所以聚集在这里的目的，只有一个，那就是救他徐子闳。

　　这种事情，徐子闳别说看到，就算是想到，他都没有想过。他心中清楚，这些人之所以聚集在一起救他，并不是说他徐子闳有多大的面子。

　　这些人之所以聚集，为的并不是他徐子闳，而是为了他们各自的利益，而他只不过就是一个名义。

　　但是就算如此，他心里还是很高兴。一来不但他的性命，就算是他家族的权位，都能够保住。

　　这二来嘛，通过这件事情，他徐子闳和徐家的名头，一定会得到进一步的提升，甚至会引得真正的世家大族，甚至是一些他只能仰望的存在重视。

　　一旦有那么一日，他徐子闳将不再是一个简单的徐子闳，他将前程万里。

　　“徐老爷子好！”

　　“徐老爷子您受苦了，您放心，我们一定会救您的！”

　　当徐子闳刚刚露面的刹那，下方就有不少人喊道。喊的人，开始的时候，只有百十号人，但是到了最后，竟然出现了成千上万的人一起高喊。

　　这种群情振奋的场面，就好像徐子闳是他们的亲爹一般。

　　徐子闳的嘴并没有被堵住，甚至他这个时候，身上的真气，都能够催动一点用于声音。

　　徐子闳绝对不愿意放弃这个机会，这对于他，对于他们徐家而言，都是一个扬名立万的好机会。

　　所以他声音高亢的道：“徐某非常感谢各位义士的深情厚谊，我谨代表我们徐家，向所有来青玉府的义士，说一声感谢，你们的到来，让我看到了咱们定州的希望！”

　　“只要咱们团结起来，就算是再横行无忌的强梁，在咱们面前，也只有屈服！”

　　“定州，将是所有定州世家的定州，这天，变不了！”

　　本来，徐子闳以为，自己的话一定会有人打断，但是他说到最后才发现，郑鸣竟然没有让人打断他的话。

　　这让他心里有一种深深的失落。此处应该有阻断，最好是郑鸣派人在他的脸上来一两个耳光，这样更能够让自己成为一个慷慨就义的义士。

　　这个狗娘养的郑鸣，配合的不是太好啊！

　　就在他心中腹诽的时候，下方那些世家的代表，这一刻也沸腾了起来，他们高声的大喝道：“凭什么抓徐家老爷子！”

　　“放人！放人！定州是我们的定州，不是定州的人滚出去！”

　　“清泉伯府，滚出定州！”

　　终于，有人喊出了这个口号，而在淡淡的平静之后，几乎犹如雷鸣一般的声音，在青玉府轰然响起。

　　十数万人的高喊，十数万人的大喝，十数万人的热情回应，让天和地都为之颤抖的大喝。

　　在这大喝声中，一个个身穿飞鱼服的锦衣卫士，脸色不变，而他们还在这大喝声中，将徐允仲等一个个徐家的当权者，押在了城头上。

　　徐允仲等人，此刻一个个将头颅昂的高高的，在被关押的时候，他们就已经知道了事情的经过。

　　整个定州所有的世家出动了！这是一股让所有人都不敢轻视的力量，他们在听到这个消息的时候，就有一种感觉，那就是这件事情要过去了。

　　而现在，他们这个感觉，变的越来越肯定。不，不能给说过去，应该说这件事情，他们已经掌握了主动。

　　不但青玉府以后还属于他们徐家，说不定在定州，他们还能够得到更大的利益。

　　所以，不用人要求，他们就高高的昂起头，对他们而言，他们现在要树立整个徐家威武不屈的形象。

　　“他们将人将整个徐家押在城头，他们实在是太狂妄了，动手，救徐老爷子！”

　　终于，有人喊出了这句话，伴随着这句话而来的，是有人腾空而起，朝着徐子闳的位置直冲了过来。

　　有第一个人，就有第二个，就有第三个、第四个人……

　　这是扬名立万的时候，只要将徐老爷子给救下，只要将那捆在徐老爷子身上细细的麻绳撕裂，他们就是定州的英雄，以后无论是走到哪里，他们都能够挺胸叠肚！

　　第一个飞身冲出的，是一个三十多岁的武者，他乃是一个八品家族的长老，在众多的世家武者之中，根本就算不了什么重要的人物。

　　但是现如今，他觉得自己不但要成为重要的人物，而且还要一举成名天下闻。

　　只要这次救援徐老爷子成功，他就是一个大大的功臣，不但徐家要记住他的情谊，整个定州的武者在提起他的时候，都要竖起大拇指。

　　他仿佛已经看到，各种各样的名誉，都在朝着他袭来！说不定他还可以代替自己家族现在的家主，成为一家之主。

　　一切都是那么美好，可是，就在他已经要冲到城墙上的刹那，虚空之中，飞来了一只火红的巨象。

　　这巨象高有一丈，通体散发着巨大的热量。他觉得自己在和这巨象碰撞的刹那，就能够被那炙热的温度，直接烧成飞灰。

　　虽然，荣华富贵，无尽的前程，让他感到疯狂，但是生死之间的选择更重要。

　　所以，他没有任何的犹豫，就准备选择逃离，但是还没有等他生出这个念头，他发现自己在这巨象的笼罩下，根本就难以动弹。

　　对，就是难以动弹！

　　他只能眼睁睁的看到，那滚滚的巨象，直接撞在了他的身上，再然后，他在和巨象的接触之中，化成了一片火焰。

　　不但是他，紧跟着他身后的，那个他不知道名字，却被他谩骂不已的家伙，同样被巨象的身躯所笼罩。

　　不，还有，还有那几个怀着同样心思的，准备跟他争夺救回徐家老爷子的人，同样被火焰所笼罩。

　　凄厉的喊声，只是在虚空之中响了一瞬间，就消失了，而那滚滚的火焰下，几个刚才还活生生的人，直接化成了飞灰。

　　沈安有点目瞪口呆的看着这一切，他在惊骇的同时，更有些惊恐的看着那个出现在城墙上的身影。

　　一身赤红色的长袍，一个看似平静，但是却充满了杀机的少年的脸。


第364章 黑白颠倒

　　郑鸣，刚才就是他出手，直接将七八个冲上城头的武者，直接化成了飞灰。

　　这般狂暴的手段，让沈安的心中，升起了一丝本能的恐惧。

　　可是，当他的目光落在付运盛等人的脸上时，却发现付运盛的脸上，露出了一丝得意的笑容。

　　这种笑容给人一种感觉，那就是这种局面，实际上是付运盛期待已久的。

　　“有头无脑之辈，哼哼，就算是修为通天，最终也只能喝爷的洗脚水。”自语了一句的付运盛，猛的朝着不远处使了一个眼色。

　　“杀人了，他们杀人了！诸位兄弟，诸位朋友，大家都看到了，那死的，是和我们抱着共同信念而来的同道，他们是我们的兄弟！”

　　“他们刚才之所以不顾一切的冲上去，就是不愿意看到徐家的老爷子在受苦，是不愿意看到和咱们同样出身高贵的徐家同道被欺辱。”

　　“可是，他们出手遇到的是什么，是残酷的杀戮，我们在这里，必须要做点什么，要不然，咱们就对不起自己的良心啊！”

　　有人高喝，就听有人高喊道：“杀人者，人恒杀之，杀了郑鸣，给所有的兄弟报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　有鼓动的，自然就有带头者，伴随着这喝声，十几个身影，从人群之中冲出。

　　而就在这十几个身影冲出的刹那，就听有人道：“兄弟们，咱们也上去，咱们也要助那些兄弟一臂之力！”

　　高呼声中，又有数十个身影腾空而起，这些身影各自拿着自己的兵器，朝着郑鸣的方向直冲而去。

　　郑鸣的脸色，一直很平静，这一刻的他，看上去就好像一个君临四方的魔神一般。

　　目视着这些疯狂冲上来的身影，郑鸣双手一挥，两条火龙，两条火象，从他的手中直冲而出。

　　龙象拳第二式！

　　在炼化了太阳精火之后，已经隐含了太阳精火一些特性的真气，虽然比之无物不焚的太阳精火差的太多，但是却也有一种让人恐惧的热量。

　　普通的东西，只要和郑鸣的真气相碰撞，立即就会燃起熊熊的火焰，就算是一些宝刃，在这汹汹的火焰下，也要被点燃。

　　只不过，这种真气焚燃的手段，施展出来实在是有点耗费真气，所以郑鸣一般很少用。

　　但是现在，他要震慑在场的人，所以他丝毫没有犹豫，直接施展了这一招。

　　龙象齐行，火焰冲天，也就是一个刹那的功夫，数十个冲上来的武者，就被这滚滚的火焰所笼罩。一声声凄厉的惨叫声中，这几个人，就化成了灰烬。

　　剩下的，没有被滚滚火焰所笼罩的武者，都拼命的倒飞了出去，虽然名声很重要，虽然以后的荣华富贵对他们而言，让他们难以自控，但是和这一切相比，自己的性命更重要。

　　没有了性命，一切都没有了。

　　偌大的青玉府外，这一刻陷入了沉寂，本来气势汹汹的十数万世家大军，陷入了一种可怕的沉寂。

　　沈安的心中，也升起了恐惧，他同样怕死，特别是被那滚滚火焰直接焚燃而死。

　　郑鸣的武技，实在是太可怕了，不，应该说，他刚才轰出的龙象拳，实在是太可怕了。

　　龙象纷飞，所有阻拦之物，统统化成火焰。

　　姜元丰不是沈安，他在刚刚看到十万多世家武者，他在看到那些群情汹涌的时候，也觉得心中忐忑。

　　毕竟是十万人，而且还是为了自己的利益，要拼命的十万人，要将这么多人震慑住，很不容易。

　　如果是金无神这样的一品大宗师，震慑这些人，就是一句话的事情，如果是葬剑宫的祝心容或者是无花谷的左老鬼，他们两个过来，同样可以震慑住这些人。

　　但是郑鸣，虽然也是赤炎山的主人，但是在大多数人的眼中，他这个主人，只是祝心容和左老鬼合力推举的一个傀儡罢了。

　　更何况他威望不足，难以服众。

　　却没有想到，郑鸣只是挥出了两拳，就用这种暴虐的手段，直接将那些闹事者震慑住了。

　　看来，自己的选择，实在是太聪明了。另外，他还感到一点，那就是他们家的龙象拳，在郑鸣的手中，绝对比在自己祖先的手中威力还大。

　　“鸣少，您出手是不是太过了。”在无数的目光注视下，沈安终于开口了。

　　虽然他现在，一点都不想开这个口，但是在所有的目光注视下，他这个盟主，不能不开口，不得不开口。

　　要是作为盟主的他，连在这个时候说一句话的勇气都没有，那么他以后就不用再混了。

　　只是，在说出这句话之后，沈安才觉得，自己说的话，实在是太没有力度了，而且自己对郑鸣的称呼也有点不对。

　　鸣少，这是一个尊称，自己在郑鸣直接轰杀了十数人之后，应该指责的时候，居然用了一个尊称。

　　但是心中虽然觉得这样说话，让自己的颜面没有地方放，但是他心头却告诉他，这样的称呼，实际上是对自己最有利的。

　　郑鸣淡淡的道：“不尊我律法者，杀无赦！”

　　沈安的脑门上，这一刻开始流汗，他沉吟了刹那，最终还是壮着胆子道：“他们只是一时激愤！”

　　这句话，更像是辩解，而不像是向郑鸣提出抗议，所以他得到的回答是：“既然敢激愤，就应该承担后果。”

　　没有办法再聊下去了，奶奶的，郑鸣你每一句都这样硬邦邦的，还怎么聊天啊！

　　心中着急的沈安，一时间有一种不知道该怎么进行下去的感觉，就在这时，一个人陡然蹦了出来道：“郑鸣，你的律法，实在是太荒谬了。”

　　“我们乃是大晋王朝的世家，我们遵从的是大晋王朝的律法，虽然你是清泉伯的儿子，但是你并不是清泉伯，别说你没有权力击杀那些同道，你更没有权力扣押徐家一众宿老！”

　　“特别是徐子闳前辈，他老人家在我们整个定州，都是德高望重之人，你这般对待他老人家，难道就不怕定州不服，难道就不怕天下不允吗？”

　　说话的，是一个三十多岁的文士，虽然他修为也就是八品左右，但是嘴上却锋利如刀。

　　而就在他说话的刹那，就听有人高声的喝道：“我等不服，不服！”

　　一时间，那本来有些低沉的气势，竟然有一些上涨的趋势，甚至有人不自觉的，就开始向前迈步。

　　而那文士的脸上，则露出了一丝得意的神色，他手指朝着郑鸣一指道：“郑鸣，顺天者昌，逆天者亡，你虽然修为不错，能够杀一个人，杀一百个人，但是我们这些不屈的人只要团结一致，就能够将你击杀。”

　　“你难道真的不怕吗！”

　　“杀杀杀，同心协力，杀了他！”七八个人高喝，上百人高喝，上千人高喝。

　　也就是一瞬间的功夫，那人的话语，就已经化成了上万人的高喝，听着这些高喝，很是让人有一种激动人心的感觉。

　　徐子闳和徐允仲等人，眼眸中生出了喜色，本来他们已经有些悲观，但是现在的情形，却让他们又找到了希望。

　　他们觉得，这一次的风波，最起码自己等人是死不了了，而只要自己等人不死，以后就有大把的希望。

　　毕竟，只要人在，他们这些世家，就能够存活下去。

　　犹如雷霆般的呼声，在青玉府外响起，最后，十万人的高呼，可以说响彻云霄。

　　青玉府之中，家家关门的庶民，虽然都生恐这种神仙打架的事情殃及到自己家，但是他们同样关注着事态的发展。

　　徐家，是整个青玉府的统治者，所以他们的事情，自然受到整个青玉府的关注。这些年来，徐家的作为，特别是徐家徐子闳以少儿精血练功的事情，不知道让多少家庭家破人亡。

　　这等的暴虐行径，更不知道让多少人家破人亡，在这种情况下，恨徐家的人更不知道有多少。

　　在郑鸣将徐家的人一网打尽的时候，几乎整个青玉府的居民都拍手称快，但是随着大军压进的消息传来，本来已经好像过年一般的青玉府，变得无比的压抑。

　　流花河畔，一间低矮的茅房之中，一个老者，正抱着一个白木做成的牌位低声的哭泣。

　　这种哭泣，几乎让人听不到声音，但是这种哭泣让人感觉到的，却是一种锥心的疼痛。

　　疼痛不已，疼痛万分，痛彻肝肺！

　　一个小小的身躯，轻轻的推开房门，走进来的，是一个五六岁的小丫头。

　　她的手中，端着一个粗瓷做成的碗，看到窝在那里的老人，她轻声的道：“爷爷，欣儿从李叔那里弄来的面片粥，您快点过来吃一些吧！”

　　老者停止了呜咽，他将自己手中的牌位小心的在一个角落放下，然后擦干自己眼睛之中的泪水。

　　“欣儿，你李叔自己也不宽裕，以后啊，你就不要去麻烦他了。”

　　小女孩看着老者有点通红的眼睛，小小的脸上顿时露出了一丝悲容道：“爷爷，您怎么哭了？”

　　“爷爷没有哭，就是啊……啊，这眼睛里面进了点灰！”

　　“哦，李叔也说，他的眼睛里面进了灰，你们真的不小心，爷爷，让欣儿帮你将灰吹出来吧！”

　　老者的眼眸中，露出了一丝欣慰之色，但是他怎么能够让自己的孙女看自己的眼睛。


第365章 诛杀令

　　他这个孙女，虽然年龄还小，但是聪慧无比，是他现如今活着唯一的希望，也是他这辈子，唯一丢不下的人。

　　“已经好了，欣儿你去找小锤玩吧，对了，记住不要往外跑！”

　　“好的，爷爷你也要将这饭吃下去。”小女孩说话间，蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　老者看着那晚饭，不由得潸然泪下，他重新拿起那块被他放在地上的牌位，声音之中带着一丝悲凉的道：“晨儿啊晨儿，爹前两天告诉你的话，你就当忘了吧！”

　　“爹没有本事，不能给你和你媳妇报仇，本以为这一次，郑家公子和锦衣卫，能够将你们的冤屈给伸了，却没有想到，那徐家纠集了大部分的人来青玉府。”

　　“哎，你呀你，还是将这种事情忘了吧，咱们是草民，只能像草一样的活着！”

　　“我老了，给你报仇的事情，已经不敢想了，这种事情，我也不敢告诉欣儿，毕竟她还小，让她无忧无虑的长大，然后快乐的嫁人就行了。”

　　老人的话语中，又生出了深深的愧疚道：“爹知道你们冤，可是谁让你爹我无能呢，现在这个时候，我只能先顾活着的人，你说是不是……”

　　嘟嘟囔囔的倾诉中，老者好像回答了两年前，那时候，他有一个健壮如牛的儿子，有一个对他孝顺体贴又勤劳贤惠的儿媳妇，还有一个乖巧的小孙女。

　　一家人的生活，虽然不富裕，但是很快乐，很多人都说，他是一个有福的人，可是这一切，都随着自己的儿媳妇在街上被徐家的一个嫡系公子看到而改变。

　　对他来说，那是一个天崩地裂的日子，儿子被直接上门抢人的徐家家奴打死。而就在儿媳被抢的一个时辰之后，就传来了儿媳妇撞墙自杀的消息。

　　家里的一切，都被徐家霸占，为了活命，他只有带着孙女在这流花河畔居住。

　　虽然，他的心中埋着刻骨的仇恨，但是为了能够将孙女养育成人，他只能忍着。

　　本来，他以为自己的冤屈，只能带到坟墓之中，但是郑鸣来了，锦衣卫来了，赏善罚恶令来了。

　　听到这个消息的他，几乎要跳起来，他觉得，自己儿子的冤屈要伸了。

　　那一天，他拿出自己稀薄的积蓄，买了二两酒，一刀黄纸，将这个消息告诉了死去的儿子儿媳。

　　可是让他没有想到的是，徐家的人并没有被杀，而气势汹汹的世家联盟，已经出现在了青玉城外。

　　这让他的心变得越来越冷，因为所有的人说起这件事情，都觉得结果只有一个，那就是徐家会被放了，甚至还会更加的变本加厉，毕竟郑公子虽然厉害，却也挡不住整个世家联盟的人。

　　抓起剩下的最后一点黄纸，老者慢慢的点燃。这点黄纸，算是他给孩子最近唯一的纸钱。

　　徐家要回来，他要想带着孙女长活下去，就要和以往一般，将那个牌位小心的存放。

　　点点轻烟，在虚空飘动，老者看着那轻烟，就好像看到了当年自己儿子儿媳的脸。

　　可是他的眼眸之中，唯有泪痕。

　　推开自己的家门，老者准备找自己的孙女，而就在这时候，他发现，一条流花河，全部都是烟！

　　……

　　虽然，喊杀之声很响亮，虽然，有不少人的脸上都充满了激愤之色，但是却没有人敢于冲上去。

　　因为他们面对的是郑鸣，那个刚刚挥动两拳，就已经将十几个人化成了灰烬的郑鸣。

　　郑鸣的修为，不是他们能够比拟的，虽然他们心中十分清楚，如果自己等人疯一般的冲过去的话，绝对能够将郑鸣打败，但是谁也不愿意做第一个冲上去的人。

　　第一个冲上去的人，往往是第一个死的人，没有人愿意去死，自然也就没有人敢于第一个冲上去。

　　“郑鸣，我劝你还是放了我们徐家，只要你放了我们，再当着大家的面认一个错，那么我可以当这件事情没有发生过。”徐子闳笑吟吟的看着郑鸣，提出了他的条件。

　　在他看来，他这是给郑鸣找台阶下。虽然现在群情很是激愤，一切好像也都在朝着他有利的方向发展，但是他人在郑鸣的手中，所以他不得不先向郑鸣表达善意。

　　“你说让我认错？”郑鸣看着徐子闳，脸上依旧带着笑容。

　　徐子闳同样淡淡一笑道：“鸣少，现在群情激愤，虽然你修为通天，但是你们郑家要掌控定州，就必须依靠定州这些世家。”

　　“就算是司空皇族，他们没有了世家大族的支持，他们同样掌控不了天下。”

　　“识时务者为俊杰，我觉得鸣少您应该懂得，该妥协的，您最好选择妥协，毕竟您是一个聪明人，知道怎么做对你们家族有利。”

　　郑鸣神色不变道：“要是我不妥协呢？”

　　“鸣少，您不妥协，今天的形势就不会结束，我承认您很厉害，但是当年的三大宗门，同样不是您能够比的，最后事情的发展结果，还不是三大宗门默许了世家势力的存在吗？”

　　徐子闳淡淡的道：“我知道您想要尽快掌控整个定州，但是我告诉您，您这样做，是不行的！”

　　郑鸣淡淡一笑，冷声的道：“尔等谁要是想要解救徐子闳，冲上来就是，我接着！”

　　这话语，郑鸣说的很平静，但是伴随着这话语，那些气势冲霄，但是却希望别人冲上去的人，一个个都静了下来。

　　他们已经没有脸再喊了，毕竟都这么长时间了，还没有人敢于冲上去。

　　沈安觉得，这一刻自己好像又成了盟主，毕竟所有的目光，这一刻再次落在了自己的身上。

　　可是这个时候，他有一种想法，那就是，凭什么让他沈安来当这个狗屁盟主呢？凭什么他沈安就愿意当这个呆头鹅呢？

　　但是，众目睽睽之下，他必须要开口。

　　“鸣少，您要听取大家的意见，现在大家都还保持着克制，一旦这种克制被打破，无论对谁，都没有好处。还请鸣少三思啊！”

　　郑鸣一挥手，黑妖狐从他的身后走了出来，她的手中，拿着一个不大的小本子。

　　“如果我想杀徐子闳，前些时候就杀了，知道我为什么到现在还不杀徐子闳吗？”

　　郑鸣这话，让沈安等人一愣，他们还真的没有想过这个，毕竟徐子闳和徐允仲并不是一般的人物，在他们想来，郑鸣应该本来就没有杀他们的意思。

　　可是现在郑鸣的话，却让他们的心颤抖了一下，为什么呢？难道这里面还有其他原因？

　　这时候，就听黑妖狐已经沉声的念道：“锦衣卫第一号诛杀令，被诛杀者徐子闳！”

　　徐子闳的脑袋嗡了一下子，诛杀令都出来了，那郑鸣这是铁了心的要杀自己。

　　和其他一切比起来，对于徐子闳而言，对他最重要的，依旧是他的脑袋，他不愿意死，更不想死。

　　“郑鸣，你不能杀我，你要是杀了我，你们郑家在定州，就难以得到世家的支持，你们在定州长久不了，你们……你们也要被赶出定州。”

　　“只要你能够饶了我，我们徐家，一定老老实实的臣服，一定不会对鸣少您阳奉阴违，一定不会不听号令！”

　　可惜，他的叫声，郑鸣根本就没有听，黑妖狐的声音冰冷无比的宣布道：

　　“徐子闳，徐家太上长老，罪名，欺压良善，以小儿精血练习邪门功法，据查，徐子闳所修炼功法，每三日，就需要吸纳一小儿精血！”

　　“从徐子闳修炼功法到如今，死在徐子闳手中的小儿，共三百六十七人！”

　　“经锦衣卫查验，从徐家后院莲花池内，搜寻到小儿尸首三百二十五具，此等行为，伤天害理，锦衣卫判处此人五刀分尸之刑，立即执行！”

　　下方的众多世家之人，在听到黑妖狐的宣布之后，大多数人的身体都开始发汗。

　　虽然他们之中，也有不少人在自己家的地盘之中欺压良善，但是他们从来都没有做过吞服小儿精血的事情。

　　三百六十七个小儿的精血，荷花池内找到的三百多具小儿的尸体，这简直让他们有点难以接受。

　　“郑鸣，你血口喷人，我徐子闳，什么时候做过这种事情，诸位同道，我徐子闳可以对天发誓，我绝对没有做过这种事情，没有啊！”

　　徐子闳在惊愕了刹那，就冷静了下来，他朝着下方大声地喊道，他的声音中，充满了恐惧。

　　虽然众世家的武者之中，有不少人在这一刻升起了怀疑，但是沈安等七品家族的主事者，却是知道这是真的。

　　毕竟，他们在整个定州，都有自己的消息来源，他们也听到过这样的风声。

　　只是，他们都将这种事情高高挂起，对他们而言，这种事情和他们一点关系都没有。

　　虽然那些小儿是无辜的，但是他们绝对不会因为这种小事情，就和徐家交恶。

　　“真的还是假的，你们看了就知道！”黑妖狐说话间，轻轻的一挥手，从他身后，走出了一个穿着褴褛，看上去有些萎顿的女子，在这个女子的手中，是一具用白布包裹着的骸骨。

　　一个只有两尺多长的，小儿的骸骨。

　　“你还我孩子，你还我孩子！我的孩子还这么小，你……你怎么能忍心吃了他！”

　　女子的头发花白，但是从她的面容上看，这女子并不是太大，她歇斯底里的撕扯着徐子闳，声音中充满了悲凉。


第366章 宗法会

　　随着这女子的出现，又是一个中年男子走出，他的手中，同样携着一具骸骨。

　　一个，两个，三个……

　　伴随着上百伤心欲绝的人走出，偌大的青玉府下一阵沉默，徐子闳开始的时候，还大声的狡辩，但是慢慢的，他的眼眸之中，全部都剩下了恐惧。

　　所有人都知道，这是真的，这些人，都是被徐子闳抢走了孩子的家人。

　　沈安也动摇了，他自己也有一份良知，他觉得这徐子闳，不杀不行。

　　“不能让他们杀了徐子闳，要是那样的话，对于咱们这边的士气打击太大了！”付运盛轻轻的来到沈安的近前，低声的跟沈安耳语道。

　　沈安瞪了付运盛一眼道：“这事情证据确凿，怎么能够救徐子闳？这家伙该杀！”

　　付运盛哼了一声道：“不管徐子闳该不该杀，要是让郑鸣在这里杀了付运盛，那么他们锦衣卫的屠刀，就会落在你我等家族的身上。”

　　“沈兄，别人我不知道，但是我知道你们沈家的子弟，干过的杀人越货，欺男霸女的事情并不少。最起码沈兄您最喜欢的小儿子，前天就在大街上强抢了一个漂亮的女子。”

　　“哦，听说还弄出了人命，要是让郑鸣这样搞下去，下一个就要搞到沈兄您的头上。”

　　“开刀问斩，那可是什么都没有了！”

　　沈安的眼眸之中，冒出了一阵怒火，他这怒火，有三分之一是因为自己的小儿子竟然背着自己干这种伤天害理的事情，但是大多数怒火，则是付运盛竟敢调查自己。

　　实在是太可恶了！

　　但是沈安还是将自己心头的怒气压了下去，虽然付运盛的行为让他感到难以接受，但是付运盛刚才的话说的却是实情，若是让锦衣卫这样下去，那么下一个拿来开刀的，就是他们沈家。

　　所以这件事情，他一定要阻拦下来！

　　“沈兄，咱们现在不能再想其他的了，如果都明哲保身，说不定什么时候，这把刀，就要落在咱们自己的身上。”

　　“你说咱们该怎么办？”沈安的声音之中，带着一丝冷漠。

　　“沈兄，别说徐子闳是不是真的做了这件事情，那徐子闳乃是七品家族的太上长老，徐家的前任家主，他就算是有罪，也应该由咱们大晋王朝的宗法会审理！”

　　付运盛说到此处，嘿嘿一笑道：“只要事情落在宗法会的手中，您说会是什么样的结果？”

　　沈安的心就是一动，宗法会，他几乎已经忘记了大晋王朝之中，还有宗法会这个组织。

　　毕竟，他们定州的世家，这些年已经和大晋王朝失去了联系，那号称包含了整个大晋王朝所有世家的宗法会，更是差不多已经从他们的脑袋之中淡忘了。

　　宗法会，付运盛这个时候提出宗法会，看来他们在这个问题上的准备，要比自己多。

　　这个感觉，让沈安感到相当的不爽，但是他却不得不按照付运盛提供的剧本走下去。

　　“住手，鸣少，就算这徐子闳罪大恶极，也不能由你们私自定刑，他应该由宗法会来处理！”

　　宗法会是什么，很多年轻的定州世家子弟都不是太清楚，他们之中的大多数人，都是第一次听到这个称号。

　　可是当有人将宗法会解释了一下之后，所有的世家子弟，都露出了一丝解脱的目光。

　　虽然此时被锦衣卫抓起来的并不是他们，但是他们同样心惊不已，毕竟很多人，都做过这样或者那样的坏事。

　　而这些坏事，一旦被追究下来，他们觉得自己的下场，也绝对好不了，自然，他们心中对于这突然成立的锦衣卫，就有一个发自内心的抵触。

　　但是面对那徐子闳的恶行，他们觉得自己难以从任何的方面说反驳这郑鸣做的不对。

　　可是现在，有这个宗法会，他们就觉得自己找到了靠山，找到了依据，甚至可以说，他们觉得自己找到了能够干涉的理由。

　　“对，宗法会戒律第三条规定，所有宗族的子弟，在犯下罪行之后，将由宗法会统一处置。”付运盛高声的道：“郑鸣公子，你难道不知道这个吗？”

　　“郑鸣公子不知道也正常，毕竟他没有加入过宗法会！”有人声音之中带着得意的道。

　　“将人交给宗法会，锦衣卫解散！”

　　“放人，将徐老交给宗法会，相信宗法会会调查清楚的，解散锦衣卫！”

　　各种各样的起哄声，一时间此起彼伏，更有人从坐骑上腾空而起，飞在半空中道：“宗法会的决议，谁敢违抗，就是和宗法会为敌！”

　　“郑鸣，还不快快放人！”

　　郑鸣的神色，依旧很平淡，他还真是第一次听说过宗法会这三个字，不过就算是宗法会又能如何？

　　“要是我不放人呢？”瞅着下面乱糟糟的人影，郑鸣朝着身边的众人挥手道：“斩！”

　　“郑鸣，你敢违抗宗法会的命令，你实在是胆大包天，我告诉你，宗法会是不会放过你的！”徐子闳此刻，脸色变得通红，他手指着郑鸣，声音之中充满了颤抖。

　　现在，徐子闳觉得，自己的心情，实在是有点没有办法形容。本来，自己以为自己要得救，却没有想到，郑鸣竟然会来这么一手。

　　数百具小儿的尸骨，让他自己看着，都有一种毛骨悚然的感觉，虽然他不想死，但是他觉得，这个时候，替他辩解的人，恐怕也有点难以找到理由。

　　可是，就在他觉得自己活不成的时候，有人说出了宗法会几个字，这让他有一种仰天狂笑的感觉。

　　宗法会，这个差不多让他忘记的组织，竟然在这个时候被人列举了出来，而且还是列举出来救他的命。

　　可是，就在他觉得，自己的性命要保住的时候，却没有想到，郑鸣竟然在这个时候，还要杀自己。

　　黑妖狐等人，目光有些凝重的看着下方十数万世家子弟，虽然他们对于郑鸣有信心，但是如此多的世家中人冲上来的话，那就是一场巨大的灾难。

　　光凭着这些刚刚组建的锦衣卫，能够挡得住如此多的武者吗？

　　但是看着郑鸣有些冷厉的目光，被安排处斩徐子闳的锦衣卫武者，还是抽出了自己的刀。

　　五柄刀，要将徐子闳五刀分尸。

　　而就在这刀要举起的时候，沈安的耳边已经响起了付运盛等人的声音：“那郑鸣虽然厉害，但是他就算是再强，也抵挡不住咱们十数万人。”

　　“这一次，只要咱们这些家族率先冲，一定能够冲青玉府，至于死人，那是免不了的。”

　　沈安一咬牙，虽然他觉得，这个结果并不是太好，但是现在，他也唯有这一条路可走。

　　就在他一咬牙，准备下命令的瞬间，就听有人道：“郑鸣，立即将人放了，徐子闳作为七品世家的太上长老，岂是你能够私自斩杀的！”

　　这声音并不是太高，但是却隐含着极其高明的法门，一时间竟然在青玉府的城门下不断的回荡。

　　几乎所有人，在听到这声音的刹那，都朝着那发出声音的方向看了过去。

　　他们看到的，是一座马车，一座由十六匹雪白的、通体没有半点杂毛，头顶更长着一对龙角的骏马拉动的马车。

　　这马车富丽堂皇，不，富丽堂皇已经难以形容这辆马车的华贵。各种各样的明珠、宝玉、金银镶嵌而成的偌大马车，在阳光的照耀下，闪动着一层层让人眼眸颤抖的宝光。

　　别说这辆车的价值，就算是从这辆车上撤下一点来，就足足够寻常人家一年的生活所需。

　　十六匹有着凶兽血脉的骏马，速度不是一般的快，眨眼间，就已经来到了十多万世家子弟形成的队列前。

　　那些高傲的世家子弟，在看到这辆马车的刹那，一个个都老老实实的让开了道路，对他们而言，光这辆马车的威严，就已经将他们全体给震慑住了。

　　马车的后面，跟随着上百身穿金色盔甲的武者。不但他们的盔甲是金色的，就是他们的坐骑，同样披着金色的盔甲。

　　遥遥望去，这些武者，就好像一个个移动的金色堡垒。

　　这些人同样充满了傲气，他们催马上前，眼眸丝毫都没有理会这些定州的世家子弟，就好像他们要是看上定州这些世家子弟一眼的话，整个人就会变的低俗不堪似的。

　　对，就是变低俗。

　　一双犹如美玉般的小手，轻轻的将那有鸭蛋大小珍珠穿成的珠帘调开。随即，一个面容肥胖的老者，晃晃悠悠的从车子之中走了出来。

　　“呵呵，挺热闹，郑家的小娃子，我告诉你，宗法会有规定，大晋王朝世家子弟犯了错误，就要交给宗法会处置。”

　　“你快点将人放了，另外你的那个什么卫，也要换一个名字，这个名字听着不好听。”

　　郑鸣的目光，也在盯着说话的老者。此时的郑鸣，对老者有一丝感慨。

　　这老者别的郑鸣不敢说，但是他这身形，绝对是天下数一数二的，光论斤数的话，郑鸣觉得这老者的斤数，最少要有五六百斤左右。

　　一个人，能够长如此多斤的肥肉，绝对不是一件简单的事情。


第367章 我自行我道

　　“放人，宗法会的长老已经说了让你放人，郑鸣你还不快点将人给放了！”有世家子弟高声的喝道。

　　沈安并没有吭声，但是围在他四周的，那些四十三府的家族家主，却有大部分人开了口。一时间，督促郑鸣放了徐子闳的声音，再次响彻云霄。

　　徐子闳在笑，他觉得自己这一次，真的是太险了。但是不管怎么说，好歹他这次也算是死里逃生，而且还是在离鬼门关一步之遥的地方，逃了生路。

　　在这种情况下，能够得到一条生路，那绝对是一件值得庆祝的事情。

　　“哈哈哈，鸣少，你还是放了我吧，哎，你要是早将我放了，哪里还有这等事情？哈哈哈！”

　　郑鸣看着仰天大笑的徐子闳，并没有吭声，但是那些站在城墙上，手里拿着自己亲人骸骨的人，一个个神色之中，充满了无尽的悲凉。

　　他们没有保住自己的孩子，已经让他们的心中充满了愧疚和懊恼，现在，他们终于看到了为孩子报仇的曙光，却没有想到，事情竟然变成了这样。

　　虽然他们不知道宗法会是什么，虽然他们不知道，宗法会代表着什么，但是那胖乎乎的，犹如狗熊一般的宗法会长老的气派，却让他们知道了一点，那就是这宗法会，绝对不好惹。

　　他们的仇，不用再想了。

　　“闺女，娘没能给你报仇，你死的好冤啊，娘这就下去陪你，省的你在下面孤单！”一个三十多岁的女人，陡然仰天发出了一声悲鸣，然后腾空朝着城墙下跳去。

　　青玉府的城墙，高有二十多丈，别说是一个普通人，就算是十三品的武者，要从这城墙上跳下去，也是死路一条。

　　现在，这个骨瘦如柴，手无缚鸡之力的女人，跳下去，也只能是跳下去。

　　她的死，在那些世家子弟的眼中，绝对没有半丝的价值。

　　也就在这女人要落地的瞬间，郑鸣的身躯，犹如鬼魅一般的出现在那女子的下方，他手掌一挥，一股无形的力道，就将那女人托起。

　　“你现在说死，还为时尚早！”郑鸣朝着那女子道：“大嫂，你慢慢等就是，等一下你就能够看到给你女儿报仇的情形。”

　　“就算要死，也应该含笑九泉，而不应该是含冤而死！”

　　说话间，郑鸣的身躯，就好像鬼魅一般的来到那老者的前方，十几个簇拥在老者身边的金甲武士，看到郑鸣快步过来，顿时都将自己的兵刃抽了出来。

　　“郑鸣，你想要干什么？莫非，你要和宗法会作对不成？”胖如山的宗法会长老，声音之中有一丝干涩，但是更多的却是愤怒的朝着郑鸣吼道。

　　郑鸣没有理会那些金甲武者，而是依旧朝着那胖乎乎的宗法会长老走了过去，一柄柄的长剑，不断的被护卫的武士抽出，但是他们并不敢动手。

　　“宗法会，什么东西，没有听说过，我自行我道，敢于挡我道者，死！”

　　就在郑鸣这句话说完的刹那，终于有一个宗法会的武者忍不住朝着郑鸣冲来。而就在他腾空朝着郑鸣冲来的瞬间，郑鸣的手抽出了六棱重剑。

　　没有任何增幅的六棱重剑，在郑鸣的手中，运用出了一式百变残招！

　　这一剑，直接将那金盔金甲的宗法会武者，从中间直接斩成了两段。血在飞，有一滴甚至落在了那宗法会的长老胖胖的鼻梁上，但是没有人注意，那六棱重剑，其实也吸纳了一滴鲜血。

　　六棱重剑，依旧是腐朽无光，但是它的重量，却给人一种沉重无比的感觉。

　　现在，就连郑鸣这个主人，都没有发现，自己手中的重剑，竟然开始吸纳人的鲜血。

　　一滴血，没入六棱重剑之中，没有半丝的波澜。

　　“郑鸣，你真的……你真的要和我们宗法会为敌，为了你的一己私欲，让更多的人葬身在你的胡作非为之下吗？”胖乎乎的老者，声音之中，带着一丝疯狂惊恐！

　　郑鸣的目光，重重的盯着那矮胖的老者，他的声音无比冷漠的道：“唯愿手中剑，斩尽不平事！”

　　说完这句话，他的目光落在了那些沈安等世家子弟的身上，然后仰天发出了一声长啸！

　　“神挡杀神，魔挡杀魔！”

　　八个字，几乎犹如咆哮，从郑鸣的口中喝出，就犹如惊雷，震荡着青玉府，震荡着定州，甚至震荡着无边的乾坤。

　　如果说，郑鸣开始拿徐家开刀，是在布局，如果说他将所有世家子弟引到此处，也是为了立威。那么现如今，他说出的这句话，是没有任何的谋划，发自肺腑的大实话。

　　他的话，没有任何的夸张，没有任何的掩饰，同样也没有任何的策划！

　　这是从他的心中，吼出的心声。

　　虽然，那些人拿着自家孩儿尸骨上城头，给徐子闳定罪，是郑鸣的一种布置，但是，当这些人的无助和宗法会的命令对比在一起时，郑鸣的心颤抖了。

　　他为自己的布置所颤抖，他更为这些为人父母者的无奈所颤抖，尽管一直以来，郑鸣并不觉得自己是一个好人。

　　他觉得，他可以比恶人更恶，但是，他觉得人之所以为人，就是因为人还有一份良知。

　　也正是这一份良知，让他的血在沸腾！也就是这一份的坚持，让他有了神挡杀神，佛挡杀佛的豪气。

　　冲天豪气，仗剑天下！

　　姬空幼觉得，自己的眼睛在发湿，她从来没有这一刻觉得，一股冲动出现在了她的心灵深处。这一刻，她想要冲向这个身影，这一刻，她想要将这个既可爱又可恶的家伙深情的抱在怀中。

　　不不不，即使这样也难以表达她对这个家伙的喜欢，也难以表达她对这个人的敬慕，难以表达，她对这个人的爱恋。

　　不错，就是爱恋，她几乎想要像他那般，向天下人，表白一下自己对他的爱恋。

　　只不过，这并不行，虽然他一定能够向他吼出的那样，神挡杀神，魔挡杀魔，但是自己又怎能为了自己，让他陷身于魔的包围之中。

　　烈日高照，少年如山，长剑立于地，豪气照在天！

　　这样的场景，深深的印在姬空幼的心头，让她难以忘怀！

　　黑妖狐，罗元浩，还有那些本来就是山匪的锦衣卫，他们都紧紧的握着自己的拳头，更有不少人的眼眸之中，充满了点点滴滴的泪痕。

　　万众无声，鸦雀无声！

　　终于，那胖乎乎的长老反应了过来，他看着自己身前，豪气冲云霄的少年，先是恐惧，随即就是愤恨。

　　“抓住他，尔等世家子弟听真，无论是谁，只要抓住这个逆贼，宗法会将提升其家族品级两级！”

　　两级的家族品级，这简直就是一种能够让人为之疯狂的奖励，刹那间，无数人看向郑鸣的眼眸，就好像看到了这世间，最值钱的珍宝。

　　可是，就在他们还没有冲出的时候，郑鸣手中的长剑，已经快速的挥出。

　　这一剑，是天外飞仙！

　　手持六棱重剑的郑鸣，整个人就好像一条赤红色的电光，朝着离自己十数丈远的胖长老施展出了天外飞仙。

　　剑光如练，大开大合之间，让人难以抵抗。

　　那胖乎乎的长老，并不是一个酒囊饭袋，相反，他作为宗法会的长老，还是一个五品的武者。

　　在郑鸣的天外飞仙落下的瞬间，他快速的挥动自己的衣袖，一层层的布幕，在虚空之中，汇聚成了一片云。

　　而就在这胖乎乎的长老出手的瞬间，那些追随着胖乎乎长老而来的武士，更是齐刷刷的挥动了自己的金剑，在虚空之中汇聚成了一片金山。

　　光芒闪耀的金山，足足有十丈方圆的金山！

　　这金山笼罩在胖乎乎的长老的头上，一时间就等于在那胖长老的头上，顶了一片护罩！

　　“千重山，这是宗法会防御阵法千重山！”沈安看着那一座悬挂在长老头顶的金山，声音急促的道。

　　千重山，他一直觉得这是一个传说，但是现在，他看到的却告诉他，这千重山并不是传说。

　　按照他曾经看到过的记载，千重山乃是宗法会成立之初，由上门高人传授的一种防御阵法。这种阵法的布阵者，虽然都是普通的武者，但是他们按照各自的位置和剑法组成的千重山剑阵，却是比他们功力高上十倍的人，也难以攻破。

　　当年，曾经有一品强者偷袭宗法会的执掌者，被上千金甲武士联手施展千重山阵法，在那宗法会执掌者的头顶，布下了二十二座金山。

　　一环套着一环的金山，不但挡住了那一品强者的攻击，而且还磨得一品强者筋疲力尽，最终不得不铩羽而归。

　　虽然，现在组成千重山的武士，并不是当年的护卫，而且他们组织的阵法，也只有一座山。

　　但是，郑鸣同样不是当年的一品强者。要知道一品强者御使天地之力，可有劈开山峰的力量。

　　郑鸣这一剑，绝对破不开这千重山！

　　几乎就在沈安心中暗自给千重山的阵法鼓劲的刹那，郑鸣手中的六棱重剑，已经犹如一根巨棒，重重的砸在了金色的大山上方。


第368章 剑定乾坤

　　震耳欲聋的声音，让不少人忍不住捂住了自己的耳朵，但是当人们定睛朝着那千重山看上的时候，却发现金光纷飞，偌大的千重山，直接破碎了开来。

　　千重山崩碎，一柄柄金色的长剑，在虚空之中乱飞，更有金甲武士，倒地吐血。

　　强横的，霸道的，蛮横的一棍，好像根本就不应该称呼为剑法的一棍，但是就是这样的一棍，直接将不少人眼中难以破解的千重山，直接破开。

　　而那处在千重山下的胖长老，眼眸之中，全部都是惊骇之意，他有点不敢相信千重山被破掉。

　　而他那化成漫天云彩的衣袖，更是在六棱重剑砸落的刹那，直接被打成了飞花蝴蝶。

　　“饶命！”

　　胖长老的话刚刚吼出，他整个人，就已经在这重剑的砸落之间，化成了两段。

　　殷红的鲜血，倒地的武者，一切的一切，让十数万人都忘记了呼吸，他们看着这一切，眼眸之中除了畏惧，还是畏惧。

　　“行刑！”郑鸣没有理会四周众人的目光，他只是看着自己手中的六棱重剑。

　　风萧萧，天地肃穆！

　　徐子闳看到了一切，他觉得自己的生命，这个时候正在离自己远去！他不甘心，但是他觉得自己又反抗不了，所以，他只有发出凄厉的诅咒声。

　　“郑鸣，你不得好死，宗法会是不会放过你的，哈哈哈，我在天上等着你！”

　　可是，就在他的喊声刚刚喊完，罗元浩已经将自己身边锦衣卫的刀直接多下，顺手一刀，将徐子闳的脑袋给砍了下来。

　　而其他还在震惊之中的锦衣卫，在这一瞬间，也跟着反应了过来，他们同样手起刀落，将徐子闳的四肢砍下。

　　五刀分尸，这就是五刀分尸！

　　那刚刚跳城墙的女子，看着人头被斩下的徐子闳，一时间，整个人崩溃了起来，她抱着自己怀抱之中的孩子骨骸，嚎啕大哭了起来。

　　哭声是可以传染的，那些登上城墙，要为自己的孩子讨一个说法的普通人，无论男女，都加入了这哭泣之中。

　　徐允仲的心，却是无比的悲凉，他好像已经看到，自己的命运。

　　“上啊，你们不是要擒拿郑鸣吗？他杀了宗法会的长老，他……他只要杀了我们徐家，你们也都好不了，大家一拥而上杀了他，就能够一了百了！”

　　徐允仲的话语之中，充满了疯狂的味道，这一刻他已经没有了任何的顾忌。

　　沈安从震惊之中惊醒了过来，他看着徐子闳的人头，看着城头上，徐家人的疯狂挣扎，心中万千个念头，一时间疯狂的闪动。

　　虽然，从他的心中，他感到徐允仲说的是对的，只要自己等人一起出手，一定可以击败郑鸣。

　　但是，刚刚郑鸣一剑劈开金山的情形，让他恐惧，他竟然觉得眼前这个少年，有一种难以战胜的感觉。

　　“杀了郑鸣，要不然，我们这些世家，都没有好日子过，冲上去！”付运盛高声的喝道，他的声音之中，充满了狰狞。

　　在付运盛的喝声之中，有人动了，只不过他动的距离非常的小，但是有一个人动的幅度却是非常的大。

　　这个人就是郑鸣，腾空而起的郑鸣，起落之间，就已经来到了付运盛的身前，随即一式天百变奇招，朝着付运盛直接罩落了下来。

　　付运盛的修为，刚刚突破六品，他的真气和经过了太阳精火锻炼的郑鸣如何能比！

　　更何况郑鸣使用的，还是百变奇招。

　　这一剑，直接就将付运盛斩成了两段。来不及发出一声大吼的付运盛，睁大了眼眸，他的眼睛之中，除了惊骇，还是惊骇！

　　付运盛的死，让那些本来已经准备踏步向前的人，不觉收回了脚步，十多万人，鸦雀无声！

　　郑鸣的神色很平静，他冷漠至极的俯视着那些后退的身影，然后缓慢的向前迈了一步。

　　这一步，很短，但是随着这一步的迈出，却让郑鸣的气势，直接升到了一个新的高度。

　　残风烈，烈日照天，一个人，一柄剑！

　　这一刻，几乎在所有人的眼中，这已经不是一个人，这是一个神，一个无敌的神！

　　不知道从谁开始，有人退了一步，这一步的距离很小，但是这一步，却拂动了人心。

　　那些本来就已经被震慑的心，在这一刻，都晃动了起来，他们下意识的后退，他们的恐惧，下意识的多了三分。

　　“查徐家家主徐允仲，助纣为虐，残害平民……掠平民子弟五千进入矿井，一年时间，百不存一！……锦衣卫决定，判处徐允仲斩首之刑，立即执行！”

　　“查徐家三长老徐……”

　　伴随着黑妖狐清脆的声音，徐允仲的脑袋，徐家其他人的脑袋，一个个掉落了下来。

　　鲜红的血，一时间染满了城墙，一些被押解下来的徐家子弟，在这一刻，能够做的，只有哭泣。

　　“郑鸣，你可知道，你这样做，是让徐家家破人亡！”沈安终于开口了，怒气少，而悲凉之气多。

　　现如今这种情形，他实在是无能为力，所以，他只能眼睁睁的看着偌大的徐家家破人亡！

　　伴随着和他同样身份的徐家家主的死亡，他的心中有一种兔死狐悲的悲凉。

　　“一家哭，总比整个青玉府都哭要强的多！”郑鸣注视着沈安，冷冷的道：“从今日起，我锦衣卫当监察整个定州，所有不平之事，皆不会放过。”

　　“尔等，以后都给我小心！”

　　如果说郑鸣对徐家的斩杀，是震慑的话，那么他现在这句掷地有声铿锵有力的话，则是让在场不少人感到心底凄凉。

　　郑鸣这是不想就此罢休，想一想锦衣卫暴虐的手段，不少心里有鬼的人只觉得自己脖子发凉。

　　他们目露凶光，但是望着那六棱重剑，望着那持剑而立的少年，一时间竟然无人敢于上前。

　　“一人之力，竟然震慑四方，英雄如此，咱们不如啊！”十数里外的一个山坡上，左老鬼和祝心容两人并肩而立。

　　祝心容一身玫红色的衣袍，看上去依旧是风采动人，比之赤炎山之会时，这祝心容的姿容，好像更年轻了三分。

　　至于左老鬼，他的修为更是有了不少的提升，特别是他的双眸，看上去隐隐约约，竟然有一种诡异的宝光。

　　第一品，如果司空家族的老祖在这里，就会发现左老鬼已经成功晋级到了第一品。

　　“小师弟自然不是你这种朽料可以比得上的。”祝心容这句话之中，带着一丝骄傲。

　　左老鬼虽然修为比祝心容进步的快，甚至他在实力上，已经完全压制了祝心容，但是两个人多年的风风雨雨，却让他在面对祝心容的时候，不得不吃点小亏。

　　苦笑一声的左老鬼道：“是啊，和郑鸣相比，我还真的是一块废料，说不定郑师弟以后，还能够进入更高的层次！”

　　“十七岁已经四品，这对于咱们来说，就是一个梦想，当年我十七岁的时候，还没有炼成真气！”

　　祝心容撇了一下嘴道：“行了，你不要给自己脸上添彩了，当年咱们整个定州，谁不知道你左老鬼，二十岁突破六品，天资英才啊！”

　　左老鬼脸上的苦涩，越加多了几分。祝心容说的，倒是他以往比较骄傲的事情，但是现在，这种事情，实在是让左老鬼有点骄傲不起来。

　　毕竟，郑鸣这个妖孽，再进步一步，就是宗师止境，而他的年龄，更是比自己小得多。

　　更何况，现在郑鸣的战力，早就在宗师之上。

　　有人说，最让人受不了的是别人实力比你强，还比你年轻，但是在左老鬼看来，这两点都不是最可怕的。最可怕的在于，这个比你年轻而且潜力比你大的人，比你还要努力！

　　“好了，应该没有什么事情了。”左老鬼朝着下方那些世家的联军扫了一眼道：“这些软骨头，已经闹不起什么风浪来了。”

　　祝心容点了点头，在接到门下弟子传来的消息之时，他们还担忧郑鸣压不住阵脚。

　　所以两人虽然都在修炼的关键时候，但还是快速赶来，准备给郑鸣压阵。

　　但是今日的情形，让两个人真正感到，自己这次来，实际上是白来了，现在没有他们，郑鸣依旧能够执掌局面。

　　“草菅人命者死，杀人强奸者死，胡作非为，谋财害命者死……”

　　一百多颗血淋淋的人头，再加上从黑妖狐口中，一个个死字的吐出，让偌大的天地，都有一种森冷的感觉。

　　他们虽然气势汹汹而来，但是现如今，已经没有了丝毫的战意。就算那些和付运盛一样心态，想要挑动别人闹事的人，此刻也开始偃旗息鼓了。

　　因为只要他们一挑动别人闹事，就会有人冷冷的看着他们，然后告诉他们让他们先上。

　　虽然他们的目的是闹事，但是看着那手持六棱重剑的少年，他们还是识趣的将自己的脚步收了回来。

　　他们没有勇气踏出自己的脚步，他们没有勇气面对少年，以及少年手中的六棱重剑。

　　当最后一个死字从黑妖狐的口中念出，天地已经变得一片静寂，没有人开口，没有人说话，一切都好像变成了死地。

　　无论是黑妖狐，还是罗元浩，还是沈安等世家的来者，他们都瞪大眼睛看着郑鸣。

　　“滚吧！”郑鸣将六棱重剑背会自己的身后，声音之中，带着一丝冷漠。

　　伴随着这两个字，那汇聚在城外的十多万世家联军，瞬间崩溃！

　　夕阳西落，人如潮水，四散奔流！


第369章 神血无量

　　偌大的青玉府，当这些世家联军离去的瞬间，就陷入了欢乐的海洋。

　　各种各样的鞭炮声，此起彼伏，更有人大声的欢呼，表示自己的欢喜，但是更多的，却是嚎啕大哭的声音。

　　他们泪流满面，嘴里喃喃的念叨着亲人的名字，大声的告诉他们，他们的仇恨，已经了结了。

　　“鸣少，从今日起，咱们锦衣卫，算是彻底的威震定州！”罗元浩毕恭毕敬的看着郑鸣道。

　　郑鸣笑了笑，不置可否。此时的他目视着前方，觉得心中很是有一种舒坦的感觉。

　　就在他准备转身离去的刹那，一阵马蹄声从后方传来，伴随着这马蹄声而来的，是一个面目威严的老者。

　　这老者身材魁梧，面目威严，给人一种不怒自威的感觉。看着老者策马而来，罗元浩的心一紧。

　　就在他准备查看这老者的来头之时，却见这老者从马上飞身落地，整个人跪在地上，咚咚咚朝着郑鸣的方向一连磕了九个头，然后沉声的道：“沈家家主沈安，向鸣少请罪。”

　　沈家家主沈安，联军的头领，在定州，也算是德高望重的人物，他在离去还没有一刻钟，就专门跑来磕头认罪。

　　罗元浩一时间觉得有点不太相信，但是随即，他就觉得这个沈安很聪明。

　　知道已经难以抵挡，就在这个时候不顾掩面的请罪，这样一来，可以让郑鸣对于他们沈家的怨气降到最低。

　　郑鸣没有吭声，而沈安则一直跪在地上，静静的等待，并没有丝毫的怨言。

　　也就在沈安跪地之时，又有两匹骏马飞驰而来，他们和沈安一样，直接跪在地上道：“红土府府主、红晕府府主特来向鸣少请罪！”

　　五匹、十匹、上百匹……

　　也就是半刻钟的时间，已经有三百多个世家的家主跪在了青玉府外。

　　而这，还不是结束，站在城头的锦衣卫士，可以看到，在那天际，正有庞大的马群争先恐后的奔腾而来，这些人每一个都是定州世家的家主。

　　他们来的目的，自然也是向郑鸣认罪。

　　郑鸣一人喝退十万世家武者，青玉府下，上千世家家主求饶！青玉府徐家作恶多端的徐子闳等人被诛杀，整个家族被贬为庶民！这些消息，就好像旋风一般，迅速传遍了整个定州。

　　一时间，定州之内，人们议论的，只有一个名字，那就是郑鸣。

　　“鸣少杀了徐子闳，我家小女的仇终于报了，昨夜我睡觉的时候，又梦到了她，她告诉我她终于可以幸福的转生了！”一个手捏着酒杯的汉子，醉眼迷离的哭诉道。

　　汉子的同伴，一个五十多岁的老者，哈哈笑道：“我也要感谢鸣少，他的锦衣卫刚刚宣布了戒律，前年我被司家强行占走的房子都还了我。”

　　“还有啊，听说有几个地痞，都老老实实的回家务农了。”

　　“咱们的日子能有这般的起色，还是要感谢鸣少，来来来，让我们敬鸣少一杯，祝他老人家长命百岁！”

　　就在几个人举杯的时候，化装成男子跑出来的姬空幼低声的对自己旁边的黑妖狐道：“姐姐，他们这种祝愿要是听到郑鸣的耳中会怎样？”

　　虽然一身男装的打扮，但是姬空幼娇笑的模样，还是让黑妖狐不由得一阵摇曳。

　　她也是一个漂亮的女人，但是现在她才是真的明白什么叫做货比货要扔。自己和眼前这个女人相比，不不，应该是妖女比起来，实在是伤心啊！

　　自己一个女人，都抵挡不了她的魅力，这要换成男人的话，还不得被她给迷死？

　　心中一愣之下，黑妖狐竟然忘了回答姬空幼的话，当姬空幼的目光再次朝着她看来的时候，黑妖狐这才赶忙道：“公子恐怕会苦脸难受。”

　　姬空幼嘻嘻的笑了起来，一副很欢乐的样子，好像郑鸣苦脸不爽让她很高兴似的。

　　“姐姐，来，咱们也祝愿可爱的鸣少长命百岁！”

　　端着酒杯的姬空幼，眼眸一如天上的星辰，那带着一丝狡黠的笑容，更是说不出的魅力。

　　黑妖狐端起酒杯和姬空幼碰了一下，这才幽幽的道：“姬姑娘你风华绝世，以后还不知道有多少男子要为你疯狂呢，姐姐和你一比，都成老太婆了。”

　　姬空幼的心，这个时候却发冷，她将喝了一半的酒杯放下，然后幽幽的道：“女人啊，长的太好也不是好事，我倒是希望，自己平常一点。”

　　这句话说完，姬空幼随即恢复了笑容道：“姐姐你说，这家伙现在干什么，也不出来玩玩！”

　　黑妖狐笑了笑，并没有说话。虽然姬空幼从来没有给她透露过对郑鸣的好感，但是女人的心一向是最敏感的。黑妖狐能够从姬空幼的行动之中感受到那份情。

　　这一天，姬空幼拉着她逛街，但是实际上什么东西都没有买，她主要是听别人的谈话，听人们对郑鸣的评价，而从这些听到的评价之中，寻找她自己的快乐。

　　实际上，她最希望陪她逛街的，应该是鸣少才对吧！

　　郑鸣这个时候，可没有时间陪着姬空幼逛街，现在的他，正在傻笑。

　　不错，一点都不错，他现在正在傻笑！而傻笑的原因，则是声望值的暴增！

　　红色声望值，四千六百八十七万九千二百二十三！

　　黄色声望值，二百三十五万三千四百五十一！

　　这两个数字，现在还在增长，只不过红色的声望值增长的速度快，而黄色声望值，已经出现了颓废之势。

　　原因很简单，普通群众收到的信息比较慢，而那些武者作为定州最顶层的存在，他们收到信息的速度，自然快。

　　也正是这样，所以导致了开始的时候，郑鸣黄色声望值的增加速度，直接超过了红色声望值。

　　二百三十万黄色声望值，这是郑鸣以往想都没有想过的事情，现在，这个数字却出现了。

　　不过看着这二百三十多万的声望值，郑鸣还有一个感觉，那就是这黄色的声望值增加的幅度，可能不会太大。

　　并且，偌大的定州，给他提供黄色声望值的数量，也不会再有多少。他这一次成立锦衣卫，立威定州，已经用尽了定州的储存。

　　若是使用想谁是谁，武将人物，自己可以得到二百多个，而武侠人物，则只能得到两个。至于仙侠，根本就不用想。

　　抽吧，还是抽划算！

　　面对二百多万的声望值，郑鸣犹豫了一下，就决定要将炎黄战血或者苍天霸血进行补充。

　　这两种血脉，都有惊天的好处，郑鸣自然不愿意放过。不过现在，面对如何选择，郑鸣实在是有些纠结。

　　另外，郑鸣还想到，他的身上，好像还有一张英雄牌，一张属于李元霸的英雄牌。

　　雷神锤法之类的武技，他倒是并不怎么放在心上，但是那无量神血又怎么样呢？

　　心中念头闪动，郑鸣就直接将李元霸的英雄牌找了出来，快速的在这英雄牌上一点，李元霸就化成一片金光，消散在了郑鸣的心头。

　　李元霸虽然号称隋唐第一好汉，但是他的武技，对于郑鸣并没有太大的帮助，那雷神锤法，他更没有太大的兴趣进行修炼。

　　但是当他心头想到无量神血的时候，就感到的身体开始有一种要膨胀的感觉。

　　在这种感觉之下，郑鸣就觉得自己的经脉在加宽，自己的力量在增大。

　　一倍，两倍，三倍……十倍……

　　最后，郑鸣感到，自己的力量，足足增大了十倍之多。虽然这一刻，他使用的英雄牌，是李元霸的英雄牌，体内的力量，同样是属于李元霸的力量。

　　足足有十万斤的力量，这李元霸怪不得能够成为隋唐第一人，他运用无量神血之时，实在是太狂暴了。

　　在运转无量神血的瞬间，郑鸣还感到，就算以李元霸此刻的情形，无量神血他也只能使用半刻钟，超越了半刻钟，那无量神血就会消散。

　　力大无穷，身体狂暴！

　　当李元霸的英雄牌的使用时限消散之后，郑鸣就觉得自己身体内的神血，又多了一份。

　　他当下直接催动那无量神血，一时间，他的身躯，陡然增高了半尺，他就感到通体上下，充满了比自己以往强了一倍多的力量。

　　毕竟，他现在只是得了李元霸十分之一的无量神血！

　　虽然到了真气的地步，力量的用处好像在减少，但是郑鸣却知道，当一个人的力量达到一定程度的时候，同样能够引起质的变化。

　　比如，一个三品的宗师，已经能够运用天地之力，但是当他的对手，力量无穷，直接拔起一座大山，朝着他砸下来，同样能够将那宗师砸成碎粉。

　　无量神血和炎黄战血，同样都是提升武技的，不过两者之间无量神血是力量的提升，而炎黄战血，则是熊熊战意的燃烧，是一种如狂整体实力的放大。

　　虽然暂时看来，炎黄战血要强于无量神血，但是以后的演化是什么情形，却是谁都不敢肯定的。

　　不过，和这两种提升实力的血脉比起来，苍天霸血的作用好像更大，它能够让人冷静一如机器，可以发现对手最微弱的缺点，更能够准确无比的把握住这个缺点。

　　苍天霸血和郑鸣的道心种魔大法相互配合，简直就是一种绝配，一种无敌的配合。


第370章 十成的苍天霸血

　　二百三十万黄色声望值，是能够提取全部的赵云和项羽身上的血脉，但是全部提取的话，则会将黄色的声望值用去大半。

　　最好还是选一种，其他的声望值，直接用来抽取英雄牌。

　　先抽两张英雄牌再说，已经抽到了通天教主的郑鸣，很是随意的就将自己的目标，放在了洪荒牌上。

　　声望值多，抽取一百次试试！

　　一张张洪荒牌在郑鸣的眼前闪动，郑鸣也开始了他一次次的抽取，但是结果，却是让郑鸣很无语。

　　一百次，万分之一的几率，真的不算什么啊！感叹了一句之后，郑鸣就接受了自己失去了十万声望值这个事实。

　　十万声望值可以做什么，十万黄色的声望值，可以运用想谁是谁的手段，得到一张项羽的英雄牌。

　　败家子啊！虽然声望值很多，但是现在，郑鸣依旧忍不住给自己来了这样一个评价。

　　封神牌来两张，前些时候，封神牌可是给自己不小的惊喜，通天教主，那可是通天教主啊！

　　想到自己心头那通天教主的模样，郑鸣就有一种想要狂笑的感觉，太古金乌走了，通天教主的英雄牌却让自己抽到了，这是不是意味着自己真的是洪福齐天吗啊！

　　再抽一百张，千分之一的几率好像不小。

　　不过当郑鸣抽取了十张，却是一无所得之后，他就放弃了封神牌，太浪费了，声望值不是这样浪费的啊！

　　仙侠牌，百分之一的几率，咱抽它两千回，就不信抽不到自己想要的人。

　　这个念头一升起，就被郑鸣给否决了，且不说仙侠牌之中有强有弱，就算是自己抽到了十张仙侠牌又能怎样，得到他们十分之一的手段，没有真元催动，最终还是一场空。

　　更何况从长远的角度看，苍天霸血和炎黄战血对自己现在而言，才是最重要的。

　　与其浪费声望值，还不如直接选取苍天霸血。

　　毕竟这种诡异的血脉，是能够用一辈子的，而且还是随着自己修为增长，而增长的东西。

　　决定了，先将自己身上的苍天霸血补满再说。当下郑鸣直接就运用了十万黄色的声望值，选取了一张霸王相遇的英雄牌，然后叠加十份。

　　不，应该叠加九份，多出的一份没有用！

　　九张霸王项羽的英雄牌用完，郑鸣体内苍天霸血的量，已经达到了项羽的程度。

　　虽然，项羽身上苍天霸血的量，同样是稀薄，但是当他催动苍天霸血的时候，他的眸子，已经变成了双瞳。

　　而在这双瞳之下，郑鸣感到自己四周的一切，都好像在变慢。

　　因为慢，所以清晰，因为慢，所以一切的破绽，都能够出现在自己的眼中。

　　双眸重瞳，郑鸣这一刻，才越发感到这双眸子的威力，但是当他的目光盯在一块石头上，想要看出这块石头里面的东西时，他却发现，自己什么都没有看到。

　　赢少典的眼眸，可以看出每一朵火莲之中隐含的那一丝太阳精火，自己同样是双眸重瞳，但是却是连一个石头之中的东西都看不出来。

　　自己的眼眸，不如赢少典。

　　或者说，自己得到的苍天霸血，应该还不完全，项羽身上的苍天霸血，应该和赵云身上的炎黄战血一般，都是不完全的，甚至是稀薄的。

　　半刻钟的时间过后，郑鸣体内的苍天霸血回流，那重瞳的双眸，也变成了一个眸子。

　　双眸重瞳，一百万黄色声望值，也算是不错。

　　剩下的黄色声望值，是不是再把炎黄战血给补齐呢？

　　就在郑鸣心中念头连闪的时候，耳边陡然响起了一个声音，他在听到这个声音之后，就漫步走出了自己闭关的房间。

　　百步外，左老鬼和祝心容两个人，正笑吟吟的站在那里。两个人虽然不说是白发红颜，却也很像父女，不对，这两个人应该像爷孙才对。

　　“小师弟，这才一年不见，你的修为突飞猛进，实在是让我们两个汗颜啊！”左老鬼看着郑鸣，话语之中带着一丝感叹地说道。

　　郑鸣还没有说话，就听祝心容道：“你在这里感叹什么，还不是要显摆你晋级一品！”

　　“老鬼你要真的是兴奋的没有地方表达，我可以帮你一下，让整个大晋王朝，都知道咱们大晋王朝之内，又多了一个一品的大宗师可好。”

　　祝心容的讽刺，让左老鬼的脸上有点讪讪的，一来他在突破一品之后，确实有点情难自禁。

　　毕竟多少年来，他一直没有迈过这个坎，就算是在无花谷的历史上，迈过一品这个坎的人也不多。

　　他左老鬼成为一品，确实是一件值得骄傲的事情。

　　不过他在定州，除了将这件事情告诉祝心容之外，还真没有给别人说，倒不是他保密，而是他觉得在定州，根本就没有人值得他说。

　　而郑鸣，他则没有太多的顾忌，在他看来，郑鸣是一个和他平等的存在。

　　“恭喜左师兄。”郑鸣则朝着左老鬼笑着拱了拱手道。

　　左老鬼虽然遭到了讽刺，但是此刻脸上的笑容，依旧灿烂的很，他摆了摆手道：“都是自家兄弟，师弟不用客气。”

　　“哈哈，小师弟昨天那一手，玩的是真不错，哼哼，那群小兔崽子，也确实该好好教训一下！”

　　祝心容点头道：“我和你左师兄，本来还有点怕你镇压不了那些小家伙，等我们看到师弟你雄姿英发的模样，才知道自己真的是多虑了。”

　　郑鸣的心头，升起了一丝感激，虽然他自己并不需要祝心容两个人的压阵，但是这两位能够不远千里跑来，其中的情谊，他还是要领的。

　　“多谢师兄师姐！”

　　左老鬼嘻嘻一笑道：“小师弟你做的事情，为兄很是赞叹，就是应该给那些家伙一个教训，省的一个个不知道自己是干什么吃的。”

　　说到此处，左老鬼犹豫了一下道：“本来我和你师姐准备自行回去，就不跟你见面了，但是走了一半，突然想起了一件事情，就又跑过来了。”

　　能够让这两个人改变主意的事情，这天下并不是太多，郑鸣的眼眸中，也多出了一丝凝重之色。

　　“还请师兄指教！”

　　“师弟可知道大晋王朝宗法会的最高长老是谁吗？”左老鬼的脸上，多出了一丝肃穆的问道。

　　这个郑鸣还真不知道，看到此刻左老鬼神色严谨的模样，郑鸣就知道此人必定非同一般。

　　就在郑鸣准备回答的时候，左老鬼已经道：“宗法会这种存在，说实话连我都有点忘了这天下还有这么一个东西，他要是不蹦出来的话，我相信整个定州都有不少人忘了他的存在。”

　　“但是，宗法会的潜力，却是很强，别的不说，就说它的最高长老，就是金无神！”

　　金无神！

　　听到这三个字，郑鸣的心头，顿时映出了那个手持重剑，风华绝世的男子。

　　虽然和金无神交手的时候，他使用的是雄霸的英雄牌，但是他还是能够感到金无神的强大！

　　当然，他并不惧怕金无神，对他而言，现在只要催动自己身上的帝释天，就可以解决金无神。

　　“虽然金无神这个人名声很好，但是作为宗法会的至高长老，他绝对不会对你这种杀死宗法会长老的行为不管不问，师弟最好将此事对雄霸先生说一下。”

　　左老鬼的脸上，露出了一丝自嘲的笑容道：“一品和一品，有时候也是不一样的。”

　　郑鸣从这句话中，听得出左老鬼的心声。能够让已经晋级一品，心中正在得意的左老鬼如此的感慨，可见金无神是何等的强大。

　　“我定会将此事向家师禀告！”郑鸣犹豫了一下，沉声地说道。

　　祝心容的神色轻柔的道：“师弟你一定要将这件事情放在心上，金无神之强，超过了你的想象。”

　　“虽然师弟你能够击败三品的强者，但是金无神不一样！”

　　郑鸣见识过金无神的出手，他虽然不至于恐惧这位第一人，却也知道此人并不好惹。

　　“对了，师弟和火煞一战，很是精彩，从师弟你表现的修为来看，师弟你可是已经达到了四品的巅峰啊！”

　　祝心容说到此处，声音之中带着一丝感慨的道：“相信现在，整个大晋王朝之中，能够和师弟你比肩的年轻强者，绝无仅有啊！”

　　郑鸣笑了笑，并没有说话，他对于自己现在的状态，是非常的熟悉，现在整个大晋王朝，三品以上的他不敢说，但是三品一下，抡起真气的浑厚，他绝对称得上第一人。

　　三十六个窍穴的开辟，太阳精火的融入身躯，再加上一切的一切，都已经让他远超普通的四品强者。

　　“不过师弟，从四品到三品，是一个武者至关重要的一关，我倒不怀疑师弟你能够从四品跨越到三品，但是在这跨越之中，师弟可一定要做好选择。”

　　从四品到三品怎么修炼，郑鸣并没有想，并不是说他不希望自己从四品突破到三品，而是他刚刚出关，现在最重要的就是沉淀。

　　从七品一路飙到四品，虽然这中间，有太阳精火的原因，让他的红日照大千功法变的无比的强大，并不存在根基不稳的问题，但是他还是希望自己先沉淀一下。

　　三品，郑鸣并不准备突破太快。


第371章 沟通天地

　　对于如何晋级三品，虽然红日照大千有进一步的法诀，但是郑鸣知道，法诀之类的东西都是虚的，要想突破这个坎，最终还是靠自己。

　　“还请师姐指教！”

　　祝心容笑了笑道：“如何晋级三品，每个人都有每个人的道，就算是修炼同一种法诀的人，也很难有相同的结果。”

　　说到此处，祝心容声音之中带着一丝懊悔的道：“按照师姐我的体悟，晋级三品的关键，在于精，师弟你要选择一条最适合自己的道才行。”

　　最适合自己的道，在郑鸣的心头，最适合自己的道，应该是红日照大千代表的道。

　　看到郑鸣沉吟，祝心容朝着左老鬼看了一眼，没有吭声，而左老鬼只是点了点头，同样没有说话。

　　在这沉默之中，最终郑鸣轻声的道：“师姐，第三品沟通天地，是个什么样子？”

　　“这是一种体悟，可以通过这种体悟，御使天地之力。”祝心容沉吟了一下，接着解释道：“这种体悟，说难不难，但是说容易也不容易。”

　　“很多人，终其一生，也难以感悟到这天地之中的一丝真意，然后将这一丝真意融入自己的心头。”

　　真意，融入自己心中，一个个念头，在郑鸣的心头闪烁，他现在修为虽然不凡，但是依旧难以感触过天地之间的那一丝真意。

　　“真意同样分品！”左老鬼朝着祝心容看了一眼，然后有点感叹的道：“我们两个所领悟的，是最普通的六品真意，虽然有希望成就跃凡，但是希望不大。”

　　真意还分品级！

　　“左师兄，你可知道金无神领悟的是几品真意？”郑鸣有些好奇的向左老鬼问道。

　　“虽然很多人都说金无神灵物的是四品的真意，但是我觉得以这些年来金无神表现出来的实力，他领悟的，最少也是三品以上的真意。”

　　左老鬼的眼眸中，带着一丝羡慕的道：“三品以上的真意不但强大，而且成就也远在我们这些领悟了普通真意的人之上。”

　　“师弟，你一定要记住，领悟真意的时候，一定不要太着急，着急容易出大错，而且很容易让人后悔莫及啊！”

　　郑鸣重重的点了一下头！

　　……

　　十里桃花，飘落如血！

　　桃花下，少年正在练剑，开始的时候，少年的剑法很慢，片片落英之下，一如佳公子在翩然起舞。

　　但是半个时辰之后，少年的剑法变的飞快，最终少年的剑法，变成了一片包裹着少年的剑光。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　一百零八道剑气，伴随着少年的剑招飞出，将正好落下的一百零八朵桃花，全部从中间斩成了两段。

　　“好一招落英缤纷！”随着这感叹之声，有人大力的鼓掌，而那收剑的少年，则凝眸朝着说话之人看去。

　　舞剑少年的眼眸中，虽然闪动着一股骄傲之色，但是当他看清楚来人的模样之后，这一丝骄傲的神色，就变成了灿烂的笑容。

　　他朝着来人恭敬的一抱拳道：“英亢拜见陛下！”

　　陛下这两个字，在大金王朝之中，虽然不是最尊贵的存在，但是在偌大的大晋王朝，能够被称为陛下的人，只有一个，那就是司空紫符。

　　司空紫符双手虚托，脸上带着灿烂笑容道：“英亢，咱们又不是外人，何必如此的客气。”

　　“我看你这套落英剑法，已经达到了大成的境地，不愧是咱们大晋王朝的一品奇才！如果我记得没错的话，你这一年之内，可是将一百零三套剑法修炼到了大成境界。”

　　卓英亢并没有因为司空紫符的夸奖，而露出丝毫的欣喜若狂之色，他淡淡的道：“英亢也只不过在努力完成家师布置的功课，仅此而已。”

　　“更何况，这一百零三套剑法，大多是七品以下的武技，实在是没有什么可以骄傲的。”

　　司空紫符哈哈一笑道：“胜而不骄，英亢你以后的前途，绝对是不可限量。”

　　“别说继承大宗师的衣钵，说不定还能够青出于蓝而胜于蓝呢！”

　　在大晋王朝，一品的武者虽然少，却也有几位，但是此刻司空紫符所称的大宗师，却只有金无神一人。

　　“陛下国事繁忙，来此是否有事情？”卓英亢轻飘飘的，就将司空紫符的话题给转移开来。

　　司空紫符的脸上笑容依旧，但是他的心中，却生出了一丝嘀咕，这卓英亢以往资质虽好，但是眼高于顶，为人狂傲，成就大不了。

　　但是现在，他虽然有傲气，但是这种傲气，却已经潜藏在了心中，比之以往，不知道强了多少。

　　金无神不愧是金无神，竟然调教出这么一个内敛的弟子来！

　　“我来此是有一件事情要向大宗师禀告，不知道他老人家现在是不是有空？”司空紫符将自己心中所想压制，依旧笑吟吟的朝着卓英亢问道。

　　“师尊此刻应该刚刚做完早课，陛下请跟我来！”卓英亢说话间，做了一个请的手势。

　　穿过十里桃花，又走过一条清清的小溪，司空紫符跟随着卓英亢来到了一片瀑布前。

　　哗哗的流水声，给人一种震耳欲聋的感觉，而在那哗哗的流水之下，一身白色长袍的金无神，就好像一个雕像一般的站在飘落的流水之下。

　　观看着流水的金无神，整个人好像都沉寂在流水的美丽之中，那飘落的水星，不断的打落在他的身上。

　　以金无神的修为，只要是他愿意，那些飘落的水星，没有一个可以接近他一丈之内，但是这一刻，金无神白色长袍，竟然有一点半湿的感觉。

　　司空紫符在别人面前，是大晋王朝的最高统治者，所有人见到他，都要行礼。

　　但是面对大晋王朝守护神一般的金无神，他只是一个晚辈，别说让金无神对他行礼，他最应该做的，是立即向金无神表达自己的尊重。

　　不过就在他准备躬身向金无神行礼的时候，那卓英亢却拉了一下他，然后朝着他做了一个不要开口的手势。

　　司空紫符虽然大部分的时间，都用在了国事处理和寻欢作乐上，但是在武技的修炼上，他也懂不少。

　　卓英亢的动作，顿时让他的头顶冒出了一些汗，现在金无神正在参悟什么，自己这般无礼的打扰，会让金无神不高兴。

　　瀑布流水，看一会倒也有一种赏心悦目的感觉，但是对司空紫符而言，这种还算是美丽的景色，看的时间长了，实在是没有任何的意思。

　　但是他同样知道，能够让金无神瞩目的东西，里面所隐含的，一定不是普通之物。

　　他既然有缘来此，就应该好好的把握住这个机会，而不是让自己的这个机会，白白的溜走。

　　定睛看瀑布，看那一片片飞溅而下的水花，看那从山上奔流而下的水势。只不过，这些东西司空紫符虽然看的很认真，但是他并没有看出什么东西来。

　　甚至，他觉得自己有一种急躁的感觉。

　　但是，司空紫符不敢打扰金无神，甚至他不敢发出一点点呼吸的声音。

　　半个时辰之后，终于有点忍不住的司空紫符，朝着自己身边的卓英亢看去，蓦然发现，卓英亢的眼眸，也紧紧的盯着那哗哗的流水。

　　甚至，他从卓英亢的脸上，看出了一丝喜悦。

　　卓英亢不愧是一品之才，竟然能够在这哗哗的流水之中，领悟出了一些自己都看不出来的东西。这小子如此年轻，就有如此的悟性，更有金无神这等的名师，说不定什么时候，就能够成为第二个金无神。

　　对于这等人物，自己应该提前投资才对。

　　就在司空紫符琢磨着如何拉拢卓英亢的刹那，他陡然觉得眼前一花。随即，他就将自己的眼睛瞪的大大的。

　　因为，这一刻，动的人是金无神。

　　剑帝金无神，就连他们司空家族那位老祖宗，都要忍让九分的金无神，面对金无神，司空紫符觉得自己没有任何的优势。

　　不，应该说，他根本就没有办法和金无神相提并论。虽然他在普通人心头至高无上，但是金无神就是一个高高在上的神帝。

　　金无神出手，这对于他而言，简直就是一个难以寻找的机缘，这等的机缘之下，他要是能够得到一点，那就能够对他有一个巨大的提升。

　　所以，他瞪大眼眸看着，生恐漏掉一点。

　　金无神的手中没有剑，但是他的手挥出的刹那，司空紫符却觉得金无神的手中，这一刻正拿着天下最锋利的长剑。

　　一挥，就好像普通人轻轻挥动长剑一般，这好像是天底下最简单的剑式，对于司空紫符而言，他能够施展出更加复杂的剑招，而且还有很多。

　　但是这轻轻的一挥，却让那流水奔腾的瀑布，瞬间被斩成了两段，下方的流水依旧呈现出下落之势，而上面的流水，也同样没有停止。

　　可是，那流下的瀑布，却诡异的断流了。

　　就好像这瀑布无声无息的缺了一段，但是这一段，并不影响瀑布的流动一般。

　　这是什么诡异的情形？司空紫符不明白，但是他却觉得不可思议，因为流水在流动，特别是上面的流水，如果不下落的话，那么一定会挤压成一团。

　　但是，和他想的一点都不一样，那瀑布好像并没有任何的变化。


第372章 沧浪之约

　　是时间停止，还是金无神这一剑，影响的并不是这一个瀑布？司空紫符想不明白，这让他脑袋有点发胀。

　　他甚至心头升起了一种感觉，那就是金无神朝着自己来那么一剑，自己能够感觉的到，金无神这一剑吗？

　　金无神打破了四周的平静，他发出了一声轻笑，然后朝着那停滞的瀑布轻轻的招了一下手。

　　一滴水滴，落入了金无神的手中。虽然不知道金无神为什么要留下这滴水，但是从司空紫符的位置看，金无神现在的神情，还是很高兴的。

　　“恭喜大宗师修为大进。”司空紫符在犹豫了瞬间，最终还是朝着金无神行礼道。

　　金无神笑了笑，并没有扭过头来，只是淡淡的道：“陛下来此有何事？”

　　陛下这两个字，虽然听上去很威风，但是在金无神的口中，实际上和阿猫阿狗一样，只是一个称呼而已。

　　这并不是金无神自己说出来的，而是司空紫符自己心头升起的感觉，而且他觉得自己这个感觉，还很准。

　　不过这些，对司空紫符而言，并不是太重要，对他来说，现在最重要的，是自己要说的事情。

　　“大宗师，宗法会出事了，金长老去定州调解世家之间的骚乱，被郑鸣给杀了。”

　　说到此处，司空紫符的神色之中，露出了一丝悲愤。

　　那本来平静的金无神，身上的衣衫陡然鼓动了起来，司空紫符就觉得一股森然的杀意，直接笼罩在自己的心头，在这滚滚的杀意之下，司空紫符感到了恐惧。

　　他的身体在颤抖，他的额头也开始冒汗，虽然他是大晋王朝的国君，但是他真的要被金无神给杀了的话，那么他真的只有白死一条路。

　　没有地方去说理，因为根本就没有人他说理。

　　“金长老去定州的事情，并不是我派去的，他……他是听了王家的蛊惑，这才去的。”将最后一句话说完，司空紫符这才觉得在自己大大松了一口气。

　　可是，他松了一口气的代价，却是得罪了整个王家。

　　但是这就是他相好的，那王家虽然厉害，但是在金无神和王家之间，他还是选择了金无神。

　　“你很好！”金无神说到此处，扭过头来，他朝着司空紫符淡淡一笑道；“你回去告诉王家老鬼，就说我说了，明日之前，我要他们家主的脑袋。”

　　“他不送来，我自己去取！”

　　王家的家主，在王家绝对不是最重要的人，但是他的地位，却能够排在前十之内。

　　更重要的是，王家家主代表的是王家的颜面。别说是司空紫符，就算是司空家族的老祖，都没有能力决定王家家主的生死。

　　可是现在，金无神一句话，就想要了王家家主的脑袋，这让司空紫符的心不由得颤抖了一下。

　　王家家主的地位，说起来并不比他这个国君低多少，现在王家家主的脑袋并不怎么值钱，同样也说明了，他这个国君的脑袋，也不是太值钱。

　　对金无神而言，同样是一句话的事情。

　　他在这个时候，不由得一阵庆幸，自己虽然是先给定州添麻烦的，但是却没有鼓动宗法会动手，更没有鼓动那位金长老。

　　作为金无神活在世上唯一的侄子，金长老虽然修为差劲，而且贪财好色，但是在偌大的大晋王朝，却没有人敢于挑衅这位金长老。

　　因为，所有人都清楚，挑衅他，就等于挑衅金无神。

　　王家的家主之所以利用这位金长老，也是他太聪明，觉得自己不敢动的人，郑鸣同样不敢动。

　　可是最后，偏偏这位金长老死了！死在了定州，死在了郑鸣的手中。

　　在接到金长老死的消息之后，司空紫符可是大大的吃了一惊，要知道他本来在心头也冒出过利用金长老的想法，只不过他作为一国之君，多年来养成的谨慎，让他将这个想法压了下去。

　　却没有想到，那个聪明的过头的王家家主，却利用金珠美女，请那位金长老去了定州。

　　在大晋王朝内横行霸道惯了的金长老，真是够愚蠢的，他也不想想那定州是什么地方，觉得自己的叔叔是金无神，就没有人敢动自己。

　　所以他威风凛凛的去了定州，然后丢掉了性命。

　　现在他的死，同样引起了那位王家家主的死。

　　“紫符遵命，这就去王家，宣布您老的决定。”司空紫符躬身行礼，声音之中，充满了肃穆。

　　这一刻的司空紫符，再次感到了实力的重要，他和王家家主斗的不是一天两天，很多时候，王家那位家主，将他气的都有种爆炸的感觉。

　　但是面对这位王家的家主，他能够做的，只有一点，那就是忍让！忍让！

　　作为国君，他多想自己也能够言出法随，像金无神一般，直接决定王家家主的生死。然后再霸气无比的说一句，不行的话，我自己去取。

　　金无神并没有再吭声，而司空紫符这一刻连直起身子的想法都没有，他规规矩矩的躬身，等待着金无神的进一步命令。

　　“你将这水滴给雄霸兄，就说我在中秋月圆之日，请他在沧浪之巅一战！”金无神的声音，无比的平静，但是听在司空紫符的心头，却让司空紫符身体不断的颤抖。

　　战了！

　　大晋王朝之内，最强的两个巅峰存在，终于要战了，沧浪山之巅，大晋王朝最高的地方！

　　两个大晋王朝的最强者，将在这沧浪之巅，决出谁才是大晋王朝的最强者。

　　虽然，司空紫符一直猜测，在京城一战之后，金无神一定会和那个雄霸有一场大战，却没有想到，这一场大战，竟然会在这个时候出现！

　　想到两个最强者的决战，这一刻司空紫符就觉得自己心头的血在翻滚，虽然他并没有资格参与这种最顶尖的战斗，但是它的心中，却充满了向往。

　　他司空紫符，希望自己能够参与这最强之战，他司空紫符希望自己也有一天，能够和人战于沧浪之巅。

　　“紫符一定会将此物，交给雄霸先生！”司空紫符说话间，从金无神的手中，接过了一物。

　　此物很轻，而且有点凉，更有点小。

　　不，不能够说这是一物，因为它是两个，但是司空紫符觉得，他还是称它为一物的好。

　　因为，它现在虽然是两段，甚至能够称它为两滴水，但是实际上，它只是一滴水。

　　金无神送与雄霸的战书，实际上就是一滴水，一滴被刚刚无声的剑气斩成两段的一滴水。

　　虽然现在，这滴水都在司空紫符的手心，但是这滴水，并没有丝毫想要融合的迹象。

　　甚至，这滴水看上去，根本就没有任何融合的迹象，他们虽然紧紧的粘合在一起，但是他们之间，却存在着一道无形的直线。

　　这条线，将这滴水，直接分成了两段。司空紫符感觉不出这滴水的玄奥，但是他知道，这之中，一定隐含着一种惊天的剑诀。

　　金无神点头，然后朝着司空紫符挥了挥手，示意司空紫符可以离开了。

　　司空紫符在这位大晋王朝第一人面前，虽然有很大的压力，但是他还是很愿意和这位第一人多接触接触。

　　但是金无神不给他机会，司空紫符也就只有将这种想法压在自己的心中，然后告辞离去。

　　“陛下且慢，英亢也有一事，希望陛下能够帮忙！”卓英亢在司空紫符准备转身的时候，沉声地说道。

　　卓英亢是金无神的弟子，而且还是金无神比较看重的弟子，所以司空紫符对于卓英亢相当的看中，对于卓英亢的要求，他更不会拒绝。

　　“卓公子有什么要求，尽管说出来，只要我能够办到的，一定给公子办到。”

　　卓英亢出剑，剑光如云，直接卷向了自己不远处的石壁。在这剑光炫丽的刹那，卓英亢就收回了长剑。

　　一个石头珠子，出现在了卓英亢的手中。这珠子只有婴儿拳头大小，看上去通体混元。

　　虽然这种珠子算不上什么至宝，但是也能够算是一种工艺品。可是这珠子落在司空紫符的眼中，却让他的神色一动。

　　卓英亢刚才的一剑，虽然没有隐含什么决定的剑意，但是司空紫符却清楚，这一剑不简单。

　　能够将一个石块，在刹那间将石头削成石珠的剑法，又岂是普通的剑法。这种剑法不但要快，更重要的是运用剑法的人，对于剑招的掌控。

　　司空紫符练过剑，而且在剑术上，同样也有着非同一般的造诣，但是此刻，司空紫符的脸上，却露出了惊容。

　　他做不到这一点，别说是他，他见过的剑客之中，也没有几个人能够做到这一点。

　　谢凌风可以吗？

　　谢凌风练的不是剑，他应该做不到这一点！至于其他人，司空紫符轻轻的摇了摇头。

　　“师尊，弟子和那郑鸣，同样有些恩怨，希望能够趁着师尊您挑战雄霸之前，和他解决一下我们两个人的恩怨。”卓英亢恭敬的朝着金无神道。

　　金无神看着那石球，眼眸中多出了一丝的笑容：“虽然你现在挑战郑鸣有点早，但是这剑法，倒也是能用。”

　　司空紫符倒吸了一口气，他没有想到，这种剑法在金无神的眼中，竟然只是一个能用。

　　在金无神答应之后，他就将那石珠收了起来，然后恭敬的朝着金无神行了一礼告辞离去。


第373章 沧浪之巅

　　司空紫符对金无神拜访之后的第二天，大晋王朝就传出了两个让人震动的消息。

　　其中第一个消息，就是王家家主修炼走火入魔，暴病身亡。以王家家主的地位，他的死亡，惹得大晋王朝不少人手忙脚乱。很多人都感慨，这王家家主实在是不走运。

　　但是，也只有大晋王朝最顶尖的人物，才知道王家家主的真正死因，他哪里是什么走火入魔，分明是死于自杀。

　　死于金无神的命令，死于他自己的自作聪明。

　　不过和第二个消息相比，第一个消息真的算不了什么。因为第二个消息，是大晋王朝剑帝金无神的消息！

　　金无神越战神秘高手雄霸，在月圆之夜，战于沧浪之巅！

　　三千九百多丈的沧浪峰，乃是大晋王朝最高的山峰，这里不但气寒如冰，而且罡风劲吹。

　　不要说一般的凡人，就算是七品以下的武者，都难以在这沧浪之巅站稳脚跟。

　　这里，在大晋王朝的人眼中，才是大晋王朝真正的巅峰之所在，而月圆之夜，更是大晋王朝之人眼中，最为美丽的时候。

　　最美之夜，两个大晋王朝的最强者，在最高之地的决战，是何其的让人向往。

　　一时间，整个大晋王朝的武者，议论的都是那月圆之夜，是那沧浪之巅。甚至已经有人开出了赌盘，就两大高手的胜负，进行了下注赌博。

　　而卓英亢挑战郑鸣的消息，则显得黯淡无光。本来，卓英亢在大晋王朝之中，也算是一个人物，但是他赶的时候，实在不能算好。

　　在所有人都对大晋第一人之战充满了期待的时候，自然也就没有人理会他这个一品奇才的挑战。

　　郑鸣接到快马送来的两件物品时，已经是司空紫符见金无神的第三日。来送金无神物品的，是司空家族的一个长老，此人有这三品的修为，在司空家族可谓是位高权重。

　　只是现在，他的身份，只是一个信使！

　　但是这位长老，对于自己能够担任信使，不但没有感到有任何的不爽，甚至他还有那么一丝的得意。

　　因为在司空家族之中，想要争抢这个差事的，并不只是他一个，他能够得到这个差事，也是做了不小的努力，才成功的。

　　“我希望能够面见雄霸前辈。”那司空家族的信使司空无惧，话语中带着坚持的道。

　　雄霸，那只是郑鸣的一种伪装，他现在已经没有了雄霸的英雄牌，还怎么能够让司空无惧见雄霸。

　　更何况化妆来化妆去，也挺麻烦。

　　郑鸣自然不会被此人的一句话所难倒，他只是淡淡的道：“家师不想见外人，你要是一定坚持，就请离去！”

　　司空无惧的脸色，顿时变的难看了起来，他不但是皇族的长老，而且还是一个三品的宗师，郑鸣竟然如此的不给他面子，让他很不爽。

　　可是他又不得不承认，郑鸣确实有资格这样怠慢于他，别的不说，就凭郑鸣雄霸弟子这一条，就能够让他将所有的不爽，咽在自己的肚子之中。

　　“这是剑帝他老人家转交给尊师的。”司空无惧在犹豫了一下，最终还是识趣的选择了妥协，然后将一枚玉盒递给了郑鸣。

　　这玉盒不大，但是却晶莹剔透，就凭这玉盒的模样，就价值连城，但是现在，这一向是放着重宝的玉盒之内，只有一滴水。

　　一滴最普通的水，不，应该是一滴被斩成两段，现如今依旧难以重合在一起的水。

　　郑鸣看着那水，就感应到水中直冲而起的剑意，他的心神，虽然还能够冲入这剑意之中，但是郑鸣却选择了第一时间将心神收了回来。

　　这里面的剑意，自己暂时还抵挡不了。

　　司空无惧见郑鸣竟然从那水滴中收回目光，眼眸中生出了一丝赞叹。他昨晚参悟了这水滴一晚，虽然有不少的所得，却不由得吐了一口血。

　　而郑鸣，却能够忍受住这剑意的诱惑，光这一点，其心智就已经超越了自己。

　　这一刻，他的心中升起了一丝的犹豫，那就是要不要将手中的石头珠子交给郑鸣。虽然这石头珠子，在他看来，已经达到了剑法的巅峰，但是他隐隐约约却有一种感觉，那就是这石头珠子的主人，比郑鸣要差上不少。

　　给，还是不给呢？

　　犹豫之间，司空无惧最终还是将那石头珠子拿了出来，轻声的朝着郑鸣道：“这是卓英亢让我转交给您的。”

　　卓英亢，郑鸣已经有些时候没有卓英亢的消息了，并不是说卓英亢已经销声匿迹，而是他这段时间，实在是没有时间打听卓英亢的下落。

　　而他这种原因，要是传入卓英亢的耳中，不知道会不会让卓英亢感到羞怒不已。

　　顺手接过那石头珠子，郑鸣的眼眸之中，就升起了一丝的异色，他只是刹那功夫，就已经看出这石头珠子乃是用一片连绵不绝的剑法斩落而成。

　　他的道心种魔大法和井中月的境界，更是完美的将那一道剑法，重新完整的映现到了郑鸣的心头。

　　“郑鸣，你有什么话，要让我带给卓英亢吗？”司空无惧见郑鸣沉吟，轻声的问道。

　　郑鸣一笑，并没有回答司空无惧的话，而是挥手朝着石头珠子点了一指。

　　这一指下去，那石头珠子，顿时就生出了一道细细的裂纹。

　　裂纹没有任何的规则，甚至给人一种小儿涂鸦的感觉，对于那趋向完美的石头珠子而言，这点下的一指，实际上就是一个对完美的破坏。

　　司空无惧的眼眸中，顿时升起了一丝失望。

　　郑鸣也没有吭声，只是淡淡的道：“我会将金无神的挑战转达给家师。”

　　“那卓英亢那里呢？”司空无惧搓了一下手问道。

　　“你将这个还给他就是。”郑鸣手指着石头珠子，随意的道。

　　司空无惧走了，郑鸣就将目光落在了那玉盒的水滴上，眉头轻轻的皱了起来。

　　金无神挑战雄霸，可是他的手中，现在已经没有了雄霸的英雄牌！

　　没有雄霸，可以抽，自己的手中，还有很多的声望值，就不信抽不到一张雄霸。更何况以自己手中声望值的数量，要是想谁是谁的话，好像也能够弄出四个雄霸来。

　　但是用四千万的声望值，换取四个雄霸的英雄牌，好像怎么换，都是免不了吃亏啊！

　　要不直接使用帝释天的英雄牌，和那金无神战于沧浪之巅算了。这个念头在郑鸣心头一升起，就让郑鸣觉得这个主意很是有些靠谱。

　　但是他的心中，却隐隐约约的有一种不爽利。不，应该说不舒服。在他的心头，有一种期待，一种自己亲自动手，和金无神战于沧浪之巅的冲动。

　　这种要万众瞩目的战斗，何必让英雄牌去，为什么不能让我自己过去呢？

　　沧浪之巅啊！

　　郑鸣的目光，郑重的落在那一滴难以重合的水上，看着那滴水，郑鸣就感到一股森然的剑意，从水中直冲而出，朝着他狠狠的斩来。

　　这一剑并不快，但是却有一种震摄人心神的压力，在这一剑之下，郑鸣甚至觉得，自己的心神，竟然要被这一剑从中间斩断一般。

　　以自己现在的修为，绝对接不下这一剑！感受着那汹涌的剑意，郑鸣的心头，瞬间升起了一种恐惧感。

　　这种感觉，对于一个武者而言，实在是没有任何的好处，甚至可以说，一个武者要是拥有了这种想法，那么绝对就要崩溃。

　　靠着自己，真的难以和那金无神决战于沧浪之巅么？

　　郑鸣的心头，升起了一种不服，而且这种不服，就好像一只跗骨之蛆，在不断的吞噬着郑鸣的心。

　　不，不使用英雄牌，我也要和金无神决战于沧浪之巅！如此让人热血沸腾的事情，自己怎么能够错过。

　　虽然，使用英雄牌的自己，别人看不出来，但是郑鸣还是觉得，这会让自己的心有一种遗憾。

　　武者所求，唯有一物，而在这种天下瞩目的事情面前，自己怎么能够留下遗憾呢！

　　抽取英雄牌，让自己的实力提升上去！

　　念头闪动之间，郑鸣就有了一种决心，他当下就掉出自己心头的英雄牌系统，进行抽取。

　　这一次，郑鸣并没有从洪荒牌进行抽取，他抽取的，是武侠牌，既然下定决心要将自己的实力提升上去，最适合郑鸣提升实力的，自然就是武侠牌。

　　抽抽抽！

　　没有，没有，没有！

　　一连抽取了三十多张，什么也都没有抽到的郑鸣，脸色有点黑，莫非老子刚刚准备励志一把，这该死的英雄牌系统，竟然不给自己配合么？

　　要是这样的话，实在是……实在是让人很不爽啊！心中念头千转的郑鸣，正在暗骂期间，那黄色的英雄牌之中，陡然出现了一个人物！

　　“金蛇郎君，技能：金蛇剑法，金蛇锥！”

　　他大爷，看到这张英雄牌，郑鸣彻底凌乱，什么啊，怎么可以，怎么可以抽取到如此渣的英雄牌，难道就不能给俺来一张好的英雄么。

　　金蛇郎君，他娘的是金蛇郎君，你怎么就不给俺来一张袁承志，袁大哥俺不嫌弃啊！

　　心中暗骂，直接就将金蛇郎君的英雄牌，扔到了一个角落，郑鸣觉得，自己以后，应该没有使用这张英雄牌的可能。

　　再抽两张，没有的话，就直接使用想谁是谁，直接雄霸得了，要不然一直抽取垃圾牌，那实在是太可怕了。

　　嗯，没有，还是没有，一直都是没有！

　　当郑鸣已经准备放弃的时候，他抽取到的英雄牌，再次出现了一个人物！看着人物的介绍，郑鸣的心，顿时升起了一种异样的感觉。


第374章 别迷恋哥

　　石之轩！

　　郑鸣抽到了石之轩，邪王啊，不过连通天教主都能抽到的郑鸣，对于抽到石之轩，还是有一定抵抗力的，他之所以激动不已，并不是因为石之轩的名字，而是因为石之轩的技能。

　　不死法印、天一心法、不死七幻、幻影剑法、幻魔身法、七窍玲珑心，魅力光环！

　　郑鸣没有想到，一个石之轩，竟然有这么多的技能，而更让他难以想象的，则是后面两种。

　　什么叫做七窍玲珑心，什么叫做魅力光环！

　　郑鸣在使用李英琼的英雄牌时，得到了一个叫做运气光环的技能，结果那技能实在是爆表啊，只要一使用，就能够让人的运气无敌的爆发。

　　万火莲池之中，十分之一的机率，一百次的选择，就算是有通天之力，基本上也难以做出那样大机率的东西，愣是让这魅力光环给完成了。

　　实在是让人掉了一地的大牙。

　　姥姥的，这次石之轩，竟然弄出了一个魅力光环，好好好，看来有这个光环在手，自己绝对能够有意外的收获。

　　就在郑鸣心中狂喜的时候，他的脑海之中，闪过了一段文字，问的是他是不是叠加。

　　叠加，最高限度的叠加，大爷的，邪王石之轩这家伙，本来就够让自己叠加的范围，更何况还有魅力光环，七窍玲珑心呢！

　　叠加最高值！

　　在做出这个抉择的时候，郑鸣的心中，还有一种兴奋，但是接下来，他却有一种想哭的感觉。

　　四百多张邪王石之轩的英雄牌，整整齐齐的码在他的牌库之中，这种感觉，让人很是……

　　说爽吧，这个时候，郑鸣真的说不出来，但是说不爽吧，好像也有点说不出来。

　　最高值叠加，怎么会四百多张，这好像有点不对啊，自己的声望值，还能够剩下多少。

　　郑鸣打开自己声望值的位置，就发现自己的黄色声望值，并没有太大的变化，依旧是一百多万。

　　虽然这一百多万好像不多，但是有着一百多万黄色的声望值，就能够给自己不小的底气。

　　呜呜呜，有点不对，黄色的声望值既然没有减少，那么自己兑换了四百多张石之轩的英雄牌，又是从什么地方来的，难道是红色的声望值吗？

　　郑鸣快速的打开自己的红色声望值，一时间他有一种欲哭无泪的感觉，郑鸣自己一直在寄存着红色的声望值，希望自己红色声望值达到一亿。

　　一亿的红色声望值，就能够想谁是谁一张仙侠牌。虽然仙侠牌不如封神牌那样的牛气，但是仙侠牌同样很牛，而且还是想谁是谁版本的。

　　却没有想到，自己一时不察，竟然将四千多声望值，全部都用掉了。

　　石之轩，四百多张，自己除了用来修炼之外，真不知道拿如此多的石之轩的英雄牌怎么玩。

　　一下子弄了这么多的石之轩英雄牌，郑鸣已经没有心思再抽取其他的英雄牌了。

　　他现在最想要做的，就是试一试这石之轩的英雄牌，是不是真的物有所值，特别是那魅力光环，更是让郑鸣的心头，充满了期待。

　　随意的找出一张石之轩的英雄牌点开，郑鸣就觉得自己的心神，生出了一种诡异的变化。这种变化让郑鸣说，郑鸣有点说不出来，但是这种变化，他完全能感应的到。

　　当他的目光，再次落在那一滴水上的瞬间，无数的念头，在他的心中闪动。

　　“这一剑，竟然隐含着一种天地至理，这……这应该是锋利，一种斩断万物的锋利！”

　　“天地之间，竟然有这种锋利，凝聚不散，打破天地的桎梏，我以往的修炼，怎么都没有想过这些，如果以我的修为，加入这种天地至理，那我的修为绝对能够突飞猛进。”

　　“就是这样……应该就是这样，锋利的天地至理，可以改变万物规则的天地至理……”

　　伴随着这些念头的产生，郑鸣的手指，更是不自觉的轻轻挥动了起来，这挥动，郑鸣并没有运用任何的真气，甚至说，连最为平常的力量，都没有怎么运用。

　　但是，伴随着郑鸣手指的轻轻滑动，一丝淡淡的裂纹，呈现在了虚空之中。虽然这种裂纹很小，但是这种裂纹，却拥有着一种不可思议的力量。

　　“师祖！”云月容有些事情需要向郑鸣汇报，当她走来，看着郑鸣手掌挥动，出现在虚空之中的天地裂缝，一时间整个人都惊呆在了那里。

　　虽然她在自己宗门之中，也算是家学渊源，但是这种手指将虚空划出裂纹的事情，她却是第一次看到。

　　在她的感觉之中，虚空是无限的，一般的力量，根本就难以扭曲虚空，更不要说这种让虚空出现裂纹的情况。郑鸣师叔，这修为怎么如此之强！

　　锋利真意，乃是作为天才人物的金无神，在经过雄霸一战，然后机缘巧合之间才得到的一种领悟。这种领悟，可以让金无神的战斗力突飞猛进，也正是因为这种偶然间的领悟，才让金无神准备再次挑战他心中最大的对手雄霸。

　　他拿这个水滴送过来，是一种挑战，同样也是自己的一种欣喜，可是他没有想到，使用了石之轩英雄牌的郑鸣，竟然会在如此短的时间内，将他的真意才参透一两分。

　　不过，和这种天才的英姿相比，更在无声无息之中，触动了云月容心神的，却是石之轩的魅力光环。

　　如果说云月容本来就对郑鸣有好感的话，那么十个呼吸之后的云月容，就傻傻的看着郑鸣，整个眼眸之中，全都是掩饰不住的爱慕之意。

　　“月容，你这是怎么了？”祝心容看到自己徒孙呆呆的模样，眼眸中就闪过了一丝不喜。

　　毕竟，云月容在葬剑宫之中，那是作为掌门弟子培养的，就算不要求她事事天下第一，最少这个人，也要出类拔萃才行吧。

　　所以，祝心容对于云月容这种呆愣愣的模样，很是不喜欢。

　　正沉浸在郑鸣的魅力之下的云月容，一时间没有反应过来，在祝心容不高兴的高声又说了一句，她这才算反应了过来。

　　想到自己刚才痴呆呆的失态模样，云月容的面容不由的发红，自己刚才是怎么了？怎么能够对师叔祖有那种不应该的想法呢？

　　师祖是不是已经看到了刚才的模样，要真是那样的话，自己又该怎么办呢？

　　好在云月容也算是经历过不少的历练，知道有些事情，就算被当场抓住，也绝对不能够说出来。所以她面红耳赤的解释道：“刚才看师叔祖修炼，一时间出了神……神！”

　　对于这个理由，祝心容心中很不舒服。哪里有看人修炼出了神的？分明就是这个女弟子，看男人看的出了神！

　　心中不爽，所以祝心容对于自己这个徒孙的教育，一时间就严厉了不少：“你师叔祖修炼，你在这里干什么？要记住自己的身份！”

　　身份和师叔祖这两个词，祝心容说的是相当的郑重，自然，这里面的意思也很明白。

　　面红耳赤的云月容，不知道说什么好，而祝心容这一刻，就朝着郑鸣看了过去。

　　郑鸣此刻，还沉浸在自己的修炼之中。对他而言，那一滴隐含着无穷锋利真意的水珠，就是现在自己最好的东西。

　　一次，两次，三次……

　　一次次的重复之下，郑鸣的眼眸之中，露出了一丝的笑容，这一丝笑容充满了狂放，这一丝笑容，充满了理智，这一丝笑容，充满了无尽的诱惑……

　　本来，祝心容也被郑鸣那划动的，隐含着一丝天地真意的手指所吸引，但是她到了最后，却将自己的目光，直接落在了郑鸣的脸上。

　　那一丝的笑容，让她的心感到沉醉，那一丝的笑容，让祝心容有一种穿越到过去的感觉。

　　她好像觉得自己又回到了几十年前，回到了那个让人迷醉的春天，回到了那一丝心动的时候。

　　虽然已经修炼到心若冰清的地步，但是这一刻的祝心容，还是忍不住有些心神摇曳，她觉得有一种东西走进了自己的心头，她觉得自己的心头，升起了一种渴望。

　　怎么会是这样呢？

　　祝心容就是祝心容，她以自己最大的毅力，将目光收了回来。可是当她看到云月容再次看向郑鸣的目光时，她心头升起的并不是愤怒。

　　而是一种酸酸的感觉，这种感觉，让祝心容觉得意外，这种感觉，让祝心容有一种无所适从。

　　怎么可能？自己这个师祖，怎么就嫉妒起了自己的徒孙呢？而且……而且这种嫉妒，好像还来源于一个男人。

　　自己竟然会因为一个男人，而升起嫉妒之心，不行，一定要将这种感觉压下去，一定不能让这种感觉在出现在自己的心头。

　　再次深深的吸了一口气的祝心容，朝着云月容重重的拍了一下道：“走吧！”

　　云月容的脸上充满了慌张，这一刻她想要对自己的师祖解释自己的感受，但是却又觉得，自己这一刻，真的无从解释，甚至难以解释。

　　难道我的心中，一直都有着师叔祖吗？


第375章 四百个邪王

　　云月容忐忑不安了好一阵儿，好在，祝心容这个严厉的师祖，这一刻并没有和云月容谈心，自然也就让云月容逃过了一难。

　　两人的来去，郑鸣并没有感觉到，他这一刻整个人完全沉醉在了那一丝丝的真意上，不过在这体悟之中，郑鸣更是顺手将这锋利的真意，融入了自己的东西。

　　如果能够在这丝剑意的催动之下，将速度变的更快一点，是不是威力能够更大呢？

　　郑鸣已经得到了阿飞的快件真意，虽然这种真意很初级，难以和金无神的真意相比较，但是这真意，依旧不是普通的东西可以比拟的。

　　再次用手指挥出一剑，这一次速度加快了数倍，只是刹那间，剑光已经划过。

　　而伴随着这剑光的划过，虚空之中，就出现了一道浅浅的线，一道裂开了虚空的线。

　　这道线要是作用在对手的身上，绝对可以让对手难以抵御，因为这道线，已经划开了虚空？

　　还是有些不完美，还是有一些缺陷，怎么补充这一点缺陷呢，一个个念头，开始在郑鸣的心头闪动。

　　第一个刹那，郑鸣的心头生出了三个念头，第二个刹那，所有的念头就消散一空，而到了第三个刹那的时候，已经什么都没有了。

　　之所以会发生这样的情况，原因只有一个，那就是邪王的英雄牌已经使用完了。

　　七窍玲珑心，果然悟性超人，这邪王石之轩，更不愧是能够博采众家之长，独立创立功法的绝世人物。虽然他对天地至理的领悟，没有金无神强，但是他却能够根据金无神的一道剑意，感悟出这道剑意的原因。

　　变态，实在是有些变态啊！

　　只不过这种变态，郑鸣很喜欢。邪王石之轩这等人物，没有让自己失望。

　　端起不远处的杯子喝了一口水，郑鸣开始思索石之轩和金无神的差距。无疑，两个人都算是绝世的人才，之所以存在差距，是因为两个人所处的环境不一样。

　　虽然开始的时候，两个人所处的环境都是低武，但是自己现在所在的地方，无疑有各种高武环境的遗泽，金无神能够成长起来，这些高武的遗泽，功不可没。

　　石之轩的世界，虽然有划破虚空，虽然也有对大势的掌握，但是却没有上升到道的高度。

　　而石之轩的心智，加上自己的见识，无疑让自己一下子拥有了不亚于金无神的能力。

　　不过，这毕竟是金无神的剑意，自己要想超越，恐怕还需要一些自己的东西。

　　还有就是，自己要想真正在沧浪之巅，和金无神来一场大战，那么自己现在的修为，同样需要提升。

　　沉吟之中的郑鸣，突然感到有一些不一样，他抬头朝外看去，就见三胞胎侍女之中红莲白藕，正定定的看着自己。

　　两张一模一样的脸上，此时连神情都如出一辙。如果说她们以往的表情，让郑鸣心中有一种有趣的感觉，那么现在两个人的表情，让郑鸣感到一丝小小的恐惧。

　　她们的样子，就好像饿极了的猫，遇到了最美味的咸鱼一般。那简直是一种恨不得将自己吞下去的模样。

　　大爷的，什么情况？虽然从心中，郑鸣还没有对这三胞胎有什么别样的想法，但是说说小话，偶尔调戏一下，也能够让郑大少感到生活是如此的美好。

　　但是现在，明明一开口，就能够羞红半边脸的少女，现在竟然一副要吞下自己的模样，实在是让人感到别扭。

　　就是别扭！

　　“你们这是怎么了？”郑鸣重重的咳嗽了一声，然后朝着这两人威严地说道。

　　红莲和白藕两个人，瞬间脸变的通红，这种羞红脸的模样，才让郑鸣觉得自己的两个侍女，算是真的回来了。

　　“公子，人家愿意永远跟着您！”红莲说完这句话，就捂着自己的脸，快速的跑了。

　　什么情况，虽然以往，这两个侍女，对自己都是千依百顺，但是这么大胆的表白，还是第一次啊！是什么，让她们一下子拥有了这么大的胆子。

　　莫非，这就是传说之中的，爱情的力量吗？

　　就在郑鸣为这种不知所谓的东西弄的头脑不清晰的时候，就听接着那白藕也道：“公子，我和妹妹一样，也愿意永远跟着你，而且……而且做什么都愿意。”

　　都跑了，只留下郑鸣一个人，在风中有些凌乱，他虽然很想问一下，这究竟是一个什么情况，但是现在这种情况，让他根本就找不到人问。

　　神经病啊！

　　心中念头闪烁的郑鸣，目光再次落在了那滴水上，不管怎么说，现在参悟这滴水上的剑意，才是自己最重要的事情。

　　四百多张邪王，自己有的是时间参悟，所以郑鸣在盘坐在地上之后，再次点开了一张邪王石之轩的英雄牌。

　　一点点的了悟，再次出现在了郑鸣的心头，伴随着这一丝丝的了悟，郑鸣对于金无神的剑意的了解，也更上了一层楼。

　　不过这一次使用石之轩的英雄牌，让郑鸣最得意的，并不是对于这锋利剑意的了悟，而是他隐隐约约的感到，一条道路，已经为自己打开。

　　这道路，就是参悟自己的道，从而让自己，走向第三品的道路。对于郑鸣而言，这才是最重要的。

　　一只猫，正紧紧的盯着自己，这是什么情况？

　　当郑鸣低头朝着四周看去的时候，郑鸣发现一只黑猫，不对，应该是七八只猫，都在院子里齐刷刷的盯着自己。

　　和这只猫相比，郑鸣还发现了好几只老鼠，奶奶的，这些天敌并没有战斗，全都目不转睛的盯着自己。

　　什么个情况啊！在确定这些猫之中，并没有小金猫之后，郑鸣的脑袋有点大。

　　可是就在这个时候，姬空幼快速的冲了过来，她来到郑鸣的近前，快速的伸开了自己的双臂。

　　这是一种乳燕投林的姿态！

　　一般来说，在这种情况下，应该有浪漫的音乐响起，只不过在姬空幼投怀的时候，在郑鸣的耳边响起的，却是她的声音：“我愿意给你生猴子！”

　　邪王的魅力，郑鸣到了天黑的时候，才算反应过来发生在自己身上的意外是为什么。

　　但是，按照书上说的，石之轩虽然魅力超人，却也没有让异性见而忘形啊，怎么到了自己使用的英雄牌，就会出现这种情况呢？

　　莫非，这英雄牌因为时间的关系，所以就将魅力值发挥到最大么？郑鸣想不明白，所以干脆决定不想。

　　但是他下定决心，要是自己使用石之轩的英雄牌时，绝对不能够像开始的时候，什么措施都不用，惹得一群猫，在自己的四周乱叫唤。

　　呜呜，姬空幼那小妞，明明说好的，要给自己生猴子，可是等自己石之轩的英雄牌用完，她竟然跑了。

　　呜呜，还用力的推了自己一下，然后好像一只小兔子似的跑了，实在是是可忍孰不可忍啊！

　　郑鸣准备闭关，在经过石之轩的英雄牌对自己来了一个系统的梳理之后，从郑鸣的身上，找出了不少的问题。

　　比如，他的修为虽然不弱，甚至可以说，他的修为很强，但是他学的东西，实在是太过杂乱。

　　而这种杂乱，限制了郑鸣修为的更进一步的提升，郑鸣准备利用石之轩的英雄牌，让那些得自各路英雄的东西，全部变成自己的东西。

　　四百多张石之轩的英雄牌，每一张二十分钟，就等于九千多分钟邪王附体。

　　九千分钟，也就是一百五十个小时，按照时间来算，就算郑鸣不眠不休的，也可以运用石之轩的英雄牌一周多。

　　更何况郑鸣不可能不眠不休的使用石之轩的英雄牌，他在利用石之轩参悟了之后，还要自己慢慢的参悟一些东西。所以，郑鸣准备让自己闭关一个月。

　　一个月不长，特别是对于刚刚将定州平定，更准备以自己真正的实力，和金无神来一个巅峰之战的郑鸣而言。

　　就在郑鸣将罗元浩，云月容等人叫过来，安排自己闭关事宜的时候，一身男装的姬空幼跑了进来。

　　虽然这身装束，让人一看就知道是一个女人，但是却将姬空幼的风姿，更多的表现了几分。

　　手拿着一把白玉折扇的姬空幼，轻轻的摇动折扇，笑吟吟的朝着郑鸣行了一礼道：“郑兄，小弟来迟，还请郑兄不要见怪啊！”

　　来迟什么？郑鸣这几天，就感到姬空幼好像有点疯疯癫癫的感觉，但是他觉得，姬空幼这个妖女，好像就应该是这个样子。

　　“姬姑娘你有事吗？”郑鸣轻轻的皱了一下眉头，沉声的道。

　　姬空幼一挥衣袖，做出了一个豪气丛生的模样，只不过这越加显得她胸挺腰细，婀娜多姿。

　　“郑兄，请叫我空幼贤弟，当然，如果你想光称呼我贤弟，人家也不会拒绝。”

　　郑鸣的心头，顿时又闪过了一道黑线，而罗元浩等人，则一个个低头不看郑鸣。

　　他们这些天，和姬空幼也有接触，知道这位姬姑娘，绝对不是一个能够得罪的人物。要是得罪了她，啧啧，她绝对能够折腾的你欲死欲仙。

　　所以，对待姬空幼这等人物，最好的办法，就是惹不起躲得起，千万不要得罪。

　　“难道你就那么想要人家空幼吗？”做出一副害羞模样的姬空幼，轻声地说道。


第376章 多情却被无情恼

　　郑鸣的脸色，变的更加的难看，并不是说姬空幼的话让他感到难堪，而是有那么一刻，他突然觉得，他心里居然真的有一种叫这个妖女名字的冲动！

　　看着这妖女的模样，郑鸣恨的有点牙根痒痒。不过他只能将自己心中的不爽忍着道：“你到底有什么事情快说，我这里还有事情要处理。”

　　“听说城南新开了一家醉香楼，从天荒以外找了不少异族的小妞，很是不错，我知道你喜欢这个，所以就来带你去玩一趟，怎么样，够朋友吧！”姬空幼刷的伸开自己的白玉折扇，轻轻的托着云月容的脸道：“啧啧，听说里面的姑娘，一个个都是我见犹怜的哦！”

　　云月容被调戏的脸上发红，她伸了伸手，最终还是将自己的手给放了下来。

　　什么叫自己喜欢去？这丫头，是不是已经疯了。

　　郑鸣一挥手道：“姬姑娘，我这里还有事情要处理，来人，送姬姑娘自己去玩耍。”

　　“你这人，怎么就这样不识好人心呢？”姬空幼说话间，一跺脚，转身而去。

　　郑鸣摇了摇头，心说你要是好人，我就是一个圣人了。他朝着众人看了一眼，接着道；“咱们继续说。”

　　“我闭关的时候，如果有什么处理不了的事情，就向李宫主请示……”

　　还没有等郑鸣将话说完，姬空幼就快速的跑了过来，她的神色有点急促，贝齿咬着红唇，声音之中带着一丝犹豫的道：“郑鸣，你就和我去一趟吧，算我求你了！”

　　看着姬空幼那可怜兮兮的模样，郑鸣的心不由得一软，可是随即，他就清醒了过来。

　　这是七情宗的妖女，虽然和自己的关系，现在朋友居多一点，但是两个人，好像还没有到一起去醉香楼的地步吧。

　　更何况，自己这么多的下属在这里，要是自己和她去醉香楼的话，这算什么事情啊！

　　“空幼姑娘，我这里还在忙，你还是自己玩去吧！”郑鸣说到这里，停了一下道：“对了，我最近一个多月要闭关，要是空幼姑娘有事情要离去，就不用跟我告辞了。”

　　“你要闭关？”姬空幼的话语之中，带着一丝忐忑，一丝惊慌，一丝不舍的道。

　　对于姬空幼这个百变的妖女，郑鸣的态度也有点模糊，虽然说姬空幼开始的时候是自己的敌人，但是在自己的家族受到威胁的时候，她却去找过傅玉清。

　　而且还受了不轻的伤势，这些事情，让郑鸣觉得，自己好像有点亏欠姬空幼。

　　但是两个人毕竟没有什么太深的接触，所以在感情上，郑鸣觉得自己还是有所保留的好。

　　“能不能不闭关啊，就一个月，一个月之后，我就要回去了，你就陪我好好的玩上一个月怎么样？”

　　姬空幼一双美丽的眼眸，紧紧的盯着郑鸣，在感觉之中，郑鸣觉得，姬空幼的声音之中，带着一丝哀求的味道。

　　月圆之夜，郑鸣希望那个迎战金无神的人会是自己！这不但是他内心的骄傲，实际上，要是他自己真的能够迎战金无神的话，更能够给他带来巨大的好处。

　　所以说，时间对他而言，真的很紧迫，他怎么可能，将自己有限的时间，用在玩上。

　　“对不起，姬姑娘，我没有时间！”郑鸣在说出这句话的时候，觉得自己的心，有点硬。

　　但是他并不想和姬空幼发生什么超越的关系，自然也就不愿意为了人家一个哀求，而耽误了自己的正事。

　　姬空幼那光彩照人的脸，一下子变的黯淡了下去，就好像一朵无比美艳的鲜花，突然的枯萎了。

　　郑鸣的心神修炼，已经够坚定的，但是这一刻，在姬空幼的表情面前，他的心还是觉得一颤。

　　他觉得，自己这个时候，拒绝姬空幼，实在是有点太不应该。但是他的理智却告诉他，这只是七情宗的一种武技而已。

　　就在郑鸣镇定心神的时候，站在他下方的罗元浩，陡然上前一步道：“鸣少，您不如下一个月再闭关，陪姬姑娘……”

　　就在罗元浩快要说下去的时候，他陡然清醒了过来，一时间老脸羞的通红。

　　作为郑鸣挥下的重要心腹，罗元浩虽然修为不高，但是好歹也是一方寨主，这些年来，他还是第一次如此的失态。

　　不过此时在场的人，并没有人笑话罗元浩。他们自己很清楚，在那姬空幼的神情下，他们自己都忍不住要为姬空幼说话。

　　这其中，就包括云月容和黑妖狐两个女人。

　　“好了姬妖女，你这点手段，还是不要在我面前施展了，去去去，我这里还有事情。”郑鸣低哼了一声，沉声的朝着姬空幼说道。

　　他可不能任由姬空幼在这里发挥，罗元浩这样的人物都中了招，郑鸣可不敢说，他麾下的其他人，会不会中招。

　　那本来还暗淡不已的姬空幼，刹那间，就精神了起来，她哼了一身道：“觉得自己是什么好东西似的，难道人家还找不到一个男人吗？”

　　“啧啧，小鸣子你的定力，好像有不小的进步嘛！”

　　说话间，轻轻的摇动自己折扇，潇洒无比的朝着外面走去，临出门的时候，姬空幼更笑吟吟的朝着郑鸣道：“那个鸣少，我在醉香楼，可都是挂你的帐，你可不能不承认啊！”

　　郑鸣无言以对，他真的有点无言以对！这个时候，让他说什么好呢。

　　一阵轻笑声中，姬空幼有些嚣张的走出了郑鸣议事的房间，只不过，当她经过院门的时候，她的身影，却显得有点失落。

　　“没有想到，在这个时候，自己的心法，竟然进步了不少，啧啧……”轻轻的自语中，带着一丝寥落。

　　郑鸣并没有听到这些自语，他再将自己闭关之后的事情简单的安排了一番之后，就再次开始了闭关。

　　而他这次闭关的目的，就是要冲击第三品。

　　第三品和第四品之间，看似只有一点的差距，但是实际上，它却是十三品武技之中，最难以跨越的。

　　如果说其他品级之间的差距，就是鸿沟的话，那么第三品和第四品之间的差距，就是天堑。

　　而且，还是只有一条线连接的天堑。

　　跨越过这一条天堑，就能够突破自身，成为宗师级的存在，就算是在大晋王朝，都能够跺一跺脚，让四方震颤，让作为王者的司空紫符，都要仰视。

　　而跨越不过，虽然地位同样不低，却只能仰望司空紫符。所以两者的差距，就是一个天上一个地下。

　　郑鸣闭关的地方，并不是什么静室，而是一座山，一座高有百丈的小山。

　　三千名精锐的士兵，在五百锦衣卫的带领下，已经将这小山围得水泄不通，除了最要紧的事情，任何人都不得进入小山之中。

　　而把手这座小山的统领，是郑家的金木水火土五个最忠心的下属。虽然他们武技并不是郑鸣下属之中最高的，但是要说忠心，却是最强的。

　　当年，郑鸣带领他们生死冲营，所以他们就成为了郑鸣最忠实的下属。

　　对于郑鸣的命令和指示，他们也是服从的最为坚决的。也正是因为他们是郑鸣心腹的原因，所以他们的地位在定州是非常的高，就算是罗元浩，也要尊重他们的意见。

　　“都睁大眼睛，任何的风吹草动，都不要给我响起，鸣少正在闭关，打扰了他老人家的闭关，就算赔上我们的性命，也弥补不了损失，明白吗！”

　　郑金瞪的眼眸，声音之中充满了霸气的道：“谁那里出了问题，立即就给我从锦衣卫滚蛋！”

　　一双粗壮手臂的郑金，双手通青，这是他修炼一种名为青煞掌功夫的缘故。这青煞掌易学难精，但是凭借着自己的坚毅，郑金还是将这掌法，修炼到了入微的境界。

　　“金哥，那个……那个……”一个头领打扮的锦衣卫，快速的来到郑金的身边，他搓着手，一副欲言又止的模样。

　　郑金的眉头也皱了一下，此刻他也感到有些为难。但是轻轻的咬了一下牙之后，郑金还是沉声的道：“走吧，我跟你去解决这件事情。”

　　离郑金他们半里路的距离，有一块凸起的石头，此时在这块石头上，一个翠绿色的身影，正静静地站在石头上。

　　虽然这身影背对着郑金他们，但是那无限美好的身段，还是让人不由得痴迷。

　　只不过现在，郑金实在是没有心思欣赏，再说了，对于这个女子，他也不敢欣赏。

　　倒不是说他胆小，而是他觉得，这个人，是鸣少的女人，他只能用一种敬慕，一种供奉的目光去对待，而不能存在着任何的不敬。

　　“郑金拜见姬姑娘！”

　　就在郑金行礼之时，那身影话语之中带着一丝不满的道：“郑头领，莫非我在这里，也打扰他吗？”

　　郑金不由的挠头，虽然这青石，在他划定的警戒区域之内，但是他实在是难以将这种话说出来。

　　毕竟，这个女子，是那样的执着。从鸣少开始闭关，她就来到这小山下，不言不语，只是无声的看着那座小山的山顶。

　　说实话，在这里，真的什么都看不到！

　　就算是郑金，这些天来，也只有一次，偶尔看到了郑鸣的身影。他不止一次的劝说过这个女子，但是这个女子，依旧在用自己的方式坚持着。


第377章 我想跟你生猴子

　　郑金犹豫了瞬间，最终还是劝道：“姬姑娘，再过三日，就是鸣少出关的日子，您又何必如此的坚持！”

　　姬空幼依然一言不发，但是郑金却觉得，姬空幼的身体，在这一刻轻轻的颤抖了一下。

　　这一颤很轻，真的很轻，看到这轻轻的一颤，郑金有一种自己是不是看错的感觉。

　　毕竟，姬空幼是绝顶的高手，在郑金的眼中，就算是三四个自己，在面对姬空幼的时候，也丝毫没有还手之力。

　　这等的武者，对自己身体的控制，实在是太过于强大，很难让这等的强者，出现失神的情况。

　　“我只是想在这里呆一会，你们都给我走！”带着一丝冷意的声音，再次从姬空幼的口中传出。

　　听到这命令式的口气，郑金的眼眸中，升起了一丝怒意，但是他瞬间，还是将怒意压了下去。

　　摇了摇头，郑金躬身道：“既然姬姑娘坚持，那郑金就此告辞，不过还请姑娘万万不可越过此石，要不然郑金会很难做。”

　　就在郑金低头的刹那，他就觉得一愣，因为他感到，好像有什么东西掉落。

　　这掉落很轻，轻的几乎没有声息。郑金的修为虽然不是特强，但是他的听力，在诸兄弟之中，却是数一数二的。

　　按照他听力的感觉，这种落地的东西，应该很小，一根针落在地上，不对，针应该更重才对。

　　比针还轻的东西是什么，落在草叶上，没有半分的声息，心中念头快速的闪动，郑金的心蓦然一动。

　　不过他快速的将这种想法，从自己的心头压下，恭敬的朝着姬空幼行了一礼的他，带着人快速的离去。

　　山风呼啸，但是落在姬空幼的身上，却难以吹动她的半点衣衫，修为已经有不小进步的姬空幼，虽然离五品还有一些差距，但是真气却已经能够护住她的身躯。

　　她瞪大着眼睛，希望能够和七天前一般，能够看到那个身影，就要离去的她，要求并不是太高，她只想看到那个让她刻骨铭心的身影。

　　虽然，最大的理智告诉她，她这样做，实际上没有任何的意义，他不知道，或者说，在他的心中，自己顶多也就算是一个朋友而已。

　　朋友，普通的朋友！

　　揣摩着这几个字，姬空幼的心头一酸，当年计算自己师兄和付玉清的时候，她是那样的骄傲，却没有想到，竟然给一个小贼，将自己的心偷了去。

　　横枪立马，问天下谁是英雄！

　　想到当年他迎战自己请来的四品强者的情形，那个身影就越加的清晰。当时自己就怀疑，他使用了什么催动身体潜能的手段，但是那一刻，他的气势，他的气息，他的一切，都是那么让人感到沉醉。

　　自己不怕输，也从来都没有想过输，就算是知道自己的对手是已经先一步接近了他的傅玉清，自己也没有想过输这个字。

　　可是，造化弄人，那个该死的老东西，怎么就看上了自己！

　　重重的握着拳头，姬空幼的眼眸中充满了冷然，她虽然不是一个逆来顺受之人，但是面对魔道更加恐怖的存在，她心中的恐惧，比普通人更大。

　　有几次，她张嘴想要将自己心头的想法说出来，再痛痛快快的放纵一场，但是那最后的理智，却总是将她从那疯狂的边缘之中拉回来。

　　太多的时候，自己因为自己的理智而骄傲，但是这一次，姬空幼很恨，恨自己为什么那么多事情上，保持着该死的理智。

　　他有自己的家人，有自己的实力，有属于他的一切，自己对他而言，只不过是一个外人！

　　一个只是普通朋友的外人而已！

　　心中思索着的姬空幼，不觉蹲下了身子，她轻轻的伸出一根手指，轻轻的在一块石头上戳动起来。

　　“傻子，那付玉清有什么好的，老娘比她漂亮一百倍！”

　　“傻瓜，人家都已经跟你说了我要跟你生猴子，你……你怎么就不能开窍一次！”

　　“小贼，你这个坏蛋，怎么就能够那么英雄呢？你明明偷走了我的东西，还不给我说。”

　　……

　　拳头大小的石头，在姬空幼的戳动中，不断的翻滚，它不知道，自己前世之中，哪里修炼来的福气，竟然被这样一个美丽的手指，不断的戳动。

　　干燥的石头表面，慢慢的湿润了下来，而那从姬空幼口中说出的话，也开始变的平静。

　　“你这傻瓜，从今之后，咱们就要各走各的路了，也许……也许咱们还能够有相见的机会。”

　　“呵呵，我从来都觉得，每一个人的幸福，都把握在自己的手中，虽然我现在难以反抗，但是等过些年，我一定会让当年那些人反抗不了我。”

　　“只是到那个时候，我已经不是现在的姬空幼了！”

　　“不管以后如何，你都要好好的，非常的好，非常的好！”

　　红日落于山，天地如血染。

　　一身裙装的姬空幼，这一刻好像被那红日染上了一片红色，她的脸，在这红色的映衬下，显得是那样的妖艳，那样的不可方物。

　　“郑鸣小子，我要走了，总有一天，我会回来的，好好的，咱们都会好好的！”

　　说完这句话，姬空幼扭头而去，她的身影，在夕阳的余光之中，显得是那样的寥落。

　　郑金等人，一直都观察着姬空幼，看到姬空幼要离去，赶忙打招呼道：“姬姑娘您要走吗？”

　　“嗯，我要走了，明天不会过来，省得给你添麻烦，对了，我来这的事情，你能够帮我保一下密吗？”姬空幼的脸上，浮现着淡淡的笑容。

　　这种笑容，虽然在笑，但是却给人一种千里之外的距离感和那莫名的伤情。

　　作为从开始就跟随郑鸣的人，郑金对于自己的忠心，从来都没有怀疑过，可是这一刻，看着姬空幼那充满了哀怨的脸，他沉默了。

　　“我可以帮您保密！”最终，他咬了咬牙，沉声地说道。

　　姬空幼走了，她是一步步走的，没有使用任何的武技，就这样一步步的走下了山坡。

　　夕阳之下，那逐渐消失在郑金等人视线之中的身影，充满了寂寥，充满了落寞，充满了……

　　大日落山，夜幕渐渐的降临，轻轻的虫鸣之声，开始不断的在姬空幼的耳边响起。

　　顺手拿起自己的玉笛，姬空幼准备吹上一首，但是将这翠玉做成的笛子放在嘴角的刹那，她又放了下来。

　　虽然已经离去十里，但是这样，自己还是会打搅了他。

　　也就在她放下玉笛的瞬间，一轮红光，照耀四方，这红光好像一轮红日升起。

　　滚滚红光之内，郑鸣犹如一个神帝，被这滚滚的红光包围，充满了无尽的威严。

　　此刻，郑鸣的心头除了舒畅之外，更有一种钦佩的感觉。这人，很多时候，真的是不服不行。就拿现而今的情况而言，郑鸣对于石之轩充满了钦佩。

　　此人的智慧，果然不能小看。

　　运用英雄牌修炼这么长的时间，郑鸣对于红日照大千的功法，难以有半分的改动。

　　因为这份功法，实在是太完美了，让人就算有心改动一下，都难以找到改动的地方。

　　能够按照这份功法慢慢练习，不要有什么瓶颈，在郑鸣看来，就已经是很了不得。但是现在，郑鸣却不得不佩服石之轩，因为他天才般的脑子，对红日照大千进行了改动。

　　虽然，这个改动，在修炼红日照大千有成的人眼中，只是简单的微调。

　　虽然，这种微调，对于那些高层次的存在而言，实在是有些儿戏，但是此刻，郑鸣却觉得，这石之轩对于红日照大千的微调，实在是太强悍了。

　　按照红日照大千典籍中的记载，只有将红日照大千修炼到跃凡境，才能够将自己体内的真气，化成一轮光芒耀眼，更能够直接杀敌的红日。

　　可是现在，凭借着石之轩的智慧，郑鸣虽然依旧没有突破三品，但是他却已经能够施展出这一手。

　　虽然这只是一个很简单的变化，却让郑鸣本人的战斗力，足足提升了数倍。

　　红日照大千的心法，金钟罩的法门，再配合上那道心种魔大法可以快速吸纳天地精气的特性，就形成了简单版的红日之身。

　　按照红日照大千典籍之中的说法，一旦红日之身有成，百丈之内，尽皆赤地。

　　郑鸣不知道这种说法，是不是有点吹牛的嫌疑，但是他现在这小红日之身，却也能够光芒笼罩五丈。五丈之内的空间，虽然称不上万物俱焚，却也变的一片赤地。

　　在这种情况下，三品以下的武者，根本就难以挨近他的身体，就算是四品的武者，在运转真气护甲抵挡他红日之身的灼热，却也会耗费大量的真气。

　　这简直是败敌立身的最好手段。

　　“轰！”腾身挥拳，一团赤红色的光圈直轰而出，而在这光圈之内，一龙一象环抱，浑然一如一体。

　　滚滚的红光，重重的撞击在一块十多丈的石峰上，刹那间，打的那石峰崩碎，大地颤抖。

　　龙象拳的原理，同样没有太大的变化，但是经过石之轩的参悟，却将龙象之力聚集为一，让这龙象拳的攻击力，平增了足足一倍有余。


第378章 开山剑法

　　可惜的是，郑鸣现在掌握的五式龙象拳，能够被这样改造的，只有三招，但就算如此，却已经让郑鸣有了最巨大的收获。

　　当然，这接近一个月的闭关，也让郑鸣手中四百多张石之轩的英雄牌，剩的不到二十张。

　　但是，值！这四百多张石之轩的英雄牌，郑鸣觉得用的是非常的值。

　　这一次闭关，郑鸣不是没有突破第三品的机会，而是有七八次突破三品的机会，只是他隐隐约约的感到，现在这个时候突破，好像缺了一点什么。

　　正是这个缺憾，让郑鸣数次都强行将这种突破压了下来，他心中清楚，这个时候突破了第三品，虽然能够让自己的修为，有暂时的进步，但是对以后，并没有任何的好处。

　　这就好比盖房子，在打基础的时候，如果一味求快，最终根基不牢，再往上建设的可能性就会很小。

　　而根基稳固，则有通天的可能。

　　“拜见鸣少！”郑金五兄弟在郑鸣收起红日之身后，快速的飞身而来，恭敬的向郑鸣行礼道。

　　此时的五个人，神色之中不但有敬畏，更多的是激动。鸣少现在如此的强大，对他们而言，就意味着他们的靠山更加的稳固，也有机会，踏上更高的层次。

　　对于郑金五兄弟，郑鸣一直很看重。虽然他们的资质一般，却是能够为他死的人。

　　“你们不用多礼。”郑鸣说话间，刚刚准备挥动一下衣袖将三人托起，却又快速的将衣袖放下。

　　他现在的真气，因为隐含了太阳真火，炙热无比，挥动一下，说不定就能够将石头给烧碎。

　　郑金五兄弟虽然修为也算是登堂入室，但是毕竟还没有练成真气，根本就抵挡不了郑鸣的真气。

　　“最近定州之内，可有什么事情发生吗？”在郑金五人站起之后，郑鸣问道。

　　“回禀鸣少，最近倒没有什么其他的事情，只是……只是……”郑金的话到了最后有点迟疑。

　　郑鸣凝眸朝着郑金道：“我们之间，还有什么事情不能说吗？”

　　郑金在心中叹了一口气，虽然他刚才想要说姬空幼的事情，但是他觉得，姬空幼好像并不是郑鸣的良配，所以还是决定将这件事情放下。

　　更何况，姬空幼自己，也曾要求不要将这件事情说给郑鸣听。

　　“只是最近大少爷的婚事，实在是让人挠头，听说四十多个七品世家，都派出了自己家族最美丽的嫡女，来到锦纶府，等待着夫人的挑选呢！”

　　郑金说到这里，轻轻的笑了起来。

　　郑鸣也没有在意郑金刚才的异样，他这一刻，也忍不住哈哈笑了起来道：“没有想到，我哥竟然有这样的艳福！”

　　郑水在五个人之中，是一个灵活的人，他从自己大哥刚才的话语中，也听出来了一些什么，所以他当下轻笑道：“鸣少您不用羡慕大少爷，要是您提出想要找一位夫人的话，恐怕整个大晋王朝都要动起来呢！”

　　“你这小子，竟然敢拿我开玩笑！”郑鸣朝着郑水喝骂了一句，心中陡然升起了一个念头。

　　这五个人，是自己最大的心腹，现在自己手中的石之轩英雄牌还没有用完，何不提升一下他们的实力？

　　有了这个念头，郑鸣当下就道：“今日趁着这月光，让我看看你们这些天，有没有进步。”

　　郑金五人的脸上都露出了兴奋之色，郑鸣刚才表现出来的武技，实在是太让他们感到羡慕了，现在郑鸣这架势，明摆着是想指点他们啊！

　　“公子，那就由属下先请教！”郑金和四个兄弟对视了一眼之后，恭敬的朝着郑鸣一抱拳道。

　　郑鸣一摆手道：“你们一起联手进攻就是。”

　　郑金五人对于郑鸣现在已经佩服到了骨子里，当下也没有多说，同时一抱拳之后，就各自仗剑，朝着郑鸣进攻起来。

　　开始的时候，这五人还因为自己等人面对的是郑鸣，所以出手都所有保留，但是随着郑鸣那犹如烟尘般的身躯，让他们实在是难以琢磨，这才全力以赴。

　　郑鸣此刻，已经将石之轩的英雄牌点开，虽然以他现在的情况，同样可以指点郑金五个人，但是他更希望运用石之轩的英雄牌，让这五个忠实的属下，有突飞猛进的进步。

　　最最重要的是，要让他们走好自己属于他们自己的路。

　　五个人的剑法，要说起来，都是相当的纯熟，可是在郑鸣看来，这五人剑法的有点，也只能是纯属。

　　除了纯熟，郑鸣找不到夸奖他们的词语，三十招过后，郑鸣手指在虚空之中轻轻的一点，郑金他们五人就觉得一股热气，从自己的宝剑之中传来。

　　这股热气犹如针扎一般的疼痛，虽然他们想要紧紧的握住自己的宝剑，但是那手还是不由自主的一松。

　　“公子，我等羞愧！”虽然知道自己和郑鸣的差距，但是此刻，五个人还是有些脸红。

　　郑鸣一笑道：“你们现在和以前相比，已经进步不少，不过这些进步，还不够！”

　　“特别是郑水，你性子柔和，却练一种大开大合的剑法，将这种剑法，都搞成了四不像，我记得我以往和你说过，要练习一种和你自己相配的剑招。”

　　郑水听到郑鸣的批评，脸一下子红了起来，而郑金等三人赶忙道：“公子，小水是为了和我们配合，这才修炼这开山剑法的。”

　　郑鸣摆了摆手道：“你们兄弟情深，我早就知道，但是这种练习的办法，对你们都没有好处。”

　　“也罢，既然你们如此在意这种剑法，那我就将这种剑法稍微给你们修改一下。”

　　说话间，郑鸣朝着郑金手中的长剑一招手，直接将那柄长剑拿到了手中。

　　“郑水，这套剑法，你给我看好了！”

　　郑水瞪大了眼睛，他生怕自己稍微有一个眨眼，就将这套剑法给忘记了。可是当郑鸣第一招施展的时候，郑水就有些愣住了，因为郑鸣的第一招，依旧是开山劈岳。

　　这怎么还是开山剑法，就在郑水疑惑的时候，郑鸣又开始施展第二招。虽然这第二招和开山剑法的第二招在招式上没有任何的变化，但是郑水的眼睛却亮了。

　　大开大合的开山剑法，在郑鸣的手中，却已经变的缠缠绵绵，一如春水向东流。

　　看着这剑法，郑水有一种想要跳出来的感觉，以往，他觉得这开山剑法实在是太难练，但是现在，在郑鸣手中的开山剑法，他只看了一遍，就已经完全记住。

　　怎么可能……这怎么可能啊！

　　如果说郑水开始的时候，只是一种惊叹的话，那么随着郑鸣将开山剑法分别施展了五次之后，他们的惊叹，就已经完全变成了敬服。

　　一套剑法，五种不同的使用办法，而且还是最适合他们的剑法，他们都觉得，只要将这五套剑法练熟，他们不但可以修为大进，更能够联手形成一种剑阵！

　　……

　　“要我说，在这天下，年轻一代的第一英才人物，当属咱们郑鸣公子，什么凌风傲世，什么卓英亢，和咱们郑鸣公子差的太远了！”

　　“老哥，你这话说的不行！卓英亢和谢凌风，怎么配和咱们郑鸣公子相提并论呢，根本就不是一个级别的。”

　　“你们可能不知道，我有一个亲戚在赤炎山当外门弟子，他可是亲眼见到的，赤炎山的三品长老火煞，因为不服郑鸣公子，亲手向郑鸣公子挑战，啧啧，最终却败在了郑鸣公子的手中。”

　　“你们想一想，能够击败三品宗师的郑鸣公子，绝对有着宗师级别的修为！”

　　“这个倒是，不过郑鸣公子是宗师，他师尊雄霸是顶尖的一品大宗师，啧啧，我看这次沧浪之巅的比斗，雄霸先生能够胜的可能性很大啊！”

　　“话不能这么说，雄霸先生虽然不凡，但是前些时候在京城和剑帝大人交手，也只不过是平局而已。”

　　“现在剑帝大人敢于挑战，一定有一些把握，我觉得剑帝大人的胜算更大！”

　　“反正我买了五十两银子的雄霸大人获胜，虽然雄霸大人并没有怎么出手，但是他可是郑鸣公子的师尊啊！”

　　伴随着这句话，刚刚还争执的有点热火朝天的人，一下子变的平静了不少。

　　在不少人的眼中，郑鸣公子的师尊，好像也成了一个了不得的理由。

　　什么狗屁理由！祝云虹的心中暗骂道。他的手指，重重的握着手中的杯子，眼眸中闪过了一丝丝的冷色。

　　他不愿意否认，也不能否认，对于这个可恶的郑鸣，他内心里有些妒火中烧。

　　嫉妒，就是深深的嫉妒，这个人，不但成为了自己和傅玉清之间最大的障碍，而且更让他不能够忍受的，是这个人的名气，已经超越了他。

　　这怎么可以？这简直是不可原谅！他祝云虹才应该是天纵奇才，他祝云虹，才应该是这一切的主角。

　　而不是像现在这般，在这里听别人说那个家伙的事情，然后……然后让自己不爽利。

　　不过随即，他的脸上露出了一丝笑容，郑鸣你不是纵横无匹么？你不是所有人眼中的英才吗？那现在这件事情，我看看你怎么办！

　　是像乌龟一样的退缩，还是去找死？不过不管是一种什么结果，都是他祝云虹喜闻乐见的。

　　只是……只是那个妖女，居然会喜欢郑鸣，这让祝云虹的心中相当的不舒服。虽然他从来都没有将那个妖女看成是自己盘子里的菜，但是看到一盘好菜，就这么心甘情愿的愿意被一头猪给拱了，这同样是让人感到难受。

　　将自己手中的玉碗轻轻的一放，祝云虹手挥着折扇，笑吟吟的朝着清泉伯府的方向走去。


第379章 故人来访

　　“你去通禀郑鸣一声，就说故人来访！”目光中带着一丝蔑视的朝着那高大的府门扫了一眼，祝云虹的声音之中，带着一丝他特有的骄傲道。

　　不过很快，他的骄傲，就被那门子给碾压的粉碎：“阁下，劝你还是不要用这种雕虫小技，您可知道，这半个月来，像您这种说是我们家少爷故人的，足足有五百多个了。”

　　“好家伙，就连一个我们家少爷曾经好意扔了一钱银子的乞丐，都说是我们家少爷的故人，啧啧，我们领头的副管家吴半仙说了，对这样的人，根本就不用客气，一律打出去！”

　　祝云虹就觉得自己心口的血，差一点没有喷出去，他祝云虹是什么人，那可是堂堂的七情宗的嫡传弟子，在七情宗之中，不说地位数一数二，却也不是一般人可以比拟的。

　　现在，竟然被一个门子拿乞丐来比拟，实在是是可忍孰不可忍！

　　“要是这样的话，那你就不用禀告了，但是等你家少爷后悔的时候，我相信他绝对不会对我生气。”祝云虹的声音之中，带着一丝威胁的道。

　　那门子的脸色，顿时就是一变，他朝着祝云虹仔细的打量了两眼，这才道：“您高姓大名，我这就给您禀报一声，看看我们少爷认不认识你。”

　　“你就说当年莽龙山的故人，相信你们少爷忘不了！”祝云虹说话之后，看到那门子慌慌张张的跑进清泉伯府，心中不由得一阵爽利。

　　狗眼看人低的狗东西，现在该知道，祝爷爷不是你一个门子能够看不起的了吧！

　　不过在这个心思刚刚升起的瞬间，祝云虹的心中又升起了一丝的悲哀。他祝云虹是什么人物，作为七情宗的核心弟子，怎么现在竟然下贱到和郑鸣的一个门子一般见识的地步。

　　可恼啊！

　　半刻钟之后，一个面目清颧的老者，从门中走了进来，这老者一身绸布做成的衣物，猛地看上去，竟然给人一种世外高人的感觉。

　　“敢问阁下可是要找鸣少之人？”那老者在来到祝云虹的身边，轻轻的开口道。

　　对于这老者，祝云虹一时间竟然有一种不敢小视的感觉，他朝着老者一抱拳道：“不错，在下是有事情要告诉郑鸣，还请阁下通禀一声。”

　　“既然阁下有事，那就请阁下随我来吧！”说话间，老者洒然向前引路，那飘然出尘的模样，让祝云虹越发不敢小瞧。

　　“不知道老丈高姓大名？”祝云虹在走过一个转弯的时候，轻声的请教道。

　　“贵姓不敢当，在下姓吴。”那老者说话间，陡然快步的来到一个门口，毕恭毕敬地喊道：“二少爷，您的客人来了。”

　　本来一副雍容飘然的人，陡然变成了一副卑躬屈膝的奴才样，这……这画风对于祝云虹而言，转变的实在是有点太快。

　　但是这并不是重点，重点是祝云虹自己，刚才竟然神使鬼差的，恭敬的朝着这个老者，问他的高姓大名。虽然这好像没有什么错误，但是祝云虹却觉得自己的面皮发红。

　　自己身后什么人物，自己乃是七情宗的核心弟子，以后在这偌大的大晋王朝之中，也要占据一席之地的人物，自己竟然向一个仆役行礼。

　　是可忍孰不可忍啊！

　　“老吴，你就让他进来吧，没想到，还真的是故人。”郑鸣的声音，从里面传了出来。

　　听到这声音，祝云虹越发觉得不爽，不过他这一刻，他能够做的，也唯有让自己的胸挺得高高的，一副十个不服，八个不忿的模样。

　　不过在走进房间之后，他还是忍不住将目光落在郑鸣的身上，和郑鸣已经有一年多不见了，祝云虹就觉得此刻的郑鸣，有不小的变化。

　　别的不说，就拿身高而言，郑鸣的身高比上次相见的时候，足足高了一尺多，足足八尺多的身材，虽然不算太高，但是却隐含着一种普通人没有的气势。

　　一种好像能够扭转天地的气势。

　　在祝云虹打量自己的时候，郑鸣同样在打量着祝云虹，从外貌上看，祝云虹并没有任何的变化，岁月好像在他的身上并没有留下任何的痕迹。

　　当然，在郑鸣的眼中，这位的气度，好像也没有变，最起码，因为岁月沉淀，应该出现在他身上的沉稳，却是半点都没有出现在他的身上。

　　不过作为武者，郑鸣最注意的，还是祝云虹的修为，在郑鸣的探测中，祝云虹的修为，这两年有了一些进步。

　　现在的祝云虹，虽然没有达到四品，却已经在五品的巅峰晃荡，在一般人看来，祝云虹的修为，进步也不算小。

　　可是，以往在修为上，要借助英雄牌才能够抵抗祝云虹的郑鸣，现而今却已经难以将祝云虹放在眼中。

　　祝云虹也看着郑鸣，他同样忍不住探测郑鸣的修为，但是探测的结果，却是在他的前方，是一团通红的火海，别的他半点都探测不出来。

　　郑鸣这个家伙，一定是用了什么秘法，才会让自己感应不出他的修为。虽然已经听说郑鸣有激战宗师的修为，但是在祝云虹的心中，他绝对不愿意承认郑鸣有如此大的成就。

　　“祝云虹，想不到你竟然会来到我这里，你就不怕我心情不好，直接宰了你下酒吗？”郑鸣看着一副昂首挺胸模样的祝云虹，漫不经心的问道。

　　祝云虹的脸色一变，虽然他算准了郑鸣不会杀他，但是此刻郑鸣的话，却让他有点恐惧。

　　隐隐约约之间，他心中竟然有一丝后悔，自己在这个时候，撩拨郑鸣干什么？

　　不，就算是自己算计郑鸣，只要一封信足矣，又何必惹是生非亲自跑到这里来呢？

　　但是他心中不愿意向郑鸣低头的那股怨气，让他仗着胆子道：“两国交战，还不斩来使，更何况我此来，只是要向郑鸣你发一个请帖。”

　　“十天之后，就是摩天山托天老祖和我师妹大喜的日子，为了了却我师妹最后一个心愿，我这个做师兄的，怎能够不通知他心仪之人呢！”

　　“郑鸣，我姬师妹倾心于你多日，这临嫁之前，多么重要的日子啊，她都留在了清泉伯府，为的只不过是，在自己的心中留下一些好的回忆。”

　　“虽然我和师妹两个人以往有一些争执，但是不管怎么说，我都是她的师兄，这种情况下，我这个做师兄的，又怎能不帮自己的师妹一把呢？”

　　“她不希望你知道，但是我还是要告诉你！”

　　一口气，将这些话说完，祝云虹觉得自己的心，一下子畅快了许多，他用一种看戏般的目光看着郑鸣，他觉得，这一刻的自己，完全就是一个看戏人！

　　他想要看到，郑鸣痛心疾首的模样！

　　郑鸣从来都没有想过，姬空幼会对他用情至深，倒不是说他不相信姬空幼，实在是这让他有一种不真实的感觉。

　　姬空幼这妖女，可以亦敌亦友，但是郑鸣从来都没有将这个妖女，当成恋人来想。

　　不是不想，以姬空幼那傲人的条件，郑鸣绝对不会矫情的说，自己从来都什么也没有想过。

　　只是，在他的心中，已经有了傅玉清不说，对于姬空幼，他更多的感觉，是这个女人，应该是一个朋友。

　　可是现在，姬空幼的师兄，祝云虹却告诉自己，姬空幼喜欢的是自己，她来到清泉伯府，为的就是想要让自己最好的日子，能够过得愉快一些。

　　这让郑鸣的心，很是不舒服！

　　虽然这种不舒服，还没有到痛心疾首的地步，但是这种不舒服，却深深的影响着郑鸣的心。

　　托天老祖，姬空幼！

　　虽然他不知道托天老祖是谁，但是想到那个犹如精灵一般的女子，竟然要嫁做他人之妇，一股隐藏在心神内不得嫉妒，直接升起在他的心头。

　　不舒服，真是太不舒服了！

　　一个个念头，在郑鸣的心中闪动，这些念头，让郑鸣很是不舒服，他的眼眸，落在了祝云虹的脸上。

　　祝云虹这一刻，正用一种戏虐的目光看着郑鸣，在他看来，现在的他，有资格用这样的目光看着郑鸣。

　　他在郑鸣这里，已经受到了不少的打击，所以他绝对要将这些打击带着利息收回。

　　要不然，他千里迢迢的来到清泉伯府是为了什么，还不是要让自己的心头，出一口气吗？

　　“你来告诉我这些，是不是希望我去拿摩天山，去将姬空幼救出来啊？”郑鸣的声音听起来平静，好像并没有任何气氛的意思。

　　祝云虹哈哈一笑道：“郑鸣，我之所以来告诉你这些，是因为我觉得我师妹为了你这样的费尽心机，实在是有些不值，至于其他的，真的没有。”

　　“你呀你，也就不用在这里胡思乱想了，哈哈哈！”

　　祝云虹不是一个傻子，相反，他还是一个相当聪明的人，现在郑鸣的情形，让他觉得郑鸣对于姬空幼，一定有着不一般的感情，自己告诉郑鸣的这些事情，让郑鸣绝对难以平静下来。

　　“多谢你了！”郑鸣冷笑一声，手掌挥动，凌空朝着祝云虹打出了一拳。

　　“为了感谢你的热心，我送你一拳，不用谢了。”

　　这一拳，郑鸣挥出的，并没有任何的气势，伴随着这一拳的轰出，一个赤红色的真气圆球，朝着祝云虹直接砸落下去！


第380章 负剑少年游

　　祝云虹的眼眸中，先是闪过了一丝不屑，但是当着圆球快要挨近他身躯的刹那，他却陡然一惊！

　　因为从这圆球上，他感到了一种让他感到恐惧的力量，如果迎接，这股力量说不定就能够将他给炸成碎粉。

　　刹那间，祝云虹就腾空而起，想要躲开这圆球的围攻，可是就在他腾空而起的刹那，那赤红色的圆球，陡然炸裂开来，化作三龙三象朝着他疯狂的炸来。

　　三龙三象，直接包裹了他可能逃走的所有虚空。

　　看到自己已经躲不过去的祝云虹，当下双手挥动，将自己这些年一直修炼的大排空掌施展了出来。

　　漫天的掌影，将自己的四周围的密不透风，可是那三条龙和三条赤红色的小象撞击的瞬间，祝云虹就觉得自己的掌风，就好像一块块破布，被人直接捅开。

　　那炙热的真气，冲入自己的体内，一时间祝云虹就觉得自己通体的经脉，犹如针扎一般的难受。

　　更让他不舒服的是，他在这汹涌的真气作用下，他的脏腑，更是变得无比的难受。

　　“噗嗤！”一口鲜血，从祝云虹的口中吐出，祝云虹此刻，就好像一个破娃娃一般，倒在了地上。

　　他从来都没有想到，自己和郑鸣的差距，竟然如此的大，刚才郑鸣的出手，很是随意，好像漫不经心的，并没有用尽全力，而他，却施展了自己最强的力量。

　　在郑鸣面前，自己竟然接不了一招，这……这怎么可能！

　　一直以来，在他的眼中，郑鸣只不过是一个好运气的小子，就算是听到他有一个一品大宗师的师尊，他在赤炎山击败了一个三品宗师的事情，祝云虹也没有放在心上。

　　他觉得，这是以讹传讹！

　　他觉得，郑鸣就算是有进步，也不会那样的妖孽，但是现在，他终于感到自己和郑鸣之间存在的差距。

　　这种差距之大，绝对不是一点半点，这是一种巨大的差距，是一种一时半会，难以超越的差距。

　　甚至，这是一种，他祝云虹一辈子也难以超越的差距，想到一辈子这几个字，祝云虹的心，疯狂的颤抖起来。

　　不能，这绝对不能是自己一辈子也超越不了的差距，自己一定要努力，将这个差距，给修补上。

　　可是，他的心，却告诉他，他现在在这件事情上，已经是没有了斗志。他在恐惧，在恐惧郑鸣，在恐惧……

　　“你可以走了。”郑鸣看着一如死狗一般躺在地上的祝云虹，淡淡的道：“这次不杀你，是给你一个教训，让你知道一下，有些话，不是你能够随便乱说的。”

　　说话间，郑鸣迈步而去，对于他而言，现在的祝云虹，根本就不用他在耗费任何的心思。

　　“郑鸣，听说醉香楼来了不少好姑娘，咱们不如一起去看看，啧啧，我知道你们男人，最喜欢去的，就是这种地方！”

　　“没有时间啊，那就算了！”

　　“郑鸣，听说有庙会很好玩，不如你带我去涨涨见识，看看究竟有没有那么好玩。”

　　“你要闭关修炼，那就下次吧！”

　　“郑鸣，你这个冤家，人家愿意和你生猴子！”

　　……

　　前些时日，姬空幼在自己府邸之中的点点滴滴，在郑鸣的心头不断地流淌，那个时候，郑鸣心头也有一点的疑惑，就是姬空幼这个七情宗的妖女，为什么在修炼上如此的不尽心，而现在，郑鸣好像是明白了。

　　姬空幼之所以在修炼上不尽心，是因为她根本就不愿意修炼，而她不愿意修炼的原因，则是她希望能够在快乐之中，过完她心中最后欢喜的时光。

　　虽然，郑鸣并不觉得，自己在这件事情上，有什么错误，但是他的心中，却不由得升起了一种愧疚。

　　一种对姬空幼，一种对那个喜欢上自己的女子的愧疚。

　　这种愧疚和对错无关，这种愧疚，是一种从心中，不由自主生出的，却让人难以自己的愧疚。

　　“鸣少，我有一件事情，想要和您说一下。”就在郑鸣站在姬空幼以往所居住的小院静静的沉吟的时候，郑金漫步而来，轻声的说到。

　　“郑金，是不是在修炼上遇到了什么难题？”郑鸣收回心思，对郑金道。

　　郑金摇了摇头道：“不是，是关于姬姑娘的，姬姑娘在离去之前，让我不告诉您，但是这些天我想来想去，还是觉得要将这件事情告诉您的好。”

　　伴随着郑金的话语，郑鸣好像看到了在那小山下，姬空幼站在山石之上，朝着自己闭关山顶遥望的情形。

　　他这些天的闭关，对于那山顶，已经是相当的熟悉。而且他在闭关之时，更多的是在沉思，根本就没有在山顶上活动。

　　一个人，痴痴傻傻的，站在一块石头上，静静的看着山顶，而她所期待的，只是看到自己。

　　一时间，郑鸣感到了一种东西，深深的冲击到了他的心房最柔软的地方，这种冲撞，让他的眼眸之中，忍不住生出了一丝泪痕。

　　这个人啊！

　　清晨，无名小山下，郑金陪伴着郑鸣，静静地站在小山的下方，虽然郑金浑身上下，都有一种酸疼的感觉，但是他还是一动不动的站在那里。

　　他不想弄出任何的声音，他不能弄出任何的，出在他的声响，而他为的，只是不打断自己公子的思路。

　　那块石头，依旧是那块石头！虽然在郑金的眼中，这只是一块天地之间，最普通的石头，但是这块石头，已经在郑金的心头，印上了深深的刻痕。

　　前些时候，那个女子，在这块石头上，默默的静立，只为看到自己家公子闭关的身影。

　　而现在，默默静立的人，已经从那位姬姑娘变成了自己家公子，他们眺望的都是那无名的小山，而且他们一看，都是一天的时光。

　　突然，郑鸣动了，本来手中什么都没有的郑鸣手中，多出了一柄长长的，呈现出六棱的重剑。

　　然后，在郑金的注目下，自己家公子，快速的挥动着柄重剑，在虚空之中斩出了一剑。

　　这样的重剑，应该气势万千，应该有斩将夺旗的气魄，但是在郑金的眼中，这一剑却很是细柔。

　　一如烟雨，缠缠绵绵，但是却给人一种绵绵不绝，难以躲避的感觉。

　　不知怎的，看着这一剑，郑金觉得自己的眼眸之中，竟然有一种涩涩的感觉。他是一个粗糙的汉子，对于一些事情，并不是太懂，但是现在，他真的觉得在一些事情上，自己好像是懂了。

　　虽然这懂，好像有点不懂装懂的嫌疑，但是郑金却有一种大声说出来的冲动。

　　“这一剑，就叫朱泪！”郑鸣收剑，扭头，然后朝着郑金淡淡地笑着道。

　　朱泪，郑金点头，他觉得，唯有朱泪二字，好像才能够配上这一招！

　　“还君明珠双泪垂，我要走一趟！”郑鸣说话间，将重剑负在肩上，踏步而行！

　　一头巨大的黑牛，在大地上快速的奔走，这巨牛的牛蹄踏在大地上，让四周的大地，都在震颤。

　　而在这庞大黑牛的背上，稳稳的坐着一个少年，一个身穿青色长袍，背上背着一把巨剑的少年。

　　“你这家伙，在小朵那里呆的时间长了，实在是懒散了很多，嘿嘿，要不是看在你还能够奔跑的份上，我就应该考虑一下，是不是将你给下了汤锅！”

　　少年的手掌，在巨牛的身上，重重的拍了一下，自语般的说到。而他的话，却惹得那巨牛发出了一声抗议的吼叫。

　　很显然，这巨牛是听懂了少年要将他下汤锅的话，然后用自己的方式，向少年提出了自己的抗议。

　　“好好好，你老黑不应该下汤锅成了吧，啧啧，真是不知道小朵那丫头是怎么喂得你，看看这身膘，足足比跟着我的时候，要厚了一倍。”

　　就在少年说话之际，一道白线，从远处直窜了过来，这白线的速度很快，简直就是一道白色的闪电。

　　近了人才看出，这白线是一只只有巴掌大小的白色兔子，看那模样，说不出的可爱。

　　一个兔子，对于人和物来说，都没有任何的威胁性，所以无论是谁，也应该不会在乎一个兔子。

　　但是，在这个兔子冲来的刹那，那本来快速奔走的大黑牛，就直接扬起了自己的左蹄。

　　而就在这大黑牛扬起左蹄的瞬间，那小小的兔子，就好像吃了药一般，腾空朝着大黑牛冲了过来。

　　一只兔子，那模样竟然是要冲到牛的背上，这种情形，实在是诡异的很。

　　但是骑在牛背上的少年，却是一副淡然的模样，他稳稳的坐在宽阔的牛背上，眼眸中还充满了一丝的期待。

　　那兔子在接近黑牛的刹那，就和黑牛的蹄子，发生了一种应该称之为亲密的接触，然后……然后这只兔子，就被踢飞出去了一百多丈。

　　几乎，这兔子就是流星一般的倒飞了出去。

　　巨大的黑牛，本身就给人一种力大无穷的感觉，他现在全力踢出的一蹄，里面隐含的力量，可想而知。

　　别说一只兔子，恐怕就是一般的凶兽，在这黑牛的蹄子下，也唯有死路一条。

　　可是，诡异的事情发生了，那白色的兔子在落地的刹那，不但没有成为肉泥，相反它还变成了一只金色的，只有巴掌大小的小猫。


第381章 故人心依旧

　　小猫在落地的瞬间，一双金色的眼眸中，就露出了凶光，它恶狠狠的看着那巨大的黑牛，一副想要将黑牛吞进自己肚子里的模样。

　　只是它凶巴巴的模样，不但没有什么凶狠，还有那么一丝丝的可爱。

　　大黑牛高高的昂起头，目光都不朝着小金猫看上一眼，一副看不上对方的模样。

　　这两个宠物的表现，郑鸣只是淡淡的看着，没有半分理会的意思，自从他到了仪刀门，将大黑牛接过来之后，他这一个宠物和一个坐骑就杠了起来。

　　其实，要说起来，挑起两者之间战争的，还是小金猫，伴随着大黑牛的归来，好像感到自己的地位受到威胁的小金猫，就想要收大黑牛当自己的小弟。

　　而结果却是，每一次它和大黑牛的交手，总是以他的失败而告终。

　　就大黑牛而言，好像从来都没有将小金猫当成自己的对手，一副鸟都不愿意鸟小金猫的样子。

　　就在郑鸣朝着小金猫一招手，那意思让发怒的小家伙来他这里的时候，他的眉头陡然一动。

　　“想不到，竟然在这里，还能够遇到故人！”郑鸣伸手将小金猫的身躯放在自己的肩膀上，眼眸中带着一丝淡淡笑意地说道。

　　“呵呵呵，郑小子，我们也不想见你，但是受人之托，忠人之事，你小子要是能够从哪里来，到哪里去，我们兄弟可以不和你相见的。”

　　传出声音的百丈外山坡上，一蓝一红两道身影出现在了虚空之中，这两条身影的主人凌空而立，四周吹动的山风，却好像和他们融为了一体。

　　看到这两个人的表现，一个念头就升起在了郑鸣的心头。

　　宗师，这两个家伙，竟然晋升成为了宗师，看来这两年来，两人的进步不小啊！

　　“要是我不回去呢？”郑鸣的面色丝毫没有改变，依旧面容带笑的道。

　　炎冰二老的脸色，顿时变的有点难看，两个人对视了一眼，最终还是那蓝袍的老者道：“你最好还是老老实实的听我兄弟两人的劝，不然就让你尝一下冰封的滋味。”

　　“老二，为什么不让他尝一下火烤的滋味，反而要让他尝冰封的滋味，要知道，丫头可说了，绝对不能弄死他。”

　　红袍的老者目视着蓝袍的老者，那目光和皱起的脸，清清楚楚的写着四个字：“我不满意。”

　　蓝袍老者哼了一声道：“我能够将他冻住，就不会要了他的命，你懂什么？”

　　“我不懂，你那冰封之术，虽然修炼的不错，但是在轻微的部分，把握的并不是那么准，你难道以为我不知道。”红袍老者的目光中带着不屑的道：“要说这修炼之道，还是要数我，嘿嘿，火焰可大可小，温度……”

　　蓝袍老者的脸顿时黑了起来：“是啊，温度可大可小，怎么前两天饿着肚子，不会自己烤只鸟来吃。”

　　“你……你说什么，我在跟你说修为，你怎么能够扯到其他乱七八糟的事情上。”红袍的老者，声音之中带着愤怒的道。

　　“嘿嘿！”蓝袍老者昂头看天，一副我不屑于和你说这些的样子，说实话，蓝袍老者这种样子，很是让人觉得有点欠揍的味道。

　　所以红袍老者在这一刻，愤怒了，他手指着蓝袍老者道：“老二，今天咱们就分一分，看看到底是你的病厉害，还是我的火焰厉害。”

　　“也好，其实我对于这一天，也有点等不及了。”蓝袍老者衣袖一卷，滚滚的寒气，开始笼罩他的四周。

　　郑鸣有些无语，这本来联手拦自己的人，竟然因为一言不合，两个人竟然干上了。看来这两个人不但修为有进步，在性情方面，也有不小的长进啊。

　　赤诚！

　　郑鸣在脑子里琢磨了很久，终于想到了这个词，这两位，比之以往，好像赤诚了不少。

　　但是就算是他们赤诚了再多，郑鸣也没有心思理会他们，时间不多，他要上摩天山。

　　虽然，这不见得是爱情，但是他绝对不能看着一个对自己一往情深的女子，走向另外一种极端。

　　策牛，走人！

　　不过他还是小看了炎冰二老的敬业精神，就在他准备离去的时候，争执的炎冰二老反应了过来。

　　“小子，你不能走，你要么留下看我们两个比试一番，要么让我们联手将你打个半死！”蓝袍老者腾身落在郑鸣的牛前，声音之中带着不容置疑的味道。

　　而那红袍老者，这一刻也顾不得和蓝袍老者争执，他重重的点头道：“不错。”

　　“如果我一定要过去呢？”郑鸣的手掌，轻轻的落在了自己背后的重剑上。

　　“小子，那丫头虽然说最好不要伤你，但是她还说了，如果你真的一意孤行的话，我们兄弟同样可以出手制住你，到时候，伤了你可就不好了！”

　　蓝袍老者说到此处，面容之中露出了一丝得意的道：“虽然你小子的修为，比之以前，有一个还算是不错的进步，但是和我们兄弟比，你差远了。”

　　“步入宗师境，借天地之力为己用，呵呵，可不是你想象的那么简单。”

　　红袍老者接着道：“不错，不错，要是说三品之前的差距不小的话，那么从四品到三品，简直就是难以跨越的天堑。”

　　“虽然你小子当年让我们有点丢脸，但是谁让我们看你小子还算是顺眼呢？”

　　“呃，你老老实实的回去，或者陪着我们两个在这里呆着都行，但是那摩云山，你是绝对不能去的。”

　　郑鸣还没有准备说话，那红袍老者又接着道：“你说说，我们两个容易吗？本来说好的，要参加托天老祖他老人家的婚礼，现在却跑过来阻拦你这个愣头青，啧啧，虽然我们兄弟也不怕托天，但是在这里陪你喝风多不好。”

　　“听我的，回去吧，你和那丫头，也算是没有那个缘分，去了也是送死！”

　　红袍老者的一席话刚刚说完，蓝袍老者已经冷声的道：“应该是他根本就去不了摩云山，要不然留我们两个干嘛？”

　　郑鸣的神色，依旧很平静，他淡淡的道：“两位受人所托，自当忠人之事，但是我还是要过去，要是两位不让行的话，在下只有得罪了。”

　　说话间，郑鸣的手掌，再次落在六棱长剑上。

　　“哈哈哈，不客气，老二，我……我是不是听到了时间最好笑的笑话，这小子竟然说，要对咱们不客气，哈哈哈哈，实在是太好笑了。”

　　红袍老者说到此处，朝着自己一指道：“小子，你还是那脾气，不过黄河心不死，那个我给你一个机会，只要你能够一剑伤到我的衣襟，啧啧，我就可以让你过去。”

　　“要不然，你就从哪里来，到哪里去吧！”

　　一剑伤到红袍老者的衣襟，这对于郑鸣而言，实在是没有什么太大的挑战性。不过现在不是争强斗狠的时候，所以郑鸣直接点头道：“既然如此，那您可注意了。”

　　说话间，郑鸣一剑挥出。

　　虽然这炎冰二老和自己，也算是故人，但是郑鸣并没有因此，而对着两人留手的想法。

　　因为，他要去见姬空幼，因为他要赶时间，所以这一出手，郑鸣使用的就是朱泪。

　　还君明珠双泪垂的朱泪，缠缠绵绵，却绵绵不绝的朱泪。

　　但是就在郑鸣的朱泪出手的刹那，他的心中却升起了一种感觉，那就是这炎冰二老，好像并没有怎么催动真气。

　　就算是这两个人的修为再强，为人再狂傲，却也不可能在对敌的时候，如此的大意。

　　他们这样应对，不应该啊！

　　心中升起这个念头的郑鸣，快速的将六棱重剑上的真气收回了七成，既然炎冰二老并没有要打的意思，郑鸣也绝对不会在这个时候趁人之危。

　　而当郑鸣收拢真气的刹那，炎冰二老的脸色，同时都是一边，两个人在对视了一眼之后，同时朝着郑鸣拍出了一掌。

　　赤红和暗蓝色的真气，在虚空之中相辅相成，朝着郑鸣笼罩了下来，但是这两股掌力在和郑鸣的六棱重剑碰撞在一起的刹那，却被那六棱重剑诡异的闪过。

　　然后，六棱重剑依旧朝着两人重重的落下。

　　因为红袍老者在前方，所以他最早接触郑鸣的剑光，见自己的真气竟然没有奈何的了这六棱重剑，红袍老者心中就是一惊。

　　他此时，在施展其他的招式，已经有点来不及，而这红袍老者也不是普通的人物，当下身形如风，朝后躲闪。

　　这一躲，足足飞出了七八丈，对于躲避同等级人物的攻击，都是绰绰有余，但是此时，郑鸣的长剑却犹如跗骨之蛆一遍，再次出现在他的身边。

　　躲无可躲，避无可避！

　　这就是红袍老者对于这一剑的感觉，而且就算是强行出手破开这一招，红袍老者都觉得自己没有着力点。

　　看似简单的一剑，隐含着一种无形的力量，让红袍老者的脸色，瞬间变得阴沉起来。

　　蓝袍老者也感应到了红袍老者的危机，虽然他开始的时候，一直都在对郑鸣手下留情，但是他们这样做，是觉得局势在他们的掌握之下。

　　而现在，这局势的主次，好像已经产生的移位。所以那蓝袍老者，这一刻也不犹豫，他手掌挥动，滚滚的寒流，在虚空之中汇聚成一只足足有一丈方圆的寒冰手掌，朝着郑鸣重重的砸落了下来。


第382章 炼心十二魔境

　　这一次蓝袍老者不但没有留手，甚至还运用上了他能够运用的天地之力。

　　所以这一掌，不但真气充沛，而且更隐含着一种天地之力。

　　郑鸣没有回头，同样没有收自己的剑式躲闪，而是回身拍出了一掌。

　　赤红色的掌力，和那一丈方圆大小的手掌相比，好像小的不能够再小，但是当两个手掌在半空之中碰撞的瞬间，那偌大的寒冰手掌，就瞬间融化了一半。

　　与此同时，郑鸣手中的六棱重剑，也重新收回到了自己的身后。

　　三人的比试，就好像电光石火一般，只是刹那，就已经结束，只不过炎冰二老的脸色，却变得有些阴沉。

　　“好剑法！”红袍老者从自己的衣衫上拿起一根头发，声音中带着干涩的道。

　　虽然刚才他没有出全力，但是郑鸣那缠绵无边的一剑，却让他难以抵挡。虽然郑鸣最后收剑之时，好像什么都没有做，但是那一根掉落的头发，红袍老者不可能感应不到。

　　能够斩掉自己的头发，同样就能够斩掉自己的头颅，这一点，红袍老者清楚的很。

　　“好掌力！”蓝袍老者的声音中，同样带着干涩。他刚才几乎是全力一击，却被郑鸣随手接下，这怎不让他感到意外。

　　郑鸣一笑道：“多谢两位前辈手下留情，要不是两位承让，郑鸣怎能够轻易过关。”

　　“嘿嘿，你小子明白就好。”红袍老者哈哈一笑之后，声音陡然低了不少道：“小子，你胆色不错，修为还可以，我没有看错你。”

　　“不过，那摩云山上的炼心十二魔境，可不是那么容易破的，你要小心啊！”

　　炼心十二魔境，什么玩意，郑鸣刚刚准备问一下，就见蓝袍老者已经用巴掌重重的在黑牛的背上拍了一把道：“既然你小子已经下定了决心，那就去吧！”

　　黑牛的身份不凡，一般对于普通人都是爱答不理，现在不提防竟然被蓝袍老者拍了一下，顿时牛心大怒，然后就朝着前方狂奔而去。

　　“这小子，实在是够妖孽的，奶奶的，还说给这小子一次机会，让他过了咱们这一关呢，却没有想到，差点就在这小子的手上栽个大跟头。”

　　红袍老者说到这里，嘴里喃喃的道：“说不定，这小子真的能够将那丫头从火坑里救出来。”

　　“悬啊！”蓝袍老者的声音冰冷，但是话语中还带着担忧的道：“咱们两个可以放水，但是到了炼心十二魔境，就麻烦了！”

　　“更何况，托天老祖那家伙有多强，你又不是不知道。”

　　红袍老者一向脾性暴躁，而且不容易服人，但是这一刻，他却有点说不出话来。

　　两个人前些时候，曾经因为姬空幼的事情，找过托天老祖一次，只不过最终，他们两个联手，足足能够抵得上普通二品强者的实力，没有接下托天老祖一拳。

　　那一拳，几乎让两个人的信心全毁！

　　那一拳，让这两个晋级了三品，骄傲不少的炎冰二老，真正的感到了武道的渊博。

　　“幸好他不用和托天硬抗，只要走过炼心十二魔境，就能够让托天老祖放弃纳丫头为妾！”

　　沉吟了瞬间，红袍老者悠悠的说到，不过从红袍老者的声音中，可以感到他对郑鸣的信心，并不是太足。

　　山风劲吹，两个人迎风而立，面容上多了几丝的无奈，最终还是蓝袍老者淡淡的道：“虽然那丫头已经选择了认命，但是我觉得，有一个年轻人，不远万里来到此地，总能够给她一些安慰。”

　　“咱们两个刚才商量留手，不就是为了这个吗？”

　　群山如波涛，聚集在大地之上，遥遥望去，一眼看不到边的山峦，给人一种迷雾般的感觉。

　　姬空幼此刻，正站在一块山石上，遥遥的望着远方，此时的她，虽然依旧是那一身绿裙，但是裙子的腰部，却好像显得更加的纤细。

　　玉笛在手，沉吟了瞬间的姬空幼，将自己最喜爱的玉笛，轻轻的放在了嘴边，然后悠悠的吹奏了起来。

　　一首曲子，而且是姬空幼最熟悉，也最喜欢的曲子，在吹到了一半的时候，就停了下来。

　　并不是姬空幼不想吹，而是此时，她的心已乱，所以她根本就吹奏不下去。

　　“一首江南春，竟然被师妹吹奏成这个模样，看来师妹不但有心事，而且还有大大的心事。”

　　淡淡的声音之中，一脸笑容的祝云虹，从山边走了过来，他轻轻的拍着手，此刻看上去，却一如翩翩佳公子一般。

　　“师妹是不是在等待炎冰二老的消息，如果是的话，我可以告诉师妹你，你不用等了，炎冰二老没有拦住郑鸣。”

　　“英雄少年，不远万里，单枪匹马为红颜，这是何等可歌可泣的故事，我已经有点忍不住要观赏一番了。”

　　说到此处，祝云虹有点得意的仰天大笑起来。

　　“师兄，你觉得我现在从这悬崖上往下跳，然后说你非礼我，会不会有人信？”姬空幼的面容，带着灿烂的笑容，轻声的朝着祝云虹说道。

　　祝云虹本能的道：“师妹，这自然不会有人信，而且师妹你一定死不了，你……”

　　说到此处，祝云虹的脸色陡然大便，他看着姬空幼的神色之中，更是充满了恐惧的神色：“师妹，这并不好玩，师妹还有人要等，何必和为兄开这种玩笑。”

　　一滴滴的汗珠，不断地从祝云虹的脸上留下，这一刻的祝云虹，心中真是后悔的要死。

　　自己实在是吃了猪油蒙了心，怎么就跑到这里来了呢？自己这不是找死吗？虽然姬空幼的话，在魔道中人看来，就是最为丑劣的谎言。

　　但是这谎言，却看用在谁的身上。托天老祖性格喜怒无常，而且很多事情，都不以常理出牌。

　　现在姬空幼既然已经准备被他纳为妾室，不管自己是不是非礼了姬空幼，以他那种残暴的性子，绝对会第一时间，将自己直接给宰了。

　　姬空幼的笑容，也在这一刻消失的干干净净，她伸出手指，朝着山下一指道：“滚！”

　　祝云虹是一个骄傲的人，但是现在，他却如蒙大赦，丝毫不敢犟嘴，快速的朝着山下跑去。

　　在祝云虹离去之后，姬空幼的眉色之间，再次升起了淡淡的笑意，不过随即，这笑意就变成了愁云。

　　“师妹实在是让人羡慕啊！有少年不远万里为你而来，现在各位尊长，可都已经兴致勃勃的准备看戏，他们已经开始为这少年能够过炼心十二魔境多少重开赌了。”

　　说话的是一个红衣女子，眉目秀丽，但是走路之间，却带着一种风流的味道。

　　姬空幼看着女子，冷哼一声道：“二师姐，你应该知道，他并没有说要闯炼心十二魔境，甚至他连什么是炼心十二魔境都不知道。”

　　“这些，都是祝云虹个无耻的东西造的谣言！”

　　那红衣女子嘻嘻一笑道：“不管是谣言也好，还是真的也罢，他既然已经朝着这摩云山而来，而且诸位长辈，就是托天老祖他老人家，都已经认定他要为你闯炼心十二魔境，那么他就只有闯炼心十二魔境一途。”

　　“师妹，他没有选择！”

　　……

　　“岑老六，地元山的猴儿酒准备好了没有，我告诉你，你小子别给我显摆自己机灵，要是猴儿酒准备不好，误了老祖他老人家的大喜，老子就拿你的脑袋下酒！”

　　一个身高丈二，膀大腰圆，浑身上下，充满了凶恶气息的汉子，声音高亢地喊道。

　　此刻这汉子正站在一座山峰的顶端，一时间很是有一种拉风至极的感觉。

　　他的喊声刚刚落地，就听从下方的山谷中，传来了一阵谄媚的笑声：“沈二爷，您怎么来了，这许小事，打发一个小子过来就行了。”

　　伴随着这声音，就见一个骨瘦如柴，双眸通黄的男子，快速的从一棵棵大树上飞身过来。

　　虽然此人的速度很快，但是他的脚步落在那一根根树枝上，却引不起半点树叶的晃动。

　　就凭着这一手轻身功法，要是能够进入大晋王朝，绝度能够能到一个探子首领当一当。

　　那雄壮的大汉哼了一声道：“我要是不来，你小子是不是就不准备送猴儿酒了。”

　　说话间，大汉的身体，就听那高有三十多丈的山坡上，直接挑落了下来。

　　大汉的身形，在人群之中，可以说是重量级的存在，他这么一跳下来，就好像一块巨石，重重的砸在地面上。

　　一时间，那本来平静的山谷，响起了无数的猴子叫声，更有不少大小不同的猴子，好像遇到了什么天敌一般，疯狂的四乱奔逃。

　　本来犹如猴子一遍的中年人，在看到猴子惊慌失措的样子时，眼眸中升起了一丝的怒意，但是当他看着通体上下，好像并没有半点不适的壮汉时，脸上的笑容变得更加的灿烂。

　　“哈哈哈，二爷您说笑了，用上好的碧根桃酿造的猴儿酒，我已经准备了三十葫芦，正准备给您送去呢？我就算是忘了自己姓什么，也不敢忘了二爷您的事情。”


第383章 魔道四大护道尊者

　　那被称为沈二爷的壮汉，眼眸中这才多出了一丝的笑意，他用自己的手掌重重的在猴子般的岑老六身上排了一把道：“你小子，明白就好。”

　　“我可是告诉你啊！在老祖大喜的日子，谁要是敢给他老人家惹不高兴，那就是找死！”

　　“你又不是不知道，前年老祖娶十五夫人的时候，就因为岳老九负责的蜂蜜水，多了一点的花瓣，就让老祖将他弄到了脱骨崖，生生受了十四天的罪才死掉。”

　　听到脱骨崖三个字，那岑老六眼中最后一丝的不满，也消失的干干净净。

　　这件事情，虽然已经过去了一年，但是他怎么能够忘记。他没有去看岳老九最后的情形，但是他却听到了月老牛那生不如死的吼声。

　　“二爷，我这里还有一点猴子们酿的橙杏酒，不如您尝尝。咱们多日不见，也醉一场。”

　　岑老六带着巴结的话语，让沈二爷心中很是受用，他虽然嘴馋那橙杏酒，却也不敢在这里久待。

　　“嘿嘿，等事情过去之后，我在来你这喝两口，现在多事之秋，咱们做事，都要多长点眼睛。生的呀脑袋都掉了，还不知道为什么掉呢？”

　　沈二爷说话间，就要转身离去。

　　而那岑老六则好奇的道：“二爷，莫非那些人说的是真的，真的有一个人要为十六夫人……”

　　“哼，一个不知道死活的家伙，也实在是色令智昏，不知道他从哪里得到的消息，只要能够过得了炼心十二魔境，咱们峡谷十三国的魔道，就答应他一个条件。”

　　“你觉得，一个年轻人，能够经历的了炼心十二魔境吗？”沈二爷的面容之中，充满了讥讽的味道。

　　那岑老六的神色，也充满了不信：“真的要闯那炼心十二魔境吗？我可是听说，近千年来，咱们峡谷十三国的魔道武者之中，没有人能够过着炼心十二魔境。”

　　“可不是，啧啧，我当年，因为做的事出了一点差错，惹怒了老祖，直接将我打进十二魔境三日，那里面的日子，实在是太……”

　　沈二爷说到此地，脸上的神色，已经完全变成了恐惧。但是岑老六却绝对不会因为这个嘲讽他。

　　那炼心十二魔境，对于他们这些知道的人来说，就是一个地狱一般的存在。

　　虽然在炼心十二魔境之中修炼，能够得到不小的好处，但是几乎所有的魔宗弟子，都是宁愿死，也不愿意进入那炼心十二魔境之中修炼。

　　因为进入之中的人，十个就有九个，死在里面，而能够出来的，也会疯魔。

　　这还是在炼心十二魔境之中，呆一段时间，而不是闯过炼心十二魔境。

　　在魔道之中，关于炼心十二魔境的传说很多，而且大多都是，魔道宗门的长辈，在炼心十二魔境之中，留下了大量宝物的传说，但是挑战炼心十二魔境的人，真的很少。

　　就算是有，也会被人看成疯子。

　　现在，有一个少年，冲冠一怒为红颜，为了将自己喜爱的女人救出来，竟然去闯炼心十二魔境，实在是让他们感到吃惊不已。

　　“二爷能够在炼心十二魔境之中生存下来，已经是不容易，要不然二爷也不会被老祖如此的看重。”岑老六很是小心的，拍了沈二爷的马屁一下。

　　那沈二爷平时最喜欢听让自己耳朵顺的话，但是这一刻，他的神色淡然，没有丝毫的喜色。

　　“好了，别说那种没有意思的事情，各位老祖都已经开始汇聚，咱们各自做好自己的事情。”

　　沈二爷说话间，目光之中再次露出凶狠之色的道：“你小子给我记住，要是你这次在猴儿酒上出现任何的纰漏，我一定求堂主他老人家将你扔到炼心十二魔境！”

　　“让你在里面，好好地过上一天！”

　　岑老六的身体晃动了一下，虽然最后他还是站直了身躯，但是那恐惧，却是怎么都掩盖不住。

　　等沈二爷离去，那岑老六的脸色才慢慢的恢复了正常，他嘴中带着怨恨的自语道：“好一个沈狗熊，觉得自己多了不起，竟然想要将我弄到炼心十二魔境。”

　　“奶奶的，把你打进去，让你在里面再承受三天三夜，吓死你个兔崽子。”

　　最里面骂着，但是这岑老六的行动，却是越加的快速，他对于那炼心十二魔境实在是恐惧的紧，虽然明白自己根本就没有机会进入那炼心十二魔境，但是依旧心虚不已。

　　摩云山虽然是座山，但是并不表示，这里都是洞府，实际上在摩云山的中间三座山峰中间，坐落着一座高有十八丈，四周占地足足有一里路左右的宫殿。

　　金碧辉煌的宫殿，不但有来来往往的侍女，更有穿着墨绿色甲胄的武士守卫。

　　这种宫殿，猛一看就是人间帝皇所居住之地，但是实际上，这里却只是托天老祖的一个别宫。

　　托天老祖此刻，正坐在宫殿正中的宝座上，手里托着一个足足能乘半斤酒水的金杯，笑吟吟的朝着一个文士模样的中年人请酒。

　　作为峡谷十三国魔道四大护道尊者之一，托天老祖很是对得起自己的外号。他身材高大，威武有力，那足足有半尺多长的胡须，配合上他那两个闪动着幽光的大眼，能够将夜里哭啼的小孩给吓的不敢吭声。

　　但是这托天老祖虽然外表豪迈，但是此人做事，却是无比的细致，在面对自己仇人的时候，更是以斤斤计较出名。

　　当年，有一个对手偷袭了他一掌，这一掌他一直记了十年，在十年后将那对手袭啥之后，他更将那对手的后人，一个个袭杀。

　　在有人对他质疑的时候，他是振振有词，说他这是讨还被偷袭的利息。

　　不过和他凶残的威名相比，更让托天老祖出名的，是他每两年，都会从峡谷十三国的魔道宗门之中，迎娶一个女子作为自己的妾室。

　　这个习惯，从他登上魔道十三国四大护法尊者之后，就开始进行，到现在，已经进行了十五次。

　　每一次，他挑选的女子，都是天姿国色！而每一次的迎娶，都是无比的顺利。

　　就算是被迎娶女子的宗门，身后有不次于托天老祖的人物，也从来不会出现意外。

　　因为在峡谷十三国之中，没有人愿意得罪托天老祖，自然也没有人愿意阻拦这种事情。

　　可是，就在托天老祖进行他第十三次迎娶，准备给自己的艳福来一个小圆满的时候，终于出事情了。

　　大晋王朝之中，一个叫做郑鸣的少年，同样有意于他托天老祖要迎娶的女人。

　　这个少年让七情宗的弟子捎信，说是要为了自己心爱的人，闯过那炼心十二魔境。

　　虽然，这在托天老祖看来，是一件再小不能的事情，但是在这个留言传出之后，就惹起了不小的巨浪。

　　几乎整个峡谷十三国的魔道，都被这件事情惊动。而以往他娶妾室的时候，只是派人送个礼物，自己绝对不会来的其他三位魔道尊者，也都赶来了。

　　对于这三个家伙的到来，托天老祖很清楚，并不是给自己来祝贺的，他们是来看热闹的。

　　虽然这三个家伙最里面不说，但是托天老祖感觉这些家伙看自己的时候，都在看自己的头顶。

　　实在是是可忍孰不可忍！

　　那个该死的小子，竟然……竟然敢对他托天老祖干出这种事情来，他托天老祖，怎么能够饶恕这小子。

　　“禀告老祖，刚刚穿云阁来信，说那小子已经通过了穿云阁，离此还有二百里路！”有弟子跪在地上禀报道。

　　托天老祖此刻的脸色，并不是太好看，他朝着那跪在地上的弟子一挥手，示意那弟子退下。

　　可是就在那弟子离去的时候，那端着酒杯还没有喝下去的文士，却笑吟吟的到：“没有想到啊，还真的有人来你托天老鬼这里横刀夺爱！”

　　“就算是为了那小子的勇气，来来来，咱们喝上一杯。”

　　本来，托天老祖乍听说这件事情的时候，也觉得这个叫做郑鸣的小子，还算是有那么一点点的勇气。

　　但是随着有人看他的头顶，特别是白衣文士虽然说是举杯，但是他的目光，同样看自己的头皮，这就让托天老祖相当的郁闷。

　　你们的头上，才是绿的呢！

　　心中不爽，但是托天老祖却还有点发作不起来。这倒不是托天老祖怕了中年文士，实在是这种事情，人家还没有说出口，自己就先说，闹出笑话的还是自己。

　　就在托天老祖郁闷的时候，一个身穿青袍，但是眉目充满了迷人魅力的女子，也轻轻的举起自己手中的杯子道：“易求无价宝，难找有情郎，为了这个英雄的少年，干杯！”

　　虽然这女子看年纪，已经过了三十岁，但是那高挑的身条，如画的面容，无不闪烁着巨大的诱惑。

　　当然，对于这女子而言，最让人心动的，还是从她身上流露出来的气质。

　　这是一种我见犹怜和雍容结合在一起的气质，在这种气质下，就算是铁打的汉子，都要迷醉。

　　不过托天老祖这等好色之人，在看向这女子玲珑有致的身躯时，目光之中，却没有半点淫邪之意。

　　甚至可以说，托天老祖看这女子的目光，并没有任何的男女之意。


第384章 负剑少年游

　　“嘿嘿，要是那小子闯过了炼心十二魔境，托天你以后就不用再戴帽子了。”一个目光阴冷，骨瘦如柴的男子，幽幽地说道。

　　这一句话隐含的意思，实在是太明显了，就算是普通人，在听到这句话的时候，也会暴怒不已。

　　更何况，现在听到这句话的，还是峡谷十三国魔道的四大护道尊者之中，性格最为暴虐的托天老祖。

　　托天老祖几乎想都没有想，直接一拳轰出！

　　伴随着这一拳的打出，四周的空间都有一种收缩的感觉，甚至不少离托天老祖很远的魔道弟子，在这一刻，都感觉自己的身上，好像压着千钧巨力。

　　难以抵挡，难以逃避！

　　这就是托天老祖的一拳，一个隐含着一品强者对四周天地之力掌控的拳力。

　　这一拳，几乎没有任何的停顿，已经直接穿过了那瘦削男子的身躯。不过托天老祖的脸上，并没有因此，留下任何欢喜的神色。

　　就好像破开的玻璃，那瘦削男子的身影，在众人的而眼中，化成了一片片，然后消散在天地之间。

　　残影！

　　不少人的心头，都掠过了这两个字，虽然残影既不能攻击敌人，也不能提高一个武者的防御力，但是残影的作用，却实在是太大了。

　　别的不说，光论速度，就能够让太多的人望而却步，更不要说因为残影，而让人难以防备的袭杀。

　　就在这残影消散的刹那，一个身影，就出现在托天老祖刚刚坐的宝座上，那双阴森森的眼眸，带着一丝得意的看着托天老祖道：“大笨牛，就凭你想要抓住我，差的太远了。”

　　托天老祖怒吼一声，准备再次腾空而起，可就在这个时候，那白衣文士优雅的道：“托天兄，稍安勿躁，大家都是兄弟，何苦因为一点小事动手。”

　　“更何况此地有如此多的晚辈，要是传扬出去，有失我们的颜面。”

　　说话间，那中年文士的目光又落在消瘦身影的身上道：“蝠影老弟，不要再闹了。”

　　托天老祖并不是一个好说话的人，更何况现在他还是被调戏，丢了面子的人，但是此时，他面对那中年文士的调停，轻轻的点头道：“我这是给血刀老弟你面子。”

　　那瘦削的蝠影老祖，虽然没有说话，但是他还是从自己占据的托天老祖的座位上站了起来。

　　很显然，他同样要给这位血刀老祖面子。

　　不过，此刻那美丽的女子眼眸中，闪过的却是一丝嫉妒之色，她声音之中带着优雅的道：“男人真是无趣，打个架还这么婆婆妈妈，既然不打，那咱们不如赌一把。”

　　托天老祖虽然被女子说到，但是并没有理会女子的话，而是将眼眸投向了别处。

　　至于那个蝠影老祖，这一刻的选择，倒是和托天老祖相同，他同样惹不起那美丽的女子，所以同样选择了不吭声。

　　而被称为血刀的中年文士，眼眸中则闪过来一丝的异样，不过随即他就笑着道：“那咱们就赌一把。”

　　“我赌这小子能够冲的过炼心十二魔境，五十个铜板！”说话的是蝠影老祖，他在说出这句话的时候，又不怀好意的朝着托天老祖的头顶瞧去。

　　你妹啊！

　　托天老祖觉得，自己这一刻都要气炸了，这个蝠影老祖，实在是有点太过分，他这哪里是赌，分明就是在拿着自己开涮好不好。

　　五十个铜板，好像自己头上那顶帽子，在他的心中，价值也就是五十个铜板而已。

　　手掌颤抖的托天老祖，这一刻，就有心和那蝠影老祖再拼上一场，就算是杀不了这小子，也要让他付出一点代价，最起码，不能让人觉得他托天老祖是好欺负的。

　　中年文士，也就是峡谷十三国魔道四大护道尊这之首的血刀老祖，在这一刻开口道：“赌一般的东西，对咱们来说也没有什么意思，不如就赌玉墨髓！”

　　他这个提议一出口，顿时让托天老祖和蝠影老祖来了兴趣，毕竟爱赌，是一个人的天性。

　　到了四人这种地位，平常的金银珠宝，在他们的眼中，就好像砂石一般，实在是提不起任何的兴趣。但是玉墨髓不一样，这玉墨髓乃是二品的灵药。

　　它的作用，不但能够淬炼真气，更能够增强人和天地的感知，虽然这种增强很小，但是对于武者，特别是到了一品，想要跨越跃凡境的武者而言，实在是太珍贵了。

　　一块玉墨髓，他们甚至能够用一千倍重量的黄金去换取。只是这玉墨髓实在是太少，整个峡谷十三国的魔道，十年也只是产出八块而已。

　　“蝠影，你确定要用玉墨髓，赌那小子一定能够通过吗？”托天老祖面带笑容的问道。

　　他虽然知道，蝠影老祖这家伙绝对不会上当，但是能够用话语将这个对手逼在角落之中，对他而言同样是一件让人觉得挺高兴的事情。

　　果然一如托天老祖所料，蝠影老祖沉声的道：“算了吧，我傻才会这样跟你赌。”

　　“既然大家伙确定要赌，那我就正式说，我下一块玉墨髓，那小子闯不过炼心十二魔境的第五境。”

　　蝠影老祖的话说完，四周都沉默了下去，就连一向喜欢用拳头解决问题的托天老祖，这一刻都皱眉思索。

　　“虽然我没有看过那小子的比斗，但是按照那小子的实力算，我觉得他应该死在炼心十二魔境之中的第六境。”

　　肯定的说出了自己想法的托天老祖，朝着蝠影老祖挥了挥手道：“那小子的实力还算是不凡，再加上他有一个可以和金无神打的难解难分的师傅，我觉得他应该能够进入第六境。”

　　炼心十二魔境的情况，在场的四个人都很清楚，听到托天老祖的选择，蝠影老祖的眉头就是一皱。

　　他虽然觉得自己不会输，但是托天老祖的选择，好像也有他的独到之处。

　　也就是这个时候，就听血刀老祖道：“此人能够在你我等人面前，拔剑而起，心智绝不一般。”

　　“所以我选择，他应该能够通过炼心十二魔境第八境！”

　　蝠影老祖和托天老祖两个人看向血刀老祖的目光，都充满了一种意外。

　　“血刀，你对着小子的评价是不是太高了，当年你试炼炼心十二魔境，也不过就是走到了第九境。”

　　蝠影老祖凝视着血刀老祖，一字一句的道：“你觉得那小子的资质，能够赶得上你吗？”

　　托天老祖这一刻，也不顾自己和蝠影老祖之间的不对付，也跟着道：“血刀老弟，虽然咱们都是自家人，但是你这样赌是不对的，趁着咱们还没有买定离手，我可以让你重新选。”

　　“对啊，重新选就是。”蝠影老祖和点头道。

　　血刀老祖淡淡地摇头，没有在说话，但是这表示，他的意见已定，不会再反悔。

　　就在此刻，就听那一直没有说话的女子，用一种慵懒的声音道：“我赌那小子一定能够闯得过炼心十二魔境！”

　　这句话一开口，不但托天老祖和蝠影老祖两个人的脸色大变，就是血刀老祖的神色，都是一变。

　　他看着那女子，张了张嘴想要开口，但是最终还是将自己的嘴巴给闭上了。

　　至于托天老祖，张嘴说了一个你字之后，就仰天大笑起来，至于蝠影老祖，则轻声的，带着一丝规劝味道的道：“玉墨髓不是普通的东西，不值得怄气。”

　　“我没有怄气，我虽然不见得希望有情人都能够成为眷属，但是对于那小子我却很欣赏，虽然他不见得能够过炼心十二魔境，但是他的勇气，却比一些胆小鬼强多了。”

　　女子说到这里，声音之中，还带着一丝嘲讽的味道。

　　血刀老祖的神色淡然，但是他的目光，却在这一刻锋利如刀。就在这时，一个消息传来，那就是他们嘴中的那个小子，已经到了摩云山下！

　　摩云山，山峰连绵，一眼望不到边！一座座高耸入云的山峰，更是姿态雄奇，让人一见而忘神。

　　郑鸣重生以来，倒也走过不少名山大川，在他的感觉之中，除了那一次被传送到镇星宗的宗门时所见到的山川之外，根本就没有山川可以和摩云山相比。

　　虽然在地理上，郑鸣并不是太懂，但是看到这山，郑鸣的心头却升起了一种念头，那就是群龙汇聚之所。

　　这座山，在郑鸣的眼中，就是群龙汇聚之地。

　　自己能够感觉的出来，其他人自然能够感应的到。而能够占据如此地盘的人，更不是凡俗平常之人。

　　就在郑鸣瞭望远山的时候，实际上有不少人，自这一刻，也在看着他。

　　因为有祝云虹提前散布的消息，所以郑鸣的事情，已经有太多太多的人知道了，可以说，整个摩云山上，足足有大半的人，都是准备看热闹的。

　　魔道中人，同样是人，他们同样喜欢凑热闹，更何况还是一件在托天老祖面前发生的，就要惊天地泣鬼神的爱情故事。

　　“看到了没有，就是那个骑牛的家伙，啧啧，长的倒还可以，就是不知道能不能用。”有粗豪的魔道大豪，声音之中不无夸张的起哄道。

　　更有衣着艳丽的魔道女子，眼神痴痴的看着郑鸣，嘴中喃喃的道：“要是有个冤家愿意为我这样，人家就算是死也心甘情愿！”

　　“得了吧，就妹妹你这种模样，也想要英俊无畏的少年为你而来？我觉得吧，一个雄壮威武的大汉，才是你喜欢的！”

　　“咯咯，姐姐说的也是，要是来一个雄壮威武的汉子，妹子也会认了！”


第385章 移山印

　　郑鸣的前方，是一条上山的山道，只不过此刻，山道之上并没有什么人。他朝着四方打量了一眼，就催动那大黑牛，漫步朝着山道而上。

　　至于四周那些打量他的人郑鸣自然能够感应的道，只不过对于那些人，他实在是没有心思理会。

　　他来此，不是为了什么魔道大会，也不是为了夺取什么声望值，他只是要见一个人，或者说，将那个人带走。

　　“好大的胆子，竟然敢在我摩云山策马，你不知道规矩吗？给我滚下来！”

　　说话的，是一个身体雄壮的大汉，这大汉的气势，虽然没有托天老祖那样的雄浑，但是此人身高一丈多，比之托天老祖还要高上一头，那偌大的拳头，更给人一种胳膊上可以跑马的感觉。

　　猛一看，这就是一个莽汉，但是在魔道之中，没有人敢于小看此人。

　　并不只是因为，他是托天老祖的第二个真传弟子，更因为他的修为和心智。修炼峡谷十三国魔道传承最强横联功夫大力魔功的他，靠着天赋异禀，不但将大力魔功修炼到了宗师境界，而且还激发了一丝隐藏在他身上的血脉。

　　这种血脉，连托天老祖都不知道算是什么，但是这一丝血脉，却让此人战力倍增。

　　对于这个弟子，托天老祖很是喜爱，但是此人之所以让人恐惧，还是因为他的心智。

　　外表粗话的男子，心思却和他外表不一般，和他交往的人，如果不小心着点，很有可能都会落入他的算计之中，本身却还不明白，自己究竟错在何处。

　　按照此人的地位，他根本就不应该出现在此地，他应该在后山的宝殿之中，为托天老祖的纳妾大典做准备。

　　之所以他会出现在此地，是因为这个早就知道了郑鸣消息的他，猜出了自己师尊的心中很恼火。

　　虽然只是一个妾侍，但是以托天老祖的威名，被人这样打上门来，差不多已经成为了笑话。

　　而人家已经扬言要闯炼心十二魔境，就让他师尊都难以奈何此人，因为按照他们祖师传下的规矩，无论是什么人，只要闯过炼心十二魔境，都能够要求魔道帮他做一件事情。

　　对于要求闯炼心十二魔境的人，任何人不能阻拦。

　　虽然托天老祖是四大护道尊者之一，虽然他的身份很是尊贵，但是在这种情况下，他就算是在难受，也要将这口气压在肚子里。

　　为了讨自己师尊的欢心，他就决定在郑鸣没有进入炼心十二魔境之前，教育一下郑鸣。

　　只要将郑鸣打的鼻青脸肿，只要将郑鸣狠狠的羞辱一顿，那自己在自己师尊的心中，一定会加分不少。

　　而且在他看来，这种事情的风险很小，一个小儿辈，又能够翻起什么样的风浪。

　　郑鸣的脸上，带着淡淡的笑容，他已经观察出这壮汉的实力，但是他给此人的只有一个字：“滚！”

　　厉猿墨有点不太敢相信自己的耳朵，伴随着他在自己宗门地位的提升，他已经不记得，自己多少年没有听过这般不客气的话语了。

　　就算是他师尊托天老祖，在训斥他的时候，也对他这个得意弟子，保持着一丝的尊重。

　　滚，他厉猿墨，竟然给一个小辈呵斥，而且还呵斥的如此不给面子，这简直就是在打他的脸。

　　而郑鸣简简单单的一个字，同样让在看热闹的人震惊不已，刚刚发花痴的魔道女子，声音之中带着一丝迷醉的道：“呜呜，冷漠的气质，简短的言语，人家喜欢死他了。”

　　而那些魔道豪强，此刻眼眸中，也不由得流露出了一丝的佩服之意。他们大多数人虽然是一方豪强，但是让他们如此简短的对厉猿墨说话，他们不敢。

　　毕竟，厉猿墨本身的实力，都让他们难以得罪，更何况厉猿墨的身后，还站着一个托天老祖。

　　“这小子性子倒是够硬朗，我喜欢。”最高的山峰上，那压了郑鸣能够过炼心十二魔境的女子，声音之中，带着一丝淡淡笑意地说道。

　　至于那蝠影老祖，同样笑着点头道：“你那个弟子，这一次好像没有占什么便宜啊！”

　　托天老祖对于那女子，是不愿意得罪，但是对蝠影老祖这等挖苦的话，他却是绝对不能够躲避。

　　“哼哼，说两句硬气的话，有什么了不得的，等一会，他就要为他说的话付出代价。”

　　对于自己的弟子，托天老祖是很了解的，别说当这如此多人的面受到这种侮辱，就算是没有人看到，以自己这个弟子睚眦必报的心态，也绝对饶不了郑鸣这小子。

　　那蝠影老祖当下就道：“老托天，你可要嘱咐好你那个弟子，嘿嘿，他要是伤了人，那炼心十二魔境的赌约，我可是不认的！”

　　女子轻轻的点头，刚刚准备说话，就听血刀老祖道：“不用嘱托，此人不凡。”

　　血刀老祖是四大老祖之中，眼力最好的人，一般他对于一个人做出的评价，其他三人基本赞同。

　　托天老祖刚刚准备给自己的弟子说句话，就见那厉猿墨已经腾空而起，一拳朝着郑鸣打了过去。

　　厉猿墨这一拳，在虚空之中，幻化出无尽的拳影，这些拳影每一个虽然只有西瓜大小，但是无穷无尽，却让人根本就看不出哪一个是真，哪一个是假。

　　这套拳法，在魔道之中，并不是那么的出名，托天老祖虽然是厉猿墨的师傅，却也不会这套拳法。

　　但是他却明白自己的弟子实战这套拳法的意思，所以他的脸上，笑容越加的灿烂道：“我这个二徒弟，平时虽然有点莽撞，但是在大事上，却不糊涂。”

　　“他用这拳法，只是为了教训那小子，绝对不会让他有什么重伤的。”

　　蝠影老祖看着那漫天的拳影，淡淡的道：“他一个修炼大力魔功的，能够将幻魔拳法修炼到大成境界，还真是不简单。”

　　四人之中，蝠影老祖的速度是最快的，所以他能够对厉猿墨有这样一个评价，很给厉猿墨长面子。

　　但是，就在他们说话的瞬间，郑鸣已经一拍牛背，腾空而起，他身后的六棱重剑，更是在郑鸣腾空而起的刹那，被郑鸣拔在了手中。

　　天外飞仙！

　　郑鸣这一刻，运用六棱重剑，施展了飘逸出尘，但是却隐含着无尽杀招的天外飞仙。

　　如果说光论修为，郑鸣无疑已经超过了叶孤城，但是说对天外飞仙这一招剑意的掌控，郑鸣绝对不如叶孤城。

　　虽然，他已经创出了不少配合天外飞仙的招式，虽然他已经领悟了不少天外飞仙的奥义。

　　但是，天外飞仙就是天外飞仙！他就是叶孤城的天外飞仙！所以郑鸣虽然很努力的参悟，但是在天外飞仙这一招上，他还是和叶孤城有一定的差距。

　　但是这种差距，并不是太大。所以在普通人看来，郑鸣的天外飞仙，绝对完美无比。

　　重大黑粗的六棱重剑，绝对不是施展天外飞仙最好的兵器，但是此刻，这六棱重剑的剑光还没有和那漫天的拳影交汇，漫天的拳影自己就消失了。

　　厉猿墨本来充满了愤怒和蔑视的脸，这一刻充满了凝重。郑鸣的剑，虽然没有落下，但是他的心中，已经充斥了无尽的危机感，他觉得，自己要是真的按照自己刚才的计划继续施展幻魔拳，简直就是找死。

　　不错，就是找死。

　　是任凭那柄重剑落在自己的头上，这柄剑，并不诡异，好像还很简单，但是却给他一种躲不过去的感觉。

　　几乎没有任何的犹豫，厉猿墨就运用自己浑身的力量，打出了一记移山印。

　　这是一记掌法，一记托天老祖传给他的二品武技，伴随着这以及掌法施展，一个由真气凝结而成足足有两丈方圆的黑色山峰，就伴随着厉猿墨的掌风推了出去。

　　厉猿墨的这一掌，倾注了他全部的心力，这一刻他觉得，有这一掌，一定能够挡得住郑鸣那让他心寒的剑光。

　　毕竟，这移山印的威势，他自己很清楚，郑鸣就算是打破他的移山印，也难以伤的到他。

　　绝对不能放过这小子，差点让自己丢了一个大人，要是不找回来，自己就要成为师尊他们的笑柄。

　　就在厉猿墨想着如何反击的时候，却发现自己的黑色山峰，竟然被那重大黑粗的长剑，直接从中间打破，然后那剑光，已经挨近了自己的咽喉。

　　这怎么可能？自己的移山印，怎么可能如此容易被破。

　　别说厉猿墨不敢相信，就算是移山老祖，也有点吃惊，移山印他同样修炼，对于这移山印的威力，他更是最为清楚。虽然这移山印并不能真的做到移山倒海，但是却以力破巧。

　　自己这个二弟子，虽然没有将移山印修炼到巅峰，却也不应该如此的不中用啊！

　　“好敏锐的观察力，他竟然能够看出厉猿墨移山印之中的破绽，然后从这个破绽之中，直接打破移山印。”血刀老祖幽幽的道：“厉猿墨输的不冤！”

　　看着扫来的剑光，厉猿墨腾空朝后躲闪，可是这一刻，他哪里躲闪得及？那重重的六棱重剑，在厉猿墨的腰间狠狠地拍了一把，直接将厉猿墨拍在了地上。

　　而当厉猿墨准备站起的时候，那六棱重剑，已经指在了他的脖颈之上。


第386章 你是我的女人

　　厉猿墨的眼眸中，全部都是愤怒之色，他这次本来还想要在自己师尊等人面前表现一把，却没有想到，自己竟然才一个出手，竟然败在了郑鸣手中。

　　这……这实在是让厉猿墨接受不了。

　　他的心思虽然阴沉，但是这一刻，却也失去了理智：“小子，有胆量，你杀了我啊！”

　　听到这句话的血刀老祖皱了一下眉头，虽然他是魔道中人，但是他为人最喜欢的，还是敢作敢为的汉子。

　　输了就是输了，拿得起放得下，这般的刷无赖，算是什么英雄好汉。

　　“嘻嘻，你真是收了一个好弟子，威武不能屈，佩服啊，实在是让我佩服！”蝠影老祖一边说，一边朝着托天老祖拱手，但是他脸上，却半点佩服的意思都欠奉。

　　托天老祖的眼睛通红，他这一刻，都有一种忍不住要好好教训一下自己这个弟子的想法。

　　败在人家的手中，不想怎么将这个颜面找回来，偏偏在人家的面前耍横。

　　耍什么，虽然你知道你师父我在这里，你……你难道不知道此地，还有其他人吗？

　　就在托天老祖心中恼怒的时候，他却看到郑鸣挥起手中的铁棒，重重的砸落在了厉猿墨的身上。

　　这一棍，直接将厉猿墨的身躯，打的中心跌落在了地上。

　　在四周众人看来，郑鸣这一记，只是普通的一击，但是感受到这一击的厉猿墨，才能够清晰无比的感受到从那六棱巨剑之中冲出的真气。

　　郑鸣红日照大千的真气，隐含了太阳精火之力，钻入厉猿墨的体内，让厉猿墨感到自己的经脉之中，就好像有无数的小虫子，在不断地钻来钻去。

　　厉猿墨虽然也算是凶人，但是此刻，却也有点受不了，刹那间，他的身躯就蜷缩了起来。

　　郑鸣可没有心思理会厉猿墨，他在用手中的六棱重剑重重的在厉猿墨的身上重重的又敲击了两下，让这个家伙彻底失去了嚣张的能力之后，就目视着托天老祖等人所在的山峰。

　　托天老祖等人虽然没有现身，但是郑鸣的感觉却告诉他，在那上面有人。

　　不但有人，而且上面的人很强，从他们的气息上，郑鸣觉得自己要带走姬空幼，他们将会是自己最大的阻碍。

　　“我来此，只是要将我要带的人带走！”郑鸣开口了，他的声音平静，但是话语之中，带着坚决。

　　这一刻，几乎所有的目光，都看着这个名叫郑鸣的少年，他们都知道少年为何而来，也知道少年所面对的困难，究竟是多么的大。

　　毕竟，那个女人不是普通的女人，他是托天老祖要迎娶的妾侍，如果失去了那个女人的话，托天老祖的颜面，将会彻底的被踩在脚下。

　　“年轻人，你带不走的！”淡淡的声音之中，托天老祖走到悬崖前，整个人就好像一个俯视苍生的魔神。

　　“我可以给你一个机会，从这里离去，然后永远不要回来！”

　　托天老祖的声音，并不是太高，但却好像隐含在一种奇异的魅力，在虚空之中不断的回荡。

　　一时间，无数的声音，在群山之中回应！

　　郑鸣还没有来得及说话，就听有人大声的道：“郑鸣，老祖他老人家说话一言九鼎，你还不快点谢过老祖，离开这里。”

　　伴随着这话音，一身淡绿色衣衫的姬空幼从一座山峰上露出身来，强烈的山风，吹动着她的长发，让她整个人看上去，越加显得消瘦。

　　但是此刻，她目若秋水，正视着郑鸣道：“你走吧，虽然我以前对你动过心，但是现在，我已经忘记！”

　　说话间，姬空幼目光平淡，面若寒冰。

　　“那个小丫头的手在颤抖，看得出此刻的她，用情是至深的，老托天，你还不如做一下好事，让这两个人就成了吧！”四大护道尊者之中唯一的女子道。

　　血刀老祖并没有说话，而蝠影老祖则笑嘻嘻的道：“对啊，老托天你就不要老牛吃嫩草了，省的到时候给你来个红杏出墙，然后让你头上……”

　　这话蝠影老祖并没有说完，但是在说话间，他却用嘻嘻的笑声，代替了他的意思。

　　托天老祖明知道蝠影老祖这是在激将，但是他的眼眸中，还是流露出疯狂的怒意。

　　在他的眼中，这个女人虽然是一个很不错的漂亮女人，但是这一切，都难以和他的名誉相比。

　　“蝠影老祖，你要是再胡说八道，不要怪我和你约战一场！”那女子声音冷厉地说道。

　　“这个女人，生是我托天的人，死是我托天的鬼，谁如果胆敢在胡说一句，就是我的生死大仇！”托天老祖横跨一步，一股森然的霸气，从他的身上直冲而出。

　　在这股气息下，就算是最和托天老祖不对付的蝠影老祖，这一刻，都已经变得严肃了起来。

　　他虽然和托天老祖有怨，却也不愿意真的和托天老祖结下难以解开的生死大仇。

　　至于那女子，他在犹豫了刹那，最终也只是叹了一口气，她同情姬空幼此刻的情形，但是她和姬空幼，和郑鸣毕竟没有任何的交情。

　　郑鸣注视着姬空幼，此刻他的心，平静无比，而那苍天霸血，却在他的身体之中流动。

　　双眸重瞳，可以让他看清姬空幼的一切。

　　脸型已经越加犹如瓜子的姬空幼，比之以前，好像更漂亮了两分，但是那双充满了狡黠智慧的眼睛，此刻却有点发红。

　　虽然她在忍着，虽然从外表上看，根本就看不清楚，但是郑鸣这一刻，还是能够明明白白的看到。

　　悬崖上，绿裙飘动！

　　在重生之前，郑鸣虽然并没有什么深深的恋爱经验，但是他却清楚，真正爱一个，并不是占有，并不是永远的在一起，而是能够为了他，多情的转身离去。

　　多情转身，很难，但是这是一种境界，是一种升华，同样也是一种刻骨铭心！

　　如果说，在来这摩云山之前，郑鸣只是想着，能够给姬空幼一个选择自己生活的机会，那么现在，他的想法已经变了。

　　“可是，我已经认定，你是我的女人！”郑鸣轻轻的开口，声音平缓：“只要是我认定的女人，她就应该跟在我的身边，无论是谁，也不能将她从我的身边带走。”

　　从郑鸣开口，到最后一个字落下，郑鸣的话语，就好像缓缓流畅的流水，没有起伏，没有波澜，没有急湍。

　　但是这平静，这无比的平静，却隐含着一种无比的决心，一种不能够动摇的决心，一种让人感到难以移动，难道超越的决心。

　　魔道妖女很多，而且在大多数的妖女心中，她们已经不再相信世间会有情这两个字。

　　对于这个敢于跃马来到摩云山的少年，她们本来就有好感，而此时，她们的好感，有一种爆棚的感觉。

　　“如果他跟我说刚才的话，我宁愿为他去死！”一个穿着红色衣衫，身材看上去有一种爆炸感觉的女子，声音之中，带着无限羡慕地说道。

　　她们这一刻，都用一种羡慕的目光，看着同样站在一处悬崖上的姬空幼。

　　姬空幼的身体，晃动的更加的厉害，她觉得这一刻，自己就算是立即死去，也能够笑着离去。

　　但是，她绝对不能够让郑鸣冒险，所以她用最生硬的话语道：“我不想……不想再见到你！走……还请你快走！”

　　就在这一刻，一声惊叫，却从人群之中响起，伴随着这一声惊叫，一条身影从郑鸣的身边腾空而起，而他的手掌，更是重重的朝着郑鸣的头顶印去。

　　这个人的速度很快，虽然好像并没有运用什么高深的武技，但是此刻，有速度就够了。

　　超越了一般人的速度，带着他三品强者的修为，这一掌下去，足足可以将金铁打裂。

　　出手的是厉猿墨，在他发现郑鸣心情激荡的时候，他就开始等待机会，他要洗刷自己心头的耻辱，所以她选择了这个时候，朝着郑鸣出手。

　　这一次出手，他一定要诛杀这个让自己丢尽了脸的人，绝不能有半点差错。

　　厉猿墨的突然暴起，就是作为他师尊的托天老祖都没有想到，他看到厉猿墨冲向郑鸣的情形，也是一愣。

　　不过他的脸上，随即露出了灿烂的笑容，不管怎么说，郑鸣刚才让他丢了不少的颜面。

　　自己的弟子能够在这个时候击杀郑鸣，也算是给他找回来了一点颜面。至于郑鸣的师尊，那个一品强者雄霸，托天老祖并没有太大的担心。

　　他自认为不弱于雄霸，更何况他们魔道四大护道尊者同气连枝，那雄霸不来还罢，来了就让他有去无回！

　　姬空幼此刻，也正好看到厉猿墨的偷袭，她就觉得自己的脑子，这一刻变的一片空白。

　　郑鸣被偷袭，他能够躲避的过去吗？

　　而此刻，四周传来了不少的惊呼声，特别是刚才，那些被郑鸣风采所迷的一种魔道女弟子，更有人发出了尖叫声。

　　但是这一切，好像已经难以阻拦厉猿墨的动手，就算是那一直支持郑鸣的魔道四大护道尊者中唯一的女子，也只能腾空让自己的看的更清楚一点。

　　虽然郑鸣一出手，就表现出了自己的不凡，但是他受到的，毕竟是一个三品宗师的偷袭。

　　特别是这一刻的他，正是情到深处，难以自己的时候，他怎么可能躲避的了这攻击！


第387章 横剑倾城

　　可是映入这位被称为轻眉罗刹的魔道宗师眼眸中的，却是一柄巨剑，一柄刺出的巨剑。

　　六棱重剑，闪电惊鸿！

　　得自那神秘铁片之中的闪电惊鸿，加上阿飞快剑真意的闪电惊鸿！

　　虽然六棱重剑很重，但是这一刻，就算是以那女子的眼力，也难以分清楚，哪个是郑鸣的剑，哪个是郑鸣的手臂。

　　重剑过，人头横飞，厉猿墨那飞起的人头的面容上，甚至还有狰狞的笑容。

　　因为郑鸣的剑，实在是太快，以至于厉猿墨根本就来不及反应，他还沉浸在自己诛杀郑鸣的快感之中，却没有想到，最后被砍下脑袋的那个人竟会是自己。

　　死了，厉猿墨死了，站在各个大小不一山峰上的魔道弟子，一个个都不敢相信自己的眼眸。

　　厉猿墨是什么人，那可是魔道新近崛起的宗师，号称三十年之后，可以接替托天老祖的人物。可是现而今，他竟然被人一剑，直接砍掉了脑袋。

　　而且更不可思议的是，这死亡，还是在他偷袭别人就要成功的时候。

　　托天老祖也瞪大了眼眸，他的眼睛之中，此刻有些充血，那磅礴的杀机，一时间犹如山岳。

　　他弟子不少，但是有成就的，也被他寄予厚望的弟子并不多，厉猿墨无疑是他给予厚望的弟子之一。

　　在他的眼中，女人也就是一个玩物，能够继承他衣钵的弟子，才是最重要的。

　　现在，为了一个女人，他最看重的弟子厉猿墨死了，这让他难以接受，他要让那个杀死自己弟子的人付出代价。

　　郑鸣以剑驻地，脸上依旧挂着淡淡的笑容，厉猿墨的偷袭，并没有脱离他的掌握。

　　虽然他心情激荡，虽然他的心在爆发的边沿，但是那涌动在他身上的苍天霸血，却让他整个人在此刻，又保持着一种无比的冷静。

　　这种激荡和冷静，在郑鸣的身上，形成了一种诡异的平衡。在厉猿墨爆起之前，郑鸣就已经感应到了厉猿墨要出手，他之所以不动，是因为他要使用闪电惊鸿。

　　一条身影，从山峰上快速的飘落，这身影，就好像跳崖一般，直接从百丈的山峰上跳下。

　　虽然女子的修为不凡，但是她这样仓惶的跳下，依旧会受到不小的伤害。如果是平常时候，姬空幼绝对不会选择这种方式。

　　平时的理智，这一刻，已经消失的干干净净。她忘记了魔道四大护道尊者那犹如天一般的威严，她忘记了四周的一切，甚至，她忘记了自己的生命。

　　她现在唯一要做的，就是冲过去，冲到那个人的身前！

　　郑鸣开始的时候，还带着一丝的笑容看着飘下的姬空幼，但是刹那间，郑鸣那因为苍天霸血而变成双眸重瞳的眼眸就告诉他，姬空幼并没有催动轻身功夫。

　　这丫头的一跳，现在和跳崖，真的没有任何的区别。

　　在轻身功夫上，郑鸣并不算太高明，但是他的真气醇厚程度，已经达到了三品之下，无人能比的地步。

　　所以催动真气一跺脚的郑鸣，腾空朝着姬空幼下落的方向直冲而去。

　　虚空之中，两个身影相遇，郑鸣的手掌轻轻的圈住姬空幼那下落的娇躯，然后两个人缓缓的下落。

　　虽然没有降落的天花，更没有淡淡优雅的琴声，但是两个人，四只眼眸相对，却胜似天地无数。

　　一时间，在所有人的眼中，偌大的摩云山之中，已经没有了天和地，她们看到的，只是两个从虚空之中，不断下落的人。

　　祝云虹的心中，有一股熊熊燃烧的火焰，这股火焰，烧的祝云虹特别的不爽利，但是他这个时候，只能不断的安慰自己，这对狗男女，没有好下场。

　　托天老祖，托天老祖是不会放过他们的。

　　“孽障，给我去死！”暴怒的吼声之中，托天老祖凌空挥掌，掌风在虚空之中汇聚成一道黑色的怒流，朝着郑鸣和正在下落的姬空幼直卷了过去。

　　这巨流奔流如长河，浩浩荡荡！

　　但是和这滚滚的真气相比，更让人恐惧的是，伴随着这一掌的挥出，天地四方的精气，不断的朝着那黑色的洪流之中汇聚，让这洪流到达郑鸣身前的时候，足足强大了一倍。

　　一品强者，御使天地之力为己用。

　　不过对于郑鸣而言，这一掌让他感到最难受的，还不是那浩浩荡荡，几乎难以抵挡的掌力。

　　这一掌让他难受的，是隐含在掌力之中的，一股霸绝四方的意志，这股意志，震慑人的心灵，在这股意志之下，普通人根本就难以兴起反抗之心。

　　虽然郑鸣本身，也使用过雄霸的英雄牌，让自己的修为，打到过一品强者的地步，但是此刻，以自己的情况，单独面对着一品强者的攻击，还是让他升起了一种震惊的感觉。

　　他对战金无神之时，之所以感觉不到那种天地之威，是因为他本身同样拥有天地之威。

　　但是现在，他自己对抗托天老祖的掌力，就真正感觉到了这股意志之力的可怕。

　　不过郑鸣知道，自己更不能退缩！一来，这股天地之威已经锁定了自己，二来，就算是自己退缩的话，那跟随着自己的姬空幼，也是退无可退。

　　默默的，将巨剑挂回自己的背后，然后郑鸣朝着那咆哮而来的洪流，轰出了一拳。

　　这一拳，是他改良过的龙象拳的第六式。

　　本来龙象拳并没有第六式，郑鸣是凭借邪王的英雄牌，改造出来的龙象拳的第六式。

　　六龙六象之力，汇聚于一拳之中。而就在这一拳轰出的时候，郑鸣更是催动了自己的红日之身。

　　滚滚红日，照耀大千！

　　黑色的真气，和那红色的圆日，在虚空之中疯狂的碰撞，一时间两者之间力道的碰撞，让大地都为之震颤。

　　“好强的真气，他……他竟然凭借着自身的真气，抵挡老托天你的天地之力，这……这怎么可能？”看着这一幕的蝠影老祖，声音之中带着颤抖的道。

　　在四大护道尊者之中，蝠影老祖和托天老祖最不对付，甚至有点敌对，也正是因为这个原因，所以对托天老祖修为最了解的，也就是这位蝠影老祖。

　　托天老祖修炼的托天魔功，本来就以力量著称，在修炼到一品之后，沟通天地之力为己用，更让托天老祖的攻击力，冠绝四大护道尊者。

　　刚才，托天老祖虽然凌空挥拳，但是愤怒之下的托天老祖，绝对没有留手的可能。

　　别说四品武者，就是一般的三品宗师，在这一拳之下，也要被打成飞灰。

　　可是现在，郑鸣竟然凭借着自己本身的力量，和那托天老祖掌力汇聚而成的洪流，硬生生的撞击在一起。

　　而且这撞击，还是没有分出胜负的撞击。

　　一向不怎么为外物动容的血刀老祖，这一刻也睁大了眼眸，他定定的看着已经被红光包围的郑鸣，眼眸之中，同样充满了惊诧。

　　“好强大的力量啊，他是怎么修炼到的。”

　　托天老祖的掌风，虽然有天地之力的汇聚，但是并不是浩浩荡荡，永不消散的。

　　所以在十个刹那之后，那浩浩荡荡的掌力，就消散在了天地之间。但是这一刻的郑鸣，也绝对称不上好受两个字。

　　别的不说，此刻在他的嘴角，有一丝的血痕，虽然没有流出来，但是他的内腹，却一如翻江倒海一般的难受。

　　通体三十六个开辟出来当气海的窍穴，足足有二十多个，都是针扎一般的疼痛。

　　不过好在，刚才那一击，自己凭借着自己的力量，还是接了下来。

　　看来，不使用英雄牌的力量，自己想要离开这里是不可能的，以自己的修为对抗一品强者，差的还是太多。

　　就在郑鸣准备使用宝贵的帝释天的英雄牌时，一个女子的声音陡然响起：“小子，看不出你修为还不错吗？你来摩云山，不是要闯我魔道炼心十二魔境，然后将你身边这个女人堂堂正正的带走吗？”

　　“那就跟我来吧，让我看看，你在这炼心十二魔境之中，究竟能够过几关！”

　　在炎冰二老阻拦自己的时候，就说要阻止自己去闯什么炼心十二魔境，但是郑鸣自己知道自己的事情，他根本就没有心思去闯什么炼心十二魔境。

　　他来此，就是为了要将姬空幼带走。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　现在，又有人让自己去闯炼心十二魔境，而且还是一个充满了魅力的女人。虽然郑鸣的心智，已经极其的坚定，但是在看到这女人的刹那，郑鸣的心头还是一震。

　　并不是说，郑鸣在为这个女人心动，而是这个女人，散发着一种异样的魅力，在这种魅力下，郑鸣觉得，自己不知不觉，就有一种迷醉的感觉。

　　女子虽然相貌美丽，但是郑鸣的道心种魔大法却能够从这个女子身上，感到巨大的威胁。

　　从这个女子的修为上看，这个女子的修为，绝对不在金无神之下，但是郑鸣同样能够从女子的话语中感到，这个女子现在是帮助自己的。

　　但是不管女子怎样想，他都不会去走那个什么炼心十二魔境，他只要堂堂正正的走出去就是。

　　“罗刹，这里没有你什么事情，你让开！”托天老祖怒吼一声，整个人就好像一个魔神，从那悬崖上漫步而下。


第388章 周天魔印

　　虚空之中，这一刻就好像出现了一个个无形的台阶，他们托着托天老祖那巨大的身躯，让托天老祖从台阶上，一步步的走下来。

　　而伴随着托天老祖的下降，那汹涌的气息，变得越加的浓厚，也更加的狂暴。

　　“托天，咱们魔道的祖师，曾经历下规矩，无论是谁，只要是想闯炼心十二魔境，那任何人都不允许阻拦！”

　　“胆敢阻拦闯炼心十二魔境者，就是魔道的叛徒，你莫非想要违抗祖师的法旨吗？”

　　最后一句话，这位魔道四大护道尊者之中的罗刹老祖，声音之中带着前所未有的严厉。

　　虽然她的身上，并没有散发出什么摄人的气息，但是在这一刻，郑鸣却能够感到，她就好像一柄已经出鞘的利剑，随时都准备一剑劈出。

　　托天老祖的脸色，顿时变得有点难看。这个规矩，他哪里不知道，但是他作为魔道四大护道尊者之一，身份尊贵，有些规矩，他不遵守，也没有人提。

　　但是，只要有人提出来，就没有人能够忽视，更何况提出的，还是同位四大尊者之一的人。

　　一股股狂暴的旋风，在托天老祖的身后不断的回荡，一时间让托天老祖整个人看上去更如魔神降世。

　　甚至很多人都怀疑，这位老祖会不会一怒之下，将他看着不爽的人杀了泄愤。

　　“托天，任何违背祖师规矩的人，都是咱们诛杀的对象，这一点，你应该明白！”淡淡的声音，突然响起。

　　说话的人，是血刀老祖。

　　虽然魔道四大护道尊者在名义上并没有主次之分，但是无论是他们自己，还是外面的人，都隐隐约约的将血刀老祖，排在了四大护道尊者之首的位置。

　　他说的话，就算是托天老祖处在狂怒的状态之下，也要静静的听着。

　　托天老祖正在迟疑的时候，突然有一个声音大声的响起：“老祖，这郑鸣并没有发周天魔誓，他……他那闯炼心十二魔境的事情，不能当真。”

　　这一嗓子，是祝云虹喊得，虽然他的本意，是让郑鸣在炼心十二魔境之中受尽折磨而死。但是现在，看着郑鸣和姬空幼的模样，他的心煎熬无比。

　　对于姬空幼，他虽然一直敬而远之，但是他现在他的心中充满了深深的嫉妒。

　　自然，这嫉妒的对象，是郑鸣！

　　所以，看到托天老祖要杀郑鸣，他第一时间的将这个理由喊了出来，毕竟，郑鸣要闯炼心十二魔境的事情，是他编造出来的谣言。而这个谣言的缺陷，自然也就他这个编造的人，最为清楚。

　　他的喊声，听在托天老祖的耳中，却是让托天老祖的心头一动，那双眼眸，更是充满了喜悦之色。

　　“哈哈哈……”托天老祖发出了一阵长笑，他怎么就忘记了呢？要闯炼心十二魔境，必须要发周天魔誓，没有誓言的话，是不受保护的。

　　自己刚才的那口气，这次终于可以出了。

　　罗刹老祖还要开口，这一刻血刀老祖已经来到了他的身边，虽然血刀老祖这一刻什么话都没有说，但是罗刹老祖却明白血刀老祖的意思。

　　不能再闹下去，不然的话，就是和托天老祖兵戎相见的时候。

　　虽然，这位罗刹老祖不惧托天老祖，但是他们四个毕竟是下峡谷十三国的支柱，他们不能够彻底闹翻。

　　“周天魔神在上，弟子姬空幼，愿意进入炼心十二魔境，不通过十二魔境，愿成为十二魔境的一部分！”一个声音，在托天老祖的笑声之中完成。

　　郑鸣的注意力，都在托天老祖等人的身上，而这誓言，也发的实在是太快。

　　快的郑鸣，根本就没有时间来阻止。等他反应过来的时候，姬空幼已经发完了誓言。

　　而就在这誓言说完，那本来平静无比的虚空，出现了一丈大小的乌云，这乌云漆黑入魔，看在人的眼中，让人不由得生出一种恐惧的感觉。

　　一枚只有人手指大小的玉符，从乌云之中飞出，刹那间没入了姬空幼的眉头之中。

　　“周天魔印，这是周天魔印！”有人声音之中，带着一丝惊诧地喊道，同时，他们的脸上，更带着惊惧之色。

　　周天魔印是什么，郑鸣并没有听说过，但是姬空幼现在的情形，却让郑鸣感到非常的不好。

　　本来，一切都在他的掌握之中，但是现在姬空幼的一个誓言，却让郑鸣有一种措手不及的感觉。

　　这诡异的周天魔誓，绝对已经超出了峡谷十三国的范围，不知道是不是也超过了镇星宗的程度。

　　在郑鸣的感觉之中，誓言这种东西很诡异，特别是现而今这种姬空幼刚刚发誓，就有诡异魔印没入她额头的誓言，更是诡异的很。

　　就在郑鸣为这周天魔印沉吟的时候，就听姬空幼接着道：“我闯过炼心十二魔境之后，就要和郑鸣一起离去！”

　　这句话说完，姬空幼的脸上，露出了笑容，这笑容，就好像百花绽放，是那样的洒脱，那样的美丽。

　　也就是在这样的笑容下，托天老祖的脸色，变的更加的难看，他狠狠的朝着祝云虹所在的位置看了一眼，然后重重的拍出一掌。

　　这一掌很快，快的祝云虹根本就没有来得及反应，然后整个人直接被这一掌直接打成了一团血肉。

　　祝云虹在魔道之中，也算是后起之秀，但是他的那点修为，在托天老祖面前，实在是算不了什么。

　　他怎么也没有想动，在这个时候，托天老祖竟然会对他动手，而且一出手，就将他置于了死地。

　　而祝云虹的死，在大多数人的眼中，就是自己找死。更有一些刚才嫉妒他和托天老祖答上话的人，嘴中还喃喃的道：“死了活该。”

　　至于七情宗的宗主，一个修为达到了二品的中年女子，在犹豫了刹那，却是将目光转向他处。七情宗既然不敢因为姬空幼的事情得罪托天老祖，自然也不敢因为一个祝云虹得罪托天老祖。

　　更何况此时还是在托天老祖愤怒的时候。

　　而就在此刻，姬空幼漫步朝着郑鸣走了过去，她快速的来到郑鸣的面前，然后一把搂住了郑鸣的脖子。

　　轻轻的，姬空幼用自己的嘴唇吻在郑鸣的脸上，然后用低沉无比的声音道：“我在炼心十二魔境会多坚持一些时候，我已经让人去想办法通知你的下属，相信他们一定能够以最快的时间通知你的师傅。”

　　“这几天，无论是什么事情，都要忍下来，活着对一个人来说，才是最重要的。”

　　郑鸣来到这个世界，一直都是笑着面对一切的一切，可是这一刻，他却有一种想要哭的感觉。

　　这个妖女，她郑重的告诉自己，活着才是最重要的，可是现在，她却用她自己的行动，去走向死亡。

　　虽然那炼心十二魔境郑鸣并不知道里面究竟有什么，但是从魔道中人的表现之中，郑鸣知道这炼心十二魔境，虽然不能说是必死无疑，但是存活下来的机率也很小。

　　而姬空幼之所以这样做，为的只有一点，那就是用她的生命，给自己换取几天时间。

　　在她的想法之中，自己那位雄霸师尊来了，自己活下来的机率，也就会大上很多。而她，也会在那炼心十二魔境之中，尽力的熬一些时日。

　　罗刹老祖看着相拥的两个人，突然叹气道：“好一个有性格的女娃儿，早知道她这种性子，我就算是和托天老贼你拼死打上一场，也要讲着女娃儿收在我的门下。”

　　托天老祖虽然心中气的不行，但是此刻也唯有忍着，虽然罗刹老祖的话，让他的心中越加的憋闷，但是他绝对不会在这个时候和罗刹老祖打一架。

　　那就太没有价值了！

　　嘿嘿一笑的托天老祖，给人来了一个仰头看天的样子，然后……然后就不在理人。

　　郑鸣握着姬空幼的手，眼眸中闪过了一丝的精芒，他声音平静，但是却充满了不容置疑的道：“周天魔神在上，在下郑鸣，愿意进入炼心十二魔境，不通过十二魔境，愿成为十二魔境的一部分！”

　　伴随着这誓言，一片乌云之中，又有一个周天魔印生出，没入郑鸣的脑海之中。

　　周天魔印进入头脑之中，郑鸣并没有其他特殊的反应，甚至说，他觉得这周天魔印进入不进入自己的脑海，对自己并没有任何的妨碍。

　　但是，当他的心神朝着这后天魔印靠近的时候，却感到好像一股什么阻力，阻拦着自己过去。

　　这东西，看来真不是一般的有些道道而已，不过郑鸣并没有太将这周天魔印放在心上。有一张通天教主英雄牌的他，还是有七八分底气的。

　　“你……你怎么能够发出周天魔誓！”姬空幼有点疯狂的用手掌敲打着郑鸣，泪珠有点雨点般的下落。她那细小的拳头，疯狂的落在郑鸣的身上。

　　只不过，这拳头，越来越无力，而她整个人，更是哭倒在了郑鸣的身上。

　　这一刻的姬空幼，虽然是在哭泣，但是在她的脸上，洋溢起来的笑容，却充满了甜蜜。

　　“你这傻子，既然想要跟我一起去死，那咱们就一起去吧！”将最后一滴泪珠甩出，姬空幼突然笑道。


第389章 无知者无畏

　　笑容绽放的姬空幼，展现了一种惊人的美丽。在这美丽下，郑鸣忍不住有些沉醉：“你呀你，又哭又笑，把自己弄得和小花猫一般。”

　　“喵喵！”一直站在大黑牛旁边的小金猫，不满的叫了两声，那意思让郑鸣不要污蔑他们猫类。

　　可惜，郑鸣这个时候，哪里有心思理会小金猫，他的注意力，都在姬空幼身上。

　　而没有得到郑鸣回答的小金猫，给了郑鸣一个鄙视的眼神之后，就懒洋洋的重新趴在了一块石头上。

　　姬空幼从自己的衣襟中，抽出了一条素白色的手巾，擦了擦自己的脸，然后朝着郑鸣道：“漂亮吗？”

　　“很漂亮！”郑鸣这句话，说的无比的真诚。

　　一时间，这三个字的夸奖，让姬空幼有些神采飞扬，她轻笑着道：“我才是世间最美丽的女子。”

　　高高昂起的头，那美丽的双颊之中，闪过的都是笑意。

　　这一刻的姬空幼，上真的高兴，并不是说，她愿意郑鸣和自己一起进入那炼心十二魔境，实在是现在，她没有悲伤的理由。

　　已经无可挽回，悲伤何用，还不如快乐的过完他们最后的时刻，这就是姬空幼，这就是她的选择。

　　罗刹老祖看着容光焕发的姬空幼，眼眸中露出了一丝的羡慕，她用只能够自己听到的，低沉无比的声音自语道：“如果可以，我愿意用我的一切，换取这一刻的幸福。”

　　她的声音很低，说完之后，她那双美丽的眼眸之中，已经升起了一层的雾气。

　　而那被雾气弥漫的目光，更换四看向了站在一侧的血刀老祖，她没有吭声，只是静静的看着。

　　托天老祖此刻，已经有点呆不下去了，但是作为主人，他这个时候离去，也很不合适。

　　“哼哼，炼心十二魔境，不是你们想的那么简单，到里面，你们才知道，自己要死的多惨！”

　　说出这些话之后，托天老祖觉得，自己这一刻，应该哈哈大笑两声，但是他的理智在这一刻却告诉他，现在的他，实在是没有什么值得高兴的。

　　“能够和你一起走炼心十二魔境，我死而无悔！”姬空幼伸手抓住郑鸣的手指，坚定的道。

　　郑鸣一笑道：“虽然我也死而无悔，但是我要说，一个炼心十二魔境，还难不住我。”

　　“大言不惭！”虽然此刻，聚集在摩云山的不少魔道弟子，都为两个人的感情而震动，但是不少人此刻，看向郑鸣的目光，依旧不善。

　　因为这些人心中存在着嫉妒，他们嫉妒眼前这个少年，更有些人愤怒，他们愤怒眼前的少年，让他们魔道大失颜面。

　　刚刚，他们和托天老祖一般，不知道说什么，但是现在，他们终于找到了借口。

　　“无知者无畏，年轻人就是不知道天高地和，他以为咱们魔道的炼心十二魔境是什么，小孩子的过家家吗，等一会死了都不知道自己是怎么死的。”

　　“哼哼，他选择的，可是闯过炼心十二魔境，而不是进入炼心十二魔境试炼。当年咱们魔道第一人断天老祖，也不过闯到了炼心十二魔境的第十境而已。”

　　“就凭他一个小儿，也想要闯过炼心十二魔境，实在是不知道天高地厚啊！”

　　听着这乱七八糟的嚷嚷声，郑鸣丝毫没有放在心上，对他而言，这些人的议论，没有任何的意义。

　　他和这些人争辩，就是丢自己的身份，可是他不吭声，不代表有人不说话，姬空幼大声的道：“都给我住嘴，你们要是觉得他不如你们，你们也可以去闯那炼心十二魔境。”

　　“是男人的，就跟我们一起走一趟！”

　　这句话一出口，顿时所有的声音，一下子平息了下来，闯炼心十二魔境，对于所有人而言，那几乎都是死路一条。

　　魔道中人，最爱惜的都是自己的生命，他们怎么会拿自己的生命去赌气。

　　看着没有人吭声，姬空幼的脸上露出了一丝的笑容，她的性子，并不是得理不饶人，但是那是针对她自己，现在她已经将郑鸣当作她心中最重要的东西，有人要是对郑鸣无礼，她绝对不愿意。

　　郑鸣拍了拍姬空幼的肩膀，却是没有吭声。

　　“既然你们两个人都选择进入炼心十二魔境，那就跟我来吧！”血刀老祖的声音，在这一刻响起。

　　而这句话，让姬空幼的脸色一暗，不过随机，她的脸上又浮现出了笑容，她轻轻的攥着郑鸣的手掌道：“那炼心十二魔境，据说每一个魔境，最多能够呆三天时间。”

　　“三天之内，不通过魔境，就要被魔境所吞噬。咱们在第一个魔境之中，呆上三天，等时间快没有的时候，在进入第二个魔境，这样，咱们就可以有更长的时间在一起。”

　　更长的时间在一起，郑鸣心中回荡着这几个字，然后重重的点了一下头。

　　在血刀老祖四人的带领下，郑鸣和姬空幼一直在群山之中走了足足有一个时辰。

　　这一个时辰之中，血刀老祖等人衣袖飘飘，一跃就是百十丈，显得好像神仙中人一般，但是他们这般的表现，和郑鸣与姬空幼相比，却差了不少。

　　抱着姬空幼的身躯，跨坐在大黑牛上的郑鸣，更好像一个携美游玩的佳公子，躺在他怀抱之中的姬空幼，不时的朝着他介绍摩云山之中的风景。

　　“郑鸣你看这里，别看现在光秃秃的，等到秋天的时候，这里就会长出一种七彩的小草，看上去就好像一片七彩的地毯，可漂亮了。”

　　“这是狂风洞，按照我们魔道奠基记载，好像第一代祖师，曾经在这里悟道，然后跨入跃凡境的。”

　　要说两个人喃喃私语，最不爽的就是托天老祖，徒弟死了，纳妾的典礼更不用说，更何况现在他纳妾的对象还笑吟吟的躺在杀了他弟子的人怀中。

　　可是，这等的仇恨，他只能咬牙忍着，毕竟他还没有胆量，破坏祖师流传下来的规矩。

　　“炼心十二魔境到了！”血刀老祖的脸色，多了一丝的温和，他在一座漆黑的山峰前，停下了脚步。

　　郑鸣的目光，其实早就落在那山峰上，因为在接近这山峰的刹那，他就感到自己的道心种魔大法，竟然开始快速的运转起来。

　　这道心种魔大法，乃是郑鸣从魔师庞斑的身上，得到的一项技能，而且一得到这道心种魔大法，郑鸣就已经达到了庞斑的级别。

　　在得到这道心种魔大法之后，他对于郑鸣的帮助，也是有目共睹的，别的不说，靠着这道心种魔大法，郑鸣在和人比斗的过程中，道心种魔大法能够帮助他把握主动。

　　就这一点，就让他省了很多的力气。

　　只是自从得到这道心种魔大法之后，郑鸣虽然也修炼过，但是却一直没有什么提升。

　　现在，还没有进入这炼心十二魔境，自己的道心种魔大法的运转速度，就比平常快了一倍，这怎不让郑鸣惊异，但是最让郑鸣惊异的，还是他隐隐约约之间，感到这道心种魔大法，有一种欢喜的感觉。

　　对，就是欢喜。

　　这种感觉，让郑鸣觉得无比的古怪，但是这种感觉，却真真实实的出现在了郑鸣的心头，他就是属于道心种魔大法的反应。

　　“这里就是炼心十二魔境的入口，如果你们能够通过炼心十二魔境，那么你们就可以从心魔殿走出来。”血刀老祖说话间，手指着山峰的背后道：“心魔殿……”

　　心魔殿怎样，血刀老祖并没有说出来，很显然，他并不认为郑鸣和姬空幼，能够从那所谓的心魔殿走出来。

　　“血刀，不要啰嗦了，和两个四人，有什么好说的，快点打开炼心十二魔境的入口，我三天之后，还要纳取十二个小妾，哈哈哈哈！”

　　托天老祖直接打断了血刀老祖的话语，他恶狠狠的朝着姬空幼和郑鸣看了一眼道：“你们两个人的存在，只不过是我人生之中的一个小浪花。”

　　“只可惜，我纳取新人的情形，你们看不到了。”

　　说完这些的托天老祖，哈哈大笑了起来，好像他失去的尊严，这一刻又再次找了回来。

　　郑鸣没有看托天老祖，对于这种自娱自乐的情形，他实在是没有心思搭理。至于罗刹老祖和蝠影老祖，这个时侯到也没有招惹托天老祖。

　　血刀老祖腾空来到山峰的中间，然后将一块铁牌，直接扔入了山峰上的一个小坑洞。伴随着那铁牌沉入坑洞之中，一个只能够容纳一个人通行的洞穴，无声无息的出现在郑鸣他们前方的石壁上。

　　“这就是炼心十二魔境的入口！”血刀老祖的眼眸之中，带着异样的看着那洞口，声音有些飘渺的道：“你们只要从这之中走出来，就算是闯过炼心十二魔境。”

　　郑鸣此刻，对于炼心十二魔境，可谓是充满了好奇，这炼心十二魔境，和他的道心种魔大法，究竟有什么样的联系，竟然让这一向平静的道心种魔大法蠢蠢欲动。

　　而站在郑鸣身边的姬空幼，却在这一刻，重重的握住郑鸣的手掌。

　　姬空幼的脸上，带着灿烂的笑容，但是这笑容，却是那样的明媚，那样的让人安心。


第390章 杀戮之境

　　“我的坐骑和宠物，就麻烦老祖帮我照料了。”郑鸣朝着小金猫和大黑牛扫了一眼，然后朝着血刀老祖一拱手道。

　　血刀老祖虽然也觉得郑鸣两人走过这炼心十二魔境的可能性，实在是太小，但是他还是笑着点头道：“你放心，你的东西，我一定安排专人照料。”

　　郑鸣点头，朝着姬空幼看了一眼道：“走吧，咱们一起进入看看，这炼心十二魔境，究竟是什么一个情况。”

　　说话间，两个人手牵手，漫步走进了那小小的洞穴。

　　当郑鸣和姬空幼进入洞穴之后，本来无声无息裂开的石洞，无声无息的闭合，看上去，一切都没有发生任何的变化。

　　“找死！”托天老祖面带不屑的道：“三位，此间事了，咱们不如回去痛饮几杯。”

　　罗刹老祖的神色之中，越发多了一丝的叹息，虽然她心中不希望这对有情人就此消逝，但是凭借着她对这炼心十二魔境的了解，她同样不觉得郑鸣和姬空幼能够闯出来。

　　郑鸣的修为他虽然看好，但是这毕竟是炼心十二魔境。就算是他们进入，如果没有炼心符的保护，同样会坠落的炼心十二魔境。

　　“哼，无聊！”罗刹老祖说话间，一挥衣袖，飘然而去。

　　托天老祖被弄的虽然有点下不了台，却也知道这个时候，不是自己和罗刹老祖计较的时候。

　　他自嘲的笑了笑道：“不可理喻的女人，为了两个将要死的外人，值得吗？哈哈，既然她没有兴趣和喝酒，那我现在就让人给我选七个漂亮的女弟子，将我这婚礼办起来。”

　　“过几天，咱们再喝几杯。”

　　在那石洞入口无声无息关上之后，姬空幼整个人，就已经紧紧的依靠在郑鸣的身上。

　　她轻声的道：“这炼心十二魔境，对于我们魔道中人而言，即是一种惩罚手段，也是一种修炼的好去处。”

　　“只不过这十二魔境之中，只有四枚炼心符。而且这四枚炼心符每六十年，才能够完全积蓄满力量。”

　　“有炼心符的，在这炼心十二魔境之中遇到危险，自然就会被传送出去。”

　　“一般这炼心符，都会经历最为残酷的搏杀，交予那些表现最为突出的精英。”

　　“现而今的魔道四大护道尊者，都是因为得到了炼心符，进入过炼心十二魔境，才有了今日的成就。”

　　“听说，前三个魔境，还可以被用来惩处犯错的弟子，我却不知道里面有什么奥秘！”

　　郑鸣静静的听着姬空幼的讲述，他充满信心的道：“一个小小的炼心十二魔境，挡不住咱们。你放心，咱们很快就能够出去。”

　　“我还等着你帮我生一大堆小猴子，怎么舍得你死去呢？”

　　听着郑鸣那绵绵的情话，姬空幼的嘴角露出了一丝的笑容。她觉得，郑鸣这是在安慰她，但是对于这样的安慰，她从心中非常的喜欢。

　　“要是能够出去，我要立即给你生猴子，而且生好多。”姬空幼的声音中，好像带着某种决心。

　　就在郑鸣想要打趣姬空幼两句的时候，他陡然感到四周的环境，一下子生出了巨大的变化。

　　本来，他和姬空幼处在无声的洞穴之中，但是这一刻，郑鸣陡然发现，自己正处在一个巨大的战场之中。

　　无数的武者，在这战场之中，疯狂的杀戮着。刀剑齐飞，鲜血如河。而郑鸣，就感到自己此刻，心头有一团火焰，在疯狂的燃烧。

　　这让他有一种杀戮的冲动，一种挥刀加入这杀戮之中的冲动。不过他那快速运转的道心种魔大法，却让他的心变的无比的冰冷。

　　郑鸣在运用道心种魔大法的瞬间，就感到在这一片杀戮之中，自己的感觉，竟然一下子提高了十倍。

　　也就是说，平常被蚊虫叮一下，现在就要比针扎还要难受。

　　也就在这一刻，郑鸣有些明白炼心十二魔境的威力之所在，十倍的感觉，虽然听起来好像并不是太大，但是这十倍的感觉，在很多时候，能够要人命。

　　比如噪音，比如冰寒，比如灼热……

　　这炼心十二魔境的厉害之处，并不在于它演化出来的杀戮之境，而在于它增强了一个人的感觉。

　　如果说一个人处在杀戮战场之中，他被这种杀戮之气影响是十的话，那么被放大十倍，那么他别影响的程度就是一百。

　　而这十倍的增加，很容易让人疯狂起来。

　　感受着四周的杀戮，郑鸣缓缓的闭上眼眸，当他再次睁开眼眸的时候，他的眼睛，已经变成了四目重瞳。

　　苍天霸血的血脉，能够让他极度的冷静。而在苍天霸血的血脉控制之下，那道心种魔大法所生出的感觉，也变的越来越灵敏，越来越清晰。

　　他现在，是在一间石室之中，这石室并不是太大，只有一丈见方，而姬空幼，此刻就在他身边三尺左右。

　　闭着眼眸的姬空幼盘膝而坐，那精致的面容，此时紧紧的绷着。

　　不但绷着脸，姬空幼此刻还在运转着真气，从她的神情上，郑鸣可以看出，姬空幼正在对抗着那杀戮幻境。

　　在石室的左手，就是一条一个人可以穿过的同道，郑鸣估计，只要自己走出这通道，那自己就算是闯过了这一道魔境。

　　帮着姬空幼从这魔境之中清醒过来，并不困难，但是郑鸣现在却不愿意这样做。

　　这炼心十二魔境虽然充满了杀机，但是同样充满了机遇，如果姬空幼能够从这炼心十二魔境之中走一遭的话，那么对她的修炼，将会有非常大的好处。

　　同时，在郑鸣的心头，他对于这炼心十二魔境的形成，还有着那么一丝的好奇。

　　为什么一个石室，竟然会产生如此诡异的魔境呢？这里面，又是什么原因。

　　郑鸣心中念头闪动，目光就落在了那石室的石壁上。石壁是用黑色的石头堆积而成，坑坑洼洼，好像没有任何的规律。

　　就在郑鸣准备朝着其他地方寻找的时候，他都让心中一动，因为当他的目光落在最后一个坑洞的时候，他竟然感到自己体内的道心种魔大法，运转的更加快速。

　　道心种魔大法和这些坑洞，究竟有什么联系。

　　他的双眸，这一刻变的越加的耀眼，四个瞳孔，更是紧紧的盯在那一个个坑洞上。

　　那所有的坑坑点点，虽然看上去没有什么规矩，但是……但是将它们在虚空之中聚集之后，却是一诡异之中，却透着古朴的字。

　　虽然郑鸣这一刻并认不出这个字是什么，但是他心却告诉他，这是一个杀字！

　　而这个石室之所以会形成一片杀戮之境，最主要的原因，就是这个杀字，至于将进入空间之中人的感觉放大十倍，而且让人不知不觉陷入幻境之中，对这片杀戮环境而言，只是辅助的作用而已。

　　分散于石室之中，却好像无所不在的杀字，才是这片杀戮之境的核心。一个个念头，在郑鸣的心头不断的闪动。最终，他的目光，完全落在那些坑坑洞洞上。

　　也不知道过了多久，郑鸣缓缓的闭上了眼眸，他体内快速运转的道心种魔大法，运行极其缓慢，甚至给人一种，根本就没有运行的感觉。

　　只不过，郑鸣四周的虚空，在这道心种魔大法的运转之下，却发生了一些小小的变化。

　　这种变化很小，用肉眼，根本就难以看清，唯有用感觉，才能够感应到这其中的变化。

　　只不过，现在这杀戮之境的两个人，都在闭目运功。郑鸣整个人，是整个人都已沉醉在了那诡异的杀字上，至于姬空幼，则在谨守自己心头的清明。

　　时间在这石室之中，好像静止了下来，也不知道多久，那虚空之中本来有些扭曲的两股杀意，慢慢的合二为一。

　　而坐在石室之中的郑鸣，整个人和石室好像融为了一体，是那样的完美，那样的和谐。

　　只是盘坐在郑鸣不远处的姬空幼，眉头却慢慢的皱了起来，甚至她的身躯，都开始有些颤抖。

　　但是这些动静，只是一时间的变化，在半个时辰之后，这些变化就消失的干干净净。

　　一天之后，姬空幼缓缓的睁开了眼眸，她的眼睛之中，并没有任何的疲惫，甚至从她的眼眸之中，还升起了一些的精光。

　　姬空幼自己感觉，自己的修为，并没有得到太大的进步，但是她的心境，却有了不小的进步。

　　作为七情宗的入室弟子，姬空幼很清楚，这种心境上的进步，比之修为上的进步，要更加的难得，也更加的艰难。

　　有这次心境上的进步，特别是压制住自己心头蓬发的杀意，姬空幼觉得，自己的修为，在短期之内，一定能够有一个突破瓶颈的飞跃。

　　不愧是炼心十二魔境，虽然对魔道弟子而言，这里就是一个绝地，但实际上，在这绝地之中，隐含着巨大的机缘。

　　一个杀戮之境，就能够如此的诡异，要是闯过炼心十二魔境，那对一个人修为的增加，该是何等的剧烈。

　　感慨之中，姬空幼的目光朝着石室四周看去，她随即就发现了郑鸣，不言不动的郑鸣。

　　只比过，在看到郑鸣的瞬间，她的心神，就是一颤。并不说害怕，而是此时的郑鸣，实在是太过诡异。


第391章 一念魔生

　　在疯狂的杀戮之境中，保持心头的平静，然后从这平静之中，脱离杀戮之境。这种磨练，并不是一般人可以做到的。也正是这种磨练，让姬空幼修为大增。

　　现在，她已经从这种磨练之中冲了出来，但是此时此刻，当她的目光落在郑鸣身上的时候，她陡然觉得自己重新落在了杀戮之中。

　　虽然这杀戮之境，比之刚才的杀戮之境，好像差了不少，但是这种激烈的杀戮之境，还是让她不由自主的整个人沉醉在里面的一刻钟。

　　怎么回事？自己看郑鸣，怎么也能够进入杀戮之境呢？

　　难道郑鸣出了什么问题不成？这个念头在姬空幼的心头一升起，顿时让姬空幼的心犹如翻江倒海般的难受。

　　进入炼心十二魔境之后，姬空幼可以说已经将自己的生死置之度外，但是这并不表示，姬空幼愿意死。

　　她要多活一些时间，她要多和郑鸣在一起一些时间，她不能就这样死掉。

　　她要享受属于自己的美丽，她要将这种美丽，融入到她的生活之中，她不能放弃，她绝对不会放弃！

　　也正是这种执着，让她坚定的面对那疯狂的杀戮之境，但是现而今，她却有一种崩溃的感觉。

　　因为她发现，自己深爱的那个人，已经处在了危险之中。

　　怎么回是这样，姬空幼漫步朝着郑鸣走去，可是当她快要接近郑鸣的时候，就觉得那疯狂的杀戮之境，在自己心头越加的清晰。

　　她自己心头，在这一刻更好像有一种疯狂的火焰，这种火焰在她的心中燃烧……

　　好在一天的磨练，已经让她适应了这种杀戮之境，从而让她很是轻易的压制住了自己平静的心神。

　　就在她整个人接近了郑鸣的刹那，郑鸣那本来闭着的眼眸，缓缓的睁开。他看着姬空幼，脸上露出了一丝笑容。

　　伴随着这笑容，姬空幼陡然发现，那些本来在自己四周环绕的杀念，在这一刻消失的干干净净。她所处的，是一个普通的石室，石室的石壁上虽然好像隐含着什么秘密，但是此刻，姬空幼没有时间理会这些。

　　她一下子扑进郑鸣的怀中，然后用自己细小的拳头，重重的敲击着郑鸣的胸口。

　　“你这个家伙，真是吓死我了！”说话间，姬空幼抱住郑鸣，狠狠的吻了他一下。

　　如果说傅玉清平静如莲，那么姬空幼就是一朵妖艳的曼珠沙华，不但动人心魄，而且寂静之中，隐含着无穷的激情。

　　郑鸣同样抱着姬空幼，等姬空幼彻底平静下来，他这才笑着道：“我发现自己来这炼心十二魔境，还真是来对了，这里面，还有一套不错的……应该是武技。”

　　对于自己参悟出来的东西，郑鸣实在是有些不知道是不是应该称呼它为武技。但是想一想这东西的诡异程度，郑鸣觉得还是称呼它为武技比较好。

　　姬空幼美丽的脸上，露出了一丝惊愕之色。她作为七情宗的核心弟子，可以说对炼心十二魔境有一定的了解。

　　从炼心十二魔境的出现，不知道有多少人闯过这炼心十二魔境，对于这炼心十二魔境的情况，更是有不少的说法，但是她还是第一次听说，这炼心十二魔境之中，有一套武技。

　　要是一般人说，姬空幼说不定觉得此人在异想天开，但是郑鸣说的话，却让姬空幼无条件相信。

　　“真的吗？这里面真的有一套武技吗？”

　　郑鸣看着姬空幼，轻笑道：“要是你不相信，不如体验一把我从这杀戮魔境之中，体悟出来的武技。”

　　说话间，郑鸣的目光，就落在了姬空幼的身上，而本来直直看着郑鸣的姬空幼，陡然就觉得眼前一变。随即本来在她面前的郑鸣，已经消失不见。

　　此刻，出现在她面前的，是一片杀戮的天地，无数的人，在拼命的搏杀，而她不觉之间，也成为了搏杀之中的一员。

　　血在流，对手疯狂的呼啸，而她自己，则有一种要炸裂的感觉。足足过了半刻钟，姬空幼才从这比杀戮魔境差上不少的感觉之中脱身出来。

　　可就是这样，姬空幼也觉得自己的后背冒汗。

　　她定定的看着郑鸣，有点不敢相信的道：“这……这是真的，这就是你领悟出来的武技？”

　　郑鸣重重的点了点头！刚才他对姬空幼施展的，就是他刚刚领悟出来的武技。

　　姬空幼的神色，变的郑重了起来，她已经感受到了这套诡异武技的威力。才被郑鸣看了一眼，就陷入了一种杀戮的魔境之中。

　　自己经历了杀戮魔境的锻炼，很容易从郑鸣这一眼之中脱身出来，但是其他人呢。

　　特别是一些心灵修养不够的人，如果被郑鸣这样一眼看下去，是不是直接就会在这杀戮魔境之中发狂，然后整个人死在这杀戮魔境之中。

　　不能说这种情况不存在，毕竟，姬空幼觉得郑鸣刚才那一眼，实在是太强大了。

　　“说不定凭借着你参悟的手段，咱们能够走出这炼心十二魔境呢！”姬空幼说到这里，紧紧的抱了一下郑鸣。

　　郑鸣的心中，此时也很是爽利，虽然这炼心十二魔境，他从来不觉得能够让自己死在这里。

　　但是现在，道心种魔大法和这诡异的炼心十二魔境会聚在一起，却让自己修成了这样诡异的手段，实在是让郑鸣欣喜不已。

　　毕竟，这种手段，能够让郑鸣的战力增加不少。

　　就算是一品强者，心神修炼无比的强大，但是郑鸣同样相信，他面对自己这样的手段时，也要吃亏。

　　并不是说他难以从自己的手段之中挣脱出来，而是郑鸣觉得，这一品强者就算是挣脱，同样需要时间。

　　而高手过招，最重要的就是时机，只要能够将时机把握准，以弱胜强，并不是不可能。

　　一念魔生！

　　这就是郑鸣给自己参悟出来的这套武技所起的名字，意思就是自己一个念头，就可以让对手魔念丛生。

　　而郑鸣这一念魔生的手段，除了那诡异的杀字，实际上却是以道心种魔大法作为基础。道心种魔大法，本来就能够把握天地大势，从而影响对手。

　　现在，有了那诡异的杀字诀配合，就让这道心种魔大法的威力，成倍的递增。

　　郑鸣看着姬空幼满脸都是好奇的模样，当下就决定将这套法门传授给姬空幼。不过可惜的是，姬空幼虽然能够看出那些散落在墙壁上的坑坑洞洞的不凡，但是她却没有修炼道心种魔大法。

　　而当郑鸣将这套大法的心法传授给姬空幼之后，姬空幼的眉头却皱的更狠。

　　因为，以她的天资，竟然有一种无从下手的感觉。

　　“郑郎，你这套功夫，实在是太难学，咱们还是等出了这炼心十二魔境再教给我吧！”叹了一口气的姬空幼，声音中带着一丝无奈的道。

　　郑鸣点了点头，她自己都没有想到，自己这套功夫，惊人如此的麻烦。

　　两个人相依坐在杀戮魔境的石地上，一变静静的感应着彼此之间的心跳，一变谈论着这炼心十二魔境。

　　“听说这炼心十二魔境，一境比一境要难，而且听说到了最后几个魔境，简直就没有办法清醒。甚至有人，虽然身上带着保命的玉符，却来不及打开，而死在炼心十二魔境之中。”

　　郑鸣听着姬空幼娓娓叙来的声音，眼眸中闪过了一丝淡淡的冷光。

　　连姬空幼都不知道这炼心十二魔境真正的来历，看来这魔道之后，隐藏着一只巨大的大鳄。

　　本来，按照姬空幼以往的计划，两个人要在这杀戮魔境之中，多休息一些时间，最好是休息到这杀戮魔境设定的最终时间。

　　但是看到郑鸣参悟的一念魔生之后，郑鸣和姬空幼就改变了主意，特别是姬空幼，重新生出了生的希望的她，迫切希望郑鸣的一念魔生，能够生出新的用途。

　　两个人几乎同时站起，然后一起通过石室后方的走道，朝着下一个魔境走去。

　　两个魔境之中的距离，并不是太大，郑鸣和姬空幼只是走了十多个呼吸之后，他们就觉得四周的环境，开始有了巨大的变化。

　　这次出现在郑鸣眼前的，不是巨大的战场，而是一片灿烂的花海。花海之中，乐声飘渺，无数身穿彩色衣衫的人，正在饮酒高歌。

　　真实，实在是太真实了，如果不是郑鸣的意志告诉他，这一切都是假的，郑鸣就觉得自己真的处在一个仍人欢乐的环境。

　　他觉得，自己好像已经变成了聚会中人的一员，他们在欢快的庆祝，忘我的庆祝。

　　而就在郑鸣心中想到自己庆祝什么的时候，无数的意识，开始闪现在他心头。

　　他觉得自己要庆祝的东西，实在是太多了，首先他和姬空幼从炼心十二魔境之中出来，然后两个人慑服了整个魔道，再然后无数的好事在等着他。

　　比如，声望暴增，比如像通天教主那样的英雄牌，他一连抽到了上百张，然后这个天下，都已经成为了他的……

　　只不过，这些欢乐无比的念头，在郑鸣心头一闪，就被郑鸣给抛弃，而他定神朝着四周看去的时候，所有的一切，都已经消失的干干净净。


第392章 食字魔境

　　同样是一个石室，只不过这一刻，郑鸣觉得自己的心神感觉，一下子增加了二十倍。

　　要不是这样，自己也不会如此轻易的融入到哪欢乐的氛围之中。炼心十二魔境，果然很是不凡，它的一个主要作用，就是放大进入者的感觉。

　　而这种功能，让人感觉无比的敏感。情绪的变化，也会越加的强烈，自己把握本心的能力，自然也就变的越弱。

　　郑鸣没有太理会那增强了十倍的感应力，他的目光，仔细的打量着那雕刻在墙壁上的沟痕，慢慢的，一个巨大的乐字，就出现在了郑鸣的心头……

　　“这都十几天过去了，竟然才走到第六魔境，看来他们这次他们最多也就是走到第七或者是第八魔境？”蝠影老祖面带笑容的坐在墨玉做成的宝座上，声音中带着一丝欣喜的道。

　　托天老祖就坐在蝠影老祖的左侧，他恨恨一笑道：“能够死在第七魔境或者第八魔境，已经不错了。”

　　“这炼心十二魔境说也奇怪，为什么在里面什么都不吃，却也不会有任何饥饿的感觉呢？”

　　没有人回答托天老祖的问题，因为他们不是一次的议论过这件事情，但是没有答案！

　　血刀老祖一直没有吭声，他的心思并没有在这炼心十二魔境上，在随意的用目光在大殿中心的玉璧扫了一眼之后，他就带着一丝惆怅的道：“听说金无神有所突破啊！”

　　这句话一出口，顿时让四周的空气有所凝滞。不论是低头摆弄手中玉佩的罗刹老祖，还是其他两位老祖，都将目光落在了血刀老祖的身上。

　　他们都明白血刀老祖这句话的意思，同样他们更理解血刀老祖的心思。

　　虽然四个人之中，看上去最与世无争的，就是血刀老祖，但是整个魔道的人都知道，三个人之中，要说骄傲，当以血刀老祖最为骄傲。

　　他并不是不争，而是不屑于争。对于血刀老祖这种态度，托天老祖等人可以说即是喜欢，又是难受。

　　在峡谷十三国的一品强者之中，金无神和血刀老祖两个人几乎是同时成名。而且这两个人几乎同样的耀眼，被人称为刀剑两道，最顶尖的任务。

　　现在，金无神有所突破，但是选择的对手不是自己，这让血刀老祖相当的不舒服。

　　“沧浪山之巅，我一定要去看看，金无神这些年，究竟有什么样的进步。”

　　血刀老祖说到此处，一股汹汹的战意，从他的身上直冲而出！

　　而就在此时，那石殿的环境陡然一变，罗刹老祖声音中带着一丝惊喜的道：“第七魔境了！”

　　六道魔境走下来，郑鸣不但不觉得自己有什么疲惫，反而还有一种斗志昂扬的感觉。

　　他的一念魔生之术，现在除了杀戮魔境之外，更多了大欢魔境、大悲魔境、恐惧魔境、死亡魔境、忧愁魔境。

　　这些魔境的掌握，让郑鸣感到自己的一念魔生之术，有了巨大的提升，甚至他能够感应到，在自己的心头，此时正有六个字在成型。

　　虽然这六个字很小，虽然这六个字还很淡，但是这六个字，却让郑鸣获益良多。

　　他有一种感觉，当这六个字真正的成型，对他来说，将会是一种巨大的提升。

　　不过郑鸣也不是没有担心的地方，他最担心的，就是身边的姬空幼，虽然此刻姬空幼的脸上，挂着的是轻松的笑容，但是郑鸣却能够感到姬空幼心神的疲惫。

　　炼心十二魔境是能够提升人的心境，从而让人的修为更上一层楼，但是，磨练的时间太长了，也能够让人崩溃。

　　在第六魔境忧愁魔境之中，进入魔境的感知力，已经被提升到了六十倍。

　　六十倍的感知力，那就代表着一声虫鸣，就能够让人有雷霆响于耳间的感觉，更不要说那本来就影响人精神的魔境之力了。

　　以姬空幼现在的情况，如果再往前走的话，恐怕就要出问题。虽然郑鸣希望姬空幼能够得到更多的心境磨练，却用不希望这个深爱着自己的女子出问题。

　　“空幼，等我破了第七魔境，你就在第七魔境之中好生休息一下，然后等我破了其他魔境，再来寻你。”

　　此时的姬空幼，本来明媚的眼眸，已经变的无比的暗淡。虽然她在六大魔境的历练之中，心境提升的很快，但是她也感到无比的疲惫。

　　更重要的是，她的心中，有那么一团熊熊燃烧的火焰，这股火邪异至极，她感到自己整个人，竟然有一种随时都被这种诡异火焰烧损的感觉。

　　但是，她更不愿意离开郑鸣，让郑鸣去独自面对炼心十二魔境。虽然姬空幼心中清楚，炼心十二魔境对郑鸣而言，好像并没有任何的危险。

　　“我还是跟你一起走，没事，我还能支撑的住。”

　　郑鸣面对着姬空幼坚定的眼神，心中不由的一软，他当下点头道：“那咱们就先试一下，不行你就告诉我。”

　　说话间，两个人就已经走进了第七座魔境。在进入这座石室的瞬间，郑鸣的心不由得一愣。

　　和前面六座魔境不同，这座魔境一进入，出现在郑鸣心头的，并不是其他一片和以往相同的画面，而是一个石室。

　　石室，前面六个魔境，在看破之后，才会映出本来的形态，现在怎么直接出现了石室？

　　郑鸣不但看到了石室，而且还看到了石室的出口，只要出了那个出口，自己就能够进入下一个魔境。

　　不可能，这第七魔境，绝对不会如此的简单！

　　心中这个念头刚刚的升起，郑鸣就觉得自己的心陡然一乱，因为他的心中，竟然生出了一种诡异的饥饿感。

　　这种感觉，实在是太强烈了！两辈子以来，郑鸣从来都没有如此的饥肠辘辘过。

　　饥饿感，让人万分煎熬的饥饿感，他有一种将天下所有东西都要吞下去的冲动，而就在此时，那些本来平淡无奇的墙壁，已经变成了无数的美食。

　　鸡鸭鱼肉，馒头大饼……

　　郑鸣有一种冲动，一种想要将这些东西一股脑儿的全都塞进自己肚子里的冲动。而那饥饿的感觉，更是让他有一种想要将自己肚子里的一切，全部都掏出来的感觉。

　　七十倍的感觉增幅，实在是让人疯狂。

　　郑鸣一边强行压制自己体内的这种欲望，一边催动自己体内的道心种魔大法。

　　伴随着道心种魔大法的运转，郑鸣整个人慢慢的恢复了清明。他眼前的一切美食，都消失的干干净净，但是，那疯狂的饥饿感，依旧存留在他的心头。

　　直接勾动人身上本来就存在的欲望，然后以欲望启动魔境，陷入这魔境的人，简直就是九死无生。

　　虽然那种饥饿的感觉很难受，郑鸣还是凝眸朝四周的墙壁看了过去，这一刻，那刚刚看上去好像没有任何痕迹的石壁上，终于出现了郑鸣熟悉的沟沟坑坑。

　　“食！”

　　这个石壁上的字，应该是食。那诡异的字在虚空之中一出现，郑鸣就已经有了判断。

　　他定心将这个食字写入自己的心头，这才感到那疯狂的饥饿感，已经消失的干干净净。

　　深呼了一口气的郑鸣，凝眸朝着姬空幼看去，却见此刻的姬空幼，双眸之中早已经没有了清明。她的双手，在虚空之中不断的抓动，一副随时抓出一大堆吃的模样。

　　能够从前面六大魔境之中走出，郑鸣对于姬空幼的自制力还是很有自信的，但是现在，姬空幼竟然变成了这般模样，一时间，让郑鸣对那食字魔境越加的看重。

　　虽然他不知道这食字魔境，究竟如何的灭杀进入的人，但是让姬空幼一直这样下去，那么姬空幼接下来可能就是死路一条。

　　“空幼，你清醒一下，这里什么都没有。”郑鸣凝结真气，在姬空幼的耳边喊了一嗓子。

　　这一嗓子声音不高，但是融合了郑鸣的真气之力在这吼声之中，一般人就算是昏迷，也能够被这一嗓子给喊的清醒过来。

　　可是此刻，姬空幼根本就没有半点清醒过来的意思。迟疑了刹那，郑鸣就开始施展自己的一念魔生，用刚才的食字魔境，干扰姬空幼。

　　但是这一次，却没有任何的用处，被食字魔境干扰的姬空幼，依旧做出一副疯狂吃东西的模样。

　　难道自己的一念魔生出了问题？郑鸣心中念头闪动，开始施展杀戮魔境。

　　只是杀戮魔境的侵入，不但没有让姬空幼从魔境之中清醒过来，相反姬空幼眼眸之中，还多出了一丝的恐惧。

　　恐惧之中，姬空幼在疯狂的做出吃东西的模样，这种情形，让郑鸣的心头一阵的着急。

　　他在一连施展了几种手段之后，都难以将姬空幼从这食之魔境之中唤醒过来，这让郑鸣的头上开始出汗。

　　自己的手段不行，郑鸣首先想到的就是英雄牌。通天教主，这张牌绝对行，只要使用通天教主，一定能够将姬空幼从这状态之中唤醒过来。

　　可是不到生死关头，郑鸣又怎么舍得轻易使用通天教主！


第393章 六欲

　　这可是超越了太古金乌的保命牌，随着镇星宗的出现，郑鸣意识到了这个世界实在是太大。

　　而这个世界之中，有一些人高高在上，他们掌握着让人仰视的武力，所以他们一念可以决定太多人的生死。

　　虽然有英雄牌系统，但是没有一张保命的英雄牌，郑鸣就觉得自己的心中，有些不踏实。

　　毕竟，说不定什么时候，两个神仙打架，就能够将他现在所有的成就，统统化为灰烬。

　　不使用通天教主，剩下的英雄牌之中，好像没有能够将姬空幼唤醒的。

　　石之轩！

　　郑鸣的目光落在了石之轩的英雄牌上，虽然已经用了大部分，但是石之轩的英雄牌，依旧是郑鸣手中英雄牌数量最多的。

　　作为邪王，石之轩对于这种情况，是不是有很多解决的办法呢？迟疑了瞬间，郑鸣就试着点开了一张石之轩的英雄牌。

　　在石之轩英雄牌被点开的刹那，郑鸣就觉得自己的心头，再次生出了一种饥饿的感觉。

　　也就在这个时候，郑鸣才想到了一件事情，那就是他在使用英雄牌的时候，身上出现的，就是英雄牌人物的技能。

　　英雄牌的时间，只有二十分钟，二十分钟自己虽然死不了，但是姬空幼该怎么办？

　　难道自己也要像姬空幼那般，在这魔境之中，不断的吃东西吗？

　　这个念头才刚刚出现，郑鸣就觉得四周，已经出现了一大片的食物，而他的心头那种饥饿的感觉，更好像无数的蚂蚁，在他的心头疯狂的爬动，一点一点的吞噬他的内心。

　　虽然对自己的心智有点信心，但是郑鸣也不愿意就这样忍着，就在他心中念头闪动的时候，一段经文出现在了郑鸣的心头。

　　无念心经！当年石之轩在偷学佛门功法的时候，学到一种让自己心静下来的佛经。

　　这无念心经是真正的佛经，它并没有任何的武学，但是它却可以让一个人无比的平静。

　　虽然不知道这无念心经对这食欲魔境有没有用处，郑鸣还是第一时间念起了无念心经。

　　“无思无想，了无一尘……”

　　轻轻的念经声中，郑鸣就感到那疯狂的食欲，一下子消失了大半，而更让他感到惊奇的是，当他的目光落在姬空幼身上时，姬空幼的神情，也恢复了平静。

　　看来这无念心经，还是有一点作用的，当下郑鸣再次念起了无念心经。可是就在郑鸣念到无念心经第二遍的时候，在摩天山百里之外的一座小山上，一个正在闭目修炼的女子，突然睁开了眼眸。

　　她遥看摩天崖方向，眼眸中多出了一丝疑惑。

　　“竟然有人反击炼心十二魔境，莫非祖师当年布下手段，真的应验了吗？”

　　女子说话间，身形就化成了一片虚影，朝着摩云山的方向直接冲了过来。

　　也就是十几个呼吸之间，女子已经走出了二十多里，如此快的速度，实在是让人惊骇。

　　不过女子在来到炼心十二魔境之后，并没有立即进入魔境通道，而是盘膝坐在了一块石头上。

　　……

　　这几天，托天老祖感到非常的不顺。就在昨天，他亲手将一个跟随了自己十多年的弟子，直接击毙在了掌下。

　　作为一方魔道魁首，托天老祖杀人，实在是再正常不过的事情，但是这次，他杀的不但是自己的心腹，而且他这个弟子，死的还有点冤枉。

　　因为，这个弟子之所以被托天老祖杀死，只是因为他无意中说错了一句话。

　　不，应该说，托天老祖这个弟子，说错了一个字，仔细追究起来，托天老祖这个弟子，甚至连一个字都没有说错。

　　踏踏实实的讲，是他的口音太重，他在说“怎么”这两个字的时候，说成了肿么？

　　肿么这两个字，有时候说出来，还带着一丝幽默的感觉，但是就这么一个错字，却直接要了这位托天老祖得意弟子，一个突破了六品，形成了真气的武者的性命。

　　之所以会这样，原因只有一个，那就是托天老祖的脸，肿着。

　　武道的修为，到了一品的境界，对于自己身上的肌肉，就能够控制的无比完美。基本上，身体的任何一个部位，都不会出现虚肿的情况。

　　要是托天老祖的脸因为各种不调而肿的话，那跟随托天老祖多年的弟子，也不会死。

　　只因为，托天老祖的脸，是被人打肿的！

　　在峡谷十三国的魔道之中，没有人敢做掌掴托天老祖的事情，就算是血刀老祖，也不会做出这样的事情来。

　　就算和托天老祖一向不对付的蝠影老祖，也不敢做这种让托天老祖拼命的事情。

　　可是，这种事情这两天不但发生了，而且还发生的让托天老祖有脾气也只能憋着。不，应该说托天老祖有脾气，也只能硬生生的咽在肚子里。

　　因为这个人，托天老祖惹不起。

　　虽然很多人都不愿意承认，但是他们都真真切切的看到，在他们面前，英雄无敌的托天老祖，被人家犹如小孩子一般，直接给揍了一巴掌。

　　没有丝毫的反抗之力，这等让人瞠目结舌的情形，让他们感到震惊，更让他们感到难以接受。

　　但是，这就是真的。而面对这种情况，托天老祖等峡谷十三国魔道高手，一个个都将那个女子，好像祖宗一般的供着。

　　看好的侍妾，被人给轰轰烈烈的抢走了不说，正准备多娶几个，给自己争口气的时候，却被人狠狠的打了一巴掌，还不能还嘴。

　　托天老祖的郁闷，可想而知，所以他在这个时候只杀了自己一个弟子，在不少人看来，就已经是这位老祖，忍功十分了得了。

　　“托天，阴女殿，那可是传说之中，魔道最强的上门之一，咱们得罪不起，你呀，这两天尽量少在那位前辈面前晃悠！”血刀老祖的声音中，带着规劝的味道。

　　托天老祖的嘴张得大大的，但是并没有发出声音，不，应该说托天老祖已经发出了声音，只不过他又赶紧将自己的嘴巴给闭上了。

　　之所以会这样，因为这个口型要说出的话，是三个托天老祖已经熟悉的脏话。

　　他习惯性的要说出这三个字，但是瞬间清醒过来的他，赶忙又将即将发出的声音给咽了下去。

　　因为，他惹不起那个人。更何况那个人神通广大，他不敢肯定他在这里骂娘，会不会一字不差的被他给听了去。

　　“血刀兄，我明白。”因为吸气吐气之间的变化实在是太大，所以托天老祖的声音，变的有些古怪。

　　血刀老祖虽然很想笑，但是此刻也要将笑意压在心头，实际上他心中也很清楚，托天老祖的行为，真的没有什么可笑的。

　　因为就算是他，对于那个前辈，也真的有些畏惧。

　　“我查看了一下咱们魔道长辈关于阴女殿的记载，虽然很少，但是里面有一条，却是特别叮嘱。”

　　血刀老祖压低声音道：“听说阴女殿的前辈，一个个都讨厌男子，如果有阴女殿的前辈降临，最好由女子接待。”

　　托天老祖摸了一下自己有点发肿的脸，本来不是太舒服的心，这一刻也舒展了一些。

　　原来，自己倒霉，并不是因为运气，而是因为那位前辈，不喜欢男人啊。

　　他心中更是暗自嘀咕，魔道的那些长辈之所以留下这样的叮嘱，说不定他们之中，也有人吃过阴女殿女弟子的亏。

　　要不然，绝对不会留下这样的话。

　　“血刀兄，这位前辈突然出现，一定是为了炼心十二魔境之中的人，你说是不是那进入炼心十二魔境的人，有人能够通过？”

　　托天老祖的话语到了最后，有一些沉重。

　　虽然这两天，托天老祖一直在心中告慰自己，说炼心十二魔境不是那么容易通过的，但是那位前辈的到来和郑鸣两个人在炼心十二魔境不断前进的位置，却让托天老祖心急不已。

　　不论郑鸣和那个姬空幼，哪一个被那位阴女殿的前辈看中，对于托天老祖而言，都是一个灾难。

　　而且还是一个巨大的灾难，毕竟上门的手段，实在不是他托天老祖可以估摸的。

　　血刀老祖看着托天老祖脸上的愁色，心中暗自叹了一口气，这托天老祖纯粹是自己找的，要不是他一味的逼迫，又怎么会将人家两个小男女逼到炼心十二魔境。

　　现在，上门的人到来，说明这两个人之中，一定有一个人，要被上门所重视。

　　“就算是他们之中有人被上门看中，想要修为有所突破，也不是一年半载的事情。”

　　“更何况炼心十二魔境，可不是普通人可以通过的。”

　　“另外，你可以请罗刹帮你求一下情，毕竟她这两天，和那位前辈的交情不错。”

　　托天老祖重重的点了一下头，恨恨的自我安慰道：“哼，就算是被那位前辈选中，应该也是姬空幼那娃娃，只要不是郑鸣那小子就行。”

　　说到此处，托天老祖郑重的朝着血刀老祖行了一礼道：“血刀兄，还有一件事情要麻烦你，你和那七情宗的人有交情，让他们到时候帮我说一下。”

　　“这个自然！”

　　就在两个人说话的时候，就见有人快速的跑了过来道：“两位尊者，蝠影老祖让我前来禀告二位，说……说那两个人，已经进入了炼心十二魔境的第十二境！”


第394章 魅力无敌

　　炼心十二魔境，在魔道的记载之中，最多的，也只不过就通过了八九境而已。但是现在，郑鸣和姬空幼两个人，竟然已经到了最后一个魔境！

　　托天老祖闻听此言，心里不由得哆嗦了一下，这一刻，他仿佛看到这两个人，正冲着他狞笑起来。

　　“这不可能！”有些失态的托天老祖喊出这句话之后，就好像闪电般的朝着前方冲了过去。

　　带着玉璧的宫殿之中，代表着第十二个石室的位置，此刻正闪动着红色的光点，这代表着有两个人，都已经进入了第十二个魔境。

　　一个在场人几乎都不知道这究竟是什么的魔境。

　　青色衣裙的女子，盘膝坐在石头上，这几天来，她几乎都没有离开过这石头，但是此刻她的眼眸之中，却闪动着一丝说不出的欣喜。

　　不但能够对抗炼心十二魔境，而且还能够走到炼心十二魔境最后一境，这不就是自己需要寻找的人吗？

　　一旦这样的人才被自己带回，不但能够给宗门添一天才人物，而且还能够让自己的地位，有一个不小的进步。

　　心中念头闪动的女子，脸上慢慢的升起了一丝寒意，她的嘴中，更是喃喃自语的道：“一男一女，希望男子能够永落天魔欲境，女的出来就好。”

　　说完这话，女子的脸上又露出了一丝自信的笑容，这炼心十二魔境、最后一关红尘欲境，可以让人那种从心底生出的欲望，直接提升一百二十倍。

　　一百二十倍的欲念，就算是一个铁人，也能够被这种欲念烧成飞灰，更不要说一个血气方刚的年轻人。

　　而这女子则不一样，虽然是同样的欲望，但是女子在这一方面的自制力要强得多。

　　可是女子却怎么也想不到，此时在那最后一个魔境之中，却是一副和她心中所想完全不一样的情形。

　　嘴里念着经文的郑鸣，盘膝坐在地上，犹如一个大德高僧一般，让人肃穆。

　　而姬空幼则紧紧的围拢在郑鸣的身边，整个人就好像一条柔若无骨的蛇，在不断的游动。

　　面红如火的姬空幼，此时整个人都有一种要燃烧的感觉。不过在这经文之中，姬空幼的目光，倒是在不断的多出两分清明来。

　　看着姬空幼眼眸中的情形，郑鸣大大的松了一口气，这炼心十二魔境闯过来，郑鸣觉得，就这最后一个魔境难过。

　　因为这个魔境中的字，郑鸣看到的，并不是一个色，而是直白无比的欲。

　　欲念的欲，一种发自人本能，一种让人难以抵抗，不由自主的投身其中的欲。

　　在将欲字运用道心种魔大法吸收之后，那本来已经融入到正面心神之中的十一个字，就好像疯了一般，开始在郑鸣的心头快速的盘旋。

　　这十二个字，慢慢的形成了一个圆环，此刻，更是出现了一种要融合的迹象。

　　虽然这一刻对郑鸣而言，是非常的重要，但是在郑鸣心中，解救姬空幼更不能懈怠。

　　所以郑鸣在将那欲字吸纳了之后，直接施展了一张邪王石之轩的英雄牌，用经文帮着姬空幼脱困。

　　施展一念魔生的时候，郑鸣还能够抵挡自己心头的欲望，但是在施展石之轩英雄牌的时候，郑鸣就觉得这股火焰，在自己的心头不断的燃烧。

　　不能随心所欲！要不然姬空幼就会危险。一遍遍的在心中要求自己，但是郑鸣却感到自己胸中的火焰，一时间犹如火山。

　　姬空幼缓缓的睁开了眼眸，此时她的脸上，虽然带着一丝丝的红润，但是她的眼眸之中，却是无比的清明。

　　虽然此刻，她还是在石室之中，但是这诡异的石室，已经难以对她有任何的妨碍。

　　姬空幼这一刻，就觉得自己心头无比的清明，一些以往困惑在心的问题，好像在这一刻，都找到了答案。

　　炼心十二魔境，虽然没有让自己的修为突飞猛进，但是姬空幼仍然有一种脱胎换骨的感觉。

　　这种感觉具体来说，就是姬空幼感到，这世上，好像已经没有事情可以难住她，而她本人对于四方的世界，又好像多了一种诡异的亲密感。

　　玄之又玄，难以言表，但是她又确确实实的，感应到了这种玄奥的变化。

　　她朝着自己身边的郑鸣看了一眼，眼眸中带着无限的深情，虽然什么话都没有说，但是郑鸣却能够感应到姬空幼那一如海一般的深情。

　　两个人对视而笑，郑鸣也停止了念经。

　　郑鸣同样能够感觉到姬空幼的变化，如果说以往的姬空幼，就是一个精灵，那么现而今的姬空幼，同样是一个精灵，只不过是一个将自己完全融入了山野的精灵。

　　似幻似真！

　　高等的修炼，就是修心，无论是普通武技的参透，还是高等武技对天地的感悟，靠的出了本人的聪明才智外，更重要的却是一个人的心智。

　　炼心十二魔境，就是一种锻炼心智的东西。

　　如果将姬空幼本身的心智比作一个虫子，那么现在透过了炼心十二魔境，姬空幼的心智，就已经变成了一只美丽的蝴蝶。

　　这种变化，不但耀眼，而且长久。

　　两个人手握着手，走出了那后面的通道。而当他们走出通道的时候，看到的不但是托天老祖等人，更看到了那被簇拥在中间的女子。

　　身子的衣衫按照郑鸣所居住世界的标准，是有一些的暴露，但是按照前世的标准，却还算是有些保守。

　　因为郑鸣已经有些时候没有见过这种装束，所以不由多看了两眼，而就是这两眼，让他觉得自己肋下的软肉一疼。

　　不用回头，他就能够感到，有一个白白嫩嫩的小手，正在自己的肋下做动作。

　　“小丫头还挺会吃醋嘛！”女子轻轻一笑，整个人身上，散发出一种无形的魅力。

　　对于这种魅力，郑鸣平静无比，毕竟那炼心十二魔境之中的东西，比女子这一笑，强的实在是太多了。

　　血刀老祖等四人，都用一种诡异的目光看着郑鸣和姬空幼，虽然他们通过和炼心十二魔境相连的玉璧，已经知道郑鸣两人进入了炼心十二魔境最后一境，但是现在，看着两个人真真切切的走出炼心十二魔境，还是让他们心中升起了一丝不信。

　　怎么可能？

　　多少年来，这炼心十二魔境，他们魔道中的精英都没有人闯过，现在不但有人闯过了炼心十二魔境，而且闯过的人，一下子还是两个。

　　不敢相信，但是两个人还活生生的出现在他们的面前。

　　郑鸣并没有理会血刀老祖等人的心思，他来到这摩云山，为的就是带走姬空幼，现在目的已经达到，他也没有心思和血刀老祖等人纠缠。

　　更何况那被血刀老祖一行人簇拥的女子，给他一种压迫感，他虽然不怕，却也不愿意节外生枝。

　　“咱们走吧！”郑鸣一拉姬空幼的手道。

　　姬空幼对于郑鸣的建议，自然是言听计从，她温顺的点了点头，就和郑鸣一起转身离去。

　　托天老祖的外表，虽然是一副粗豪的模样，但是实际上却并不是一个莽撞之人，相反他的心思，还很细腻。

　　郑鸣在他的眼中，是一个让他深深忌惮的人，而这等人最好的归宿，就是死。

　　阴女殿的这位不知名的前辈，既然讨厌男子，郑鸣又如此不识趣，自己要是能够加上一把火，让这位前辈对郑鸣出手。

　　最好是将郑鸣斩杀，将那姬空幼也……

　　“郑鸣，前辈面前，你怎可以如此无礼，还不快点跪下见过上门的前辈！”

　　上门，这两个字，郑鸣听了不少次，可以说郑鸣对于上门，真是没有丝毫的好感。

　　他不惧上门，自然也就没有心思和那上门的女子纠缠，所以根本就不理会，拉着迟疑了一下的姬空幼，继续朝外走。

　　托天老祖的脸上，顿时露出了一丝喜色。

　　可是站在一边的罗刹老祖，心中却是一阵着急，他本来对郑鸣和姬空幼就很有好感，此刻见到两个人竟然从炼心十二魔境之中冲出来，心中更是为两个人感到无限欢喜。

　　却没有想到，两个人这还没有站稳脚跟，竟然被托天老祖挑拨的得罪上门的人。

　　作为一个女子，罗刹老祖对于阴女殿的这位上门的前辈，是如何的讨厌男子，心中有一个清晰无比的认识。

　　姬空幼得罪了这位前辈，罗刹老祖觉得自己要是说情的话，应该能够挽回过来，但是郑鸣是一个男子，他得罪这位前辈的后果，好像只有死路一条。

　　怎么办？难道真的看着郑鸣死去？

　　想到这位上门前辈举手投足之间，就已经将托天老祖打的难以招架的情形，罗刹老祖越加的心急。

　　血刀老祖皱了一下眉头，他对于托天老祖这等卑鄙的小人行径虽然不喜欢，却也不敢说什么。

　　毕竟，他也是男子，面对古怪的阴女殿，他也不愿意给自己招惹什么麻烦。

　　“这位公子请留步。”轻柔的声音，充满了柔和，甚至给人一种说出这句话的人，带着一丝哀求的味道。

　　听到这声音的刹那，血刀老祖觉得自己的牙有点发酸，这声音，实在是有点太酥啊！

　　就算是以媚功著称的魅诱门的弟子，说出话来，也达不到这样温柔似水软绵绵的程度啊！


第395章 魅力光环

　　不过和这个柔情似水的声音相比，更让血刀老祖感到不可思议的是，说出这句话的人，竟然是那位阴女殿的前辈！

　　不论是从魔道流传下来的奠基之中，还是从自己这几天的感受之中，血刀老祖都可以肯定一件事情，那就是阴女殿的人，对于男人都是不假辞色。

　　虽然她们的门规之中，绝对没有男人没有一个好东西这句话，但是可以肯定的是，她们之中大部分的人，都是这样想的。

　　可是……可是这位前辈，为什么对郑鸣如此的客气，甚至可以说低声下气。难道就是因为郑鸣通过了炼心十二魔境吗？

　　炼心十二魔境的好处，好像也没有如此的大。

　　至于托天老祖，这一刻很是牙疼，他感到，自己好像出了一个蠢招，甚至他还觉得，自己拍马，一着不慎，居然拍在了马蹄子上！

　　蝠影老祖、罗刹老祖两个人的目光，也紧紧的盯着郑鸣，他们同样眼眸中闪烁着迷茫。

　　郑鸣这个人，性子很是有点吃软不吃硬，虽然他不愿意和这位来自上门的人接触，但是人家笑吟吟的打招呼，郑鸣自然也不愿意自己太失礼。

　　“不知道阁下有何事？”

　　看着郑鸣扭过头来，那阴女殿的女子脸上露出了灿烂的笑容，她满是笑容的道：“小女子乃是阴女殿花堂袁静空，这次奉命采集几样药材，却没有想到遇到公子。”

　　说到此处，她轻柔的道：“公子能够闯过炼心十二魔境，在心智的修炼上，实在不是一般人可以比拟。”

　　“只可惜我阴女殿并不收男弟子，实在是可惜。不过公子您也无需烦恼，等静空回去，一定会传讯给其他宗门，向他们郑重推荐公子。”

　　“公子的名号，是不是叫郑鸣？”

　　什么要求也没有提，直接要推荐自己进入其他上门，这待遇是不是太高了一点。

　　莫非自己闯过炼心十二魔境，就真的如此抢手不成？

　　可是姬空幼同样闯过了炼心十二魔境，而按照那袁慧空的说法，她能够成为阴女殿的弟子，袁慧空应该对她更加亲热一些才是，可是这……

　　姬空幼的心中，不知道怎么多了一些怒意，虽然她那已经比以往变的敏捷了不少的感觉告诉她，这个袁慧空，真的只是想要帮助郑鸣，但是她还是觉得嫉妒。

　　不错，就是嫉妒，一种深深的，从她心头升起的嫉妒，让她很是不舒服。

　　就好像自己最喜爱的东西，此刻竟然有其他人喜欢甚至觊觎一般。

　　“托天，你还不快点找把椅子，请郑公子坐下，呆头呆脑的站在那里干什么！”

　　袁静空对于郑鸣表现的温柔如水，但是对托天老祖，简直就像是对待奴隶，别说没有半点的好脸色，说起话来，更好像训斥自家不懂事的孩子一般。

　　自己这是惹谁了！同样是人，不对，同样是男人，怎么待遇就这么不一样啊！

　　托天老祖的心中，带着无尽的怨念，但是他也只能快速的跑到摩云山的宫殿之中，弄了一个石头椅子。

　　“在下正是郑鸣，多谢姑娘的好意，不过在下已经有师门，并不准备拜在其他宗门门下。”郑鸣此时，还没有想进入上门，所以直接选择了推脱。

　　袁静空没有想到郑鸣会推脱，毕竟在她的眼中，下面的武者，是非常想要进入上门。

　　毕竟，唯有进入上门，才有可能学到更高的武技，只有进入上门，才有可能获得更久的生命，甚至走上传说中的永生之门。

　　拒绝，这让袁静空有些想不到。不过袁静空并没有生气，她只是有些着急。

　　如果说刚刚给郑鸣弄一把椅子，只有托天老祖心中很是不平，很是不爽的话，那么现在，不平不爽的人，就已经换成了血刀老祖他们三人。

　　罗刹老祖和袁静空一样，都是替郑鸣着急。

　　自己等人，都已经达到了一品强者的地步，为了进入上门，更是挖空了心思，却根本就不被上门所接受。

　　可是这郑鸣，一个进入上门的好机会就摆在他的面前，他……他竟然不接受。

　　岂有此理，简直是岂有此理啊！

　　“郑公子，上门的好处，实在是太多了，别的不说，就拿这修炼之地而言，如果公子在上门之中修炼，那修炼的速度，就是此地的十倍百倍！”

　　“而且在上门，有大量的资源，可以让公子您进入跃凡境，一旦晋级跃凡，公子您的寿命，就会达到五百岁！”

　　“不是我看不起凡人，在这普通的凡境之中，能够晋级跃凡的人，实在是太少了。”

　　袁静空一连说了一大堆规劝的话之后，接着游说道：“我们魔道一共有七十二宗门，公子可以随意选择。”

　　这一下，血刀老祖等人的心都开始抽搐，七十二魔门，可以随意让郑鸣选择，这……这他娘的也太强了吧！

　　自己等人想要进入某一个宗门，求神告佛都不行，人家可以随意选择。同样都是人，差距怎可以如此之大。

　　郑鸣这一刻，也很是有些诧异，为什么这位袁静空，对自己如此的看好，甚至有一种哀求自己的味道。

　　这究竟是为了什么？她看自己的眼神，也有点怪怪的。

　　郑鸣心中念头闪动的刹那，陡然想到，此刻的自己，依旧在使用者石之轩的英雄牌。

　　虽然，这石之轩的英雄牌，武力并没有达到第一品，但是这英雄牌上门，却有一种光环，一种魅力光环。

　　而且好像这光环，对女人的影响力特别的大。这袁静空对自己如此的好，莫非就是因为自己身上的魅力光环不成？

　　郑鸣这一次还真是没有猜错，袁静空本来准备将闯过炼心十二魔境的姬空幼收在门下，却没有想到当她看到郑鸣的瞬间，就觉得心中好像被什么东西击中一般。

　　虽然，这并不代表爱，但是却让她有一种发自内心的要帮助郑鸣的冲动。

　　这种冲动就算是袁静空自己，都有点解释不了为什么，但是在这冲动之下，袁静空确实不由自主的，就开始按照自己心中所想的开始做了。

　　解开这魅力光环，郑鸣也没有办法，所以此刻，他唯有接着拒绝道：“多谢袁姑娘的好意，实在是家师已经为在下安排好了进入上门之路。”

　　“如果是这样，那静空就不让公子为难了。”袁静空叹息一声，显得很是失落，却又极不甘心就这么放弃的劝道：“如果公子进入其他上门不顺利，静空依旧可以帮着公子您安排。”

　　郑鸣赶忙向袁静空道谢，他之所以不愿意进入上门，实在是他舍不得大晋王朝数量庞大的声望值。一旦进入上门，按郑鸣自己的估计，自己的修为，铁定是要垫底的。

　　在这种情况下想要获取大量的声望值，那就是难上加难。而一旦没有声望值的支持，自己再想修为突飞猛进，就没有那么容易了。

　　所以，尽管上门很诱人，但是郑鸣觉得并不是太适合自己。

　　“多谢袁姑娘。”虽然知道袁静空如此关心自己，主要是因为自己身上的魅力光环，但是郑鸣还是无比认真的，向袁静空表达了自己的感谢之意。

　　袁静空洒然一笑道：“些许小事，公子何必在意。”说话间，她的目光就落在了姬空幼的身上。

　　姬空幼此刻，不但消去了脸上的那一丝红晕，而且整个人，更好像已经融入到了眼前的天地之中。

　　这种不一样的表现，就算是血刀老祖等人，都明白姬空幼在炼心十二魔境之中，有了不小的收获。

　　虽然她的修为并没有太大的进步，但是现而今看姬空幼，看的是她的潜力。

　　姬空幼在袁静空的目光注视之下，神情淡然，就在她想着怎么拒绝袁静空的邀请，和郑鸣一起离去的时候，却听袁静空突然道：“郑公子，相见即是有缘，这世俗之地虽然相对安全，但是同样有不少的危险。”

　　“公子虽然修为不凡，但是毕竟还没有达到超凡脱俗的境界，就让静空送公子一件礼物吧！”

　　说话间，袁静空的目光就落在托天老祖的身上。

　　托天老祖这一刻，就觉得自己心有点颤抖，他虽然不知道袁静空准备说什么，但是他有一种感觉，袁静空对自己做的事情，绝对不是什么好事。

　　“托天，从今日起，你就是郑鸣公子的奴仆，嗯，我就给你暂定个二十年的时间吧！”

　　说话间，那袁静空不待托天老祖反对，就一挥衣袖，整个人诡异的出现在了托天老祖的身前，然后就见她素手朝着托天老祖的心门一点。

　　托天老祖就觉得自己的脑袋一疼，随即他就看到，在袁静空的素手之间，有一个拳头大小的黑气在挣扎。

　　这黑气托天老祖并不知道是什么，但是他感觉，这黑气和他的心是相互连接的。

　　而就在托天老祖面对这黑气心生恐惧的时候，那袁静空的手中已经多出了一个玉牌。她将这黑气朝着玉牌之中一按，那黑气就没入了玉牌之中。

　　随着袁静空的手指在虚空之中做了几个玄奥至极的法诀，那玉牌上就出现了一个小人！


第396章 随心所欲揉捏你

　　郑鸣并没有注意玉牌的变化，他的目光，紧紧的盯着袁静空手指的变化。

　　虽然，他这一刻有点看不明白袁静空手指究竟是什么意思，但是他的心中却有一种感觉，那就是袁静空这轻轻滑动的手指，隐含着一种沟动天地的玄奥。

　　只不过，这种玄奥，他现在还理解不了。

　　做完了这一切的袁静空，脸上露出了一丝满意的笑容，她扬了一下自己手中的玉牌，朝着郑鸣道：“这是控神牌，虽然有些粗陋，但是控制一个莽汉倒也可用。”

　　托天老祖，一方魔道魁首，峡谷十三国魔道四大护道尊者之一。可以说跺一跺脚，峡谷十三国都要震颤。

　　只要一言，就能够决定姬空幼的命运，可是现在，这般的人物，就好像一个不值一提的小猫小狗一般，被袁静空送给了郑鸣。

　　而且为了怕郑鸣不好控制，还顺便赠送了一个控神牌。

　　郑鸣不明白控神牌怎么用，但是血刀老祖等人，却明白控神牌是什么东西，他们一个个脸色，都变的无比的难看。

　　“郑公子，将你的一滴鲜血滴在这控神牌上，就可以随意的指挥被控神牌控制的人。”

　　“来，小心的滴一滴血就行。”

　　魅力无敌，这就是传说中的魅力无敌吗？自己就站在这里，连话都不用说，就有人将一个一品强者，当成礼物送给自己，这种感觉……

　　郑鸣此刻，心中一下子升起了心疼的冲动，之所以心疼，是因为邪王石之轩的四百多张英雄牌，都让他给用完了。

　　虽然推演武技，并没有任何的错，但是……但是那魅力光环，实在是用的太可惜了。

　　呜呜，四百张石之轩的魅力光环啊！

　　心中虽然有些懊恼，但是郑鸣还是快速的分清了主次，他快速的将自己的一滴血滴在那玉牌上。

　　血落在玉牌上的刹那，就无声无息的融入到了玉牌之中。也就在这一刻，郑鸣真实的感觉到，那玉牌和他，竟然有了一种亲密无比的联系。

　　“肚子疼！”

　　心中刚刚想到这三个字，那站在自己不远处，脸色已经变的无比姜黄的托天老祖，就紧紧的抱着自己的肚子，一颗颗黄豆大小的汗珠，更是不断的从托天老祖的脸上滴下。

　　“疼，疼，疼死我了！”托天老祖抱着肚子，声音之中，充满了痛苦。

　　袁静空面对痛苦不已的托天老祖，脸上的笑容变得更加的灿烂，她轻笑道：“郑公子，这奴婢就好像烈马，都需要好好的调教一番，才能更加的听话。”

　　“这玉牌控制着托天的神经，只要公子想到什么，他就会有什么样的惩罚，而且这种痛苦，比普通的痛苦，要强上三十倍。”

　　血刀老祖等人都大大的吸了一口冷气，在这个时候，他们才越加的庆幸。

　　幸亏啊！

　　幸亏这个女人选择的不是自己，要是袁静空给郑鸣选择的仆人是自己的话，那也逃不了。

　　肚子疼，头疼，浑身疼！伴随着郑鸣一个个念头想出，托天老祖的身体疯狂的朝着山石撞击过去，甚至一座小山峰，都因为托天老祖的撞击，变成了碎石。

　　当把这些都来了一遍之后，本来气势雄浑的托天老祖，已经变的好像一只秃了尾巴的狼一般，毕恭毕敬的来到郑鸣的身边。

　　虽然郑鸣从这位托天老祖的身上，能够感应到敌意，但是他感应到最多的，还是这位托天老祖的恐惧。

　　发自内心深处的恐惧。

　　“托天，以后你要听从郑公子安排，不然郑公子只要毁了这控神牌，你就死无葬身之地，明白吗？”袁静空冷冷的朝着托天老祖吩咐道。

　　托天老祖恭敬无比的道：“小的明白。”

　　“好，郑公子，他要是不听话，你不要客气。”袁静空声音柔和无比的道：“死了也就死了。”

　　说话间，袁静空的目光就落在了姬空幼的身上道：“你就是姬空幼吧，现在你闯过了炼心十二魔境，就有资格加入我们阴女殿，我问你，你可愿意加入我们阴女殿。”

　　这一刻，所有人的目光，都聚集在了姬空幼的身上。

　　姬空幼觉得，自己能够在被提出邀请的第一时间选择拒绝，但是当姬空幼张嘴的刹那，她才发现，有些时候，自己真的将事情想的太简单了。

　　不，应该说，这个选择对她而言，有点难。

　　并不是说，她对于心中那个挚爱的男子，有任何的怀疑，而是她自己的心头，有一种自卑。

　　一种她从来都没有想到要出现在她自己身上，但是这一刻，她却并没有怀疑她存在的自卑。

　　“我想要考虑一下，不知道前辈可以不可以给我点时间？”

　　姬空幼的话，让袁静空的脸上露出了一丝明显的不悦，就在她准备对姬空幼进行呵斥的时候，她的目光下意识的落在了站在姬空幼身旁的郑鸣身上。

　　随即，那本来愤怒的神情，一下子变的柔和了起来：“既然你想要思考一下，那看在郑鸣公子的份上，就让你好好的考虑一下吧！”

　　郑鸣的眼眸之中，露出了一丝愕然，他同样没有想到，在这个时候，姬空幼的选择是思考。

　　虽然他并不觉得，自己可以帮助姬空幼做出任何的决定，但是他同样不希望，姬空幼给出的，是一个这样的答案。

　　不过暂时，他没有时间考虑这个问题，因为那袁静空有些火辣辣的目光，正朝着他看来。

　　袁静空这个女人，实在是有点太缠人了，更何况自己的石之轩英雄牌，现在差不多已经快要到时候了。

　　所以郑鸣在迟疑了瞬间，就朝着袁静空一拱手道：“袁姑娘，在下有些疲惫，想要暂时休息一下。”

　　“嗯，郑公子过炼心十二魔境，心神虽然得到了不错的锻炼，但是消耗同样巨大。”

　　“不过现在最好不要睡觉，也不要运功调息，最好是静心安神的修养。嗯，等一下，我让人给公子做一副静心安神的汤药，公子喝下去就好。”

　　袁静空的脸上虽然有那么一丝不舍，但是最终她还是非常诚恳地说道。

　　“托天，你给你家主人好好安排一个住处，万万不要打搅了郑公子的休息，明白吗？”

　　托天老祖这个时候，虽然依旧是气势汹汹的模样，但是他已经没有了以往的气势，当下毕恭毕敬的答应道：“大人您请放心，我一定会安排好的。”

　　托天老祖给郑鸣安排的，是他摩云山最好的院落，在仔细的吩咐了一番之后，这才小心的离去。

　　在走出小筑之后，托天老祖看着四周的环境，简直就有一种想要碰头的冲动。

　　什么情况，这是一个什么情况，自己堂堂的一个魔道祖师，竟然莫名的成了人家的仆役。

　　这种情况，托天老祖根本就没有想过，特别是这几天，他正准备纳几个侍妾，让自己那丢失的面子，能够找回来一二。

　　可是现在，别说面子，就算是里子，他都丢完了！

　　但是想遍他心中所有的记忆，他现在唯一能够走的路，好像只有一条，那就是死路。

　　只有走了这一条死路，他才能够得到自由，只有走了这一条死路，他托天老祖，才能够维持自己的尊严。

　　可是，托天老祖走到今日，不知道耗费了多少的精力，不知道经历了多少的生死，他还有五十多年的寿命，他怎么舍得，就这样将自己的寿命扔掉。

　　但是给人家做奴仆，实在是丢脸啊！

　　就在他心事重重的陷入思索的时候，就看到血刀老祖和蝠影老祖迎面朝着他走来。血刀老祖的神色很平静，但是看向他的目光，多了一丝的怜悯。

　　至于在托天老祖眼中，应该是幸灾乐祸的蝠影老祖，这一刻给他的感觉，却是兔死狐悲。

　　对，就是兔死狐悲，好像这一刻，蝠影老祖真的成为了他托天老祖的朋友。

　　“托天，事已至此，反抗也没有用，不过袁前辈既然说二十年之后放你自由，她老人家一言九鼎，你还是老老实实的按照她老人家的法旨做吧！”

　　说话的是血刀老祖，在说完这句话之后，血刀老祖重重的在托天老祖的身上拍了一下。

　　托天老祖觉得很委屈，作为魔道强者，他不知道有多少年不知道流泪的感觉了。

　　可是这一刻，他心中升起了一种感觉，那就是他的眼眸之中，竟然有一种泪眼朦胧的趋势。

　　太委屈！实在是太委屈了！

　　这巨大的变动，简直让托天老祖难以接受，他怎么都不明白，为什么会这样。

　　就在一个时辰之前，他还是堂堂魔道尊者，还是一方霸主，可是这一个时辰之后，他竟然成为了人家的奴仆，而且还是连自己生死都控制不了的奴仆。

　　当奴仆吧，他也认了，如果是那位袁前辈的奴仆，他心中说不定还觉得能够高人一等。

　　可是他竟然成为了郑鸣的奴仆，而且还是那位袁静空，当成礼物一般随手送给郑鸣的礼物。

　　啧啧，这些年，他并不是没有办过这种事情，比如将一个美貌的女子，随手赏赐给一个自己喜欢的弟子，或者是将一个高手赏赐给自己的弟子为奴。

　　但是这种事情，他怎么也没有想到，竟然会沦落在自己的身上。在袁静空的面前，他就觉得自己好像一只小猫小狗，直接就给送人了！


第397章 追上你的步伐

　　“老托天，想开点，也就是二十年而已，二十年之后，你托天老祖还是一条好汉。”蝠影老祖拍着托天老祖的肩膀道：“虽然咱们兄弟以往有些不对付，但是我蝠影可以给你保证，绝对不会动你的地盘。”

　　“相反，如果谁敢趁你没有时间打理自己的地盘时动什么歪心思，我灭了他！”

　　托天老祖长长的吸了一口气，他并不是一个需要人规劝才能够活下去的人，当年进入摩云山的时候，他也只是一个普通的外门弟子，正是靠着一步步的奋斗，才走到了今天。

　　“那个……那个我实在是不明白，为什么会将我送给那个郑鸣为奴，以袁前辈的身份，她怎么会拿我来讨好郑鸣呢？”托天老祖的声音之中，带着不甘，但是愤怒地说道。

　　血刀老祖，蝠影老祖等人的心中，同样思索过这个问题，但是他们两个也不知道答案。

　　就算是郑鸣通过了炼心十二魔境，就算是郑鸣有进入上门的潜质，但是袁静空本身就是上门的人，她根本就没有必要讨好郑鸣。

　　更何况袁静空对待郑鸣的态度，温和异常，如果不知道的，还以为郑鸣就是她心仪之人呢。

　　但是这……这不应该啊！

　　两个人的心中，有着无数的猜测，可是现在，他们觉得对托天老祖的举动，最好什么也不要想。

　　安神的丹药，托天老祖很快就让人送来了，郑鸣喝下去之后，就开始闭目养神，不过他的心中，想的最多的，还是姬空幼的态度。

　　难道姬空幼真的是为了以后走更好的修行之路，所以才会犹豫，所以才会……

　　“咚咚咚！”

　　轻轻的敲门声，打破了郑鸣房间之中的平静，郑鸣的心一动，就感到在房门外，姬空幼正定定的站在那里，他缓缓的打开房门，就看到姬空幼正直直的看着自己。

　　“你让我先说！”就在郑鸣准备开口的时候，姬空幼已经大声地说道。

　　姬空幼这般争抢的模样，郑鸣还是第一次遇到，他迟疑了瞬间，就等待姬空幼说话。

　　大大吸了一口气的姬空幼，声音之中带着一丝坚定的道：“就在刚才，我已经答应了袁姐姐和她一起去阴女殿。”

　　郑鸣一言不发，他的心中，早就告诉自己，姬空幼的选择，会是阴女殿。

　　“是不是让你失望了，其实在我心中，我真的好希望能够和你在一起。”姬空幼那双好看的眼眸，升起了一丝丝淡淡的雾痕，她声音幽幽的道：“但是我的理智告诉我，我要想和你长久的在一起，去阴女殿，才是我最好的选择。”

　　“因为我在此地的话，也许，永远也难以跟上你的步伐，也许永远只能注视你的背影！”

　　“当我跟不上你的步伐，当我永远看着你在我的眼眸中越走越远，我觉得咱们之间，就会出现……”

　　姬空幼并没有再说下去，但是她那婆娑的泪珠，却一股脑儿的落了下来。

　　郑鸣听着姬空幼好像刻骨铭心的倾诉，一时间心暖了起来，他直直的看着梨花带雨般的姬空幼，心中有些明了。

　　同时在他的心中，也有些了解姬空幼的想法。龙不与蛇居，虽然他郑鸣绝对不会有这种念头，但是自己表现出来的光芒，让姬空幼感到了压力。

　　她为了能够赶上自己的步伐，这个聪慧一如精灵的女子，做出了不做自己附属物的决定。

　　从这一点上，思想依旧是现代的郑鸣，有一些欣赏，在他的眼中，姬空幼的选择并没有错，甚至他觉得姬空幼的思绪，已经超过了……

　　不过从更深的层次，郑鸣感觉到的，是一种危机感，一种发自姬空幼内心的危机感。

　　这种危机感，并不是因为郑鸣的人，而是因为姬空幼从小生长的七情宗。

　　没有安全感的地方，才能够在人的内心深处，种上一棵想要让一切，都建立在自己实力上的心。

　　“其实，我也想你去阴女殿，过不了多久，我应该就去上门找你了。”郑鸣拍了一下姬空幼的脸，正色的道。

　　……

　　夕阳下，古道边！

　　一头粗壮的黑牛，代替了那本应该迎着西风走的瘦马，让那如画的景致，少了几分苍然。

　　毕竟，粗壮的牛，实在是有点太破坏画风。不过和破坏画风的牛相比，一只落在牛尾巴上的黑色小鸟，更让人感到异样。

　　就见它昂首向天，一副天下英雄出我辈的模样，实在是让人觉得可笑至极。

　　黑牛上，坐着的少年，好像在低头思索着什么心事，时而欢笑，时而低头沉吟。

　　不过却没有人招惹这骑牛的少年，因为在少年的身后，跟着一个粗壮至极的凶恶大汉。

　　实际上，按照此人的年龄，应该称呼他为凶恶老者更为合适，之所以大家称呼他为大汉，是因为他的年龄，看上去也只有四十多岁而已。

　　这大汉的脸上带着杀气，一种生人勿近的杀机，他那气鼓鼓的脸，更好像什么人欠他千百贯钱一般。

　　偶然间，他抬头看人，那被看的人就会觉得，浑身哆嗦，心在颤抖，这种颤抖，让人恐惧至极。

　　实际上，这些被大汉看的人，应该庆幸自己的好运，他们遇到这凶狠的大汉，而且在大汉不爽的时候，能够活命，对他们来说，真是祖上冒青烟。

　　不管这些人是不是觉得祖上冒青烟，郑鸣此刻的心中却是充满了一丝淡淡的惆怅。

　　虽然他从心中已经决定要放姬空幼走，但是看着姬空幼这样无声无息的离去，郑鸣的心还是觉得有些失落。

　　一个不愿意永远凝视自己背影，一个要自强不息，一个说等她学成之后，要成为自己靠山的女子，自己又怎么能够，对她有太苛刻的要求呢？

　　上门阴女殿，应该是她最好的选择。

　　长长的吸了一口气，郑鸣的目光就落在身后的托天老祖身上，这家伙，应该是自己这次摩云山之行最大的收获。

　　看着托天老祖，郑鸣的心中陡然生出了一种诡异的念头，本来，他这次摩云山之行，要抢的是新娘。

　　对，就是新娘，就是要成为托天老祖侍妾的姬空幼，可是现在自己带来的，却是新郎。

　　用一句很是伤人心的话说，他没有抢到新娘，却将新郎给弄了回来，这种画面，实在是……

　　“托天，现在袁姑娘已经离去，我看你不如弄匹马来骑着！”郑鸣将心中那种邪恶的想法，在自己心中屏蔽了半晌，这才笑着向托天老祖道。

　　托天老祖的脸色，并不是太好，特别是郑鸣这句话，简直让他有一种发狂的感觉。

　　本来，他和郑鸣一起离开摩云山的时候，弟子已经给他准备了最好的车架，可是那位袁静空，竟然说什么主人才骑牛，作为仆人摆什么架子？还是走路吧！

　　一句话，让他多少年出行没有走路的一品强者，只能跟在黑牛的屁股后头吃灰了。

　　托天老祖看着郑鸣坐下的黑牛，苦苦地说道：“算了，我一向觉得走着舒服。”

　　郑鸣一笑，也没有再说什么，只是悠然自得的催动着自己坐下的黑牛往前走。

　　托天老祖本来准备等郑鸣再劝他两句，只要郑鸣再劝他，他就赶紧顺水推舟，赶紧接受郑鸣的好意。

　　对他这一品强者而言，一匹坐骑，实在是太容易搞了，可惜，这个讨厌的家伙只是轻飘飘的说了一句，就再也不敢开口提了！

　　“郑鸣，虽然我现在跟着你，但是你最好做一下准备，我这个人在一些事情上的要求比较高，你最好早做打算。”

　　托天老祖昂起了头道：“最重要的是，不要让人打搅我，不然我不知道自己能够做出什么样的事情来。”

　　说这句话的瞬间，托天老祖陡然露出了自己身上的杀机，作为一品强者，一举一动之间，都能够和自己的环境融为一体，并透过四周的天地，增强自身的气势。

　　就托天老祖现在表现出来的气势，就算是六品武者，在这气势下，也要崩溃的没有还手之力。

　　可惜，托天老祖这次实在是够悲剧，他选择的对象，并不是那些一旦看到一品强者就手脚发软之人，而是郑鸣。

　　经过了炼心十二魔境的锻炼，郑鸣的神识，可以说已经达到了一个超脱的境界。此刻托天老祖的杀机，在他的眼中，那真的用处都用不上。

　　郑鸣平静的微笑着，很是有一种阳光的味道。

　　托天老祖虽然因为袁静空的原因，成了郑鸣的属下，但是他并不准备对郑鸣屈服，自然更不会表示自己的弱势。

　　就在他瞪大眼睛和郑鸣对视的时候，他陡然觉得自己眼前的情形一变。四周那些小桥流水的景色，顷刻之间消失的干干净净，出现在他四周的，竟然是一个疯狂的战场。

　　战场之中，无数手拿刀剑的人疯狂的朝着他砍了过来，这些人虽然修为不怎么样，但是那实质一般的杀气，却说明他们准备要自己的性命。

　　托天老祖从来都不是一个怜惜别人性命的人，更何况此刻，竟然有人要冒犯高贵的他。

　　他本能的施展武技，要将那些不知天高地厚的家伙教训一顿的时候，却瞬间清醒了过来。

　　“雕虫小技，也敢在我面前施展，破！”

　　伴随着这喝声，那些在他面前冲杀的场景，已经消失的干干净净，再次出现在他面前的，是郑鸣的笑脸。

　　就在他准备毫不客气的讥讽郑鸣两句，让他知道和自己的差距时，郑鸣身边的人，却让他的心一惊！


第398章 红日东升

　　袁静空，这个该死的女人！她居然一动不动的站在郑鸣的身边，冰冷的目光，正冷漠至极的看着自己。

　　虽然托天老祖不相信袁静空这个女人会杀了自己，但是他对袁静空已经怕到了骨子里。

　　“你好大的胆子啊，托天老祖！”袁静空的脸上，带着一丝笑容，但是这笑容在托天老祖的眼中，那简直比鬼都要可怕。

　　能够成为一品强者的，都是了不得的聪慧人物，托天老祖外表粗豪，但是内心却是细腻的很。

　　他清楚这个时候最好的选择，就是示弱，让袁静空看着自己可怜，然后将自己放掉。

　　没有第二个选择！

　　在阴女殿的人面前逞强，那简直就是找死，所以第一时间，托天老祖就跪在地上道：“托天一时糊涂，还请袁前辈原谅，以后托天一定好好跟随郑鸣公子！”

　　“郑鸣公子让我向东，我绝对不会向西，如果……”说完这句话的瞬间，托天老祖陡然心中一动，他当下紧守心神，再次凝眸朝着郑鸣看去的时候，就发现郑鸣正静静的看着自己，哪里有什么袁静空？

　　自己被郑鸣给耍了！

　　这个念头一升起在心头，托天老祖就觉得自己的怒气澎湃如山，但是也就在这个念头升起的瞬间，他对郑鸣升起了一丝深深的恐惧。

　　虽然郑鸣弄出的幻境，好像没把自己怎么样，但是托天老祖心中清楚，若是趁着自己下跪之际，郑鸣朝着自己攻击，说不定自己就要栽在郑鸣的手中。

　　“托天你刚才的话好像没有说完，怎么不接着说啊，我还想要好好听听呢！”郑鸣看着愤怒不已的托天老祖，声音里带着一种调侃的味道。

　　托天老祖从地上爬起来，狠狠的朝着郑鸣瞪了一眼，却不敢说话。

　　郑鸣此刻，心中也是欢喜的紧，虽然他知道自己这一念魔生之术，对于武者而言，绝对有巨大的作用，却没有想到，竟然能够镇住托天老祖。

　　第一个杀戮之境，只是让托天老祖沉迷了一瞬间，但是第二个恐惧魔境，自己将那魔境之中的人，从无数魔影转化成了袁静空，却收到了意想不到的效果。

　　在托天老祖跪拜的时候，自己要是突然对托天老祖动手，击杀托天老祖的可能性，绝对在三成以上。

　　击杀一个一品强者的难度，实在是太大了，就算是一品之间，也很少有三成把握击杀一个同样是三品存在的人。

　　一念魔生，只要自己运用得当，绝对是一个超好用的手段。

　　托天老祖怒视着郑鸣，他想要不说话，但是最终，他还是沉声的道：“我以后一定遵从公子您的命令。”

　　说话这句话，托天老祖就不再看郑鸣，他的胸口，更是剧烈起伏，可见他已经愤怒到了一定地步。

　　郑鸣淡淡的点了一下头，然后冷漠的道：“托天你最好给我老实一点，虽然杀了你有点可惜，但是你要是惹我不高兴，杀了也就杀了！”

　　如果没有刚才的幻境，托天老祖对郑鸣的话虽然有点害怕，却也有更多的不忿，但是现在，他看着郑鸣那有些灿烂的笑脸，心中真的很恐惧。

　　一个时辰之后，郑鸣和托天老祖就在一片树林停了下来，两个人都是高手，这树林虽然阴暗，却也没有让两个人感到任何的不适。

　　托天老祖弄了一堆火，而小金猫则抓了一个三十多斤的小鹿，郑鸣将小鹿收拾了一番之后，就开始烤制鹿肉。

　　肥厚的鹿油滴在火堆上，不断的发出噼噼啪啪的声音，而那烤肉的香气，更是朝着四面八方弥漫。

　　“托天，你给我说一下，你是如何晋级三品的？”郑鸣摆弄着鹿肉，随口朝着托天老祖问道。

　　晋级三品，对于不少武者来说，都是一个秘密，但是郑鸣和托天老祖之间的关系不一样，托天老祖现在是他的仆役，哪里敢有什么隐瞒？

　　“我晋级三品，除了自己的积累之外，更有机缘。”托天老祖迟疑了一下道：“当年我正在和人拼斗，生死边缘，直接突破了第三品。”

　　晋级三品，是一个巨大的坎，很多时候，这个坎难以过去，但是又有不少时候，却能够直接踏破。

　　托天老祖虽然性子暴虐，但是总的说来，这个人在武道上的修炼，却不是一般人可以比拟的。

　　郑鸣在和托天老祖一问一答之间，得到了不少东西，最起码在突破三品上，郑鸣已经有了一些了解。

　　他有不少突破三品，身融天地的机缘，但是这些感悟的真意，都不是他想要的，所以他在即将跨出这一步的瞬间，最终还是停了下来。

　　红日照大千的法门，他现在已经足用，但是他对于红日照大千真意的参悟，还没有达到他需要的地步。

　　一个个念头，在郑鸣的心头不断的闪动，最终，他下定了决心！苦修，接下来的一个月，他要进行一个月的苦修。

　　这一个月之中，他不准备利用英雄牌中的聪慧，他要用自己的心，去体悟天地，去体悟这天地之间的奥义，从而让自己真正的身容天地。

　　清晨，当天地之间第一缕光芒照耀天地的时候，郑鸣站在山头，静静的观看旭日的升起。

　　那红红的日光，照耀天地万物，刹那间，就让这天地变成了一片红色。

　　虽然这光芒并不耀眼，但是却照亮了整个乾坤。

　　中午，郑鸣追寻着太阳的脚步，感受着那滚滚的日光的炽烈，他一步步的行走在大地上，偶尔昂头看天，就感到那好像变小的阳光，离自己是那样的接近。

　　黄昏，夕阳西下，落入的余晖，将一切的一切，都映照成了一片金色。

　　至阳之道，是毁灭，至阳之道，同样是万物生长的基础，至阳之道……

　　无数的念头，在郑鸣的心头闪动，而郑鸣的眼眸，却一次次的在变亮。

　　跟在郑鸣的身后，照顾着郑鸣的黑牛和小金猫，开始的时候，托天老祖对于郑鸣选择的这种修炼方式，觉得有些可笑。

　　毕竟在他多年的修炼之中，他还从来都没有见过走路修行的人，但是慢慢的，半个月走下来，托天老祖看向郑鸣的目光，已经多出了一种由衷的敬慕。

　　夕阳西下，郑鸣的身影就在他的前方，但是托天老祖却感觉不到郑鸣的存在。

　　在他的眼中，正在前方行走的郑鸣，并不是一个人，而是一片阳光，一片正在自己面前慢慢行走的阳光。

　　这一片阳光，已经融入了虚空，这一片阳光，已经融入了大地，这一片阳光……

　　郑鸣在上山，他面前是一座很小的山，从山脚到山峰，只有上百丈的高度。

　　如果是托天老祖，他只需轻轻的一跃，就能够落在这山上，但是此刻，郑鸣在一步步的上山。

　　夕阳已经落下，天地之间的光芒，也变的越加的暗淡。当郑鸣走到山腰的时候，整个天，都已经暗淡了下去。

　　托天老祖跟着郑鸣的身后，默然无言，他知道现在的郑鸣，已经处在了一个关键的状态，只要能够跨过这一步，郑鸣的修为，将会有一个巨大的提升。

　　这种提升，让托天老祖感到羡慕，更让托天老祖感到深深的嫉妒。虽然这些天，他没再看见过郑鸣出手，但是他有一种感觉，那就是郑鸣的基础，已经达到了非常牢固的地步。

　　甚至他觉得此时的郑鸣，就好像一个随时都能够喷发的巨大火山，他需要的不是能量的变动，而是那么一点点的火种，能够将他整个人进行引燃的火种。

　　行走千山，体悟天地，郑鸣正在搜寻着那一点火焰，好像他已经快要找到了！

　　一次次，托天老祖的心中都有一种冲动，那就是将郑鸣这种体悟给他破坏掉，但是每每想起郑鸣那一念魔生的情形，他都将这种想法强制给压了下去。

　　他恐惧郑鸣！

　　虽然不愿意承认，但是这是一个不争的事实，从他的心灵深处，他对这个郑鸣，有一种本能的恐惧。

　　叹了一口气，托天老祖将最后一丝破坏郑鸣修行的心思从心头赶了出去。这让他的心有一些轻松，但是同样，也让他感到自己的屈服。

　　抬头看天，天已经开始黑了，但是当他朝着郑鸣的方向看去的刹那，却陡然发现，郑鸣已经消失不见。

　　作为一品强者，心念闪动之间，就可以感觉到方圆百丈之内的风吹草动，但是现在他却根本就感觉不到郑鸣的存在。

　　难道郑鸣已经离去？不可能，就算是此人准备离去，也绝对不会将自己这个仆人给扔掉。

　　毕竟自己这个仆人，在他的眼中，还是挺有用处的。

　　心中一惊的托天老祖，刚刚准备四处搜寻郑鸣的下落，就感到自己的四周，一下子热了起来。

　　在他的眼眸之中，一轮红日，从那山头，缓缓的升起。

　　红日东升！

　　这夕阳才刚刚落山，竟然就出现了红日东升的情形，这是什么鬼，这个时候，怎么会有红日东升？心中惊骇的托天老祖，随即就感到了这红日的不同。

　　虽然这红日的光芒并不是太耀眼，但是他能够从中感受到一种博大浩然的感觉。

　　他的修为，正在被压制，本来与天地拥有着独特沟通的托天老祖，更是觉得自己和天地之间的那独特沟通，正在变淡，能够借助的天地之力，更是在流逝。

　　怎么会是这样？


第399章 观日

　　自从修成一品强者之后，就算是在血刀老祖面前，托天老祖也从来都没有示弱过。可是现在，一个刚刚成为了三品武者的人，竟然压制了自己沟通天地的那一丝真意。

　　蓦然间，一个念头出现在了托天老祖的心头，凝聚真意，沟通天地。但是真意又有高低之分，高等的真意，可以压制低等的真意。

　　自己凝结的巨力真意，在真意之中乃是第八品，并不是太强大，但是在峡谷十三国，却也不算是最低。

　　更何况自己的八品真意，在血刀老祖的七品真意之下，好像也没有感到过什么压抑。

　　郑鸣这才刚刚三品，他沟通天地之力，竟然能够压制住自己的沟通天地之力，这真意该是……

　　当托天老祖快步的走到山顶时，郑鸣身上的红光，已经消失的干干净净。背着手的郑鸣，正静静的站在山上，他的脸上，更带着一丝笑意。

　　“接我一拳！”

　　看到托天老祖到来，郑鸣直接挥出了一拳。这一拳看上去简单至极，但是这一拳在挥出的刹那，却好像汇聚了四周全部的力量。

　　第三品，沟通天地，借天地之力，从而让自己的修为生生不息。这就是宗师之境，一个让不知道多少人仰望的境界。

　　虽然宗师不代表无敌，但是在凡人的眼中，宗师就是无敌。一个没有突破三品的武者，他的身体之中，就算是藏着再多的真气，总是有用完的时候。

　　但是宗师不一样，天地之力生生不息，沟通天地的宗师，就永远不会疲倦。

　　大晋王朝的历史上，曾经有一个四品的武将，因为被人埋伏全部覆没。可是就在他要战死的时候，却意外的突破了三品宗师之境。

　　在愤怒和仇恨之心的作用下，这位战将凭借着一人之力，硬憾人家十万大军，而且还一直杀了三天三夜，将那一只大军杀的没有半点斗志仓皇逃走。

　　最后这场战争，他算是打赢了，战后有人专门统计了一下，死在他手上的敌军，就已经超过了两万。

　　一连战了三天三夜，这种战果也让整个天下都得出了一个结论，那就是能够打败宗师的，唯有宗师，一般人不要想和宗师为敌，因为那是找死。

　　所以宗师的地位，在天下才会这样的高，至于一品的大宗师，更是可以主导一个王国的兴衰。

　　托天老祖面对着郑鸣这一拳，心中念头闪动间，就全力挥拳朝着郑鸣迎了上去。

　　他的拳，这一刻没有丝毫的保留。他这一刻，既有些怕郑鸣，更有一种要将郑鸣打倒的心理。这种心理很是有些别扭，但是托天老祖这一拳，没有丝毫的保留。

　　大力真意，沟通四周天地之力，再加上自己体内真气的积累。这一拳，足足可以打碎一座山峰。

　　但是在四周天地之力灌入体内的瞬间，托天老祖陡然生出了一种感觉，那就是他那吸纳天地之力犹如流水般的身体，这一刻吸收天地之力竟然慢了很多。

　　而且天地之力涌入的数量，一下子更是少了三成。

　　三成，听起来好像不多，但是对于一个一品强者而言，失之毫厘，差之千里。

　　这要是和同样的强者对决之时，三成的差距，足足可以要了人的性命。一时间，托天老祖的脸色都变了！

　　如果郑鸣成长到一品，自己的真意，将会被压制多少？自己的武技，又有多少威力？

　　这么一想，让托天老祖的脸色大变，可就在这一刻，郑鸣的拳头已经和他的拳头在虚空之中碰撞在一起。

　　两个人，这一刻，就好像两颗流星，在虚空之中分散开来，两个人的脸色，更是变的一片艳红。

　　托天老祖一连退了九步，足足退到了悬崖的边缘，这才算是稳住了自己的脚步。而郑鸣则退出了十三步，他整个人已经飘在了虚空之中。

　　从两个人此时的情形来看，郑鸣好像略逊一筹，但是托天老祖的脸上，并没有丝毫胜利者的感觉。

　　不但因为他是一品强者，郑鸣才刚刚突破三品，更因为此时他的身躯，并不是太舒服。

　　和郑鸣碰了一拳的托天老祖，就觉得自己此刻的经脉之中，有着无数小针。这些小针流动之下，虽然不见得让托天老祖痛不欲生，却也难受至极。

　　郑鸣的真气，恐怕比自己想象的还要诡异，要不然怎么会出现这种情况？

　　一边催动自己的真气化解郑鸣侵入自己静脉内真气的托天老祖，看向郑鸣的目光，就多出了一种畏惧。

　　郑鸣此刻的心情，却是无比的爽利，这一路行来，他终于还是迈出了踏入三品的一步。

　　这一步的迈出，对于他而言，是一次巨大的飞跃。

　　虽然太阳已经落山，但是他却能够感到在那遥远的天际，一个火球依旧高悬，而且天地之间的太阳精气，更是在不断的朝着他身边汇聚。

　　三品，自己终于走出了这一步！

　　看到郑鸣没有再朝着自己挥拳，托天老祖的心顿时放下了不少，他缓缓的退后几步，走下了小山。

　　在小山上思索了一夜的郑鸣，在托天老祖的陪同下，只用了五天的时间，就回到了锦纶府。

　　郑鸣出去的这一段时间，锦纶府变的越加的繁华。虽然这里并不是定州州城的所在，但是郑家在锦纶府，那锦纶府就成了无名有实的州城。

　　进进出出的各家家主，都是向郑家汇报领地事情的，作为清泉伯的郑工玄，可以说是痛并快乐着。

　　虽然郑工玄的修为提升的慢，虽然郑工玄以往只是一个小家族的长老，但是人家有一个了不得的儿子，就凭着这一点，整个定州，都要臣服在他的脚下。

　　以至于很多人都感慨，自己奋斗一辈子要是不行的话，可以培养出一个好儿子来。

　　郑鸣的归来，对于偌大的郑家而言，那就是一场盛事，不但家里欢欣鼓舞，也就是一夜的功夫，所有定州家族的主事者，都开始朝着郑鸣所在的地方汇聚。

　　对于大多数人的拜访，郑鸣是能推就推，但是有些人，比如定州那些七品家族的主事者，郑鸣就必须要见一下。

　　“哥哥，把球给我，真是的，你还没有锦姐姐玩的好，我不跟你玩了！”脸上红扑扑的，好像一个红苹果的郑小璇，手里拿着一个球，气呼呼的道。

　　郑鸣一阵郁闷，虽然他在整个定州好像威风八面，但是面对这个娇宠的小妹，他还真是束手无策，一点招儿都没有。

　　虽然这两天，他并不准备修炼，却也有不少事情需要他处理，可是还没有等他做事，郑小璇就跑过来要求郑鸣陪着她玩球。

　　对妹妹的要求，郑鸣自然不能拒绝。但是这球虽是个小东西，但是技巧性还挺强。

　　更重要的是，他玩球还要玩到郑小璇的水平。

　　结果只是玩了三两下，觉得郑鸣玩的技术不过关的郑小璇，就开始嫌弃他了，不准备再和郑鸣玩，而是准备去找南云锦。

　　看着小脸鼓鼓，一副很是生气的郑小璇，郑鸣没办法，只有陪着小心的道：“那我陪小璇去找南姐姐好不好？”

　　“哼，这还差不多！”郑小璇哼了一声，一副勉强答应的样子，但是看她蹦蹦跳跳的样子，很显然对于自己哥哥这种赔礼，她心中很是喜欢。

　　南云锦和黑心老人，住在郑家的配院里，这些天来，因为修炼和姬空幼的事情，郑鸣差不多已经忘了南云锦的存在。当郑小璇拽着他的手走进南云锦父女所在的小院时，就看到一个纤细的藕绿色身影，正看着花树发呆。

　　虽然只是一个身影，但是看的郑鸣心中一动。

　　一句已经记不清出处的诗句，陡然出现在了郑鸣的心头：落花人独立，微雨燕双飞！

　　此情此景，让郑鸣觉得，难以用一个美丽来形容。

　　不过这种美丽的景色，却被郑小璇打破了，她嘻嘻地笑道：“锦姐姐，咱们一起玩球吧。”

　　正在盯着落花的南云锦，猛的扭过头来，此刻的南云锦，面容如玉，但是此刻看到她，让人记忆最深刻的，并不是她美丽无比的面容，而是那眉宇之间那一丝病弱之色。

　　这是一丝忍不住让人怜爱的神色，这种神色可以让精钢变成绕指柔。

　　南云锦身上的毒，都已经被郑鸣开的药方拔出，但是她多年的病痛带给她的积弱之色，却是并没有失去。

　　看到郑鸣，南云锦也不由得一愣，她随即朝着郑鸣行礼道：“拜见郑公子。”

　　“南姑娘不用多礼。”对于这个容颜好像在傅玉清之上的女子，郑鸣虽然心中并没有任何的绮念，但是此刻，依旧有一种赏心悦目的感觉。

　　两个人说完这话，一时间竟觉得相对无言，不知该怎么是好了。郑鸣尴尬之间，迟疑了一下，就朝着南云锦问道：“怎不见令尊？”

　　“家父去了天荒之地。”南云锦犹豫了一下，低声地说道。不过她的眼眸中，这一刻却多出了一丝泪痕。

　　天荒之地，郑鸣不只是一次听说过，他那匹大黑牛，就来自天荒之地。而且哪里盛产凶兽，偌大的天荒之地，对于普通人而言，就是禁区。

　　黑心老人怎么去了天荒之地？郑鸣眉头皱了一下，却没有再问下去的意思。


第400章 天荒凶人

　　虽然黑心老人重新回到郑家，但是郑鸣已经没有再用黑心老人的心思，对他而言，黑心老人可以随时带着自己的女儿离去。当然郑鸣也没有心思管黑心老人的闲事。

　　“我父亲说，他一个半月就回来，可是这都快三个月了，也不见他的踪迹，我……我……”南云锦的脸上，带着深深的担忧，不过随即，一滴滴的泪花从她的眼中落下。

　　这一刻，南云锦觉得特别的委屈，虽然她心中很清楚，郑鸣并没有任何的义务帮助自己寻找父亲，但是她却有一种委屈不觉从心中升起。

　　这些天来，南云锦脑子里面闪过最多的，就是自己的父亲是不是出事了。她住在郑家，虽然吃穿不愁，但是却很少有人说心里话。

　　偌大的郑家，和她关系最为亲密的，就是端阳英和郑小璇，端阳英虽然对她很好，但是她总是觉得自己和端阳英之间有那么一丝隔阂。

　　所以自己的担忧，她不好意思跟端阳英说。

　　至于郑小璇，这纯粹就是一个无忧无虑的小孩子，她这种事情，和郑小璇说，也没有任何的用处。

　　今日见到郑鸣，她就觉得自己的心一下子踏实了很多，所以忍不住将事情给郑鸣讲了一下，但是，看郑鸣那副波澜不惊的样子，又觉得心里无比的委屈。

　　“坏哥哥，你欺负锦姐姐，你……”郑小璇正拿着球玩，看到南云锦一时间哭的梨花带雨，立马就认定了是自己的哥哥欺负了南云锦。

　　郑鸣的头就有点大，自己还没有怎么说呢，你哭个什么劲，更何况我和你没有什么关系啊！

　　可是还没有等郑鸣开口，端阳英那边走了进来，她看着满脸泪痕的南云锦，又听到了女儿的话，顿时狠狠的剜了郑鸣一眼道：“郑鸣，你……你怎么可以欺负锦儿？”

　　面对一副气呼呼的母亲，郑鸣的头彻底大了，郑小璇是个孩子，不知道眼前是什么情况，他还可以解释一二，可是现在，连自己的母亲都用这种目光看自己。

　　冤枉啊，自己比那位窦娥还要怨，不，应该说冤上百倍。

　　自己真的没有对南云锦做什么，也从来都没有想过对南云锦做什么，母亲她老人家，为什么要用这种目光看着自己？难道她老人家真的以为自己的儿子……

　　实际上这也怨不得端阳英，谁让南云锦一副梨花带雨的模样，别说男人，就是女人，也难免心里怜惜。

　　而此刻，在院子里的，除了郑鸣之外，就只剩下郑小璇。郑小璇刚才，还怒斥郑鸣为坏哥哥，说他欺负南云锦，这样一来，端阳英不怀疑才怪呢！

　　这些天来的相处，已经让端阳英对南云锦拥有了巨大的好感，这丫头虽然身子弱点，但是举止文雅，性子柔顺，容颜更是倾国倾城，最重要的是，对他们老夫妻俩来说，更是恭顺，实在是儿媳的好人选。

　　要是南云锦许配了他人，从端阳英这里，都觉得无比的可惜。

　　不过端阳英毕竟是一个有正义之心的女人，她心中虽然愿意自己的儿子和南云锦相处，但是绝对不允许在自己的家中，出现欺负女孩子的事情。

　　就算她心爱的儿子郑鸣也不行！

　　“母亲，不是您想的那样！”郑鸣苦笑着说道。

　　“不是我想的哪样？人家锦儿在咱们家，就是咱们家的客人，你……你怎么可以欺辱人家，你个孽障，是不是觉得自己翅膀硬了，我就收拾不了你？”说话间，端阳英捋着袖子就走了出来。

　　对于端阳英这个动作，郑鸣还是熟悉的，他这些年来，倒是没有被端阳英这么收拾过。

　　只不过，他见过自己的哥哥，曾经被愤怒的端阳英，狠狠的收拾过很多次。

　　虽然这些年来，郑鸣已经将端阳英当成自己真正的母亲，但是他也绝对不会任由母亲这样给收拾一顿。就在他准备三十六计走为上的时候，南云锦快速的上前拉住端阳英的手道：“婶婶，不是您想的那样！”

　　说过这几个字，好像也觉得自己有点用词不当的南云锦，一时间变的满脸红霞，她又羞又急的解释道：“鸣少没有欺负我，是我想到父亲多日不归，心里难过，这才难免落下泪来……”

　　“好孩子，你爹不会有事的！”端阳英轻轻的拍着南云锦的肩膀，柔声的劝慰道。郑鸣大大的松了一口气，可是就在他准备脱身的时候，就听外面传来了一声巨响。

　　听到那一声巨响的刹那，郑鸣就已经反应了过来，那一声巨响，代表着自己家的门被人给拆了。

　　自从打下定州，郑鸣还是第一次遇到自己家的门被人给拆了的情况。

　　他不知道是谁拆了自己家的门，但是一股怒火，从他的心头直升而起。他朝着端阳英道：“母亲，你们先聊，我看看究竟出了什么情况。”

　　说话间，郑鸣化成一片虚影，消失在了院落之中。

　　清泉伯府门口，此时已经围了不少人，这些人大多是清泉伯府的武者，此时几乎所有人都眼中冒火的看着两个犹如铁塔一般的巨汉。

　　一般来说，魁梧高大的，就是大汉，但是这两个人，却只能称作巨汉！因为他们的高度，实在是让人仰望。

　　一丈半，这两个人的身高，足足有一丈半，在平均身高只有八尺的时候，这两个人足足比普通人高一倍。

　　如何形容这两个人，最简单的一个字就是大，大手大脸大胳膊大腿大眼珠子！

　　而这两个人的装束，和普通人也不相同，他们身上穿的并不是大晋王朝普通人穿的衣裤，他们穿的是兽皮。

　　左侧的巨汉，通体赤裸，只有在腰间，围了一条五彩斑斓的老虎皮，而右侧的巨汉好像比他的伙伴强一些，他的腰间，除了围了赤红色的老虎皮之外，手腕处还带着用兽牙做成的手链。

　　大晋王朝之中，也有兽牙手链卖，只不过那些兽牙，基本上就是狼和老虎等野兽，但是这右侧巨汉的手链，却不知道是什么野兽的牙齿做的，最小的牙齿，也有半尺多长。

　　这两个人站在清泉伯府门前，就好像两个野兽，从他们身上发散出来的，更是一股股生人勿近的气息。

　　当郑鸣赶到的时候，就见清泉伯府的大门已经被打成了三段，那清泉伯府的招牌，被右侧的巨汉拿在手中。

　　不过更让郑鸣愤怒的是，七八个人正奄奄一息的躺在地上，从他们身上的气息，郑鸣可以感觉到他们进气少，出气多。

　　清泉伯府的护卫，并没有太大的高手，他们主要都是从鹿鸣镇跟来的老护卫。

　　这些人的修为虽然普通，但是他们却是郑家真正的嫡系。可以说每一个人，都对郑鸣家死心塌地，忠心耿耿。而且多年的相处，让他们在郑家，更好像一家人。

　　也正是因为这个原因，所以无论是郑鸣还是郑工玄，都对这些人爱护有加。

　　毕竟，这是跟着郑家起家的人。

　　倒在地上的七个人，郑鸣都熟悉，甚至他小时候，有三四个人曾经带着他玩耍过。另外还有一个，是郑工玄奶妈的儿子，在这一点上，和郑工玄的兄弟差别也不太大。

　　这是一个憨厚老实之人，因为自己的武力不行，所以对郑工玄多次对他的提升，都婉言谢绝了。

　　在郑家掌控了整个定州之后，郑工玄曾经有心提拔一下自己这个不是兄弟，却也胜似兄弟的人，让他找一个地方，做一个县的头领，建立一个九品家族。

　　九品家族需要底蕴，需要一族高手的支持，但是这并不是必须的，以郑家现在的地位，要封一个人成立家族，也并不是什么太难的事情。

　　因为，他们够强大！

　　他封的下属，整个定州，绝对没有人招惹，甚至很多人还会想方设法的巴结讨好。

　　但是这个老好人，并没有接受郑工玄的好意，按照他的话说，他这个人武功不行，也没有什么能力，还是留在郑家当个护卫比较安心、踏实。

　　在他的再三要求下，郑工玄就让自己这位兄弟做郑家的侍卫小头领，却没有想到，此人竟然死在了郑家的门口。

　　他的头，撞在了柱子上，鲜血将他的四周染红了一片，如果不是对这个算是自己亲戚的大叔熟悉的紧，郑鸣怎么也不敢相信，这个经常和自己笑着打招呼的人，竟然已经成为了一个死人。

　　郑鸣的眼眸中，充满了愤怒的火焰，他虽然不能算是明察秋毫，但是却知道自己这个叔叔，在郑家的身价提高之后，待人同样是谦和有礼。

　　这是一个没有什么本事的老好人，但却是一个对他们郑家忠心耿耿，把郑家当成自己家的老好人。

　　郑鸣从来没有因为他是一个老好人而看不起他，他也熟悉了这个人在自己出去归来的时候，笑吟吟和自己打招呼的情形。

　　可是现在，这个人，竟然死了，而且还是死在了自己家的大门口！

　　“让那个什么清泉伯给我快点滚出来，不然老子就将你们这王八窝给你们拆了！”左侧的巨汉晃了晃自己好像蒲扇一般的大手，眼眸中满是暴虐地吼道。

　　郑家的侍卫们，眼眸中都不无畏惧的看着这两个巨汉，在他们的眼中，这两个人，实在是太过诡异了，他们根本就不是人，他们是魔鬼！


第401章 金钟罩

　　“他们杀了木叔，跟他们拼了，咱们是郑家的护卫，不能丢了咱们清泉伯府的脸面！”一个年轻的侍卫，声音之中带着无尽悲愤地喊道。

　　说话间，那侍卫已经挥刀朝着左侧的巨汉冲了过去，不过面对着侍卫的冲击，那巨汉的脸上，除了讥讽，还是讥讽。

　　他就在那侍卫来到自己近前的刹那，一挥自己的巴掌，朝着那侍卫重重的拍了过去。

　　“小小虫子，给我去死！”

　　巨汉虽然身材高大，但是他的行动，却是无比的敏捷，那大手更是诡异无比的，直接越过了侍卫的刀，朝着侍卫的头顶重重的打下。

　　如果让这巨汉的手掌打在侍卫的头顶上，这侍卫绝对是死路一条。但是巨汉那看似笨拙的一手，却好像隐含着一种诡异的变化，让人根本就躲避不了。

　　郑鸣虽然不记得年轻侍卫的名字，但是他绝对不能眼睁睁的看着自己家的侍卫死亡。

　　所以郑鸣身形如电，朝着那侍卫的方位冲了过去。

　　郑彪看着那就要朝着自己眉心落下的巨手，就觉得自己的身体，好像被什么束缚住了一般。

　　躲避，半点都躲避不了。他知道，自己即将要面对的，就是死亡，而对于死亡，郑彪心中是有恐惧的。

　　但是，他并不后悔冲上来。他来自鹿鸣镇，是郑家分支，虽然也算是郑家的族人，但是实际上过的也就是和普通人一样的日子。

　　但是，随着他眼中那个和蔼可亲的镇首大人变成了清泉伯，他的人生发生了重大的转变，他不再是鹿鸣镇上无名的小子，而是定州清泉伯府的护卫。

　　就在他成为清泉伯府护卫的时候，他的父亲，也是鹿鸣镇护卫队的一个老成员，将他叫过去说了一段话。

　　对于父亲的训话，他随着时光的流逝，开始忘记，但是有一句话，却永远铭刻在他的心头：郑工玄一家对自己家有恩，而现在自己是郑家的护卫，那就要用自己的命，来保护郑家的安全。

　　现在，死亡终于要出现在他的近前，但是他不后悔！

　　既然躲不过，那就闭上眼睛，静静等死算了，自己是郑家的护卫，就算是死，也绝对不丢郑家的脸！

　　这个想法，让他缓缓的闭上了眼眸，一个个思绪，开始从他的心中闪过。

　　“二少爷应该会替自己报仇，对，二少爷一定会替自己报仇，而且以后，二少爷带领着郑家，一定会有更加精彩的表现，只不过这些，自己以后看不到了。”

　　“哎，好可惜不能跟随二少爷一起作战，要是能够跟随二少爷的话，那我郑彪……”

　　“还有邻居家的小红，幸亏我还没有向她表达我的心意，要不然的话我死了，她岂不是要为难！”

　　无数的念头，在年轻的心中不断的闪动，最终，这些念头化成了不舍，化成了……

　　就在这不舍之中，郑彪觉得时间好像过的有点慢，别的不说，那大汉的出手，应该很快，自己应该被他抓在手中才是。

　　缓缓的睁开了眼眸，郑彪就发现，自己的头顶三寸高的位置，那巨手好像蒲扇一般的朝着自己压来。

　　只要一个刹那，自己就要死了吗？这个念头刚刚升起，就听到四周一阵欢呼，他定睛朝着那巨手的位置一看，就见一只手掌，正托着那下落的巨手。

　　这手掌和那巨手相比，实在是好比蒲扇碰到了树叶，但是偏偏那好像蒲扇的巨手，在这白净修长的手掌支撑下，半点也落不下去！

　　顺着这修长的手掌，郑彪看到了一个带着微笑的面容，面容俊朗，但是落在郑彪的眼中，真正让他感到最多的，还是从这面容上透露出来的熟悉的感觉。

　　二少爷，是二少爷来了，自己的性命保住了！

　　“你到一旁休息，等一下，我就让你看看，招惹我们清泉伯府的下场。”

　　柔和的声音之中，郑鸣的手掌，就开始变红，变的犹如一块红玉般的红。

　　“鹿巴格，快闪！”一个低沉的声音，陡然在虚空之中响起，那本来被郑鸣的手掌托着的巨汉，在听到这声音的刹那，就要快速的退开。

　　可惜的是，他的手掌，已经被郑鸣赤红的手掌吸住，想要躲开，又岂有那么简单！

　　而就在这一刻，那巨汉的手臂，已经在瞬间变成了赤红色，巨汉那充满了暴虐的脸上，一下子生出了无尽的痛苦。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　凄厉的喊声之中，另外一个没有出手的巨汉，陡然一伸手，从自己的背后，拿出了一根足足有小儿腰粗细的巨棍，朝着郑鸣重重的砸了下来。

　　在一般人看来，小儿的腰并不是多粗，但是那黝黑的巨棍，任何人在看到它的刹那，都有一种头皮发麻的感觉。

　　三千六百八十九斤！

　　这就是巨棍的重量，它并不是普通的钢铁铸造而成，而是由天荒之中特有的乌铁钢铸炼而成。

　　乌铁钢字大晋王朝之中也有卖的人，只不过一块拳头大小的乌铁钢，就需要十万两黄金。

　　就算是这样，这种乌铁钢，依旧是供不应求，因为，它实在是太抢手了，以乌铁钢打造的兵器，不但能够成为宝刃，而且还能够让宝刃的品级，在八品以上。

　　可以说，一块乌铁钢，可以让无数高高在上的武者为之疯狂，可是现在，这好像万金难求的乌铁钢，被人粗糙的弄成了一根棍子，然后用来砸人。

　　铸造师们要是见到这种情况，一定会痛哭流涕，诅咒那些拿乌铁钢不当宝贝的人死无葬身之地。

　　不过就算再怎么诅咒，那些人也必须要承认，乌铁钢实在不是一般的东西，就算用来砸人，也是最好的砸人武器。

　　巨棍砸落的瞬间，棍头就生出了一阵阵的罡风，让那空气生出了一种摩擦的爆破声。

　　“二公子快躲！”和郑鸣挨得最近的郑彪，想都没有想，大声的朝着郑鸣喊道。

　　但是让他没有想到的是，郑鸣不但没有躲闪，甚至连抵抗的意思都没有。好像被郑彪声音吸引过来的他，朝着郑彪露出了一丝淡淡的笑容。

　　这笑容很好看，很灿烂，但是这个时候，郑彪要看的，并不是郑鸣的笑容。

　　他几乎有种要哭出来的感觉，危险，现在很危险，为什么……为什么二公子不躲闪！

　　是不是因为自己的喊声，所以让二公子分了心？要是那样的话，自己就是万死也难于赎罪了！

　　而那手掌被郑鸣拖住的巨汉，眼眸中却升起了狂喜之色，虽然偷袭的人并不是他，但是此刻，最希望郑鸣去死的人，就是他，因为这个人让他恐惧。

　　他的智商虽然并不是太高，但是天生的，犹如野兽一样的恐惧，让他感到自己现在很危险。

　　这个比自己低了很多，脸上好像挂着灿烂笑容的年轻人，真的很危险。

　　这就是一只人形凶兽，而且还是天荒之中，最强大，最危险的凶兽。一般来说，面对这种凶兽，最好的选择，就是让他永远的死去。

　　巨棍呼啸，这和空气摩擦的声音，是如此的好听，而他最希望听到的，是骨断筋折的声音。

　　他相信，这声音一定会无比的悦耳，而那伴随着这骨断筋折声音而来的惨叫声，更会是让他难以忘记的美妙声音。

　　“当！”

　　为了听到骨断筋折的声音，巨汉几乎侧起了耳朵，他的听力很好，但是他不愿意放过哪怕是一丝听得更清楚的机会。

　　但是，伴随着那巨棍击打在郑鸣身上的刹那，响起的，是一声剧烈的钟响。这钟响，就好像九天金钟，响彻大地。

　　整个锦纶府，都因为这一声钟鸣而颤抖，甚至有人被这钟声震的脑袋发晕。而那侧耳准备细听的巨汉，甚至觉得自己的耳膜一阵疼痛。

　　这巨汉说起来也够倒霉，郑鸣那隐含着太阳精火的真气，已经犹如跗骨之蛆般的冲入他的体内，让他疼痛不已，现在再加上那耳膜的疼痛，可谓是雪上加霜。

　　但是，他顾不得这些，他瞪大眼睛，看着身上被一层赤红色的钟状物品包围的郑鸣。

　　那赤红色的巨钟，倒扣在郑鸣的身上，乍一看这钟，好像有一些不起眼，但是细看的时候，却能够发现，这钟竟然呈现着一种诡异的龙象花纹。

　　就是这钟，震飞了自己兄弟手中的巨棍，不，比震飞还要厉害，因为他看到了自己兄弟虎口处的血痕。

　　作为兄弟，他们之间，是最了解的，他们不但了解彼此之间的性格，更了解彼此之间的力量。

　　他清楚，自己兄弟那一棍的力量。

　　光凭着一个诡异的钟型防御，就可以震飞自己兄弟的巨棍，这人绝对不是自己兄弟可以抵挡的。

　　“大哥，快走！”

　　“兄弟，快走！”

　　两个巨汉在同时吼了一声之后，就挪腿准备跑路，对于他们而言，自幼天荒之中的生活，让他们养成了遇到大的危险，立即逃离的习惯。

　　可惜，这一次，他们想要走，但是郑鸣却怎么能够放他们走！几乎就在那大棍被崩飞的巨汉逃走的刹那，郑鸣的身躯，就直直的朝着那巨汉撞了过去。

　　六层气钟的金钟罩，不但让郑鸣刀枪不入，更能够让他能够将自己当成一个武器！

　　那巨汉虽然战斗经验很是丰富，但是在金钟罩撞来的刹那，还是被直接撞飞了出去。


第402章 通天一出，通吃一切

　　另外一个巨汉，看到自己的兄长被一下子撞飞出去十数丈，他的眼睛都红了，不过他的本能，却让他并没有朝着郑鸣冲过来，而是朝着远处逃。

　　天荒法则，生存是第一位的。

　　可惜那巨汉的速度虽然快，但是和郑鸣相比，还是差了不少，不等他跑出十丈，郑鸣的金钟罩，就犹如压路机一般，朝着他凶狠的撞击了过去。

　　“轰轰轰！”

　　也就是一眨眼的功夫，巨汉就被飞了出去，砸落在一座空房子上，直接将那房子给压塌了。

　　两个雄壮如山的大汉，也就是一眨眼的功夫，就变得犹如两条死狗，一动不动的躺在地上。

　　郑鸣的攻击，让清泉伯府的武者，一个个眼眸中充满了敬畏，他们虽然都知道郑鸣的修为高超，却从来都没有见到过郑鸣如此霸道的出手。

　　没有任何的招式，只是一味的狂暴碾压！

　　“好手段，真是好手段，鹿家兄弟虽然是两个饭桶，但是阁下能够如此快速的击败他们两人，也算是有些手段。”轻轻的掌声之中，有人话语中带着称赞的道。

　　这声音打破了郑鸣碾压两个大汉所带来的震撼，让所有的目光，都朝着那声音看了过去。

　　郑鸣在对付那将两个巨汉的时候，就已经发现了此人，只不过他要惩处这两个敢于在他家门口打死人的巨汉，所以没有理会此人。

　　当然，只要此人胆敢出手的话，郑鸣会第一时间出手。而这个人并没有立即的出手，而是等郑鸣击溃了两个巨汉之后，这才站了出来。

　　这是一个四十多岁，粗糙的脸上，带着一丝健康红晕的男子，这男子看上去很普通，但是他那双眼睛，却给人一种天上星辰般的感觉。

　　宗师境界的强者！

　　郑鸣在此人的脸上扫了一眼，就对此人的情况迅速作出了判断，这人是一个宗师级的强者，而且郑鸣还察觉到，此人的身上，隐含着一种诡异的爆炸力。

　　“你是何人？为何来我清泉伯府捣乱？”郑鸣俯视着那男子，声音之中带着一丝冷意的道。

　　虽然这是一个宗师级的存在，但是郑鸣也绝对不允许，此人无缘无故的来到自己家中，杀了自己家的亲近侍卫。

　　那人同样感觉到郑鸣身上的杀机，他的眼眸中，露出了一丝冰冷，他上前一步，淡淡的道：“天狼原曾不！”

　　天狼原是此人的来处，曾不是此人的名字，郑鸣没有听说过天狼原，同样没有听说过这个曾不。

　　“我来此，主要是因为有人偷了我们天狼原的九色幽兰，你的修为，我很欣赏，只要你拿出九色幽兰来，我可以作主，饶你们一家不死。”

　　自称曾不的男子，手指朝着清泉伯府轻轻的划了一个圈，一副生死主宰的模样。

　　郑鸣不知道什么是九色幽兰，但是这个曾不的话，让他感到非常的不爽。

　　“九色幽兰是什么东西我不知道，但是杀人者死，你们既然在我郑家杀人，那么现在你们都要给我留下。”

　　郑鸣说到此处，声音之中隐含着一种不容置疑的道：“血债血偿！”

　　曾不的脸一凝，随即他好像听到了世间最好笑的笑话一样，他仰天大笑，甚至一副肚子都要笑破的模样。

　　“你说什么？你说让我们三人给这些贱种赔命，哈哈哈，你搞错了没有！”

　　“就他们这些蝼蚁，别说杀他们几个人，就算是杀他们几万，也只是一件小事情。”

　　“更何况，就凭你？也想杀我！”曾不手指着郑鸣，眼眸中充满了嘲讽道：“你虽然不错，但是你想要杀我，差的实在是太远太远了！”

　　就在他说话的时候，一声凄厉的惨叫，陡然在他的耳边响起，伴随着这声惨叫，就见那第一个倒地的巨汉手臂上，燃烧起了金红色的火焰。

　　火焰在身上燃烧，就算是心如铁石的男人，在这汹汹的火焰下，也要发出痛苦的哀鸣。

　　“曾不大人救命啊！”那巨汉疯狂地叫道。

　　曾不整个人，就好像鬼魅一般的来到那巨汉的身边，他手掌催动，一股寒冰气息，陡然从他的手掌中弥漫而出，四周的温度，更是刹那间降低了几十度。

　　但是他的真气涌入巨汉身体之后，那巨汉身上的火焰不但没有熄灭的迹象，甚至还燃烧的更加的厉害，疯狂跳起的巨汉，眨眼变成了一个火人。

　　也就是一个刹那，那站立起来，好像比一座山都要雄伟的巨汉，就化成了一团火焰。

　　不，应该说，他在眨眼之间，已经成为了一堆灰烬。

　　“曾狼主救我！”另外一个巨汉，此时身体也开始泛红，他那本来充满了凶残的脸上，这一刻完全被恐惧所占据。

　　作为来自天荒之地的武者，他并不是太惧怕死亡，但是刚才自己兄弟的死亡，却让他一下子充满了恐惧。

　　可怕，实在是太可怕了！他有点接受不了，毕竟刚刚还和自己有说有笑的人，也就是一个刹那的时间，竟然变成了一团火焰，这种事情落在谁的身上，都让人难以接受。

　　怎么可能？这怎么可能？他接受不了，他心中更充满了恐惧，因为他的身上，也开始泛红。

　　“灭火，你给我去灭了他身上的火焰！”曾不满是愤怒的看着郑鸣，他的声音之中，带着那么一丝属于狼的吼叫声。

　　但是郑鸣对于他这般歇斯底里的吼声，并没有放在心上。郑鸣冷漠的看着吼叫的曾不，而那赤红色的火焰，再次开始在巨汉的身上燃烧。

　　巨汉的嚎叫，让满脸愤怒的曾不慢慢的平静了下来，当那巨汉化成灰烬的时候，曾不的目光冷漠的落在了郑鸣的身上。

　　“你是不是觉得自己很舒坦，我告诉你，你心里最后一次享受一下这样的感觉吧！”

　　曾不俯视着郑鸣，就好像一个神帝看着自己的臣子，他的声音之中带着冰冷的味道：“你，还有你的家人，你所有的朋友，都将因为你的疯狂举动，死无葬身之地！”

　　“你根本就不知道，你得罪的，是一个何等强大的存在！”

　　天狼原是什么玩意，郑鸣真没有听说过，但是无论这是一个什么东西，郑鸣都不会退缩。

　　大不了老子通天一出，通吃一切！

　　“不管你们是谁，也不管你们有什么大的来头，你杀上我清泉伯府，更威胁我的家人，所以你死定了！”

　　郑鸣的声音并不高，却是掷地有声，带着一种坚决，一种不容置疑。

　　曾不很想笑，他觉得郑鸣说要杀自己，实在是太好笑了，但是一时间，他又笑不出来。

　　因为他能够感到，郑鸣话语之中，那森然的杀意，这并不是跟他开玩笑。而是真正的杀意，一种让他从内心深处，感到深深恐惧的杀意。

　　他为自己的恐惧而感到羞耻，他曾不是什么人？他乃是天狼原的狼主，他怎么可以恐惧！

　　这种恐惧，不但让他感到羞耻，更让他有一些恼羞成怒，所以没有任何的犹豫，曾不就朝着郑鸣扑了过来。

　　他在腾空而起的刹那，挥出了一爪。

　　这一爪看似很普通，但是在这一爪挥出的瞬间，郑鸣的神色之中，出现了一丝凝重。

　　因为他感到，这一爪之间，竟然好像隐含着一种威严，一种天地四方的元气，都朝着那一爪汇聚的威严。

　　这种威严，并不是他的身融天地，而是一种比身融天地，好像更加高等的东西。

　　虽然他觉得，这并不比身融天地高多少，但是高手拼斗，往往高出一线，就是生死。

　　面对这一爪，郑鸣没有犹豫，直接一拳轰了出去，他出手的，是龙象拳的第六式！

　　赤红色的光球，隐含着磅礴的力量，朝着那巨爪冲了过去，滚滚火光，更是在虚空之中不断的燃烧。

　　可是就在这隐含着六龙六象之力的一爪，就要和曾不的爪力接触的瞬间，一股诡异的指风，竟然从曾不的手掌之中生出，将那赤红色的圆球，割出了一个个裂痕。

　　虽然这裂痕，并没有击破赤红色的龙象圆球，但是郑鸣的眼眸中，却更多了一丝凝重。

　　曾不的武技，绝对不会超过一品的托天老祖，但是他手抓挥动的力量，却隐含着一种诡异的力量，这种力量，竟然大有一种破开郑鸣真气凝聚的龙象圆球的势头！

　　“还算是有点本事，但是光凭着这点本事，你死定了！”曾不带着一声狂笑，随即整个人，就消失在了虚空之中。

　　对，就是消失，消失的无影无踪。

　　郑鸣在这一刻，可以断定曾不并没有真的离去，自己之所以看不到他，是因为他使用了一种真意。

　　一种速度，不，应该是风的真意，他将自己融入到了风中，所以自己感觉不到他的存在。

　　而这等的真意，对付起来，自然也最艰难。在寻找不到对手在何方的情况下，想要击败对手，无疑是艰难无比。

　　找不到人，这该怎么办？

　　心中念头闪动的郑鸣，快速的催动自己的红日照大千功法，滚滚的红光，刹那间照耀了自己四周十数丈的距离。

　　而就在这红光照耀的刹那，郑鸣陡然以手代剑，施展出了一式闪电惊虹，他击打的方向，是自己的左方三丈位置。

　　这个位置，是曾不的藏身之所，曾不只是用了一刻钟的功夫，就来到了郑鸣的身边。


第403章 天狼原

　　面对郑鸣的攻击，曾不露出了一丝冷笑，虽然他对郑鸣照破自己的踪迹感到惊讶，但是他同样不觉得郑鸣能够怎么自己。

　　风无处不在，自然能够让他随时消失的无影无踪。

　　可是，就在他准备再次消失的时候，却陡然觉得心神一阵摇曳，随即就感到，自己好像身处在了一片杀戮的战场。

　　无数的人，在朝着他杀来，这些要杀他的人之中，有郑鸣，有他的仇人，甚至有他已经死去的仇家。

　　作为一个宗师级别的强者，曾不很能够控制自己的情绪，刹那间，他就已经感到不好。

　　可是就在他要从那种震惊之中清醒过来的时候，一个拳头，已经重重的击打在了他的身上。

　　曾不整个人，就好像一块破布，重重的砸落在了地上。

　　他就感到自己的体内，就好像一根根火红的钢针扎的一般，难受至极，不过，曾不并没有先理会这些，他而是凝眸朝着郑鸣的方向看了过去。

　　“你……你那是什么手段？”

　　郑鸣使用的是一念魔生，突然之间的施展，让本来能够从他手中逃出来的曾不，失去了逃窜的机会。

　　“一念魔生！”郑鸣并没有隐瞒，他这武技，乃是自己参悟，自己起的名字，自然也不惧怕其他人知道。

　　“现在你是不是可以告诉我，为什么来我这清泉伯府找麻烦？”

　　曾不的心智，这一刻完全都沉浸在一念魔生四个字之中，在郑鸣等了一刻钟之后，这才喃喃的道：“好一个一念魔生，这次我输的不冤。”

　　“你问我为什么找上你清泉伯府，我告诉你，这件事情实际上和你没有什么关系，我们来这里，只是要抓走一个叫做南云锦的女子。”

　　“他爹黑心老人，偷了我们狼帝的九色幽兰！”

　　黑心老人偷了九色幽兰，郑鸣的心中，瞬间出现了九色幽兰的资料。

　　倒不是说郑鸣见多识广，实在是这九色幽兰太有名了，它乃是大晋王朝记载不多的一品神药，不但可以让人脱胎换骨，更能够提升人的修为。

　　至于救命之类的事情，对于九色幽兰而言，更不算是什么难得，只要是有一息尚存，就能够直接救活。

　　不过这九色幽兰最重要的作用，并不是这些，而是炼制一种名为天心丹的丹药。

　　天心丹的作用，是提升武者对天地的感悟之力，顾名思义，这种天心丹对于顶级强者，有这巨大的吸引力。

　　“郑鸣，你也许不知道惹了多大的祸，你也可能不知道天狼原，你年轻不懂事，但是你可以现在请教一下你的师门长辈，看他们怎么说我们天狼原。”

　　“哈哈哈，别说是你，就算是你们大晋王朝的剑帝金无神，对于我们天狼原也要顾忌九分。”

　　郑鸣并没有立即回答这曾不的叫嚣，他沉吟了一下，淡淡的道：“那九色幽兰，并不是你们天狼原的。”

　　这句话，郑鸣的声音不高，但是却充满了肯定的味道，听到郑鸣这句话的曾不，整个人顿时愣在了那里。

　　他瞪大眼眸看着郑鸣，想要从郑鸣的眼眸中，看出郑鸣从什么地方做出的这个判断。

　　但是郑鸣只是冷淡的看着他，根本就没有回答他这个问题的意思，甚至从郑鸣的脸上，他看到了一丝讥讽。

　　“九色幽兰怎么不是我们天狼原的，他生在天荒之地，就是天荒之神对于他最亲近子民的赏赐，那黑心老人胆大包天，偷取九色幽兰，就该死！”

　　曾不的声音之中，带着一丝的急促，很显然，刚才郑鸣的话，说中了他心中的隐私。

　　郑鸣这一刻，也差不多猜出了事情的大概，黑心老人这次去天荒之地给自己的女儿采药，准备将自己的女儿造就成一个高手，却没有想到，运气爆棚，采到了九色幽兰。

　　只不过他的运气，好像在采集九色幽兰之后，就已经用完，所以才会在采集九色幽兰的时候，被人发现，然后陷入了人家的争夺之中。

　　至于黑心老人的身份是如何被人发现的，郑鸣就不得而知，而这曾不找到这里，显然那黑心老人和九色幽兰都没有落入天狼原的人手中。

　　他们要用南云锦，威胁黑心老人。

　　“郑鸣，看在你年幼无知的份上，我可以给你一次机会，将南云锦交给我，然后对着天狼原的方向瞌三个头赔礼，你杀死鹿家兄弟的事情，我做主就算了。”

　　曾不用一种不甘的目光看着郑鸣，脸上更是露出了一种恩赐的模样道：“这是你最后的机会，你不要失去了他。”

　　郑鸣看着曾不，面容上露出了一丝淡淡的讥讽，他带着一丝冷漠的道：“去你妈的！”

　　曾不没有想到，自己的施舍，自己的好意，竟然得到了这样一个回答。

　　他有点看傻子一般的看着郑鸣，不明白眼前这个少年，是真的傻，还是脑袋有问题。

　　“你……你知不知道，你刚才拒绝的，是多少人梦寐以求，就算是将自己的性命拼上，都得不到的条件，你知不知道，刚才你拒绝的，是你们全家的性命！”

　　“不，是所有和你有关系的人的性命，你死定了，这一次你死定了！”

　　郑鸣的脚，直接踩在了曾不的脸上，如果说他开始的时候，对于这个曾不没有一丝好感的话，那么现在，他对于曾不可以说有的只是厌恶。

　　无缘无故的打上自己家门，杀了跟随自己家多年，犹如亲人一般的护卫，还厚颜无耻的说，让自己赔礼道歉，让自己教出人来，他们以为自己是谁！

　　作为狼帝下属的狼主，曾不一向高高在上，在这大晋王朝，更觉得自己实在是高人一等。

　　所以，他任由鹿家兄弟，对郑家肆意杀戮，他对于郑家，更只是当作一个可以予取予夺的对象。

　　就算是对郑鸣，他嘴中虽然说什么既往不咎，但是实际上也下定了决心，等将那叫做南云锦的女子带走之后，就找郑鸣算总账。

　　却没有想到，郑鸣的脚，直接踩在了他的脸上，这种侮辱，他不知道自己多少年没有受过，在被脚踩在脸上的刹那，曾不有一种想要疯了的感觉。

　　他觉得自己胸腔之中的热量，在疯狂的燃烧，他要爆发，他要将这个侮辱自己的人遂成碎粉。

　　可惜，他做不到，那只压在他头顶的脚，就好像一座山，压的他有点太不起头来。

　　“不管你是什么天狼原的人，杀了老子的人，你就要给老子偿命！”说话间，郑鸣的目光落在了那几个惨死的护卫尸体上，然后脚下发力。

　　千钧的重担，让曾不觉得自己的头有一种想要炸裂的感觉，他心中很清楚，虽然自己是三品强者，虽然自己的血脉之中有淡薄的青狼之血，但是自己的脑袋，绝对支撑不住郑鸣的脚的用力。

　　死亡，这两个字曾不并不陌生，只不过对他而言，这两个字，都是他主宰别人的死亡。

　　但是现在，他的性命不在自己的掌握之中，这就让他的心中，有一种疯狂的感觉。

　　怎么会是这样？我怎么可能死在这种地方，啊啊啊，我只是来做一件小事，怎么能够死。

　　不能死，自己绝对不能死，作为天狼原最年轻的狼主之一，他有远大的前程，他有让人羡慕的……

　　所以在刹那间，他大声地吼道：“郑鸣，你竟然要让我给那几个下贱的蝼蚁赔命，你知不知道，我的性命，比他们金贵一千倍，不，一万倍！”

　　“他们死了就死了，普通的凡人，蝼蚁而已，只要你不杀我，我可以给你十万武者作为补偿！”

　　“对，十万武者，另外，我还可以给你无数资源，我还可以给你……”

　　在曾不有些疯狂的许诺之中，郑鸣冷漠的道：“在你的眼中，他们也许就是蝼蚁，但是在我的眼中，他既然是我们郑家的护卫，那就是我郑鸣的家人！”

　　“所以，你必须死！”

　　守卫在四周的郑家卫士，在听到郑鸣话语的刹那，一个个都感激的热泪盈眶。他们虽然见识不多，但是他们能够感觉到，郑鸣话语中家人的含义。

　　家人，二公子拿自己等人当家人，他为了给自己死去的同伴报仇，要杀了这个强横的曾不。

　　虽然他们不知道天狼原是什么地方，但是从曾不和那两个巨汉表现出来的手段来看，这天狼原绝对不一般。

　　二公子和天狼原对上，一定是一个巨大的麻烦。

　　“二公子，您饶了他吧，为了我们树立一个强大的敌人，不值得！”一个看上去有四十多岁的护卫，直接跪在了地上，声泪俱下的向郑鸣说道。

　　郑大洪，鹿鸣镇的护卫队员，可以说是郑家的老人，郑鸣小时候，他没少护卫过郑鸣的安全。

　　现在，这个人跪在郑鸣的面前，为的不是要郑鸣给他们作主，而是不愿意给郑家惹麻烦。

　　郑鸣明白郑大洪的好意，但是他绝对不能够接受。因为，这些人将他当成家人，那么他就更要将这些护卫当成家人。

　　一个，两个，五个，十个……

　　随着跪下的护卫越来越多，曾不的眼眸中欣喜越多了几分，他觉得，这一下，自己的性命应该保住了。


第404章 睚眦必报

　　“郑鸣，你饶了我这一次，我可以对天狼神发誓，绝对不会和你为敌作对，而且我还可以在天狼神的见证下，和你结拜为兄弟，你放心，我们天狼原的人对天狼神的誓言，是绝对不敢有任何的背叛。”

　　“无论是我，还是什么人，都不敢背叛这个誓言，我……”

　　郑鸣看着那些让他三思的人，眼眸之中多出了一丝深深的感动，他缓缓的道：“你们的好意，我明白，但是他既然敢杀我们郑家的人，那就要付出代价！”

　　“无论是谁，杀我郑家的人都不行，我郑鸣虽然不愿意招惹事情，但是却绝不怕事。”

　　“你可以去死了！”说话间，郑鸣根本就不给曾不在说话的机会，脚下真气如潮，直接冲入了曾不的体内，将曾不体内的所有生机泯灭。

　　“郑鸣，你不要得意，我……死了，天狼原谁不会放过你的，狼帝他老人家是不会放过你的！”

　　最后的嘶吼声中，曾不充满了不甘心，但是他同时也有一些后悔，后悔自己为什么招惹郑鸣。

　　在这无尽的疯狂和懊恼之中，曾不走到了他人生之中的最后一刻。

　　当郑家的武者打扫庭院的时候，托天老祖晃悠悠的从外面走了回来，他这些天就居住在郑家，只不过他在郑家的地位，是一个没有太多人认识的客卿。

　　“天狼原，你说刚才郑鸣杀的人来自天狼原？”托天老祖的声音中，带着一丝惊恐味道的朝着一个正在谈论这件事情的郑家侍卫吼道。

　　那侍卫只是知道托天老祖是郑家的人，但是对于他的修为却是半点都不知道，此刻被托天老祖一把抓在手中，那侍卫就觉得自己想要动弹一下都困难无比。

　　此刻的托天老祖，在那侍卫的眼中，简直就是一尊魔神般的存在，他声音不由颤抖的道：“是啊，那三个人说他们来自天狼原！”

　　“郑鸣杀了他们？是不是？”托天老祖将那侍卫直接提了起来，厉声的问道。

　　郑家的侍卫，武极高强的并不多，面对普通人还行，像托天老祖这等一品强者，他们根本就没有反抗的余地。

　　“是……是的，他们被二少爷给杀了！”那侍卫本来想要说两句杀了就杀了之类的话，就觉得托天老祖整个人，已经化身成为狂风，消失的无影无踪。

　　“你知道天狼原代表什么吗？”托天老祖找到郑鸣的刹那，也不管郑鸣身边究竟有什么人，声音之中好充满了急切的朝着郑鸣大声地吼道。

　　对于托天老祖而言，郑鸣倒不倒霉，实际上他并不关心，他关心的是他自己。

　　现在他的身上，已经被种上了禁止，想要逃脱郑鸣的控制，根本就是不可能的事情。

　　所以郑鸣面对危险，那么他就更危险，毕竟郑鸣要有事，第一个就要拿他当炮灰来用。

　　郑鸣此刻，正在和南云锦说黑心老人的事情，他并没有提有人追杀黑心老人，而是问南云锦有没有特殊的和黑心老人联系的方式。

　　还没有等他将话说完，就看到托天老祖狂风一般的冲了过来，神情激动无比的问道。

　　郑鸣并没有立即回答托天老祖大的话，而是朝着脸上露出了一丝狐疑之色的南云锦道：“南姑娘你先休息吧，等我处理了此地的事情，再和姑娘您谈。”

　　南云锦迟疑了刹那，脸上带着一丝迟疑的道：“是不是我们父女给公子惹麻烦了？”

　　自己只是问了一个黑心老人的下落，这个女子就能够想到这么远，果然是如花解语的人。

　　不过如此较怯怯，没有任何缚鸡之力的女子，郑鸣又怎能让她为这种事情而担心，所以笑吟吟的道：“是我定州之中的事情，姑娘不必在意。”

　　在南云锦走远之后，郑鸣这才淡淡的朝着托天老祖道：“老祖先坐下说话。”

　　托天老祖这个时候，也平静了下来，他朝着郑鸣带着一丝自嘲味道地笑道：“我有什么好急的，又不是我杀了天狼原的人，哈哈哈。”

　　郑鸣不慌不忙的给托天老祖倒了一杯水，而后平静的道：“老祖看来听说过天狼原？”

　　“天狼原是天荒之地的一处大势力，在整个峡谷十三国，没有人敢于招惹他们。”

　　托天老祖冷冷一笑道：“公子敢于招惹天狼原，实在是让人佩服啊！”

　　郑鸣不吭声，但是他的手中，却多出了控制着托天老祖那枚玉符，慢慢的翻动着。

　　托天老祖本来还想讥讽郑鸣两句，但是看着郑鸣手中不断翻动的玉符，神色顿时冷静了下来。

　　他叹了一口气道：“郑鸣，我不得不告诉你，你惹大麻烦了，天狼原惹不得啊！”

　　“你说什么？你再给我说一遍！”疆州的州城散花府内，一个老者声音颤抖的问道。

　　这老者眉目发白，但是整个人，却并没有任何的病态，相反他整个人，给人一种威猛的感觉。

　　但是就这样一个应该是天不怕，地不怕的老者，此时声音之中充满了恐惧，就好像一个被吓破胆了的软蛋。

　　虽然这个称呼，没有人将他和老者联系起来，但是此时老者的神色，真的很想。

　　站在老者对面的，是一个眉目俊朗，却又拥有着不怒自威气势的中年人，如果说这个人担任大晋王朝的国君，那么很多人都会觉得，他比现在的国君司空紫符更有帝王之相。

　　只是这在疆州有天塌不惊之称的男子，此时神色也有些发青的道：“曾狼主死了，死在了郑鸣的手中。”

　　他的声音很低沉，一副天塌下来的样子。

　　那老者的手，颤巍巍的落在桌面上，他想要将桌面上的白玉茶杯端起来，但是却在端起来的瞬间，因为把握不稳，直接让那茶杯摔落在地上。

　　这是老者最喜欢的白玉茶杯，是老者最心爱之物，平常的时候，就算是磕住碰住这茶杯，老者都心疼不已。

　　但是现在，老者根本就没有理会已经成为了碎片的茶杯，好一会哆嗦的手才镇定了一分道：“真的吗？”

　　老者的话语中，带着一丝的期待，他虽然知道自己这种期待，根本就没有可能，但是他还是忍不住升起了这种期待。

　　他希望自己的儿子能够告诉自己，这一切都是假的，那个郑鸣没有将曾不给杀掉。

　　虽然，他多年的理智告诉他，这根本就是不可能的，但是他的心中，还是存在着那么一丝的侥幸。

　　“父亲，事情千真万确，是咱们定州的探子传递来的消息，曾不和他两个属下，都死在了郑鸣的手中。”那中年男子明白自己父亲的心思，他没有对自己父亲竟然心存这种侥幸，有任何的耻笑。

　　实际上，就在他听到这个消息的时候，心中抱的，还不是和他父亲一样的心思。

　　假的，这应该是假的，但是冰冷的事实告诉他，这一切都是真的。

　　曾不死了，死在了郑鸣的手中。

　　“该死的郑鸣，他……他怎么能够杀了曾不，他怎么敢杀曾不，他……他疯了不成，他难道不知道，天狼原的人是惹不得的，他难道就不怕给自己家族招惹祸事！”

　　老者突然爆发了起来，这一刻，他一点都不像一个拥有着巨大的声誉的老家主，他咆哮的声音，让所有人都感觉到，他就是一个骂街的老人。

　　一个疯狂骂街的，和泼妇一样的老人。

　　“他要找死，自己可以用一根绳子去死，自己可以跳河，自己可以撞头，自己可以……”

　　“他为什么要连累别人，他知不知道，惹了天狼原的人，不但他要死，还要有更多的人，因为他的行为而死！”

　　“这种人，该死，老天怎么不降下来一条雷霆，劈死这个该死的混蛋啊！”

　　老者的诅咒，很是疯狂，足足骂了有半个时辰，那老者才算是平静了下来，不过他那本来红晕的脸上，却出现了一块老人斑。

　　好像一下子，这老者就已经老了二十多岁！

　　“你给我说一下，曾不死的情况。”重新坐下的老者，声音无比低沉的道。

　　中年人轻声的，将他所知道的一切说了出来，那本来已经恢复了平静的老者，猛的从座位上站起来，他手指着中年人，声音之中带着颤栗的道：“你说郑鸣就因为他……他的侍卫被曾不杀了，所以杀了曾不？”

　　“该死，该死的东西！那些狗屁侍卫，就是猪狗一般的东西，别说死一个，就算是死一万，死一百万又能够怎样？”

　　“那就是一群的草芥，那就是一些垃圾，他们死了就死了，他们怎么能够和尊贵的曾不大人相比。”

　　“呜呜，为了几个侍卫，杀了曾不，他……他怎么能够做的出来啊！”

　　老者有些疯狂的撕扯着头发，整个人显得有点癫狂，可能是因为他实在是难以接受这样的事实。

　　中年人等老者平静下来之后，轻声的道：“父亲，咱们段家对于天狼原一向客气，现在就算是曾不死了，天狼原也不见得就怪罪咱们？”

　　“你个愚蠢的东西，我怎么生出你这样的儿子，不怪罪咱们，嘿嘿，你觉得可能吗？”

　　“我告诉你，按照天狼原的规矩，所有接触到他们死的族人的人，都是死路一条。咱们段家是曾不他们进入大晋王朝时，第一个找的家族，你明白吗？”


第405章 屈辱

　　老者手指着中年人，一副恨铁不成钢的道：“你看着吧，这一次，一定会血流成河的！”

　　“父亲，那天狼原就算再厉害，但是咱们有剑帝金无神，有几位潜修的一品强者，他们……他们应该不会太过分吧！”中年人的脸上，露出了一丝不服气。

　　说实话，中年人觉得自己的父亲，在这件事情上，实在是有些太过谨慎了。天狼原虽然厉害，但是大晋王朝，也不是没有丝毫的还手之力。

　　最起码，他们有金无神，有几位一品强者，其中还包括他不敢说，但是在他心中，却同样难以匹敌的雄霸。

　　“一品强者，嘿嘿，一品强者虽然不错，但是你知道天狼原有多少一品强者吗？他们的一品强者，比咱们峡谷十三国的人加起来都要多！”

　　老者的脸上，露出了一丝的讥讽，他的声音之中，带着一丝颤抖的道：“峡谷十三国对于天狼原而言，根本就算不了什么，天狼原踏灭峡谷十三国，并不是什么大的难事。”

　　说到此处，老者的声音有些飘忽的道：“二十年前，天狼原曾经想要进攻峡谷十三国，那个时候，峡谷十三国的强者都已经联合了起来。”

　　“但就是这样，面对天狼原的进攻，一就没有任何的胜算，天狼原一下子出动了十万天狼军！”

　　“那可是全部都是由五品以上强者组成的天狼军啊！”

　　五品强者，在大晋王朝之中，足足可以成为一府的最强者，就算是再州城之中，五品强者也很少。

　　十万五品以上强者组成的天狼军，其强大可想而知。更何况在作为士兵的五品强者之上，是一个个宗师境的高手。

　　中年男子虽然模模糊糊的听说过这件事情，但是对于其中的具体情况，却并不是很清楚。

　　“父亲，那后来怎么了？”

　　“后来，还不是上门出面，这才让十万天狼军退回了天荒之地，但是你恐怕不知道，每一年，咱们峡谷十三国，都要向天狼原进贡。”

　　说到此处，老者的脸上露出了一丝回忆之色的道：“咱们段家，那个时候在疆州，只是一个七品的家族而已。”

　　“只不过当时你有一个姑姑，在被天狼原的一个狼主掠走之后，受到了那位狼主的恩宠，这才有了咱们段家的崛起，就算是司空家族，对咱们也顾忌三分。”

　　说到此处，老者的脸上，露出了一丝的得意，很显然，他对于自己家族能够被作为皇族的司空家族顾忌，感到很是骄傲。

　　但是那中年人的脸上，却多出了一丝的羞愧之色。

　　“这也是为什么，曾不狼主他们进入大晋王朝，第一个找的是咱们。”

　　“哎，说起来这件事情，咱们做的也是有点鲁莽，要是听到曾不狼主的计划之后，咱们能够主动将这件事情拦下来，然后劝说郑鸣教出人来，哪里还有这等的事情。”

　　“失策啊，失策！”

　　看着自己父亲痛心疾首的模样，中年人的心中一阵的烦躁，甚至他有一种看不起自己这个一手撑起了家族崛起的父亲。

　　“父亲，现在说这些，都已经没有用了，咱们该怎么办？”

　　老者的脸上，露出了一丝的迟疑，而后沉声的道：“现在的情形，咱们虽然生路渺茫，但只有搏上一搏。”

　　“父亲您的意思，是给大晋王朝送信，让他们组织峡谷十三国的武者，准备迎战天狼原？”

　　中年人的话还没有说完，他的脸上，就已经被重重的击打了一个巴掌。

　　这个巴掌很狠，丝毫没有留情的味道，虽然中年人的修为不低，但是在这一巴掌之下，还是被打了一个红彤彤的掌印。

　　“你这个孽障，胡说八道什么，你……你竟然想着抵抗天狼原，你知道天狼原是什么吗？”

　　老者手指着中年人，嘴里面厉声地骂道：“天狼原的十万天狼军，根本就不是咱们这些人可以想象的。你要是不将这种抵抗天狼军的心给我灭掉，明日我就革除你的家主之位！”

　　“让你这种人当家主，就是我对整个家族最大的不孝。”

　　说到此处，老者的脸上，多出了一丝阴毒的道：“你立即让你二弟带上咱们疆州能够置办的最多的物资，还有，让他们将疆州所有十五到二十五的女子都聚集起来，一起先送到天狼原去！”

　　中年人的脸色，变的一片的苍白，他虽然也经常赏赐人美女，但是一下子聚集一个州所有年轻的女子给人送去，他的心中，有一种屈辱感。

　　可是，当他看到自己父亲那带着阴冷的目光时，他知道现在自己说什么都没有用了。

　　他不做，他们家会有人做，而且做的比他还要好！

　　“十五以上太少，放宽一下，十三以上吧！”老者迟疑了一下，重重的道。

　　“父亲，十三岁还是孩子？”中年人终于有点忍不住道。

　　“滚，你要是做不了，就让你其他兄弟来做，哼哼，都是郑鸣造的孽，她们要怨，就怨郑鸣去吧，对了，你立即通知司空皇族，让他们十日之内，将郑鸣擒下，送到天狼原。”老者的脸色，狰狞无比地吼道。

　　……

　　作为一国之君，司空紫符最近的日子，过的很是不错，不说王谢家族现在对他挺客气，就是那定州，也没有人闹腾了。

　　王家那个倒霉的家主死了，一时间他的国君的权威大涨，虽然很多人都清楚，那倒霉家伙的死，和他司空紫符没有半毛钱关系，但是他毕竟是国君。

　　是被护国剑神所认定的国君。

　　只要金无神在沧浪之颠击败雄霸，最好是能够击杀雄霸，那就找郑鸣小子算总账。

　　不过这小子的手段，也真是够高的，竟然成为了赤炎山的山主，听说那赤炎老祖，死的有点不明不白。想来那赤炎老祖之所以会死，绝对是因为雄霸的出手。

　　要不然，葬剑宫和无花谷，也不会和郑家在定州和平相处。

　　虽然一个定州，好像就这样被郑鸣给纳入囊中，但是司空紫符并不觉得自己有什么损失，那个定州本来就不属于自己，丢了也就是丢了。

　　“陛下，您该服药了！”一个长相有些笨拙的太监，笑眯眯朝着司空紫符说道。

　　正在想着雄霸死在金无神剑下，自己该如何收拾郑鸣的司空紫符，此刻差点没有晕过去。

　　什么我该吃药了，难道我的想法太离奇，所以你说我应该吃药了不成。

　　这个念头，在司空紫符的心头一闪，顿时让司空紫符怒形于色。虽然在各大家族面前，他司空紫符就是一个傀儡一样的人物，但是在这皇宫之中，他可是能够随意决定一个人生死的人。

　　就在他怒目朝着那太监看过去的时候，就发现那太监手中红彤彤的丹药是那样的可爱。

　　龙豹丸！

　　在这三个字从司空紫符的脑海之中掠过的时候，司空紫符就觉得自己的心中，有一团火焰，在熊熊的燃烧。

　　这几天，有人送给了司空紫符一项既能够修炼武技，更能够享乐的法门，司空紫符是如获至宝，甚至可以说是勤练不息。

　　只是这法门虽好，修炼的时间多了，司空紫符就有一些力不从心，甚至有些筋疲力尽。

　　于是就有人献上了这龙豹丸的秘法，司空紫符试了一下，果然很是不错。

　　“取上来吧！”司空紫符在犹豫了一下，就没有了惩罚那太监的想法，毕竟他的胸中，可是有着那么一团火焰，在胸中汹汹的燃烧呢。

　　将一枚龙豹丸吞下，司空紫符就觉得自己浑身上下充满了力量，他虎视鹰扬，一如四方之主，天地明君！

　　“再给我一颗！”正准备大踏步向前的司空紫符，突然想到了什么，沉声的朝着那太监说道。

　　太监犹豫了瞬间，刚刚准备劝说一下司空紫符，但是看着司空紫符那已经发红的脸，最终还是又给了司空紫符一颗。

　　两颗龙豹丸的力量，让司空紫符整个人，都有一种要飞上天的感觉，可是就在他折腾了一个时辰，修炼的正飞入云端的时候，陡然有人怒吼道：“司空紫符，给我出来。”

　　这一嗓子，让司空紫符差点没有吓出毛病来，他哆嗦了瞬间，这才快速的跑了出来。

　　要是一般人这样吼，司空紫符绝对要他的性命，但是这样吼的人是他的叔父，而且还是一个宗师级的强者，他哪里敢和这位家族地位高于他的人犟嘴。

　　虽然身体上无比的难受，但是司空紫符还是快速的穿上衣冠，快速的跑了出来。

　　“拜见叔父！”司空紫符规规矩矩的弯腰行礼，只是这腰实在是有点弯不下去，所以一时间觉得有些难受。

　　那被他称为叔父的男子狠狠的瞪了司空紫符一眼，然后怒声的呵斥道：“祖训第三条！”

　　司空紫符打了一个激灵，他知道祖训第三条的内容，在司空家族，能够被列到祖训第三条的东西，他的内容可想而知。

　　“组训第三条，有金羽诏书，就算是任何时候，都要第一时间处理，否则……”

　　司空紫符背到这一点，就有点背不下去，因为再背下去，他的皇位就没有了。


第406章 消大祸，诛郑鸣

　　虽然司空紫符这个皇位，在宗师强者的眼中，根本就是一个名不副实的幌子，就是一个任由他们摆布的傀儡，无需放在心上，但是这个皇位对于司空紫符而言，还是带来了不少好处的。

　　比如这些年来，司空紫符服用的修炼丹药，就是家族宗师强者都比拟不了的。而一旦失去了皇位，成为了一个闲散的亲王，他司空紫符的下场。

　　“叔父赎罪，孩儿实在是……”司空紫符此时已经一身冷汗，虽然他现在弯腰有点难，但还是要给自己的叔父行大礼。

　　那被司空紫符称为叔父的男子一挥手，脸上露出一丝不耐的道：“好了，你记住这次教训就是，这一次幸亏值守的人是我，要是其他长老，哼哼！”

　　“你的皇位，虽然已经做了十多年，但是想要登上皇位的人还有很多，特别是西府的几支，更是一直有将皇位从咱们手里夺走的想法。”

　　“你不要成为家里的罪人！”

　　司空紫符赶忙保证了一番，他这一刻就觉得自己身上的冷汗直流，只不过冷汗流的虽然多，他胸中的火热，却是怎么都消散不小，所以感觉无比的难受。

　　“好了，快看看金羽传书之中，究竟是什么内容？”老者一挥衣袖，转身就要离去。

　　老者虽然是家族的长老，但是却没有权力打开金羽传书，而金羽传书一般都是下面的家族，给司空紫符的最急书信。

　　“是疆州段家的！”司空紫符扫了一眼那用金色竹筒上的标记，神色就是多了一丝的凝重。

　　本来准备离开的长老，这一刻也停下了要离开的脚步。他皱了一下眉头道：“什么事情？”

　　司空紫符的心，这个时候也在颤抖。如果说在整个大晋王朝，他最烦的家族是哪个，可以告诉你的是，既不是郑鸣，也不是王谢两个家族。

　　而是这个疆州段家。

　　虽然他恨不得将整个段家的人全部杀了，但是每次见到段家的家主，他的脸还要笑的犹如花儿一般。

　　因为他得罪不起段家，段家的实力并不强，但是他们却是天荒之地大势力天狼原的代言人。

　　在普通人的心中，天荒之地是无人之所，但是实际上，这是大晋王朝掌权者故意这样宣传的。

　　天荒之地，好像无穷无尽。这里不但生存着无数的凶兽，更存在着一如凶兽的蛮人。

　　蛮人是大晋王朝贵族掌权者对天荒之人有些蔑视的称呼，但是他们也只能在这称呼上偷偷的过两把瘾，实际上他们心中很明白，这些蛮人，他们招惹不起。

　　要不是有上门出面，别说他们大晋王朝，就算是峡谷十三国，恐怕都已经毁到了蛮人的手中。

　　面对那些蛮人，他们能够做的，除了小心，还是小心。

　　“这些吸血鬼，又想要什么？”司空紫符颤悠悠的，将那竹筒之中的信打开。

　　如果说刚才叔父的训斥，让司空龙符感到恐惧的话，那么现在司空龙符整个人就有点战栗。

　　他那本来憋在胸中的火焰，在这一刻，消失的干干净净，他的嘴张着，却说不出话来，就好像一只脱离了水的鱼。

　　“紫符，怎么了？你要记住，作为一个帝王，在遇到大事的时候，一定要冷静！”司空紫符的叔父，话语中带着一丝教训味道的道。

　　司空紫符这个时候，才清醒了过来，但是他整个人，却一下子软倒在了地上。

　　那司空紫符的叔父，脸上顿时露出了一丝的厌恶之色，心说自己等人当年是不是瞎了眼，怎么用这样一个东西，当了大晋王朝的国君。

　　“亡国之祸，这……这是亡国之祸啊！”司空紫符丝毫不在乎自己叔父的目光，声音之中充满了悲切，就好像自己的老子，已经死掉了一般。

　　司空紫符的叔父，这一刻好像也意识到了事情的严重性，他整个人犹如闪电般的冲到司空紫符的近前，声音之中充满了严厉的道：“天荒那边怎么了？”

　　“叔父，郑鸣……郑鸣他杀了天狼原的使者！”司空紫符说完这最后几个字，好悬没有哭出来。

　　那刚刚还在劝说司空紫符，让他一定要冷静的人，这一刻一下子脸色大变，他用同样颤抖的声音道：“你给我再说一遍，你不是看错了吧！”

　　“天荒之地，那可是天狼原，郑鸣他……他怎么敢招惹天狼原的人，他不想活了！”

　　司空紫符要是平常，也许还会在心中鄙视一下自己的叔父，但是现在，他真的没有时间。

　　“叔父，怎么办咱们？”

　　“还能够怎么办，现在的事情，已经不是你我能够解决的，快点去北宫见老祖，将这件事情以最快的速度报给老祖。”

　　一刻钟之后，皇宫中的钟声，直接响了四十六下，在这四十六记钟声下，大晋王朝之中，很多本来都已经不问世事的人，都疯一般的冲向了皇宫。

　　因为司空家族和他们有约定，每到这样敲钟的时候，就代表要有亡国之祸，无论是谁，无论是在什么时候，都要立即来到皇宫之中商议事情。

　　“杀了郑鸣，杀了郑鸣全家，用他的头颅，向天狼原请罪，只有这样，咱们大晋王朝，才有一线生机！”

　　“对，杀了郑鸣，只有郑鸣的死，才能够让咱们有活命的机会，他找死，咱们不能跟着他去死啊！”

　　“用郑家所有人的血，去平复天狼原各位大人的怒气，杀，杀，杀！”

　　喊杀声犹如鼎沸，几乎所有家族的代表，都怒声地吼道。

　　锦纶府，繁华如锦！

　　南云锦和郑小璇等走在锦纶府的街头，看着那来来往往的行人以及货物，一个个脸上，都充满了欣喜之色。

　　特别是郑小璇，胖乎乎的小手之中，全部都是各种各样的吃食，要不是南云锦帮着他拿着一些，光这些东西她都拿不了。

　　南云锦虽然心中有事，但是面对着热闹的情形，心思也不由为之吸引，面对郑小璇的问东问西，更是笑吟吟的解说着。

　　“冰果汁，姐姐我要喝！”郑小璇看到一家卖冰果汁的铺子，忍不住嘴里流口水道。

　　南云锦皱了一下眉头，轻声的劝道：“小璇，你上个月来这里吃了一次，肚子疼了一天，你母亲可是下了命令，说谁也不允许带你去吃果汁。”

　　“南姐姐，人家之所以会肚子疼，是……是一下子喝了三杯，要是喝一杯，不会有问题的。”郑小璇说道三杯的时候，脸上露出了一丝不好意思的模样。

　　但是她这不好意思的样子，也只是露了一下，随即拉着南云锦的手，用力的晃了起来。

　　对于自己这个南姐姐，郑小璇的心中明白的很，这个姐姐很好说话，什么事情只要是自己坚持，她最终都会按照自己的意思来。这也是为什么郑小璇喜欢和这位南姐姐一起上街的原因。

　　“姐姐，人家就吃一杯吗？”

　　南云锦犹豫了一下，最终还是轻声的道：“那咱们说好了，就一杯啊！”

　　“你要是在吃第二杯的话，我就不……不跟你玩了！”

　　听到南云锦想了好大一会，竟然想出了这么一个吓唬自己的法子，郑小璇越发佩服自己的聪明，她一下子抱住南云锦的腿，大声的道：“南姐姐最好了。”

　　“呜，要是二哥娶嫂子的话，我一定第一个推荐南姐姐，我要让南姐姐当我嫂子！”

　　南云锦的脸色，瞬间变的犹如红布一般，她一把抓住郑小璇的胖手道：“小璇，这种话，以后不要乱说，省的坏了……坏了你二哥的清誉。”

　　郑小璇人小鬼大的道：“我二哥有什么清誉，人家都说，他是定州的一霸呢？”

　　说话间，郑小璇嘻嘻笑道：“要说有清誉，也是我大哥有清誉，要不然定州这么多好看的姐姐，怎么都吵着嚷着，要当我大嫂，而不是当我二嫂呢？”

　　南云锦的心中知道理由，但是就在她准备说的时候，已经被郑小璇拉着跑进了铺子。

　　铺子不大，但是里面装饰的很是干净，各种各样新鲜的水果，以及那用两个用蒲团大小的玉石做成的榨汁工具，都让整个铺子显得无比的高档。

　　“陈伯，给我来一杯红果味道的，嗯，再给这位姐姐来一杯青渭果味道的，那个帐就记在我大哥身上！”郑小璇很是熟悉的在临街的桌子上一坐，大声的吩咐道。

　　做冰果汁的，是一个五十多岁的汉子，他有些宠溺的朝着郑小璇看了一眼道：“大小姐，果汁里面，就不要再加糖了，那样对牙齿不好。”

　　“真是啰嗦，好吧，就不要糖了，二哥说什么糖吃多了，就要掉牙，人家才不要牙坏了呢！”

　　说话间，她朝着南云锦道：“人家要想南姐姐一样，有一口漂亮的牙齿。”

　　南云锦的牙齿很漂亮，虽然郑小璇只是见过一次，但是却对南云锦这对牙齿念念不忘。

　　虽然童言无忌，但是听着郑小璇的话，南云锦还是忍不住脸红了三分。

　　“好了，准备喝你的果汁吧，嗯，要是不肚子疼，不要告诉婶婶我带你来这里了。”

　　对南云锦的叮嘱，郑小璇没有任何犹豫就答应了，但是她还加了一句道：“姐姐你以后要带我来这里啊！”

　　南云锦一时间，有一种自己登上了贼船的感觉，但是面对笑眯眯的郑小璇，她只能点头答应。

　　两个人的果汁上的很快，而且还是大份的，就在两个人一边吃，一边小声的说话时，就见三四个年轻的女子走了进来。


第407章 众矢之的

　　这几个女子的衣饰华贵，一看就是大家出身。她们一个个面容美丽，但是和她们的美丽相比，她们那高高昂起的，好像小天鹅一般的头颅，更是充满了傲气。

　　因为郑小璇和南云锦在角落里，而且小店的宾客之间，还有不错的隔断，所以这几个女子，并没有发现南云锦和郑小璇。

　　“来四杯最贵的金云汁，今天实在是高兴，我请大家好好的喝上一回。”

　　说话的，是一个红衣的女子，她大方的喊了两声之后，就用一种鄙夷的话语道：“那个榆木疙瘩，还以为自己多么抢手呢，姑奶奶每天都打扮的漂漂亮亮的去见他，哼，连看我都不看我一眼！真扫兴！”

　　“现在好了，哼，就算他跪地磕头求着想出见姑奶奶，姑奶奶都没时间搭理他，以为自己是谁啊，要不是他家是定州之主，谁愿意嫁给他啊！”

　　本来对于几个女子的谈话，南云锦并没有在意，但是那句定州之主，却吸引了她的注意力。

　　定州之主是谁，只有是郑家，这几个女子说的是郑家的事情，而且榆木疙瘩之类的话，应该是和郑鸣的哥哥郑亨有关。

　　端阳英给郑亨准备结亲的事情，南云锦也知道，只不过她没有心思参与，所以也只是知道一个大概。

　　对于郑亨，她也只是见过两面，知道这是一个老实憨厚的人，至于其他的，她就不太清楚了。

　　看来是一个在郑亨那里失意的女子在发脾气。

　　对于这些，南云锦并不觉得有什么错，毕竟一个年轻的女孩，因为没有得到郑亨的欢心，发一下脾气，也是情有可原的。

　　想到郑亨是郑小璇的大哥，南云锦还调皮的朝着郑小璇眨了一下眼睛。

　　郑小璇一边咕咚咕咚的喝着她的果汁，一边朝着南云锦伸了伸舌头，就在两个人逗趣的时候，就听那红衣女子接着道：“还有那个老太婆，哼哼，真的觉得自己了不起了。”

　　“不就是一个乡下小户人家的贱人嘛，做了夫人就了不起了啊，也不看看自己长的样子。”

　　这话，一下子惹起了其他女子的共鸣，就听一个穿着绿衣的女子道：“我只不过是踩了一朵花，她就噼里啪啦的教训了我一顿，说什么花也是有生命的，哼，装什么大尾巴狼啊！”

　　“可不是嘛，那天我打丫鬟了，她还教训我，明明是那丫鬟天生命贱，做了错事，就应该打，别说打了，我就是杀了她，也是她命不好。”一个穿着紫衣服的女子道：“她成天悲天怜人，好像自己是个圣母似的，也不照照镜子自己什么德行！”

　　好像一场诉苦大会，这几个女子将自己受到的，她们自以为的委屈说了一遍之后，顿时一个个都大声的笑了起来。

　　“以往，咱们惹不起她们家，都一直忍着，我还以为，她们家能够一直富贵，那老太婆一直能够当什么清泉伯夫人呢，没想到这么快就风水轮流转了，他们家这次有大麻烦了！”

　　“消大祸，诛郑鸣，这可是国君陛下的旨意，而且我听说，各大家族的老祖，都已经来了，郑家这次是在劫难逃。等他们家败了，我就将那老太婆买下来，给我当仆人。”

　　那穿红衣的女子道：“我别的也不让她干，就让她天天给我打扫厕所，看看她还装什么派头。”

　　虽然这句话是临时起意说出来的，但是红衣女子好像觉得自己这句话说的特别的好，所以一时间整个人笑的快将腰都要弯下去了一般。

　　郑小璇这一刻，腾的一下放下了自己的果汁杯，就在她准备朝着那些坏人喝骂的时候，就见坐在她对面的南云锦，直接将自己杯子之中的果汁朝着那女子泼了过去。

　　虽然女子也练过武，但是她根本就没有任何的提防，更何况刚才她笑的实在是太过高兴，根本就没有想到这件事情。

　　所以这一杯果汁泼过来，弄的那笑得花枝乱颤。

　　的女子浑身都是果汁。一时间女子不少地方都呈现出透明之色，倒也有些诱人。

　　“你……你们好大的胆子，竟然敢……敢……”那女子手指着南云锦，声音尖锐地骂道。不过当她看到南云锦身边的郑小璇时，顿时将骂出的话语给咽了下去。

　　她们为了争郑家的儿媳之位，可以说费尽了心思，自然不会不认识郑小璇。

　　虽然她们都已经从各种各样的渠道，知道郑家要倒霉，但是她们还是得到了警告，那就是越是在这个时候，越是不能够招惹郑家。

　　虽然郑家惹了滔天大祸，但是郑家同样不是她们能够招惹的起的。而不少人更是认为，郑家越是在这个时候，也越是危险。

　　因为处在困境之中的郑家，应该没有任何的顾忌，屠灭她们满门，也就是一句话的事情。

　　“你们刚才说郑家惹了大祸，是什么大祸？”就在郑小璇准备朝着那几个女人大骂一阵的时候，南云锦沉声的问道。

　　那红衣女子虽然身上都是果汁，但是此刻却吓的最很，因为她知道自己这些话的后果。

　　“回禀您……我刚才真的是无心之言，那个我就是在放屁，您……您饶了我吧！”说话间，那女子已经开始用手掌，在自己的脸上重重的扇了起来。

　　南云锦并没有心思欣赏这个女子的表演，她声音之中，带着一丝不容置疑的道：“回答我的问题！”

　　“那个……那个事情是这样的，听说天荒有人过来，要郑公子交出什么人来，郑鸣公子不但没有交人，而且还将天荒的人给杀了！”

　　“听说天荒无比的强大，就算是国君陛下，对于天荒也只有俯首称臣的份。”

　　“为了不让天荒将雷霆之怒于国君陛下，那个……那个国君陛下就亲自发了诛杀郑鸣的诏书，好多大家族，都派出了顶尖的高手！”

　　“这一次郑家……郑家真的危险了！”

　　……

　　郑鸣的对面，坐着两个人，祝心容和左老鬼，只是此刻，两个人的脸色，却是无比的严峻。

　　作为定州大势力的头领，两个人在一早的时候，就已经听说了天狼原的事情，所以这两个人，就以最快的速度，赶到了锦纶府。

　　“师弟，你现在应该听说天狼原是个什么情况了吧？”最终，在沉吟了好一会之后，左老鬼开口道。

　　郑鸣轻轻的点头道：“现在算是知道了。”

　　“那师弟你对这件事情，有没有什么想法？”左老鬼看着神色平静的郑鸣，沉声的道。

　　虽然左老鬼的神色很平静，但是他的心中，却充满了惊诧，并不是说郑鸣晋级三品让他惊诧，而是郑鸣此时的情形，让他感到惊诧。

　　三品的存在，左老鬼也见到了不少，但是像郑鸣这种情形的三品，他还是第一次见到。

　　虽然郑鸣就在他的眼前，但是他隐隐约约的感到，郑鸣整个人却给他一种雾里看花的感觉。

　　三品和一品之间的差距，虽然并不是太明显，但是三品的武者，一般都会被一品的武者所压制。

　　已经晋级到了一品的左老鬼，此刻却是丝毫没有感觉到郑鸣被自己压制的感觉。

　　“不后悔。”郑鸣轻轻一笑，说出了三个字，这三个字让左老鬼和祝心容一愣，就在他们回味过来的时候，郑鸣已经平静无比的道；“就是事情再出现在我身上一次，我同样会如此处理。”

　　“好一个不后悔，师弟就冲你这一句话，我无花谷支持你。”左老鬼的手掌在桌子上重重的一拍，声音之中，带着一丝坚定地说道。

　　祝心容这一刻，就觉得自己有些难受！

　　要按照彼此之间的关系而言，好像郑鸣和她祝心容的关系，更近了一些，因为在名义上，郑鸣是祝心容代替自己的师尊收取的弟子。

　　现在，郑鸣虽然是赤炎山的主人，但是郑鸣毕竟是她的亲师弟，她还没有表态，人家做老鬼一个比他还外了不少的外人都已经表态，这怎不让她心中不舒服。

　　可是不舒服归不舒服，祝心容还是没有表态，因为她这个时候，依旧没有拿定主意。

　　“师弟，天狼原的声威，不是咱们一个定州可以招惹的起的，你不光要为自己想，还要为自己的家人想一下。”

　　郑鸣这一刻，完全把握了祝心容的心思，他明白要想让祝心容全力助自己，基本上是不可能的，毕竟祝心容不是一个人，她要考虑整个葬剑宫。

　　现在的情形对于郑鸣而言，实际上已经算是不错了，毕竟在他心中，应该犹豫的左老鬼，却旗帜鲜明的站出来支持自己，这不得不让郑鸣吃惊。

　　郑鸣沉吟之间道：“师姐，天狼原是不凡，但就算是天狼原再强，他杀了我的人，也要以命赔命！”

　　“我虽然不太喜欢惹事，但是人家已经惹到头上的事情，我也决不退缩！”

　　祝心容看着脸上豪气纵生的郑鸣，心中也升起了一丝的共鸣，她虽然做事一切从宗门的大局出发，但是这并不代表，在她的心头，没事是非善恶。

　　“师弟，现在重要的，并不是天狼原，而是大晋王朝那群胆小鬼，我可是听说，他们已经聚集了四五位一品强者来此，要将你的脑袋送给天狼原。”

　　左老鬼轻声的道：“虽然师兄我现在也晋级了一品，但是对付一个还可以，对付的多了不行。”

　　“师弟你最好还是能够将令师请出来，这样咱们也可以商议一下。”


第408章 文王

　　郑鸣心说我往哪里请我师傅来，那雄霸就是我好不好，但是事情已是如此，郑鸣也只能干笑着顺水推舟道：“我一定将这件事情禀告师尊，请他老人家作主。”

　　在谈了几句话后，祝心容和左老鬼两个人就告辞离去，在回到两人暂时居住的精舍，祝心容就有些不满的埋怨道：“咱们不是说好了，不轻易表态吗？怎么现在，你也不跟我商量就直接把态度给表达了？”

　　“你这样一来，你知道我这个当师姐的多尴尬吗？”

　　左老鬼看着气呼呼的祝心容，赶忙解释道：“祝师妹，刚才和郑鸣师弟谈的时候，我发现咱们已经没有退路了。”

　　“司空皇族那些人，现在不但准备拿郑鸣师弟的人头，去抵消天狼原的怒火，咱们定州的三大宗门，也是他们的眼中钉，他们绝对不会放过咱们。”

　　说到此处，左老鬼的眼眸中露出了一丝冷光道：“既然左右都是拼上一把，何不和郑师弟联合。”

　　“更何况郑师弟如此的淡定，我觉得他的身后，一定有一股庞大的势力。”

　　郑鸣的身后，真的是半点实力都没有，但是他有英雄牌，别说那天狼原，就算是再来一个镇星宗，他也灭得了。

　　不过在送走了祝心容和左老鬼之后，郑鸣就快速的抽取英雄牌的界面，他现在手中英雄牌不少，但是通天教主基本上他不考虑。

　　通天教主，那绝对是杀鸡用牛刀，这种英雄牌，他准备放在遇到不可测的危险之时再用。

　　比如像镇星宗那样的事情，如果没有太古金乌的英雄牌撑腰，他郑鸣早不知道死到哪里。

　　所以这种保命牌，绝对不可轻易动用。

　　剩下的，郑鸣手中战斗力最强的，就是帝释天。作为风云之中绝代的人物，帝释天的战斗力绝对是超一流的。

　　就在郑鸣考虑帝释天的瞬间，郑鸣的心神不觉落在了自己的声望值上。

　　红色的声望值三十七万八千六百零一。

　　黄色的声望值五十六万三千八百五十五。

　　怎么回事，自己的黄色声望值上次看的时候，还有一百多万，基本上快到一百二十多万，现在不增加也就算了，怎么变成了五十多万。

　　就在郑鸣恼怒的时候，那黄色的声望值，就好像坐过山车一般，再次快速的掉落。

　　五十六万，五十五万、伍拾肆万……

　　一眨眼的功夫，黄色声望值就掉落了三四万，这可是三十四次抽取英雄牌的机会。

　　郑鸣瞬间就明白了过来，这英雄牌之所以会出现这种情况，只有一个原因，那就是因为大晋王朝宣布诛杀自己，所以那些本来对自己存在着畏惧之心的人，不再害怕自己。

　　他大爷的！

　　如果说郑鸣现在，最重视的是什么，他一定会告诉你，声望值，声望值，声望值！

　　声望值对于郑鸣而言，就是英雄牌，就是在这个世界安身立命的根本，现在他好容易挣到手中的声望值竟然在下降，实在是是可忍孰不可忍啊！

　　而面对飞速下落的声望值，郑鸣觉得自己最好的选择，就是将这些声望值兑换成英雄牌。

　　抽，抽，抽！

　　虽然知道一下子抽取一张洪荒牌的可能性真的很小，但是郑鸣还是选择抽几把洪荒牌。

　　一万分之一的机率，自然是让郑鸣享受了一把万物皆空的感觉。

　　洪荒牌不行，那咱们换取封神牌，千分之一的机率，真的是难弄，在抽取英雄牌的时候，郑鸣的心中闪过了一个念头，那就是要是能够使用英雄牌就好了。

　　别的不说，就李英琼的英雄牌，啧啧，使用起来就超爽，别说万分之一的机率，就算是十万分之一，百万分之一的机率，好的牌也能够抽取的道。

　　可惜，不能用啊！

　　“没有，没有，没有，呃怎么就会有了呢？再次抽中封神牌，这……这他怎么可能呢？”郑鸣的眼睛瞪得大大的，他有点不敢相信自己的眼睛，但是这上面真的有人。

　　通天教主已经抽到了，这次莫非是元始天尊，当然，阐教十二真仙也可以接受的。

　　甚至……甚至随便来一个截教的弟子，我也不觉得老天你在耍我啊！

　　就在郑鸣心头无数念头闪动的时候，他终于看清楚了上面的人物，这是一个充满了不凡之气的老者，一个让人一见，就忍不住敬服的人物。

　　文王姬昌！

　　郑鸣觉得自己的牙齿在打颤，他觉得自己的心在凌乱，他觉得自己的心头，好像有一百万个草泥马在心头呼啸而过，他感到自己有点懵了！

　　封神牌，大爷我辛辛苦苦抽取的封神牌，他……他竟然是一个文王姬昌，这……这让人情何以堪啊，你就算是不给我出一个高手，你出个低手也行啊。

　　黄天化、雷震子，甚至那不知名的土行孙，俺也不嫌弃，你怎么可以给俺来这些东西呢？

　　呜呜呜，好命苦啊！

　　虽然心中一阵的埋怨，但是郑鸣还是定神朝着姬昌的英雄牌瞅了过去，就见上面写了三项技能。

　　文王八卦、王者之气、仁者无敌！

　　他大爷的，什么叫做王者之气，什么叫做仁者无敌，谁能给告诉我，这文王姬昌的英雄牌，应该怎么用啊！

　　郑鸣仔细的瞅了一遍周文王的英雄牌，然后默默地将这张英雄牌收了起来，虽然这张英雄牌实在是让他有点模糊，但是他的内容，却给人一种吊吊的感觉。

　　找个时候用一下，别的不说，那文王八卦用来算卦，应该还是不错的。

　　就在郑鸣打定主意的时候，他陡然发现，自己声望值掉落的速度，竟然更快了，不行，要快点抽了。

　　封神牌又抽取了一百次，呜呜，十万黄色的声望值砸下去，什么也没有。

　　郑鸣这一刻，就将自己心中的侥幸给放了下来，他决定，还是老老实实的抽取武侠牌吧。

　　虽然这武侠牌抽取起来，同样不容易，但是怎么说，武侠牌的成功率是十分之一啊！

　　“陈近南，好像很厉害，为人不识陈近南，就称英雄也枉然！但是陈总舵主实在是有点逊啊，他的武技在大晋王朝，顶多也就是排到五品。”

　　果断的将陈总舵主放在一边，郑鸣就争分夺秒的抽取英雄牌，他不加速不行，声望值在刷刷的掉，不快速的抽取，就可能出现大量的损失。

　　“仪琳师妹，竟然抽到了仪琳师妹，你能不能告诉我，仪琳师妹可以给我什么啊，恒山剑法，还只是小成，楚楚动人，这算是什么技能。”

　　“更何况俺一个大老爷们，你怎么可以让我楚楚动人！”郑鸣几乎没有任何的犹豫，就将仪琳师妹的英雄牌扔到了一边。

　　仪琳师妹就算是，要是有令狐师兄，倒是可以用一次。

　　抽抽抽！

　　郑鸣已经不知道自己抽了多少张英雄牌，反正他仍的没有用的英雄牌，就足足有二三十张。

　　嗯，又一张，大爷的，武侠牌之中，竟然出现了一个武将，奶奶的，这也行啊，武将就武将吧，反正俺不挑食。

　　等一下将他扔到就是，有什么不好搞定的，可是当郑鸣的目光落在那武将牌上的刹那，郑鸣的神色就是一变。

　　风云·关羽！

　　竟然是风云上面的关羽，郑鸣定睛朝着那关羽的英雄牌看去，就见上面赫然标注着四项技能：烈火霸刀、亢阳之体、倾城之恋、初级空间真意！

　　倾城之恋，竟然是倾城之恋，风云之中，传说最为霸道的武技，威力还在摩诃无量之上的武技。

　　而且这倾城之恋，还是一门群攻武技，一刀之下，可以让一座城池，完全化成飞灰，这等的实力，可不是普通的武功可以达到的。

　　可以比拟，甚至超过帝释天的一张英雄牌，叠加，必须叠加！

　　心中这个念头升起的瞬间，郑鸣就开始叠加，而且还是最大化的叠加。

　　十万一张，自己开始抽取的时候，好像有五十万黄色的声望值，一张英雄牌，可以得到十分之一的传承，那么六张英雄牌，就能够有……

　　就在郑鸣心中暗喜之时，一张风云·关羽的英雄牌，出现在了他的心头。

　　叠加了一张，怎么可能只叠加了一张呢？

　　郑鸣有些脸色不好的大量自己心头的黄色声望值，他在这个时候发现，他黄色的声望值，已经到了一个很低的程度。

　　二百三十一个黄色声望值。

　　这可以说已经达到了郑鸣近一段时间以来，黄色声望值的最低谷。

　　下掉，这些黄色的声望值，竟然还在下调，他奶奶的，不会这些声望值，给自己弄成负数吧。

　　一个周文王，一个风云·关羽，好像也有收获，郑鸣刚刚安慰好自己，就听外面有人道：“郑公子在吗？小女子有事情要和郑公子谈一下？”

　　柔柔的声音，犹如流动在山泉上的流水。

　　虽然郑鸣一直相信女儿是水做的，但是在见到南云锦之后，他才越加感到这句话说的实在是太对了。

　　南云锦柔柔怯怯的模样，让郑鸣在见她的瞬间，心中就有一种想要欺负一下她的冲动。

　　虽然郑鸣是一个能够把握自己情感的人，但是这种本能的冲动，也就是难以压制。

　　“南姑娘有事情吗？”在定了一下心神之后，郑鸣沉声的朝着南云锦问道。


第409章 外柔内刚

　　南云锦犹如青葱一般的双手，轻轻的搅在一起，就见她玉齿咬着朱唇，一副欲言又止，目光看向郑鸣时，更有一种畏惧，好像郑鸣就是一只老虎。

　　一只专门吃人的老虎一般。

　　郑鸣的心情不错，毕竟抽到了两张不错的英雄牌，此刻看着南云锦的模样，忍不住调笑道：“南姑娘要是没有什么事情，那我就去先忙了！”

　　“郑公子，我听说因为家父的事情，给公子您惹了大麻烦？”南云锦终于开口了，而且说到最后，她竟然昂起头，满是认真的看着郑鸣。

　　声望值下跌，而且好像整个大晋王朝的家伙，现在都聚集起来，要讨伐自己，这还真是一个麻烦。

　　“也不算是什么麻烦，有人打上门来，我自然不能束手待毙不是吗？”

　　郑鸣的平淡，让南云锦的心好像被什么触动了一下，她轻柔，却坚定无比的道：“多谢公子这些天的照顾，云锦是不祥之人，给公子和郑家带来了这么大的麻烦。”

　　“现在云锦就离开郑家，请公子告诉那些人云锦的行踪，相信他们不会在找公子的麻烦。”

　　南云锦坚定的神情，让郑鸣的心中一动。虽然他年龄并不比南云锦大多少，但是两世为人的他，在看人方面，却也不是普通的人可以比拟。

　　他能够感到，南云锦这个时候，并不是矫揉作态，她是真的要离开郑家，是真的希望用自己的行动，解决现在郑鸣所面对的麻烦。

　　外柔内刚！

　　这四个字瞬间在郑鸣的心头闪动，郑鸣觉得，眼前这个女子，不但是一个外柔内刚的女子，而且还是一个内心非一般刚强的女子。

　　“我郑家现在的事情，起因虽然有一点是因为姑娘你，但是更多的，却是因为我郑家。”郑鸣拍了一下南云锦的肩膀，轻轻的道：“你不用有什么愧疚，也不用觉得对我们郑家有什么亏欠，这件事情，没有什么大不了。”

　　“我处理了就是。”

　　虽然南云锦已经从那些人的口中，知道这件事情真的很大，而且给郑家带来的威胁，是毁灭性的，但是郑鸣的话语，却让她的心中一阵的安宁。

　　她觉得，眼前这个男子，并没有半分的欺骗她，她愿意相信他的每一句话，这种感觉，就算是面对自己的父亲，也从来都没有过。

　　“那……那云锦就等待着公子的好消息。”脸庞升起了一丝淡淡红晕的南云锦，轻声地说道。

　　看着南云锦婷婷袅袅的离去，郑鸣这才收回了眼神，他朝着左侧瞅了一眼，淡淡的道：“藏头露尾的干什么，还不给我滚出来。”

　　“嘻嘻，郎才女貌，造化一对，小女子怎敢打搅公子您的好事啊！”黑妖狐笑嘻嘻的开玩笑道。

　　一身青色衣裙的黑妖狐，早就没有了当年在撼云寨的妖艳，相反洗尽了铅华的她，此刻却是给人一种别样的吸引力。

　　郑鸣看着越发风情动人的黑妖狐，笑了笑道：“听说黑姐姐你现在可是炙手可热，咱们整个定州，最少有一半的适龄男子，都像您求婚来着。”

　　“怎么样？有没有挑花眼，要是有的话，我可以帮你参考一下？”

　　黑妖狐没有想到，自己竟然给郑鸣反过来调戏了，她狠狠的瞪了郑鸣一眼，随即想到了自己准备报告的事情，一瞬间神色就变得凝重起来。

　　“公子，我过来，是来向您汇报定州各大世家情况的。”黑妖狐说话间，从自己那细细的腰身袋子里，取出了一个小本，凝重的道：“现在定州的情况很不好。”

　　“不，应该说，连锦纶府的情况都很不好。”

　　锦纶府是郑家直属的府邸，其中有小部分的家族，都是郑工玄亲封的，可以说，整个定州之中，对郑家最为忠心的，就是锦纶府的各大家族。

　　现在，连锦纶府的情况都不好，可见定州其他地方，已经变成了什么样的情况。

　　“公子，我觉得我们现在应该采取一些措施，将那些忘恩负义之徒，好好的杀上一批，只有这样，才能够起到震慑作用，不然的话，后果堪忧啊！”

　　说话间，黑妖狐就将小本递给了郑鸣，郑鸣翻看小本看了几眼，就见上门写到：“沈家家主沈安之弟沈云平，秘密前往闳州联军驻地，求见王家三长老……”

　　“红土七府联合派出使者，前往面见司空家族的主事者，他们的底线是能够保住自己家族的荣华富贵。而他们可以听从联军的任何调迁……”

　　“龙家的家主龙三淖，这些天已经了离开家族，说是去游历，但是实际上已经出现在各大家族的联军之中。”

　　……

　　一条条的消息，出现在郑鸣的眼前，如果是熟悉定州情况的人，在看到这些东西的时候，唯一能够给出的总结，恐怕就是一句话，大难临头各自飞！

　　“真不少啊，继续关注就是。”郑鸣将小本随意的翻了一遍之后，淡淡地说道。

　　黑妖狐的脸上，露出了一丝的急色，她忍不住声音高了几分道：“公子，您要是现在再不处理，恐怕就真的麻烦了。”

　　郑鸣淡淡的道：“就是一群小虫子，翻不起任何的浪花，我正愁如何安置那些跟随咱们进入定州的下属，他们要投靠新的主子，正是好时候啊！”

　　说话间，郑鸣朝着黑妖狐笑道：“你将心放在肚子里，这天啊，翻不了。”

　　黑妖狐定定的看着离去的郑鸣，心中安定了两分。

　　……

　　大晋王朝，三十个顶级世家，再加上五个三品以上的宗门，一下子汇聚了五十多位三品以上的宗师级高手。

　　平常的时候，宗师级的高手大都闭关修炼，一般人想要见一面，都很是艰难。

　　但是现而今，这宗师级高手，就好像一颗颗大白菜，出现在闳州境内。

　　闳州的州主于禁隆，乃是一名身材高大，威武有力的男子，但是此刻，这个闳州的州主，却好像一个仆役一般的站着。

　　他所站的位置，不时州主府的大殿之内，而是州主府的大殿之外，平常他主持政务的时候，他的随从所站立的地方。

　　不过他的脸上，并没有任何的不高兴，甚至从他的神情上，都看不出任何半点的异样。

　　这位闳州的一州之主，对于自己所面对的情况，没有半点的怨言，甚至他在这随从的位置上，做的还很是尽心尽力。

　　“谢九叔，侄儿给您请安了，您里面请！”当他看到一个四十多岁，面目俊朗的男子迈步走过来的时候，他第一个应了上去，满脸笑容地说道。

　　那被他称为谢九叔的男子，论起年龄，比于禁隆还要年轻七八岁，但是他不但是谢家的宗师级高手，在辈分上，更比于禁隆高。按照于禁隆奶奶哪里算，于禁隆就是要叫这男子为叔。

　　“哦，你小子在这里站着很好，记住，一定不能出差错，明白吗！”谢九叔朝着于禁隆点头，轻声的交代道。

　　“请九叔放心，侄儿一定小心伺候，绝对不会有任何的差错出现。”于禁隆拍着自己胸脯道。

　　那谢九叔点头，并没有和于禁隆多说什么，漫步走进了大殿。虽然于禁隆是于家的家主，但是在他的眼中，也就是一个晚辈，还不值得他去理会。

　　于禁隆同样并不觉得自己受什么冷遇，这些能够走进大殿的人，每一个跺跺脚，整个大晋王朝都要颤抖，他于家也只有一个老祖，能够进入其中。

　　随着一个个于禁隆以往只是听说的人走进大殿，于禁隆就觉得自己脸上的笑容，都有一种要凝固的感觉。

　　但是，就算是这种发酸的感觉不好，他还是要笑，不但要笑，而且还要笑的灿烂。

　　“哈哈哈，您来了，快里边请！”在看到一个身影走过来的时候，于禁隆赶忙拱手道。

　　不过当他看清楚来人的模样时，顿时就觉得自己有点亏了，一个十五六的年轻小子，凭什么担得起自己的点头哈腰，自己这也是忙糊涂了，连人都不看就……

　　虽然心中于禁隆有些憋屈，但是他却丝毫不敢发作，更不敢有什么找回面子的想法。

　　因为他不敢惹里面的人生气，里面那些人不但修为高超，而且脾气古怪，自己陪着小心，还差点就冲撞了人，现在要是不悠着点，说不定就会……

　　就在他准备不理会那年轻人的时候，就见那谢九叔已经满是笑容的从大殿之中走出来，他满脸灿烂的朝着那年轻人打招呼道：“英亢小弟来了，我算着你快到了，就去外面迎你，却没有想到有点事情给错过了。”

　　谢九叔有没有迎接这少年，于禁隆不知道，但是他知道，能够让谢九叔说出那句话，实际上，就已经是非常的不容易。

　　这个年轻人不简单，自己刚才行的礼，更是没有白费。

　　被称为英亢的少年看到谢九叔，平如水面的脸上，也露出了一丝的笑容，他朝着那谢九叔抱拳道：“晚辈参见谢前辈！”

　　谢九叔赶忙伸手搀住少年道：“英亢你这是干什么，怎么看不起我这个兄长不成？”

　　“呵呵，英亢哪里敢，只不过是家师交代，对待各位前辈，一定不能失礼。”年轻人温尔文雅地说道。

　　谢九叔手指着年轻人道：“您师尊的身份，在整个大晋王朝，那是独一份，除了几位长辈之外，又有谁敢说，可以和您师尊相提并论！”

　　“咱们互称兄弟，这才是最合适的。”

　　说到此处，谢九叔一抱拳道：“不知道令师有没有过来，几位前辈可都等着他来人就主持大局呢？”

　　于禁隆这一刻，陡然想到了这个年轻人是谁，卓英亢，剑帝金无神的弟子。


第410章 兵发定州

　　在大晋王朝之中，金无神简直就是一个神一般的存在，除了上门，没有人可以质疑他的决定。

　　甚至很多人都觉得，只要他愿意，他甚至可以建立一个一品家族，一个在任何方面都丝毫不弱于王谢两家的一品家族。

　　而这些年来，金无神唯一的弟子，就是卓英亢！

　　果然，就听被他判断为卓英亢的少年道：“家师为了沧浪之巅的比试，还在闭关，晚辈虽然想要及时通知他老人家这件事情，却也不敢打搅他老人家。”

　　“不过家师一向以大晋王朝的利益为重，各位长者的决定，他老人家绝对不会反对。”

　　那谢九叔点头道：“哼，有些人就是不知道天高地厚，他要死要活都是自己的事情，只是得记住一点，只要别给咱们惹祸就行！”

　　“天狼原十万大军，又岂是他能够招惹的，这次不但是他，他的全家，都要当成向天狼原赔罪的礼品。”

　　卓英亢点头道：“天狼原的强大，我也听家师说过，这个郑鸣狂妄无礼，为了自己的两个侍卫，竟然干出这种置整个大晋王朝于危险的事情。”

　　“他根本就不是一个人，他就是一个魔，一个狂妄自大，卑鄙无耻的魔！”

　　于禁隆闻听此言，内心里不由得对卓英亢升起了一丝鄙夷。一个能成大事之人，必定会把自己对人对事物的喜好、情绪如此等等，深藏不露，像这等喜形于色，根本就沉不住气之人，又怎么可能给剑帝金无神当弟子呢？真真是丢尽了他师父的面子啊！

　　后来又暗自思忖，传说中卓英亢对郑鸣恨之入骨，看这卓英亢一副恨不得让郑鸣永世不得翻身的恨恨模样，看来还真是有这么一回事，不过卓英亢和郑鸣相比，明显差的不是一筹。

　　剑帝金无神这个弟子，收的不是太好。

　　作为闳州的一州之首，于禁隆是很清楚事情发生的原因的，说实话，于禁隆在听到事情的经过之后，第一个感觉，就是郑鸣做的特别男人。

　　一个男人，特别是一个强大的男人，就应该仗剑天涯，快意恩仇！

　　如果人家打到你的脸上，将你家的人杀了几个，你连屁都不放一个，那还算是什么男人。

　　但是天狼原在大晋王朝的人心头，留下的恐惧实在是太强了，所以太多的人恐惧天狼原，太多的人宁愿郑鸣死，也不干得罪天狼原。

　　所以，郑鸣就成了他们眼中，给自己消灭祸事的替罪羊，而为了消减自己害怕的羞辱感，他们就将所有的一切不好的东西，都堆在郑鸣的身上。

　　他们要让郑鸣承受责任，他们要让郑鸣这样那样，他们的这些行为说起来还不就是一个怕字。

　　这个道理，不知道多少人明白，但是这种谎言说多了，在很多人的眼中，也就成了真理。

　　“不错，郑鸣就是一个无恶不作的魔头，甚至他比魔头还可恶。咱们杀了他，不知道救了多少人，这一次除魔卫道的盛典，一定能够流传后世。”

　　那谢家九叔说的同样慷慨激昂，他在说话的时候，目光更是朝着于禁隆看了过来。

　　作为一家的家主，于禁隆这个人就是一个人精，他刹那间就明白了谢家九叔眼神的意思。

　　这谢家九叔看自己，并不是说自己的意见多么重要，他是想要自己开口肯定他的意见。

　　而他之所以会如此看中自己的意见，是因为他心虚，他需要自己赞同他的意见，和他一起胡说八道。

　　虽然心中有一丝的鄙视，但是于禁隆还是郑重的道：“卓少说得不错，那郑鸣肆意妄为，实在是罪恶滔天，简直已经到了，不杀他不足以平民愤的地步。”

　　卓英亢对于禁隆笑了笑，显然对于他的话很是赞同。不过卓英亢和那谢家九叔，并没有太多理会于禁隆，两个人朝着于禁隆笑了笑，漫步走进了大殿。

　　大殿之中，此刻已经坐了六七十个人，其中坐在最中间的，是司空家族的老祖。

　　这位一品强者，在大晋王朝之内的名头，也只是仅次于剑帝金无神，他看到卓英亢走进来，脸上露出了慈祥笑容道：“英亢贤侄，这边坐。”

　　说话间，他手指着离自己不远的一个位置。

　　这个位置的四周，坐的都是二品宗师，可以说这些人跺一跺脚，都能够让无数人震颤。

　　可是在司空家族老祖给卓英亢指定位置的时候，他们这些人一个个都笑吟吟的看着卓英亢。

　　卓英亢长身玉立，笑吟吟的朝着司空家族的老祖拱手道：“诸位前辈在前，哪里有英亢坐的位置。晚辈还是站在这里，听诸位前辈的指示吧！”

　　“哈哈哈，贤侄你客气了，你代表的是令师，按说应该坐着最中间的位置才是，只不过现在我们正需同心协力诛灭郑贼，所以老朽当仁不让的坐了次位。”

　　司空家族的老祖哈哈一笑道：“要是贤侄再不肯落座的话，那就是觉得老朽失礼啊！”

　　司空家族是大晋王朝的皇族，司空老祖更是一品强者，他在大金王朝之中的地位，可以说也就是比剑帝金无神差一点，至于卓英亢，在他们的眼中，只是一个晚辈。

　　卓英亢见司空老祖话语说到此地，当下赶忙道：“既然各位前辈如此厚爱，那晚辈却之不恭了。”

　　随着卓英亢的落座，不知道多少道目光从他的身上掠过，更有人心中暗自思量，自己家中是不是还有没有成婚的晚辈，要是能够将晚辈嫁给卓英亢，那就实在是太好了。

　　“诸位，郑鸣罪恶滔天，可以说是十恶不赦。现在咱们已经聚集完毕，就应该以最快的速度，斩首郑鸣，也只有这样，咱们才能够有时间挽回天狼原的愤怒。”

　　司空老祖声音响亮的道：“天狼原的厉害，咱们大家伙应该都明白，要是让天狼原发兵的话，那倾巢之下无完卵，任何一个家族，都难以保全自己。”

　　“虽然金无神兄现在来不了，但是咱们现在也不能等下去，我提议，由我和王兄、谢兄以及问剑阁的闵长老，以及程家等十三位二品宗师应付雄霸！”

　　“虽然我们不见得能够诛杀雄霸，但能够保证，让雄霸难以救援那郑鸣小儿！”

　　一下子出动四个一品，还有十三个二品宗师对付一个雄霸，卓英亢的心颤抖了一下。

　　他的师尊金无神和雄霸在大晋王朝之中，可谓是并列的两个存在，现在他才算是真的明白自己师尊的地位。

　　如果不是到了这种关系到各自生死的时刻，绝对没有人愿意得罪雄霸这等的存在。

　　谢家的老祖点头道：“我同意司空兄的安排，在这里，我只说一点，那就是大家一定要各司其责，铁壁合围，郑家所有的人，一个都不能逃掉。”

　　“只有将这些人全部擒杀，才能够表示我们对天狼原的诚意，也能够更容易获得天狼原各位大人的原谅。”

　　谢家老祖的话音一落地，就有人恭维道：“谢老哥说的非常的对，咱们现在，最重要的，就是要表达出咱们的诚意，谁要是放走了郑家一个，那么就别怪我手下无情。”

　　“对，一定要将郑家斩尽杀绝，据我所知，郑鸣一共有亲人四个，这四个人，哪一个也不能跑了。”

　　要是以往，这些叫嚣声，卓英亢一定非常的反感，但是现而今，他的心中，却升起了一种久违的兴奋。

　　斩下郑鸣的头，杀光郑鸣的家人，杀光所有和郑鸣有关系的人，想一想，就让人觉得有些兴奋。

　　要不是他卓英亢要保持剑帝弟子的荣耀，要不是他卓英亢不愿意丢了自己的脸面，他一定会跟着这些人议论该如何虐杀郑鸣和他的家人，从而求得天狼原的欢心。

　　“贤侄，你不要觉得他们太过分，实际上他们也不愿意这样，毕竟这世上，谁都要活下去不是，那郑鸣既然打破了大家的安全保障，拿他就必须付出代价。”

　　传音的是司空家族的老祖，他的话语中，充满了长辈对晚辈的谆谆教导，但是听的卓英亢心中却有些反胃。

　　他很想告诉这个道貌岸然的家伙，自己丝毫没有反感，自己丝毫没有不高兴，相反，自己很高兴！

　　而且自己还觉得，有些人的手段，实在是太仁慈。

　　“前辈教训的是，所谓杀一人不为恶，救一人不为仁，前辈却杀一人而救整个大晋王朝，郑鸣那救一人的小善，和您相比，实在是差的太远了。”

　　卓英亢说的正义凛然，而那坐在收尾的司空老祖等人，一个个都仰天大笑。

　　特别是司空老祖，他满是欣赏的看着卓英亢道：“贤侄不愧是咱们大晋王朝的一品奇才，哈哈，这句话说得好，说的透彻！”

　　说话间，他就将卓英亢的话朝着在场的人说了一遍，一时间欢呼般的声响直冲云霄，几乎所有人都在为卓英亢的话而欢呼。

　　不过也有值守在一边的普通弟子，脸上露出了鄙夷之色。

　　“出发，兵发定州！”司空老祖一挥衣袖，声音中充满了威武的气势！


第411章 一剑纵横

　　风光如画的独秀山，以往是定州富家子弟游玩的上佳场所，没有任何凶兽的存在，可以让这些武技不高的富家子弟，充分享受一下驱马纵横的快感。

　　只是现在，这独秀山的顶峰，却站着两个中年人，而且还不是两个充满了飘逸气质的中年人。

　　这种人在游览独秀山的富家子弟眼中，实在太大煞风景了。更何况这两个人的神色，都有一种阴沉的感觉。

　　“姜兄，你决定了没有？”站在右侧的中年人，声音之中带着一丝犹豫。

　　被称为姜兄的中年人，眉头皱的更加厉害，他犹豫了刹那，最终还是指着前方道：“你看看吧！”

　　前方十余里外，足足由十数万人组成的队伍，此刻正浩浩荡荡的朝着锦纶府的方向而去。

　　这些队伍，虽然穿着不一，但是遥遥望去，却给人一种雄浑如山的压力。

　　不过和队伍的威势相比，最大的压力，是那一面面旗帜。旗帜上绣的，都是龙和蛟。光看每一面旗帜上的标识，就给人一种感觉，那就是整个大晋王朝的顶级家族，都参与到了这次讨伐之中。

　　冷渊影深深的吸了口气，虽然他已经猜测到了会是这种情形，但是猜测和亲眼见到，毕竟有着巨大的差异。

　　“大晋王朝世家旗帜龙蛟蛇，这次光来的龙和蛟，就有三百多，整个大晋王朝六品以上的世家，也就这么多吧！”

　　冷渊影说到此处，轻轻的叹了口气。

　　姜元丰点了点头，作为姜家的家主，他对于大晋王朝的世家还是有很深的了解的。

　　也正是这种了解，让他的心中震颤。当年的定州，虽然号称以一州之地，抵抗整个大晋王朝，但是实际上，他们抵抗的只是司空家族而已。

　　至于王家和谢家等顶级家族，因为在这里根本就没有什么太大的利益，所以他们根本就没有将自己的最强力量派到定州来。

　　不，应该说他们不但没有派什么得力的力量，甚至在司空家族后面拖后腿，这也让司空家族充满了顾忌，不敢将自己家族的最强力量派到定州。

　　可是现在不一样了，现在真的是倾国之力！

　　在普通人的眼中，倾国之力，就是整个大晋王朝的兵马，但是实际上，在大家族的眼中，倾国之力，就是各大家族的底蕴。

　　虽然他们不知道这一次到底来了多少宗师级的高手，但是看着那一股股不经意间冲天而起的精气，就足以让他们意识到，这支队伍，已经强大到了让人变色的地步！

　　“有时候，还真的不得不佩服鸣少，他……他惹事的力度，真不是一般人可以比的！”冷渊影从队伍方向收回目光，由衷的感慨道。

　　姜元丰笑了笑，对于冷渊影的评价，他十分赞同。不过，他心里更清楚，两个人约到此地见面，当然不是为了谈这些没有用的东西。

　　他们要谈的，是关于他们家族命运的大事情！

　　沉默了好一会儿，当那浩浩荡荡的队伍眼看就要消失在他们的视线之中时，姜元丰率先开口了：“你们家，是不是已经有了选择？”

　　这句话一出，冷渊影的神色也阴沉了下来：“不能不选择。”

　　姜元丰叹了口气道：“是啊，不得不选择，虽然我发自内心的认为，鸣少这事做得很男人！”

　　男人这两个字，姜元丰特意强调了一下。他在沉吟了一下之后，这才接着道：“要是我只是一个浪迹天涯的流浪武者，我一定追随他的脚步。”

　　“死又算得了什么！”

　　“可是我不是，我是姜家的家主，我的作为，只能以大局为重，一切都要从姜家的利益出发。很多事，都是身不由己。尽管，这种滋味并不好受！”

　　冷渊影看着姜元丰，眼眸中多了一丝柔和，他淡淡的道：“你将我约到这里见面，我就明白你的心思。”

　　“我何尝不是一样，虽然我从内心来讲，很希望自己选择的是他，但是我的理智却告诉我，如果我选择他的话，我的家族和一切，都会殉葬。”

　　“刚才那浩浩荡荡的队伍，应该是给咱们下定决心。”

　　两个人对视了一眼，都不再说话，而那浩浩荡荡的队伍，在这一刻，也终于到了尽头。

　　而就在那队伍呼啸就要远去的时候，本来浩浩荡荡的队伍，在这一刻，突然停了下来。

　　姜元丰和冷渊影的眼眸中，都露出了意外之色，两个人没有迟疑，都凝眸朝着下方看去，就见那浩浩荡荡的队伍前方，竟然出现了一支小队伍。

　　和大队人马相比，小队伍的人实在是太少，但就是这小队伍，让大队伍停了下来。

　　因为间隔太远，所以他们根本就看不清小队伍的领头者究竟是什么人，但是他们看清楚了小队伍人马的表现。

　　所有小队伍的人，此刻都已经跪在了地上。

　　看着这种情形，不用猜测他们究竟是在说什么，姜元丰和冷渊影都明白前面在发生什么事。

　　投靠，这就是投靠，而且是定州这边的世家，在对这代表着大晋王朝最强力量的投靠。

　　冷渊影的嘴角露出了一丝冷笑，不过这一丝冷笑，很快就变成了淡淡的哀伤。他朝着站在自己旁边的姜元丰道：“咱们没有理由看不起他们，再过几天，咱们也应该用这种姿态，迎接人家的到来了。”

　　嘴角明显抽搐了一下的冷渊影，没有说话，他虽然不想承认，却不得不说，姜元丰说得对。

　　他们两个，过不了几天，也要用这种姿态迎接那浩浩荡荡的大军，这种大势，与他们心中所向无关，这种事情，他们躲不过去，他们只能面对。

　　“看，那边又有人来了，是青鬃碧云马，在咱们定州，骑乘这种马的，好像只有你们麾下的龙家龙青逐。”姜元丰看着从远处过来的队伍，沉声地说道。

　　连姜元丰都认识的骏马，冷渊影自然不可能不认识，此时他的脸色，升起了一丝明显的杀意。

　　龙家乃是他们麾下的一个八品家族，对于冷家一向毕恭毕敬，言听计从，但是现在，在他们家族还没有做出明确决定的时候，龙家就抢先一步出手，这之中意味着什么，他作为冷家的家主，怎么会不清楚？

　　可是，和愤怒相比，他心里更多的，是一种后怕：因为他们连自己下属的家族都控制不了，那么等待他们家族的，将是一场莫大的危机。

　　“听宗门之中的长辈说，现在祝老祖和左老祖虽然都已经决定要支持郑鸣，但是宗门内的世家子弟，还是坚持要归顺王室的联军。”

　　冷渊影转移了一下话题道：“按照我的估计，说不定宗门那边，还要发生什么大的乱子。”

　　“管他有什么乱子，咱们现在管好咱们自己就行了。”姜元丰突然一皱眉道：“你看看那边吧！”

　　冷渊影本以为，这次又是自己家族麾下的世家投靠，可是当他看清楚的时候才发现，这次自己错了。

　　因为就算将他们姜家麾下的所有家族都聚集起来，也狙击不了那么多的人。

　　这是一支足足有上万人的队伍，而且这些队伍，还明目张胆的打出了自己家族的旗号。

　　虽然这些旗号，以蟒蛇为主，但是光从蟒蛇的头来看，就可以看出，差不多定州的顶级世家都到了。

　　定州四十六府，占据一府之地的七品世家，足足有四十三个之多，而现在这群万人的队伍之中，就有差不多四十个七品世家。

　　冷渊影的心，越发的变的冰冷，这一刻，他有一种墙倒众人推的感觉。刚才的时候，虽然他的理智已经告诉他，事不可为，但是他的心中，还存着那么一丝的幻想。

　　但是现在，幻想的事情，基本上已经不用想了。

　　“走吧，咱们回去吧！”姜元丰的话语中，带着一丝冷然的道：“虽然咱们不想，但是再不决断，恐怕就真的来不及了！”

　　这句话一出口，冷渊影叹了一口气，他也没有多说，转身就和姜元丰下了山峰。

　　两个人的速度很快，只是眨眼间，就已经来到了山脚下。两个人的坐骑，早就停留在山脚下，腾空落在坐骑上的两人，快速的绕小路而去。

　　骏马飞驰，半个时辰的功夫，两个人已经冲过了独秀山，两条东西的小道，展现在两个人的面前。

　　“姜兄，就此别过吧，希望咱们两家，能够躲过这一劫。”冷渊影朝着姜元丰一抱拳，郑重的道。

　　姜元丰点头，他重重的抱了一下拳，扭头就要离开，可是当他打转马头的时候，旋即就愣在了那里。

　　冷渊影的马已经奔出去了百丈，此时听到姜元丰停下来，就愣了一下，就在他准备开口问的时候，却听姜元丰的话语中带着一丝震颤道：“鸣少！”

　　这两个字，姜元丰说的不但震颤，而且还有一些苦涩。听到这两个字的冷渊影，更觉得自己的身体一颤。

　　这一刻他就觉得，自己就像一个小贼，刚刚将东西偷进自己的口袋中，却被人给发现。

　　而这个发现自己的人，并不是钱袋的主人，而是自己最不愿意让他知道的那个人。

　　他缓缓的昂起头，就看到在独秀山最后一座只有百丈高的山峰上，郑鸣正凌风站在那里。

　　他的肩头，一只通体闪烁着金光的小猫，正迎着阳光伸着懒腰。

　　阳光，少年，懒猫，就好像一副绝美的图画，但是这幅图画现在在冷渊影两个人的眼中，却并不是那么让人愉悦。

　　“你们去吧！”郑鸣朝着冷渊影两人摆了摆手，淡淡地说道。

　　姜元丰和冷渊影两个人，这一刻真的不知道该如何形容自己的心情。不过此刻，马蹄声已经越发的近了！


第412章 不滚就死

　　司空老祖的座驾，是一座由四十八名武者抬动的，犹如移动堡垒般的巨撵。王家老祖的坐骑，则是一匹通体洁白，长着双翼的四品凶兽。

　　至于谢家老祖，则是一条长了三个头颅，足足有十丈多长的巨蟒，虽然那巨蟒看上去很温顺，但是却没有人愿意挨近谢家老祖十丈之内。

　　策马走在前方的卓英亢，对于这三位可以说是大晋王朝最顶级人物的座驾，没有任何的羡慕，在他看来，这天下最好的坐骑，应该是那火麟牛。

　　只可惜，那赢少典最终不知道去了何方，作为一品凶兽的火麟牛，也消失的无影无踪。

　　这一次去赤炎山，一定要想办法将那火麟牛弄到手中，也只有那鸿运变天的火麟牛，才适合自己的身份。

　　高高的昂起头，卓英亢故意让自己不理会身后那些人的谈话，其中有些人，真够不要脸的，天天派几个人在自己的耳边聒噪，悄悄的议论，说什么谁家的姑娘漂亮，谁家的姑娘有味道。

　　有意思吗？真的有意思吗？他们当真以为，自己什么都不知道吗！我卓英亢是谁？别看我不言不语，不置可否，其实，你们讨论的但凡跟女人有关的，他娘的一字不差的全都落在我耳中了！

　　只是，这大晋王朝之中，虽然也有勉强能配得上我卓英亢的女人，但是，我再怎么迁就，也绝对不会看上他们那些小家族的女儿。

　　听说问剑阁的那个传人不错，好像和郑鸣还传出过什么绯闻，要是将来的某一天，能把这个女的弄到手里，肯定得把郑鸣气得七窍流血。

　　嗯？那些家伙，怎么都不吭声了！

　　卓英亢虽然对这些家伙谈论的话题不屑一顾，但是猛然间听不到这些家伙的声音，他还是觉得有点意外。

　　当他扭头朝着那些人看去的时候，他发现那些人都昂头看天。

　　不，应该说，那些家伙都在看前面的小山，好奇之下，他朝着那小山的方向看去，就见那小山上，有一个身影。

　　一个正看着他们的身影。

　　少年的手，背在身后，在他的肩头，放着一只巴掌大小的，正在朝着他们伸懒腰的金色小猫。

　　而在少年的身前，则放着一柄重剑，一柄看上去，更像是铁棒的六棱重剑。

　　这个人，就算是化成灰，卓英亢也不会忘记，他瞪大眼眸看着那个身影，一股嫉妒之意像是星星之火，从他的心中不断升起，很快就呈燎原之势，熊熊燃烧了！

　　虽然现在所有人都对他恭维有加，但是他还是隐隐约约的听到有人说他坏话。

　　其中最让他受不了的，就是有人说卓英亢狂什么狂，就算是剑帝的弟子又能如何？那也比不过郑鸣。

　　比不过郑鸣，比不过郑鸣！

　　这五个字，让卓英亢有一种想要疯魔的冲动，但是他自己心中很清楚，自己真的是比不过郑鸣。

　　可越是这样，他越是希望那个紧紧压在自己头上的人死掉，而现在，机会终于来了！

　　此刻，郑鸣一个人，单人独剑的站在山峰上，他想要干什么？

　　“郑鸣，你在这里，是不是想用你自己的性命，来换取你家族的平安？”卓英亢在心中闪过这个念头之后，就越发觉得，自己猜测的没有错，而这个机会，他更不会放过，所以他就大声的说出了他的想法。

　　而他这句话一吼出，顿时让四周的众人都平静了下来。

　　不少世家的武者，这一刻都用一种怜悯的目光看着郑鸣，因为他们觉得，卓英亢说的没有错。

　　在他们看来，这一次，已经是整个大晋王朝的力量联合了起来，郑鸣的师傅雄霸就算再牛，也顶不住大晋王朝的联手。

　　上一次雄霸大闹京城，之所以能够让雄霸全身而退，之所以后来郑鸣能够威风八面，是因为大晋王朝的一品武者们心不齐，他们各有打算，自然不会和雄霸拼死相斗。

　　但是现在不一样了，郑鸣杀了天狼原的狼主。

　　那个可以一怒之下，毁灭整个大晋王朝，不，应该是峡谷十三国的强大实力，让所有的世家都不敢再保留力量。

　　他们要用郑鸣的脑袋向天狼原赔罪，他们不敢留手，所以郑鸣这次无路可走。

　　“早知如此，何必当初呢？”卓英亢用一种悲天怜人的口气道：“你的资质不错，但是平时做事呢，就是不用脑袋，现在知道后悔了，可惜晚了！”

　　“你知不知道，就因为你的肆意妄为，为咱们大晋王朝惹下多大麻烦，你知不知道，各大家族的长者，就因为你的肆意妄为，不得不从远处赶过来！”

　　“我知道，这些天，你肯定将肠子都悔青了，可惜的是，这些都没有用。”

　　说到此处，卓英亢用一种悲痛的声音道：“虽然咱们两个有一些小摩擦，但是我卓英亢是一个重英雄的人，在来的路上，我就已经给各位长者求情了！”

　　“但是，不行啊！”

　　“你也不要觉得各位长者无情，实在是你惹的麻烦太大，为了天下苍生，各位长者这才不得不这样做！”

　　“你要是心中有怨的话，也只能怨你自己肆意妄为，也只能怨你自己不知道天高地厚！”

　　“你放心，只要你家人有一线生机，我卓英亢，绝对不会袖手旁观的！”

　　说完这些话，卓英亢觉得心里一阵舒坦，尤其是听到有人悄声议论，这卓公子够仁义的时候，他更有一种自己整个人，都要飞起来的感觉。

　　仁义，哈哈，自己还真是他妈的够仁义的！

　　就在卓英亢心中爽利不已的时候，就听郑鸣淡淡的道：“废话实在是太多了！”

　　这句话，让卓英亢的脸顿时就是一变，一个跟在他身后的，好像是王家的庶出子弟，更是大声的朝着郑鸣道：“郑鸣，你不要不识好歹，卓公子的好意，你怎么可以当成驴肝肺！”

　　“卓公子，不要和这种将死之人计较，您的仁心，我相信一定能够传遍天下的。”

　　“卓公子心怀宽阔，能容天地，怎会跟一个将死的小人一般见识。”

　　各种各样的叫骂声，一时间连成了一片，这些人，都不是什么有名的人物，但是他们已经估算到郑鸣要倒霉，自然拼命的巴结卓英亢。

　　郑鸣没有吭声，他一言不发的听着这些乱七八糟的叫声，等这些声音渐渐平静了下来之后，他这才淡淡的道：“给你们两条路，滚和死！”

　　两条路：滚和死！

　　郑鸣的话，平淡无奇，就好像说今日吃什么一般，但是他如此的暴虐和决断，却让在场的人都震惊不已。

　　整个大晋王朝，聚集了足足有五十多位宗师级的强者，另外还有十数万的武者，这些力量聚集在一起，足足可以碾灭大晋王朝所有的反对力量。

　　就好像砧板上的肉一般的郑鸣，只有死路一条的郑鸣，现在居然堂而皇之的给他们谈条件。

　　滚和死，他这是疯了吧，他觉得，他面对的，还是心不齐的各大世家，还是怕他师尊疯狂报复的各大世家吗？

　　他错的太厉害了，他现在面对的，是为了自己家族的安宁，是为了保持自己权位，要疯狂杀戮的各大世家！

　　别说他师尊雄霸出现阻拦，就算那雄霸不出现，说不定他们都要满天下的诛杀雄霸。

　　“哈哈哈，无知者无畏，郑鸣你真是让我知道什么叫做无知者无畏，滚和死，真是我这些天，听说过的，最好笑的一个笑话！”卓英亢说话间，仰天大笑。

　　卓英亢笑，那些跟着他的世家子弟也跟着大笑，一时间，无数的笑声，让偌大的山谷为之震颤。

　　郑鸣手中的六棱重剑，已经缓缓的举起。与此同时，他更将自己心头的风云·关羽的英雄牌准备好。

　　倾城之恋，这一次就给这些人，来一个倾城之恋！

　　“郑鸣，你自杀吧，老朽觉得你也算是一个年少的英雄，所以给你一个机会。”淡淡的声音，压住了那些叫骂的声音，伴随着这声音，司空老祖从宝撵中走了出来。

　　在这些联军之中，司空老祖可以说是当之无愧的领袖，他的话，没有人敢于反驳。

　　看着一副吃定了自己的司空老祖，郑鸣觉得可笑不已，这几天他虽然表面上平静无比，但是实际上，他的心头，同样窝着一股火。

　　对于这股火，他一直规劝自己，不要放在心上，因为这些人不值得他放在心上。

　　但是，这股火，依旧在他的胸中难以消散，他从来都没有想到，人为了自己可以如此的无耻。

　　为了自己家族的利益，为了那些自己不敢招惹的存在，就将所有的错处，所有的一切，都统统推到了自己人的身上。

　　这就好像，一个柔弱的少女，在遭遇人生最大的困境之时，她激愤之下，收缴了那正在给她造成困境人的工具。

　　而因为那人的背景深厚，所有的人，不，应该说所有和女子关系亲近的人，都开始指责少女！

　　不，应该说从他们的心中，给那少女判了刑，说少女做事太鲁莽，太不知道好歹，太……

　　这种憋屈的感觉，真的很不爽，所以郑鸣根本就没有准备用自己的武力，他的选择，是英雄牌，是一张直接将这些垃圾，全部都送到垃圾堆的英雄牌。

　　倾城之恋，一股火焰，让这些东西，统统的化成飞灰。

　　“垃圾！”郑鸣朝着司空家族的老祖，轻轻的竖起了中指，而这两个字，更是用真气说出来的。

　　一时间垃圾两个字的回音，在虚空之中不断的回荡，在所有人的耳边震耳欲聋。

　　垃圾，垃圾！垃圾！！

　　司空老祖，王家的老祖，谢家的老祖，还有所有的宗师级高手，一个个脸色都变得无比的难看，虽然郑鸣没有明说，但是他们知道，这是在说自己！


第413章 天狼九旗

　　“郑鸣小辈，我等也是惜才，这才给你一个自己了结的机会，既然你如此不知好歹，那就休要怪我们手下无情！”司空老祖的脸色阴沉，厉声喝斥道。

　　他自己多少年了，还从来都没有被人如此的喝骂过，更重要的是，他的心中确实有鬼！

　　大晋王朝是他们司空家族的，在面对天狼原的压迫，他们大晋王朝表现出一副奴仆的样子，实在是好说不好听。

　　不过就在司空老祖的话说完的时候，却没有人冲上去，几乎所有的人都在迟疑。

　　虽然他们大多数人都被郑鸣骂的恼羞成怒，但是他们都不愿意第一个冲上去。

　　因为郑鸣的名头，实在是太过强悍！剑败三品宗师的人，没有人愿意给自己触霉头。

　　“司空金鹿，你们一队人马，拿下郑鸣！”司空老祖见没有人动弹，脸上的神色，顿时多了不爽。

　　被称为司空金鹿的，是一个三品巅峰的宗师，因为司空皇族的缘故，所以他被分作了一队统领，在他的属下，更有六个宗师级别的强者。

　　虽然他不愿意第一个动手，但是毕竟自己家族的老祖吩咐了下来，所以他一招手道：“一起动手，斩杀郑鸣！”

　　几个宗师级的强者同时点头，各自都将自己的兵器取了出来。

　　众人的目光，都注视在司空金鹿等几个宗师的身上，他们相信，凭借着几位宗师的强横修为，斩杀郑鸣对他们而言，应该不算是什么难事。

　　可是，就在这几位宗师级的强者准备联手出击的瞬间，就听有人高声地喊道：“老祖，暂且不要动手！”

　　伴随着这喊声，就见上百匹有着凶兽血脉的骏马，好像疯了一般，从远方呼啸而来。

　　最前面的骏马，有着金色的麟角，那硕大的马头，几乎有一半像龙头，足足有两丈多长的马身，让它充满了普通凶兽没有的王者之气。

　　喊话的人，就坐在这匹骏马上，而这个人在场的人，几乎有一半都认识此人。

　　司空紫符，大晋王朝的国君。

　　作为一国之君，虽然司空紫符简直就是一个傀儡，一个木偶，很多事情都做不了主，但是他毕竟是国君，所以很多人都认识他这一张脸。

　　司空老祖在听到有人高喊的时候，心中还有些不悦，但是看到来人是司空紫符，他就快速的朝着司空金鹿等人挥了一下手，示意他们且住。

　　司空金鹿虽然被打断了节奏，但是从内心来讲，他还是大大的松了一口气，哎，这才是有惊无险哪，紧揪着的一颗心也稍稍放松下来。

　　郑鸣虽然是一个人站在山上，但是谁又能够保证，郑鸣的旁边没有人埋伏？

　　要是那位不弱于金无神的雄霸就埋伏在郑鸣的身边，他司空金鹿冲上去，就是死路一条。谁愿意当这样一个明知送死，偏要前行的傻蛋呢？

　　“紫符拜见老祖。”司空紫符快速的来到司空老祖身前，恭敬的朝着司空老祖行礼道。

　　司空老祖朝着司空紫符一摆手道：“有什么事情？”

　　看到自家老祖神色不善，司空紫符可不敢怠慢，快速的将从自己衣袖中取出一张纸条递给司空老祖。

　　司空老祖看完纸条，脸色先是凝固，随即他的神色，就变成了喜悦。

　　“哈哈哈，好好好，实在是太好了！”

　　说话间，司空老祖朝着王家老祖、谢家老祖等几个一品老祖道：“几位到我这里来一趟。”

　　王家老祖和谢家老祖，早就对司空紫符带来的消息充满了好奇，此刻听到司空老祖的招呼，当下都快速的跟随司空老祖走进了他的玉撵。

　　卓英亢同样有些好奇究竟发生了什么事情，但是他现在处在玉撵外面，哪里探听得到消息？

　　一时间，他的心中，对于那司空家族的老祖多了一份怨恨，此人口口声声说自己代表师尊，却这般的高高在上，根本就不把自己放在眼中，实在是可恶至极。

　　等自己以后得了势，一定要给这老家伙一个好看！

　　司空老祖也是在匆忙之间，就忘了卓英亢，更何况他眼中，卓英亢就是一个晚辈。有什么事情，直接开口吩咐就是，还没有到可以和他商议的地步。

　　“陛下，究竟发生了什么事情？”有人仗着胆子，轻声的朝着司空紫符问道。

　　司空紫符正在喘息，他虽然是催马赶来的，但是从得到消息，到飞马而来的过程，同样让他费尽了力气。

　　“这个……这个爱卿倒是不用打听，等一下诸位老祖一定会向诸位宣布。”

　　说到此处，司空紫符看到卓英亢的眼中露出了不高兴的神色，当下赶忙笑吟吟的道：“我可以向诸位爱卿保证，这绝对是一件好事！”

　　看到司空紫符郑重不已的模样，不少人顿时就放下了心，对他们而言，知道消息是好消息就够了！

　　更有不少人，将目光看向立在山峰上的郑鸣，心中思量着又有什么和他相关的事情发生。

　　郑鸣此刻，也有点疑惑的看着下方，他一夫当关的站在山峰上，正准备催动风云·关羽的英雄牌，可是那边人家就不再攻击了，这让郑鸣有点小郁闷。

　　“撤！”

　　就在郑鸣思索着是不是要冲下去来个主动出击的时候，司空老祖已经从玉撵之中走出来，霸气的朝着那些属下挥了一下手，宣布了自己等人宣布的决定。

　　这一个撤字，让不少人的脑袋嗡了一下子。虽然他们都已经猜到，司空紫符的到来，绝对会带来一个变数，但是他们怎么也没有想到，这变数来的竟然如此的快速。

　　什么情况，究竟是什么情况，怎么连个屁都没有放完，就撒丫子撤了呢？

　　虽然这一撤，代表着他们现在不用和郑鸣拼命，但是想到那天狼原的大军，但是想到那可能会死亡的威胁，不少人的眼眸中，露出了迟疑之色。

　　“已经没有咱们的事情了，还在这里杵着干什么？”王家老祖朝着各大世家的武者看了一眼，冷声的道：“难道你们没有耳朵不成？”

　　听王家老祖说没有事情了，顿时让在场的人脸上都露出了欣喜之色，他们虽然都有拼杀的心思，但是能够不拼命，对他们而言比什么都好。

　　于是浩浩荡荡的，足足由十万武者组成的大军，就开始由队头变队尾，队尾变队头的撤退。

　　卓英亢的心里，充满了不甘心，他这次来，是要亲手毁掉郑家，他要将郑鸣的荣誉，统统的踩在脚下。

　　可是，就在他们要进入定州的时候，郑鸣挡在了山上，然后给出了两条路，一条是死，一条是滚！

　　而他们这十多万人，根本就没有出手，就直接掉头离去，这岂不是说，他们怕了郑鸣，真的滚了？

　　“司空老祖，这究竟是什么情况，我们总不能就这样，糊里糊涂的走吧？”卓英亢催动坐骑来到司空老祖的车架前，声音之中带着不满的问道。

　　司空老祖能够听得出卓英亢的不满，他虽然对于卓英亢这种出言不逊的语气听着不爽，但是作为前辈，他觉得自己应该原谅一个小辈的鲁莽行为。

　　毕竟，这小辈还年轻，更何况现在，还是一个值得欢喜的日子，他老头子，不用再和人去拼命，而且事情也解决了，这有什么？这实在是大喜。

　　“贤侄，天狼原那边已经传来了消息，天狼九旗的九位狼君，要亲自来为那位曾不狼主复仇。”

　　司空老祖说到此处，声音之中带着一丝郑重的道：“也就是说，天狼原将这件事情当成一个仇杀，而不会将此事怪罪咱们大晋王朝，哈哈哈！”

　　天狼九旗是什么？卓英亢不知道，但是他心中却有点不爽，毕竟，他没有能够亲手诛杀郑鸣。

　　司空老祖看着卓英亢依旧有些不悦的脸，当下接着道：“贤侄啊，天狼九旗，乃是天狼原的精锐，每一个旗的旗主，都是一个一品强者。”

　　“实际上，要绞杀定州郑家，天狼九旗来一旗之力就够了，真是不知道他们为什么九旗都来了！”

　　卓英亢的神色变换之间，声音中带着一丝猜测的道：“老祖您觉得他们会不会是想要灭亡咱们大晋王朝？”

　　“这个绝对不会，天狼原虽然是野蛮之地，但是他们从来都是说一是一！”

　　司空老祖说到此处，一挥手道：“诸位在离开此地之后，立即通知各自的家族，让他们往京城聚集。”

　　聚集在司空老祖身边的各大家族的主事者，一个个点头答应，他们都明白司空老祖的意思。

　　只有卓英亢不知道，所以他问道：“为什么要聚集？”

　　“狼旗过境，寸草不生，贤侄，从天荒之地到定州，最少要途径七个州，更何况这些野蛮之人，还不知道怎么回去。不过按照咱们峡谷十三国和天狼原定的规矩，咱们大晋王朝的京城方圆五百里，是不会出现狼旗的！”

　　“贤侄，我记得，好像你的家族也不在京城，快快让他们进京，我给他们安排一个庄园。”

　　狼旗过境，寸草不生！

　　想着这八个字，卓英亢就觉得自己的心一片冰冷，他们这些武者躲到了京城之地，那么普通的平民百姓呢，他们本来就身体孱弱，他们能够躲到何处？

　　连武者都对付不了的狼旗，他们怎么面对？想想狼旗的恐惧，卓英亢就觉得有些不寒而栗。

　　“那些百姓该怎么办？”这时，有一个孱弱的声音，在人群中响了起来。

　　只是没有回答，就好像所有人都没有听到这个问题一般。


第414章 天下之罪在郑鸣

　　跑了，就这样跑了！那气势汹汹的联军，那好像不将郑鸣置于死地就不罢休的大晋王朝的联军，居然真的跑了！

　　姜元丰和冷渊影两个人，直到所有的人都逃的干干净净，这才从震惊之中清醒了过来。

　　他们两个飞快的对视了一眼，都从彼此的目光之中，看到了不信，看到了迷茫！

　　毕竟，刚才发生的事情，对于他们两个而言，实在是太神奇了，如果不是他们两个没有搞笑的天赋，说不定同时摆动双手，还有一种搞笑的效果。

　　郑鸣立于山上，告诉那些气势汹汹的来人，要么死，要么滚，然后这些人都乖乖的滚了。

　　他们的到来，就好像将自己的脸送上前来，让郑鸣用力的踩上两脚，然后灰溜溜的离去一般。

　　莫非郑鸣那个师尊，真是天上地下，唯我独尊的人物？要不然，怎么一句话，就将这些气势汹汹的来人，一个个吓的屁滚尿流，一个个不吭一声的逃了呢？

　　郑鸣也有点发懵，他此时一夫当关，实际上就是要发一个大招，心中十分不爽的他，希望来一个倾城之恋，让那些将他当成礼物的东西，见识一下他老人家的厉害。

　　顺便，让自己快要见底的声望值，再升起来。

　　姿势，准备之类的东西，郑鸣都已经准备好了，就等着催动心头的风云·关羽英雄牌，来一个倾城之恋的大招，那些家伙，却好像狗一般，灰溜溜的逃走了。

　　怎么会是这样？

　　可是事情就是这样，就是这么神奇，就是这么不可思议，就是这么让他有话说不出口！

　　追上去，将这些不要脸的家伙统统杀了，他实在是有点做不出来，所以郑鸣只能眼睁睁的看着这些人远去。

　　当然，和郑鸣的摸不到头脑相比，还有一些人，则显得更加的尴尬，他们就是那些已经和司空老祖等人接触的，定州的世家来人。

　　司空老祖他们攻击定州，这些世家在他们的眼中，是有一些用处的，但是现在，他们已经返回了京城，自然这些七品世家，也都没有什么用处了。

　　所以他们在走的时候，连和这些投降的七品家族招呼都没有打一个，就走了。

　　这一下，所有的七品家族，都坐蜡了。他们彼此的脸色，都显得一片苍白，他们都用一种看着天神般的目光，看着立于山峰之上的郑鸣。

　　郑鸣身后，究竟有着一种多么强大的力量，才让司空老祖等人，根本就没有任何选择的离去。而自己等人得罪了拥有这种力量的郑鸣，那回去之后的下场，简直不堪设想啊！

　　“鸣少，我们也是万不得已啊！”一个胆子比较小的家族首领，猛地跪在地上，大声的哀嚎道。

　　这冷不丁的一开口，立刻引起了其他家族的负责人齐刷刷的响应，一看有人率先跪在地上，一个个也跟着争先恐后的跪倒在地。

　　一时间，在那山峰下，上百个家族的头领，撕心裂肺的朝着郑鸣诉说他们的不得已，一时间，整个山峰下，简直就哭成了一片。

　　对于这些哭诉自己不得已的家族头领，郑鸣真的没有什么心思理会他们，他自己清楚自己的事情，知道自己身后，真的没有什么神秘的靠山。

　　那威震大晋王朝的雄霸大爷，也就是他自己一个掩饰的身份而已，能够在这个时候替他出面的人，郑鸣真的想不出来一个。

　　左老鬼和祝心容，这两个人虽然已经明确表明站在自己这一边，但是他们却是心有余而力不足，确实没有那个能力。

　　至于托天老祖，这家伙虽然现在是自己的仆人，但是却绝对不会帮着自己，更何况这家伙也办不了这样的事情。

　　将姬空幼领走的魔道上门，他们好像有这样的力量，但是他们不是早就返回了山门吗？

　　至于其他的人，郑鸣就想不到了。

　　不过，不管出于什么原因，他都准备查清楚，毕竟这事情，关系到他今后要走的路。

　　所以郑鸣在朝着姜元丰和冷渊影点了一下头之后，就腾空而起，朝着锦纶府的方向飞驰而去。

　　消息的传播，很是快速，更何况是这种关系到整个大晋王朝兴亡的事情。

　　作为大晋王朝的统治者，司空家族虽然不愿意九大狼旗进入定州的消息传播出去，但是那些跟随着他们来到定州的家族，却都以最快的方式，将消息传递到了自己的家族。

　　而一些和他们关系好，更拥有着各种亲属、附属关系的家族，也都听到了消息。

　　所以，这九大狼旗要亲入定州，找郑鸣算账的消息，就好像一阵旋风，快速的席卷整个大晋王朝的大小世家。

　　郑鸣在回去的一个时辰之后，就已经得到了消息，他在这一刻，有一种哭笑不得的感觉。

　　这九大狼旗，实在是太给面子了，嗯，就在自己将司空家族组织的各大世家联军给堵在山口的时候，他们就帮忙说要亲自取自己的性命。

　　奶奶的，真不知道，自己是不是应该好好谢谢他们，毕竟他们让自己很是风光了一把。

　　“郑鸣，你有没有特别亲密，外人却不知道的亲属？如果有的话，我可以向周天魔神发誓，保护他的安全。”托天老祖就站在郑鸣的身边，在听到了九大狼旗要入定州的消息之后，他眼珠转动之间，轻声的问道。

　　郑鸣没有想到一向在自己这里不怎么说话的托天老祖，突然说出这种话来，但是他瞬间明白了托天老祖的意思。

　　这家伙，是想用这种方式，从自己的身边逃走，虽然这种方式好像有点风险，但是实际上，在这种大势下，好像是最为安全的。

　　“看来你是听说过九大狼旗？”

　　托天老祖点头道：“天狼原的九大狼旗，知道的人不少，说起来，这天狼原一共有十大狼旗，只不过其中一支，拱卫狼帝，地位超脱，所以就成了九大狼旗！”

　　“按照魔道之中有一个去过天狼原的前辈记载，狼帝的位置，是从九大狼旗的旗主之中选出来的。而每一个狼旗的旗主，都是一品的强者。”

　　“甚至是超一品的强者，而且每一支狼旗，都拥有着强横的战斗力，可以说一支狼旗，就能够灭亡大晋王朝！”

　　“你杀的那个曾不，在天狼原虽然也算一个人物，但是他的地位和各旗的旗主，差的实在是太远了，就算是给曾不报仇，也用不着出动一个狼旗的兵马，更何况一下子出动了九个狼旗！”

　　郑鸣点了点头道：“看来，这次天狼原好像是倾巢而出了。”

　　托天老祖点了点头道：“也算是吧，郑鸣，这一次，别说是你师傅，就算是普通的上门弟子出面，都没有任何的用处，你啊，还是做好准备吧！”

　　“那个你只要将我的禁止玉符给我，我可以保证，绝对让你那个亲属，成功的长大。”

　　“甚至我可以收他为弟子，让他在魔道之中出人头地，更能够让他享受无边的荣华富贵……”

　　看到郑鸣丝毫不为所动的样子，托天老祖着急道：“就算你留下我，也没有任何的用处，我绝对不是九大狼旗任何一个旗主的对手。”

　　“你留下我，只是拉一个陪葬的，趁着我现在还没有暴露出来，给你家里留一个后路吧！”

　　托天老祖这个时候，才发现自己的口才，原来是这样的好，他的眼眸，直直的看着郑鸣，他相信在这个时候，郑鸣一定会做出最明智的选择。

　　嗯，郑鸣绝对不会拒绝的。

　　“我还真没有需要你帮我照顾的人，另外啊，你就将心放进肚子里，不就是九大狼旗么？不用太放在心上。”

　　郑鸣说话间，就转身而去，此刻他肩膀上的小金猫，更是给了托天老祖一个鄙视的眼神。

　　那眼神，真的是赤裸裸的鄙视，看到这个眼神，托天老祖就觉得自己整个人都不好了。

　　被鄙视了不说，而且还是被一只猫鄙视了，实在是是可忍，孰不可忍啊！

　　“郑鸣，你……你会后悔的！”

　　郑鸣并没有将九大狼旗的到来放在心上，但是整个大晋王朝，却已经卷起了一阵旋风。

　　那些有家有业的世家大族，在接到消息的第一时间，就将自己的家业一扔，然后带上家族最重要的子弟和金银细软，快马加鞭的朝着京城的方向赶。

　　至于那些小家族，则是快速的分散人手，甚至有的家族，更是将自己家族的人手直接分散到了深山荒野之中，想要等狼旗过后，一切都安宁了，他们再回来。

　　和这些大小的世家相比，最苦的，无疑是那些普通的老百姓，特别是那些处在狼旗进入定州一线的百姓，更是一下子陷入了水深火热之中。

　　他们在听说了狼旗的可怕之后，大多携家带口的四处逃窜，因为没有消息，所以他们根本就不知道京城方圆五百里，狼旗不会进入。

　　他们漫无目的地四散奔逃，他们之中更有人大骂那些有着守卫疆土之责的世家大族。

　　而这骂声，慢慢的，在一些有心人的引导下，就开始聚集在了郑鸣的身上。


第415章 路见不平

　　当然，引导大众舆论的这些人，就是以司空家族为首的世家大族，本来作为皇族，他们有守土之责，但是现在，他们第一时间将自己的子民舍弃。

　　为了让自己的家族有一个好的名声，所以他们就将一切，都推在了郑鸣的身上。

　　都是那个该千刀万剐的郑鸣惹的祸，要不是他，狼旗就不会进入大晋王朝！这种怨气，只是一天的功夫，就传遍了大晋王朝。

　　“爹爹，妞妞口渴！”一个头上梳着麻花小辫，艰难的挪动着小脚丫的小女孩，有气无力的朝着自己的父亲说道。

　　她的父亲，是一个三十多岁，面目还算是俊朗的人，在一群逃难的人之中，也只有他，现在还穿着长衫！

　　不过那本应该洁白的长衫，已经被尘土所侵蚀，变的一边土黄，一边灰黄，很是肮脏。

　　中年人看着那嘴唇发干几乎有了血痕的女儿，眼眸中生出了一丝不忍，他将自己手中的水葫芦拿出，轻轻的晃了晃，就听到里面很轻的撞击声。

　　水不多了，而要到下一个水源地，还不知道要多长时间。

　　“乖女儿，再走十里路，就让你喝一大口。”中年人说话间，又朝着前方一指道：“听说，再往前面五十里，就有一条大河，那里有好多的水。”

　　女孩很是乖巧的点了点头，她用自己的舌头舔了舔干裂的嘴唇，听话的点头道：“爹爹，我知道了。”

　　中年人点了点头，拉着小女孩的手，继续朝着前方走。

　　“爹爹，咱们在家里呆的好好的，为什么要离开家啊？”小女孩的话语中，带着一丝疑惑的问道。

　　中年人迟疑了瞬间，最终还是沉声的道：“乖女儿，咱们之所以离开，是因为灾难要来了。”

　　“灾难，什么灾难啊？”小女孩仰起头，眼眸中充满了好奇的道。

　　中年男子叹了一口气道：“听说有天荒之地的蛮人，要进攻咱们大晋王朝啊！”

　　“爹爹，你不是给我说，咱们大晋王朝，有无数的军队，有无数的世家大族，他们……他们在保卫我们的安全吗？”小女孩怯生生的道：“那些蛮人敢来，他们为什么不将那些蛮人打走啊！”

　　中年人的脸上，顿时露出了一丝迟疑，他心中很清楚，那些世家大族和大晋王朝的军队，都已经躲了起来。

　　“他们……他们打不过蛮人，咳咳咳……”

　　说完这句话之后，中年人就用力的咳嗽，一时间，他整个人，都好像要咳死一般。

　　“那……那些世家大族都去了哪里啊？”小女孩歪着头，一副疑惑的样子。

　　女儿的模样，让中年人觉得自己实在是有点说不下去了。他叹了一口气道：“军队和世家大族，都已经躲了起来。”

　　“为什么啊，您不是说，咱们种地给王朝交税，王朝就保护咱们的安全吗？为什么在这个时候，他们却躲了起来呢？”

　　在女儿天真的问题下，中年人有一种难以招架的感觉，就在他寻思着该如何解释的时候，一个壮汉怒声的道：“这事情，还不是都怨那个郑鸣嘛！”

　　“要不是他得罪了天狼原，咱们怎么会逃离自己的家园，咱们怎么会过这种日子。”

　　大汉的声音刚刚说完，又一个瘦削的汉子一边大口的喝水，一边满是愤恨的道：“就是郑鸣那个惹祸精，人家只不过杀了他两个侍卫，他竟然敢报仇！”

　　“他也不看看，他面对的是谁？天狼原啊，那可是天狼原！他……就算他自己愿意找死，也不要带着爷们去死，这大好的日子，爷还没有过够呢！”

　　“对对对，郑鸣这家伙，实在是不得好死，但是他死没有关系，也不能让我们跟着去垫背啊！”

　　各种各样的声音，一下子乱成了一片，更有人扬着手臂，大声的道：“老子是没有见到郑鸣，要是见到他的话，绝对给他来一个三刀六洞！”

　　“杀了他，我就要看看，他的心是不是黑的，他坑害了我们这么多人，他……他不得好死！”

　　听着这些谩骂声，中年人摇了摇头，并没有吭声，只是拉着自己的女儿缓缓前行。

　　可是就在这些骂声告一段落的时候，就听一个怯生生的声音道：“我觉得，那个叫郑鸣的大哥哥，他做的没有什么错啊，他为自己的下属报仇，是正义的。”

　　“反而……反而是国君收了咱们那么多钱，现在却躲了起来，才是对不起我们。”

　　小女孩的话一出口，顿时让四周一片的沉寂，不少本来跟着那些起哄的人一起骂郑鸣的声音，在这一刻，都沉静了下来。

　　虽然大多数人的心中，都憋着一股气，但是他们这股气，并不是针对郑鸣的！

　　他们针对的，是大晋王朝，是那个让他们不断缴纳自己的钱财，却不能给自己保护的大晋王朝。

　　他们跟着那些挑事的人一起骂郑鸣，但是这并不表明，他们就没有善恶之心。

　　刚才他们选择了盲从，但是现在，小女孩的话，却让他们清醒了过来。

　　郑鸣有什么错？他只不过，在自己和自己的同伴遭到了欺辱的时候，选择了反抗。

　　这种事情，放在谁身上，谁不反抗！

　　不反抗的人，还是一个男人嘛！

　　一时间，那一溜根本就分不清多少的搬迁人马，都陷入了诡异的平静之中，不少人的神色，都变得无比的诡异。

　　“马勒戈壁的，小丫头你胡说八道什么，小丫头片子不知道胡说八道，是要死人的！”一个脸上有一大块疤，看上去无比凶狠的大汉，快速的来到小女孩的身前，一个大大的巴掌，用力的扇了过去。

　　小女孩只是一个孩子，她虽然有些聪慧，却还没有到应对危险的地步。

　　所以在那一个巴掌打来的刹那，小女孩虽然本能的选择了后退，但是她又能够退到什么地方。

　　还没有等小女孩闪避，那一个巴掌，就重重的打在了小女孩的脸上。

　　小女孩瘦弱的身体，被这一巴掌直接打的原地转了三四个圈，然后重重的栽倒在地上。

　　那中年文士，怎么也没有想到，他心爱的女儿竟然遭遇了这种危险，他快速的朝着小女孩扑过去，疯了一般的用手探查小女孩的呼吸。

　　一滴滴鲜血，不断的从小女孩的嘴角淌下，此刻的小女孩，脸色变的苍白。

　　“王八蛋，我跟你们拼了！”中年文士大吼一声，朝着那壮汉直扑了过去。

　　在大晋王朝，虽然普通人也修炼一些拳脚，但是中年文士在这方面，真的是一点都不擅长。

　　所以他虽然疯一般的扑了过去，但是还没有等他扑到那人的近前，就被那壮汉一脚踢到在地上。

　　中年文士虽然没有昏死过去，但是他躺在地上的身躯，却在不断的痉挛着，那已经变形的脸显得是那样的痛苦。

　　四周越加的平静，但是不少年轻的汉子都紧紧的攥着拳头。他们都是从一个地方出来逃难的，对于这对父女，他们都不陌生。

　　虽然是在逃难之中，但是大家依旧忘不掉小女孩那犹如银铃般的笑声，都忘不掉识数认字，见多识广的中年文士给他们的帮助。

　　“你……你怎么可以打人？”一个老汉，有些愤怒的质问道。

　　看着老汉打抱不平的样子，那壮汉哈哈大笑道：“老子拳头大，老子就打了，你能咋地！”

　　“你们这些鳖孙，你们的拳头没有老子大，你们的力气没有老子大，老子打了你们，是你们的荣幸。”

　　“怎么，瞪我，你再瞪我，信不信我现在就将你的眼珠子挖下来！”壮汉手指着一个怒目而视的少年，声音之中，带着一丝血腥的威胁道。

　　少年刚刚准备说话，就被他身旁的亲友拉住，那些经历了事情多的人，都知道这壮汉为人凶狠，很是容易说到做到。

　　而就在有人朝着中年人走去，准备查看那中年人父女的伤势时，那一直都没有开口的瘦削汉子道：“都给我别动，让他们死在这里，这就是胡言乱语的下场。”

　　“好像这天下，就只有他们两个聪明人一般。猪狗一般的东西，就是这种命，想反抗，那是找死！”

　　这瘦削汉子的话，让不少人脸上的怒色更多，但是却也让更多的人，眼中升起了畏惧。

　　“我想问一下，你是什么样的东西？”一个淡淡的声音，陡然从远处传来。

　　瘦削汉子的双眸中，顿时升起了凶光，他虽然读书不多，却也知道这个人在骂自己。

　　他朝着说话的方向看去，就看到了那说话的人，因为那说话人四周的人，早就已经躲开了。

　　这是一个少年，一个骑在黑色的大牛身上的少年，少年的肩膀上，放着一只金色的小猫。

　　看上去，这就是一个人畜无害的少年，一个跟随着自家长辈，带着行李逃难的少年。

　　“老爷我是什么命，等一下你小子就知道了。”说话间，那瘦削的汉子腾空而起，朝着少年就是一拳。

　　虽然瘦削汉子不壮，但是身手很快，那拳头更好像旋风，朝着少年的头直直的砸了下去。

　　不少人都忍不住闭上了眼睛，他们觉得，只要少年被这一拳打中，那肯定会一命呜呼了！


第416章 世人无忧

　　少年没有动，对于那狠狠打来的一拳，就好像没有看到一般，但是一直站在少年肩膀上的金色小猫，却好像一条金线一般，朝着那瘦削的汉子冲了过去。

　　“砰！”

　　小猫的细腿，轻轻的踩在汉子的胸口上，那汉子本来前扑的身躯，就好像被万钧巨锤击中一般，疯一般的倒退了出去，重重的撞击在地上。

　　瘦削汉子在落地的刹那，双腿一蹬，直接魂飞魄散。

　　“你……你竟然敢杀我们的兄弟，你知不知道，你惹了什么大祸，你死定了！”刀疤壮汉又羞又怒，厉声地喊道。

　　“惹了什么大祸？”少年轻轻的重复了一句刀疤壮汉的话语，脸上露出了一丝不屑的道：“这句话，我真是听得太多了。”

　　“多的，你都想象不到！”

　　那刀疤汉子陡然就觉得自己的身体有些发冷，他的心中，瞬间升起了一种感觉，那就是站在他面前的，并不是一个和蔼可亲的少年，而是一个凶兽。

　　一个可以瞬间，就能够将他撕成碎粉的凶兽，一个强大的，充满了狂暴气息的凶兽。

　　面对这种凶兽，最好的办法，就是不要招惹，然后有多远跑多远，但是他又有一种感觉，那就是自己跑不动。

　　“你……我们……我们是皇家的人，你……你不能杀我们！”终于，刀疤汉子冷静了下来，他的声音之中，也不再颤抖了。

　　可是他的话，却惹得四周围观的人一片嘘声，虽然这些人已经猜到了刀疤汉子的来历，但是他们此时听到刀疤汉子亲口说出来，还是觉得气愤不已。

　　作为皇家的司空家族，出卖了整个大晋王朝普通平民的生存不说，竟然还施展这种卑鄙的手段。

　　他们根本就不配称之为皇族，他们根本就不配作为皇族！

　　“不要玩了，让他们上路。”少年朝着那金色的小猫一挥手，然后凌空来到了那倒地的中年人和小女孩的身边。

　　他手掌朝着那中年人的胸口一拍，本来痛苦的难以站起来的中年人，脸上的痛苦之色瞬间消散。

　　“大侠，还请您救一下小女，她只是一个孩子，她才七岁啊！”中年人根本就没有顾得上理会自己的伤势，而是快速的抓住少年的手掌，苦苦的哀求道。

　　少年点头道：“大叔你不用担心，你女儿只是闭过气去，没有事情的。”

　　说话间，少年将倒在地上的小女孩扶起来，轻轻的用手掌推动了两下，女孩就睁开了眼眸。

　　不过此刻，这女孩的眼眸中，已经没有了刚才的灵性，她有些呆滞的睁着眼睛，一动不动。

　　而就在这时候，那金色的小猫已经重新落在了少年的肩膀上。伴随着小金猫的落地，刀疤汉子等人，都好像一条条死狗，瘫痪在了地上。

　　他们身上没有什么明显致命的伤痕，但是眼尖的人却能够发现，在这几个大汉的眉头，多了一丝血痕。

　　犹如残阳般的血痕。

　　“小妹妹，没有事了，所有的事情都已经过去了，你要是觉得心里委屈，大哥哥在这里，你就给大哥哥哭出来。”带着一丝柔和的声音，在小女孩的耳边响起。

　　“哇！”小女孩在这声音下，大声的哭了出来。这一哭，就好像江河崩坝，根本就止不住。

　　而一些看热闹的人，在这一刻却松了一口气，以他们的经验，小女孩能够哭出来，就好了。

　　“快点走吧，还要赶路，再耽误就要露宿街头了。”

　　“冯先生，您让孩子好好休息一下，喝点水，快点赶路，我在前面等您。”

　　“我这里还有一个苦梨，等一下让丫头吃了，也好有力气走路，别说不要，丫头是我看着长大的。”

　　……

　　一片告辞声中，人走了大半，而那面目还算俊朗的中年人手中，则多了不少的吃食。虽然这些东西在平时，根本就值不了几个钱，但是在逃难的路上，却是价值千金。

　　“在下冯希杰，乃是疆州人士，此次为了逃难，却没有想到惹下了这等飞来祸事，如若不是大侠相救，我们一家人还不知道会怎么样呢！”中年人在用袖子擦了擦自己手中的苦梨递给女儿之后，朝着少年拱手道。

　　年轻人拍了一下那金色的小猫，淡淡的道：“些许小事，阁下不必在意。”

　　说话间，少年朝着黑牛一摆手，那有些庞大的黑牛，就晃晃悠悠的朝着少年走了过来。

　　“大侠，虽然在下有点冒昧，但还是要请教您的尊姓大名，以后有机会，在下一定报答您的恩情。”冯希杰的态度，无比的坚定。

　　少年已经来到了牛前，他嘻嘻一笑道：“相逢即是有缘，又何必在意这些。”

　　“另外没有什么灾难，你们不必那么急匆匆的赶路。”说话间，少年已经飞身落在了牛上。

　　那牛的速度很快，虽然是在人群之中，但依旧只是一个眨眼的功夫，就消失的无影无踪。

　　“真是一个义士啊！”冯希杰感叹了一句之后，陡然他感觉好像哪里不对，但是一时间，他又说不出这种不对，究竟出现在了什么地方。

　　“那个哥哥，好像是朝着青荒口去的！”小女孩一边啃着手里的苦梨，一边轻声的道。

　　青荒口是什么地方，那可是天狼原九大狼旗进入大晋王朝的入口，同样是天荒和大晋王朝的交界处。

　　现在他们这些人，就是要逃离，离青荒口越远，代表着他们越安全，但是那个少年，走的方向，居然是青荒口！

　　“爹爹，您不是说，越往那边走，越危险吗？这位哥哥怎么去了青荒口，他这是要干什么啊？”小女孩说到这里，猛地从地上站起来道：“父亲，那位哥哥是不是不知道青荒口危险啊！”

　　“他知道，但是他还是要去！”冯希杰的声音中，带着一丝由衷的敬慕：“慷慨悲歌，以命赴国难，此乃真正的侠者！”

　　“这天下，这大晋王朝，还有这般的存在，实在是我等的幸事，他们才是这个天下的脊梁。”

　　小女孩不太懂自己父亲所说话语的意思，但是她有一种感觉，那就是这位哥哥，实在是太帅了！

　　“爹爹，咱们慢慢走吧，那个哥哥说，没有什么灾难的，咱们慢慢走就行了。”

　　“或者，咱们还是回家去吧，妞妞想要回家了。”

　　对于少年的话，冯希杰很想相信，但是他心中更清楚，灾难已经迫在眉睫。虽然那少年救了自己等人，但是他绝对不会将自家的性命寄托在少年的话语上。

　　虽然他很愿意相信少年，但是那天荒之地的强大，却让他不敢拿自己的性命去赌。

　　策牛奔腾的郑鸣，并不知道自己的话没有起到什么大的作用，但是这对他而言，并不是太重要。

　　重要的是，他做了！

　　红色的声望值，虽然没有掉落，却也没有增加，而黄色的声望值，现在已经剩下不到一百个了。

　　一百个黄色的声望值，以往在郑鸣的眼中，根本就算不了什么，但是这却是他声望值见底之后，声望值最多的时候。

　　踏马古道，一路西行！

　　郑鸣目视着那些已经没有了炊烟的村庄，看着那早就失去了生机的城池，心头的愤怒，越加的磅礴了起来。

　　大晋王朝，司空家族的选择，他已经清楚，他更清楚这些空旷的地域的百姓，都已经被丢弃，被司空家族丢弃，他们在司空皇族的眼中，恐怕就是消除天狼原愤怒的礼品。

　　从斩杀曾不到现在，郑鸣并不认为自己有什么错，他要是不斩杀曾不，他自己的心中，才会升起一层层的阴影。

　　但是，这些普通的群众，也没有任何的错，他们本来过着他们平淡的生活，他们体会着属于他们这些凡人的幸福和哀伤，但是现在，他们一个个都在背井离乡，仓皇逃亡。

　　没有错，他们也没有错！是谁的错，是天狼原的错，是他们的强横霸道，更是大晋王朝的错，大晋王朝作为这片土地的统治者，他们却直接将这些子民丢弃。

　　像垃圾一般，直接丢弃，而丢弃这些人的目的，只是不给自己惹麻烦，只是要用他们来平息天狼原的愤怒。

　　无边的天地，郑鸣感到无比的空旷，可是这一刻，他的心无比的坚定。

　　既然这件事情大晋王朝管不了，世家大族只是知道奔跑，那么他郑鸣，就要管这件事情。

　　这个事情因他而起，他就要解决，他绝对不能让这些普通的平民，因为他的事情而受连累。

　　拍了拍自己肩膀上的金色小猫，郑鸣发出了一声长啸，虽然在走出定州的时候，他已经有了初步的打算，但是这一刻，他才真的坚定了自己的心志。

　　“通告天下，郑鸣当挡九大狼旗于天荒之外，世人无忧！”快速的在一片锦帛上写下这行字，郑鸣就从大黑牛的带着的兜囊中，拿出了一个竹筒。

　　竹筒之中，有的是一只飞行绝迹的鹰雀，经过了锻炼的它，可以用最快的速度，飞到定州。

　　本来，郑鸣很想将这竹筒放在自己那得自镇星宗的神秘手镯之中，但是因为这鹰雀是活物，进入那手镯的空间之内，活不了太长的时间，这才随身携带。

　　一扬手，鹰雀东去，郑鸣的眼眸，也多出了一丝淡淡的冷意，他轻轻的催动自己坐下的大黑牛，整个人慢慢的融入到了点点夕阳之中。

　　“嗯，竟然有人！”


第417章 天下自有义士

　　来到一个废弃的村落外，郑鸣觉察到了前方竟然有人，而且不是一个人，是十三个人，十三个修为在九品以上的武者。

　　五个九品，六个八品，两个七品。

　　刹那间，郑鸣的心中，就对这些人的实力有了一个初步的估计，他没有心思理会这些普通的武者，正要侧牛而去，就听有人笑道：“朋友，同是天下赴难人，既然相见，何不过来喝上一杯，也不枉这该死的老天让我们相见一场。”

　　说话的人，是一个粗壮的青年，他站在树上，身后背着一柄巨刀。青年的面容虽然不是特别的英俊，但是却有一种让人一见，就心生好感的朴实。

　　这青年郑鸣早就发现了他，他之所以能够发现郑鸣，是因为他站在树上，郑鸣看着青年背后的刀，沉吟了刹那，淡淡的道：“也好！”

　　一团篝火，在夜空中，显得无比的明亮，而那篝火上烤着的一只似羊非羊的野兽，更是让香气随着篝火四溢飘荡。

　　郑鸣的手中，此时已经分到了一只烤熟的羊腿，他轻轻的啃着羊腿上的肉，静静的听着这些临时同伴的谈话。

　　而小金猫则懒洋洋的卧在郑鸣的大腿上，一副大爷我很累，不要招惹大爷的慵懒模样。对于郑鸣不时的剔下来的烤肉，更是一副兴趣缺缺的模样。

　　这位猫爷，并不是不吃肉，而是觉得这些粗肉，实在是让猫爷兴趣缺缺。

　　“哈哈哈，诸位，我刚刚得到消息，说沁州名剑申不行申大侠，已经决定加入我们，这样一来，我们狙击那些狼骑的把握，就更多了几分。”

　　说话的，是一个面容俊秀的青年，他身穿一身白衣，整个人给人一种飘逸不凡的感觉。

　　按照程勇的介绍，这个人名为王易之，是他们这群人的领头者，而按照郑鸣探测出来，此人就是这十三个人中唯二的七品武者中的一个。

　　至于程勇，则是将郑鸣领到此处的青年，此刻他已经结束了自己的警戒任务，正和郑鸣一起大口吃肉，大口喝酒。

　　从程勇的口中，郑鸣也知道了这些人的目的，他们要西上天荒之地，他们要在天荒之地的入口，狙击那些冲入大晋王朝的狼骑，按照他们的说法，他们已经将生死置之度外！

　　虽然郑鸣觉得他们的力量并不算太大，但是对于他们这种行为，郑鸣从心中，还是赞赏的，毕竟他们不像大晋王朝的权贵一般躲在京城，而是西上。

　　这种西上的活动，听说是一个女子发起的，而随着这种活动的发起，已经有大量的热血青年，从四面八方，朝着天荒之地的入口汇聚。

　　不过郑鸣还没有从程勇的口中听到那位岑姑娘的任何消息，只知道大家伙都尊称她为岑姑娘。

　　一阵欢呼声在篝火的四周响起，更有人举起自己手中的酒葫芦，为那位沁州名剑申不行的加入，而欢呼雀跃。

　　“寻欢兄，你来自南方，可能不知道申大侠的厉害，我告诉你，申大侠修为高深，听说已经达到了凝炼真气的地步，啧啧，那可是真正的五品强者。”

　　程勇一边和郑鸣碰杯，一边大笑着说道。

　　五品强者，郑鸣在心头笑了一下，他并没有给程勇报出自己真正的姓名，他说出的来历，是南边某个小州的武者，名字叫做李寻欢。

　　而对于郑鸣的这个来历，包括那位王易之，都没有丝毫的怀疑，在他们的心中，能够去阻拦天狼原九大狼旗的，都是舍生忘死的好汉子，自然不会作假。

　　更何况他们这个小队，实际上来历也各不相同，因为奔着同一个目标，所以聚集在一起。

　　“再有三天，咱们就可以到达登元城了，在那里，咱们不但可以和更多道友汇合，还能够见到岑姑娘！”王易之的声音中，充满了热情洋溢的味道，很显然，他对于见到那位岑姑娘，不是一般的向往。

　　郑鸣的心中，对于那位能够组织无数热血男儿聚集，抵挡九大狼旗的岑姑娘，心中也多了一丝好奇。

　　毕竟一个女子，组织这种几乎没有成功可能的事情，更能够一呼百应，号召如此多的人来，原本就不是一件容易的事情。

　　欢呼声随着王易之的话响起，程勇等人一边欢呼，一边起哄道：“见到岑姑娘，在下死而无怨！”

　　王易之对于自己调动气氛的手段很是满意，他朝着在场的众人道：“所谓没有规矩不成方圆，咱们这次狙击九大狼旗，虽然凭借的是胸中一腔热血，但是我们还要看到，光热血是不够的。”

　　“我们只有严密的组合起来，才能最大限度的发挥我们的力量，才有可能成功的阻挠九大狼旗对大晋王朝的入侵，才有可能击败九大狼旗。”

　　“所以，我认为，眼下的当务之急，就是立下诸位兄弟都能够遵从的规矩，这样咱们才能够从各自为战，变成同心协力，众志成城！”

　　从内心而言，郑鸣对于这王易之的话，还是很赞同的，毕竟联合在一起的人，比自由散漫的人，实在是要强太多了。

　　但是他可不愿意被约束在一个小小的圈子之中，更何况他根本就不看好这个抵抗联盟。

　　虽然他们有的是热血，但是按照托天老祖等人形容的九大狼旗的厉害，一些七品以下的武者，根本就起不到太大的作用。

　　“王大哥说得对，咱们这些人，要想拧成一股绳，那就要有规矩。”

　　“这次咱们去见岑姑娘，同样要接受岑姑娘定下的规矩，与其到时候犹如一盘散沙般的被岑姑娘看不起，还不如现在咱们就定下些规矩。”

　　几个看上去反应强烈的汉子，率先发言道，而这几个开口的人，让郑鸣有一种感觉，那就是他们和王易之的关系都不错。

　　程勇皱了一下眉头，不过瞬间，他就高高的扬起拳头道：“我赞同王兄的意见。”

　　带上郑鸣，一共十四个，一个人提议，十二个人赞同，这件事情，基本上就算是定了。

　　可是那王易之此刻的心头，并不爽利，在他的眼中，自己已经当了十三个人的小队这么长时间的负责人，已经树立了自己绝对的威望。

　　现在的提议只要一出，应该所有人都同意赞同才是，可是有一个居然无动于衷，根本就没有什么反应，这就让他觉得，好像面对一盘让人垂涎欲滴的美食，正当他大快朵颐的时候，无意中发现了一只苍蝇一般。

　　“李兄，你是不是对我的提议有意见啊？”

　　虽然对这个有些神秘的李寻欢，王易之有些拿不准，但是他绝对不允许此时此刻，竟敢有人挑衅他的权威。

　　所以，他直接单刀直入的朝着郑鸣说道，因为他觉得，郑鸣根本就够不上让他迂回选择的资格。

　　郑鸣两世为人，哪里看不透王易之的小把戏？他可没有心思和王易之这等人有什么争执，毕竟合不着。

　　所以他淡淡一笑道；“我觉得挺好的，不过我就不参与了。”

　　王易之的脸飞快的抽搐了一下，心说你妈你说话能不能不大喘气，什么叫你就不参与了？

　　“俗话说强扭的瓜不甜，既然李兄和我们不是一路的，那么我们只有分道扬镳了。”

　　王易之的话语，很是有些生硬，但是他还是朝着郑鸣抱了一下拳，这是礼节，但是实际上，他是在赶人。

　　郑鸣实在是没有心思和他这等人物计较，淡淡一笑的他笑着道：“既然王兄不愿意我留下，那我就在明天天亮之后离开，王兄意下如何？”

　　王易之神色更加的难看，他这个时候也反应了过来，自己刚才赶郑鸣走的行为，好像有那么一点的不妥当。

　　但是事情已经做了，他也没有什么后悔的，点了点头道：“李兄什么时候离开都行。”

　　说话间，王易之就不理会郑鸣，而是向程勇等人宣布了一些规矩。这些规矩足足有二十多条，很显然不是一下子能够想的出来的。

　　这个王易之，应该是有计划的！

　　程勇是一个心中藏不住事情的汉子，在听完王易之宣布的一些规矩之后，他就沉声的道：“王兄，对于您大部分的规矩，我都是遵从的。”

　　“但是有一点，小弟觉得应该改一下，为什么我们不能和其他救援小队的同道结交，更何况我们聚集在一起，冒着生命的危险，就是为了能够抗击九大狼旗，免得我们大晋王朝的河山生灵涂炭。”

　　“既然大家连命都可以不要，为什么还要杜绝大家加入其他小队？我觉得，在是不是加入其他小队上，我们应该是自由的。”

　　“毕竟，我们会聚在一起，是因为意气相投，如果遇到更加可以托付生死的朋友，为何不能聚集在一起？”

　　程勇这一番话，说的郑鸣有些摇头。虽然听上去，程勇说的是他自己的心声，但是一个以弱胜强的组织，要是随意的组合穿插的话，那这个组织才是完了。

　　要是郑鸣处在王易之的位置，他就会用一些事例，告诉程勇一个组织纪律的严肃性，但是王易之这一刻，脸上却露出了一丝明显的暴虐之色。

　　他手指着程勇道：“程勇，你是在质疑我的决定吗？我怎么觉得，你不是来抗击狼旗的，你是来破坏我们抗击狼旗行动的，说，你究竟是什么人？”


第418章 小李飞刀

　　程勇有些老实的脸上，露出了一丝愕然之色，他怎么也没有想到，自己只是说出了几句心里的话，却变成了这样。

　　怎么自己一腔热血而来，就变成了破坏抗击狼旗呢？

　　“我……我只是提出我的意见，王大哥你要觉得不对，可以不管，但是你……你不能说我不抗击狼旗啊！”

　　王易之哼了一声道：“我王易之还是那句话，道不同不相为谋，既然你程勇不愿意遵从我们的规矩，那么从今日起，你就不是我们的人了！”

　　“天明之后，就请你程兄和李兄自行离去。”

　　说到此处，王易之的目光又扫了一眼其他人，淡淡的道：“如果其他兄弟有意见，也可以走。”

　　王易之本来就已经拉拢了几个人，再加上其他人对他的能力也有些信服，更何况在这通往天荒之地的道路上，如果单枪匹马的话，很容易遇到不测，所以在场的人在沉默了一会之后，都不再吭声。

　　有几个人，还带着抱歉的朝着程勇看了一眼。

　　程勇张了张嘴，想要开口说话，但是他却没有说出来，毕竟，很多武者看来，他们的颜面，比他们的性命还要重要。

　　郑鸣知道程勇想要说什么，但是这种事情，他真的没有心思去管，毕竟，他对这些人而言，也就是一个过客。

　　“此处不留人，自有留人处！”程勇一狠心，沉声的道：“诸位兄弟在天荒之外再见！”

　　“哈哈哈，真是无耻啊！”天刚刚亮，王易之的手中，拿着一个纸条，在仰天大笑。

　　作为已经正式确立了领导地位的王易之，他的行为，自然立即引起了所有人的注意，更有人快速的来到王易之的身边，好奇的道：“王大哥，发生了什么事情？”

　　“兄弟们，我刚刚接到了飞燕组的飞鹰传书，那个叫郑鸣的家伙，终于为他自己的行为，做出回应了。”

　　王易之说到郑鸣两个字的时候，眼眸中除了一丝鄙夷，更多的是嫉妒，深深地嫉妒。

　　“郑鸣那家伙说什么，让大哥你觉得如此的好笑？”说话的是一个精瘦的汉子，此人郑鸣也和他说过两句话，知道这个人做事有点圆滑。

　　他这样说话，目的自然是讨好王易之。

　　不过对于他这种小动作，大多数人都没有理会，他们的心思，都已经落在了纸条的内容上。

　　就连昨夜因为提出质疑，被直接开除到小团体之外的程勇，都围了过来。

　　“嘿嘿，郑鸣让人通告天下，说天下可以无忧，大家听一听，这话说的多么轻飘飘，他以为自己是什么人，一句话就可以解决九大狼旗的入侵，实在是无耻！”

　　王易之一个无耻说出来，那瘦削的汉子就接着道：“九大狼旗出天荒，对于我们大晋王朝而言，就是灭顶的灾难，就连各大世家和皇族都躲了起来，他郑鸣还说这种不负责任的话，实在是让人感到心寒。”

　　“可不是嘛，什么叫做天下无忧，他以为他是谁，要是有人相信了他的话，等九大狼旗进入境内，还不是死路一条！”有人声音中带着一丝愤怒的道：“对于郑鸣诛杀天狼原的人，为自己的下属报仇，我一百个支持！”

　　“但是，他用这种手段糊弄天下人，卑鄙无耻，我一百个看不起他！”

　　程勇听着议论声，脸上也露出了一丝愤怒之色，他虽然想要加入那些人的讨论之中，但是看到人家一个个对他露出的忌惮之意，最终他只能够看向郑鸣。

　　“寻欢兄，我听说郑鸣诛杀了天狼原的人，为自己死去的下属报仇时，我觉得他是一个真正的男人，但是现在，我……我实在是有点看不惯他。”

　　“如果他觉得自己的行为，给大晋王朝的百姓，造成了不小的伤害，他可以率领自己的下属，或者自己来到这天荒之地外围，和我们一起抵挡九大狼旗。”

　　“可是他怎么能够愚弄人呢，一句轻飘飘的天下可无忧，谁又能够相信呢？”

　　“更何况，空口白牙的一句话，有个什么用处呢？”

　　郑鸣被程勇当着面如此说，心中升起了一丝小小的忐忑。但是他自己心中很清楚，自己说出的话，绝对不会不算数。

　　所以在沉吟了刹那，他沉声的道：“说不定，郑鸣已经找到了解决问题的办法。”

　　“李兄你还是不要替他找理由了，他这种推脱责任、逃避责任的话，我看不起！”

　　郑鸣摇了摇头，也没有和程勇争辩的意思，在他看来，自己做的这件事情，根本就不用和任何人解释。

　　他朝着大黑牛一招手，那已经吃的饱饱的大黑牛，就晃晃悠悠的来到了他的近前。而已经变换成了黑色的小金猫，则大摇大摆的趴在大黑牛的头顶上。

　　“寻欢兄，你那只猫不是金色的吗？怎么现在成黑色了？”就在郑鸣准备登上牛背的时候，程勇面带疑惑的问道。

　　对于小金猫这家伙不断变色的情况，郑鸣也有点头疼。但是小金猫的这种能力对他而言，也不是没有任何的帮助，所以他对小金猫这种变形的行为，也就没有怎么阻拦。

　　现在听到程勇的话，眉头就露出了一丝的黑线，他狠狠地瞪了一眼小金猫。

　　已经感应到郑鸣不高兴的小金猫，瞬间又变回了金色，这时郑鸣沉声的向程勇道：“程兄，你看错了，这明明就是一只小金猫嘛！”

　　程勇瞪大眼睛狠狠的朝着小金猫看去，就见在清晨阳光照耀下，小金猫显得越加的神骏。

　　他不由得揉了揉眼睛，怎么可能？自己刚才看的时候，明明就是一只黑色的小猫，可是现在，怎么成金色的了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　就在郑鸣心中快速的思索，该如何将程勇这可怜的孩子给忽悠过去的时候，就见程勇用力的在自己的头上打了一巴掌道：“看来俺的眼睛真是出毛病了啊！”

　　好好的一个人，愣是被小金猫这么给忽悠的傻了，郑鸣的心中，不由的为程勇这家伙默哀。

　　而当他的目光落在小金猫身上的时候，他就觉得小金猫那金色的猫眼，竟然也在笑。

　　就在郑鸣准备和程勇说什么的时候，王易之等十三人，已经策马奔腾而去，丝毫没有和郑鸣两个人打招呼的意思。

　　程勇看着那奔腾而去，转眼就消失在他的视线之内的众人，眼眸中多出了一丝寥落。

　　“都是慷慨赴死的汉子，你们不要我，要我老程的人多的是！”程勇说话间，朝着郑鸣一挥手道：“寻欢兄，咱们两个也去见岑姑娘，说不定咱们两个，还能够在这片乱世之中，做出一些让人瞩目的大事。”

　　“这个是一定的。”郑鸣淡淡的道。

　　程勇哈哈大笑道：“李兄你这豪气，我真的挺喜欢，对了，咱们也算是认识了一段时间，还不知道李兄你的兵器是什么呢？”

　　“我用的，自然是飞刀。”郑鸣仰望天际，很是自然的道。

　　程勇却觉得郑鸣这句话很别扭，怎么你就自然用飞刀，你叫李寻欢，和飞刀有什么关系。

　　不过这程勇一向神经够大，所以也没有怎么在意郑鸣的话，他朝着前方一指道：“李兄，咱们过去吧！”

　　在郑鸣的想法之中，他本来就想今天和程勇等人分开，但是现在只有程勇一个同伴，他倒是起了和程勇同行一段的想法。

　　毕竟一路上，有个人说话，也挺不错。

　　策马扬鞭，带动漫天的烟尘，自有它独特的美丽。不过就在郑鸣沉浸在这一分美丽的时候，他那句话，已经传遍了天下。

　　大晋王朝的权贵们，虽然已经选择了独自逃生，但是他们的情报系统，却没有完全舍弃，可以说，大晋王朝最快捷的情报系统，依旧掌握在他们的手中。

　　所以，他们第一时间就得到了郑鸣向整个天下的传话。

　　“哈哈哈，真是够狂妄的，天下可以无忧，他觉得他是谁，敢放出这样的狂言。”司空家族的老祖，坐在那高高的龙椅上，话语中充满了不屑。

　　而站在他麾下的司空家族的掌权者，也都跟着哈哈大笑起来，虽然在他们的心中，郑鸣是一个人物，但是在他们看来，这一次郑鸣实在是太不自量力了。

　　他觉得他是谁？他竟然敢说九大狼旗的入侵，是天下可以无忧，吹牛也不打个草稿，更何况他自己的生死，都不掌握在他的自己的手中。

　　九大狼旗这次进入大晋王朝，还不是要取他郑鸣的性命？现在郑鸣连自己的性命都保护不了，他凭什么告诉其他人天下现在可以无忧？

　　“老祖，我觉得咱们应该向天下宣布他的诳言，让这小子，受到天下人的鄙视。”说话的是一个三品宗师，他说话时，眼眸中更露出一丝寒光。

　　司空紫符看着这说话的人，眼眸中露出了一丝的了然之色，此人乃是司空紫符远方的三叔，和司空紫符没有什么可以让人愉悦的情分。

　　甚至两者之间，还多有一些怨言。毕竟权利就那么大，司空紫符当了国君，那其他人的权利，就受到了限制。


第419章 煽风点火

　　当年，司马紫符这个远房三叔一房，同样是国君有力的竞争者，只不过最终，司空老祖还是选择了司空紫符。

　　而司空紫符这个远房三叔的有力援助，就是那位宗法会的金长老，可惜那位连司空紫符都不敢得罪的金长老被郑鸣给杀了，这让此人的影响力下降了不少。

　　所以，他对郑鸣的恨意很深。

　　司空紫符此时的神色淡然，对他而言，郑鸣同样是他的对手，不论郑鸣落得什么结果，对他司空紫符来说，都没有任何的损失。

　　司空老祖缓缓的摇了摇头，脸上露出了一丝淡淡的冷漠。一些眼力好的人，就已经明白这位掌控着家族命运的老祖，并不赞同这个主意。

　　不赞同，那就是……

　　一个念头在司空紫符的心头闪过，他顿时觉得自己得计，当下上前一步的他，沉声的带：“老祖，孩儿觉得，咱们不但不应该揭穿，相反还要替郑鸣广而告之，大肆的宣传一下。”

　　“我相信，一定会有很多的平民，在听到咱们的宣传之后，就会跑回自己的家园，到那个时候，嘿嘿！”

　　司空紫符没有接着说下去，但是他的笑声，却已经将他所有的心思，都表露了出来。

　　“哈哈哈，紫符啊紫符，我挑选你作为咱们大晋王朝的一国之君，果然没有错。”

　　司空老祖手指着司空紫符，嘴里大声的夸奖道：“虽然你在小事情上，偶尔出一些小差错，但是在大的方向上，却从来都没有犯过错误。”

　　“好，很好啊！”

　　司空紫符的远房三叔，这一刻也明白了过来，他看向司空紫符的目光，充满了嫉妒。

　　不过司空紫符并不怕这个，他心中很清楚，既然已经是敌人，那敌人的所有记恨，自己都不用放在心上。

　　毕竟，敌人绝不会对自己心慈手软！

　　“多谢老祖夸奖，孩儿这就让人去布置，相信郑鸣一定会为他的话如此管用而吃惊！”

　　“老李头，不用再逃了，那位惹的九大狼旗出天荒的郑鸣郑公子，已经说了，没事了。”一个穿着锦衣的中年胖子，笑呵呵的冲着一个破衣烂衫的老者道。

　　这老者看上去有六十多岁，早就佝偻下去的腰以及那一双粗粗的大手，无不在向人显示，这个人是一个经历了多年辛苦耕作的人。

　　而那身上破烂的衣衫，以及脸上的菜色，无不向人昭示着，他的生活，很是不如意。

　　老李头的脸上，对中年胖子满是敬畏之色，他犹豫了一下道：“赵大爷，不是说，那……那九大狼旗凶狠异常，就算是国君，也惹不起他们吗？”

　　“那……那招惹了是非的郑公子，真的能够阻拦得了九大狼旗吗？”

　　中年胖子的脸上，顿时露出了不喜之色，他阴沉着脸，冷声的道：“老李头，你这是觉得我在骗你了？”

　　“不敢，赵大爷，我怎么敢怀疑您骗我呢，我只是觉得这件事情，实在是有点太……太不可思议啊！”

　　老李头快速的挥动双手，眼眸之中，更是充满了畏惧之意。

　　对于老李头的这般表现，那中年胖子的脸上多出了一丝笑容，他伸出白净如玉，又带着四个闪烁着耀眼彩光戒指的手掌，在老李头的肩膀上拍了一下。

　　“老李头，我告诉你，要不是看在你替我们赵家扛活多年，没有功劳也有苦劳的份儿上，我何至于告诉你这件事情？”

　　说到此处，胖子的脸上露出了一丝高深莫测的神色道：“也不怕实话告诉你，我这消息，可不是普通人能够听到的。”

　　“这是我在京城做禁卫军统领的舅父，他老人家让人给我传下来的消息。”

　　“这一般人啊，我还真不给他说，让他们四处跑上一跑，耽误了农时，生生饿死一半，又干我何事？”

　　老李头知道，这中年胖子的舅父，是皇家的人，是一个他仰望犹如星辰一般的人物。

　　这般人物说出的事情，怎么会有假的呢？一时间，他的心中，充满了欢喜。

　　虽然家里穷，但是穷家总比没有方向的逃难好，所以他快速的朝着那中年胖子拱手道：“赵大爷，您的好意，我老李家一辈子也忘不了。”

　　“您慈悲为怀，我这里也没有什么好报答您的，就给您磕几个响头吧，您别见怪。”

　　看着老李头欢欢喜喜离去的身影，中年胖子的脸上，露出了一丝灿烂的笑容。

　　他嘴中喃喃的道：“一百三十二家了，只要我再说动六十八家，就够二百家了。”

　　“完成二百家的数字，我就能够在京城之中，得到一处容身的宅院，哈哈哈！”

　　“老李头啊，老李头，你不要怪我心狠，这世道，人还不是为了自己活下去？要说起来，也是你自己够愚昧的，你也不想想，什么是九大狼旗？”

　　“他们威严如山，怎么会被一个小辈唬的老老实实的离去，你……你呀你，要怨就怨自己太傻吧！”

　　自言自语之间，中年胖子就催动自己坐下的坐骑，朝着前方而去，他还要去寻找自己的下一个目标。

　　偌大的大晋王朝之中，好像中年胖子这样的人很多，而他们的作用，真的很大。

　　也就是三天的功夫，就有数以百万计的人口，开始从穷乡僻壤之中走出，返回自己的家乡。

　　而郑鸣公子说的，天下可以无忧的话语，也开始在这些人之中交口传颂。

　　关于郑鸣公子的传说，也越来越多，甚至已经有人开始神话这位郑鸣公子。一些愚昧的村民，更是将他们没有见过面的郑鸣公子，当成了神一般的崇拜。

　　甚至有的地方，都已经开始为这位郑鸣公子修庙立碑，供奉了起来。

　　郑鸣自然不知道这一切，他和程勇两个人走在一起，可以说两眼一抹黑。

　　在和程勇走了一天之后，郑鸣就开始有点后悔自己和程勇一起走了，这个程勇，平时看起来老实巴交的，但是此人没话找话的本事，实在是让郑鸣有点受不了。

　　“寻欢兄，你家里有几口人，父母高堂是不是还健在啊？”

　　“寻欢兄，怎么没有见过你的飞刀，呵呵，虽说飞刀在兵器之中上不了台面，但是咱们兄弟都不是外人，你拿出来让我看看呗？”

　　“寻欢兄，你这样英俊潇洒，是不是有心仪的姑娘……”

　　……

　　如此这般一连串的好奇，让郑鸣觉得自己的头都有点大，唐僧啊这位！

　　对付程勇这样的人，最好的办法，就是将他甩了，一走了之，但是郑鸣和程勇这些天相处下来，发现这厮并不是一个坏人，相反是一个滥好人。

　　要是不认识这样的人，不管如何，郑鸣都可以不管，但是认识，却眼睁睁的看着这厮去送死，郑鸣实在是有点做不到。

　　毕竟两个人，走的是同一个方向，他要是眼睁睁的看着这么一个人走向死亡，心里多少有点过意不去。

　　所以，郑鸣只能忍着这位老兄的唠叨，和他一起走。

　　“寻欢兄我觉得你这个名字起的可是真够爽啊，人生在世，需当及时寻欢作乐，这等人生美事，说出来，又让人觉得肃然起敬，你像我的名字，就不太好，程勇，程勇，听上去就好像一个有勇无谋的莽夫一般！”

　　看着一副摇头晃脑模样的程勇，郑鸣有一种冲动，他很想告诉这家伙，你就是一个莽夫好不好。

　　但是……但是他实在是说不出来，毕竟这厮也算是自己的朋友了吧！

　　就在郑鸣思索着是不是自己干脆关闭自己的听觉，来一个耳不闻心不烦的时候，那一直站立在郑鸣肩头的小金猫，陡然发出了一声喵叫。

　　而踏踏实实赶路的程勇，也突然嗅了嗅鼻子。

　　“郑老弟，有血腥气，前面一定有人在拼杀！”程勇手指着远方，目光之中充满了自信地说道。

　　前方十里，是一座山峰，郑鸣虽然已经达到了三品的境界，但是只要不催动自己的道心种魔大法，依旧感应不到十里外的情形。

　　小金猫和大黑牛，两个家伙来历都有点神秘，对于它们有这样的本事，郑鸣并不觉得惊奇，但是程勇这样一个只有八品的武者，竟然能够感应到十里外的情形，这让郑鸣很是意外。

　　“我这个人，天生鼻子好，呜呜，小时候我们家只要丢了东西，一般让我找就行。”

　　程勇说到此处，摸了摸自己的鼻子，很是有点自得的道。

　　郑鸣摸了摸脑袋，心中暗道：大哥你这样牛，让狗狗们怎么过啊！

　　“那咱们怎么办？”郑鸣自然不会将心中的想法说出来，只是顺着程勇的话茬道。

　　“我辈人物，既然是慷慨赴难，自然不能见到危险就躲，咱们先去看看究竟是怎么回事！”程勇一拍自己的胸脯，一副为了兄弟两肋插刀的模样。

　　郑鸣点了点头，当下催动大黑牛，朝着山峰冲了过去。

　　程勇的马匹虽然不能称得上神骏，却也有凶兽的血脉，所以登山跃涧丝毫不在话下，但是这匹马以往就算是速度再快，此刻却是丝毫不敢越过郑鸣的大黑牛。

　　百丈高的山峰，也就是眨眼功夫就奔到了峰顶，郑鸣凝眸朝着峰下看去，就见下方足足有上万人马，正在激战。

　　不，应该说，是上万人正在劫杀一支队伍！


第420章 岑姑娘

　　那进行劫杀的，是一些身披兽皮，坐下凶兽的壮汉，这些人的高度，普遍比大晋王朝的人要高上一头。

　　虽然郑鸣离他们有些遥远，但是郑鸣还是能够感受到，这些人很是凶猛，他们跃马扬刀之间，都带着一股彪悍凶厉之气。

　　看这些人的装束，根本就不是大晋王朝的人。

　　而被围杀的人，则是大晋王朝的装束，他们只有一千多人，此刻正围成了一个圆圈，在拼死的抵挡着那些身披兽皮壮汉的进攻。

　　这些人虽然人少，但是拼杀的有声有色。那圆形的阵势，虽然总是给人一种岌岌可危的感觉，但是实际上却坚韧无比，普通的冲击，根本就威胁不到这阵势的存在。

　　“啊，是岑姑娘被异族围攻了！”程勇的声音之中，充满了惊诧的道。

　　岑姑娘！

　　郑鸣此刻，越来越有点疑惑自己这个同伴了。自己虽然没有运用苍天霸血，但是以自己的修为，看的绝对比程勇远的多。

　　自己还没有看清楚被围杀的人究竟是一个什么模样，这程勇怎么就认识里面有那位神秘的岑姑娘呢？

　　“我曾经见到过一封岑姑娘亲笔写的檄文，那上面有岑姑娘留下的味道……”程勇面对郑鸣看过来的目光，挠了挠头，脸上带着一丝不好意思的道。

　　他大爷的，这样也行！

　　如此奇葩的鼻子，怪不得他们家已经到了不用养狗的地步。郑鸣正在感慨，那程勇已经催动自己坐下的骏马，朝着下方呼啸而去。

　　“岑姑娘不要担忧，俺们兄弟来了！”

　　虽然程勇的修为一般，但是他的嗓门比较大，更何况这一吼是从山坡上传下去的，所以声音无比的响亮。

　　郑鸣甚至有一种感觉，那就是这声音，真的和雷霆差不多。

　　郑鸣吃惊，下面正在拼杀的蛮人，也都大吃了一惊，不少人都扭头朝着郑鸣两人的方向看了过来。

　　以程勇这厮的修为，冲下去的话，绝对是死路一条，虽然这家伙有这样那样的毛病，但毕竟是自己的朋友，郑鸣怎么能够看着这厮死在自己的面前？

　　所以郑鸣也催动大黑牛，朝着下方冲了过去。

　　从程勇呼啸冲下去的那一刻，郑鸣就发现，这厮的心中，此时应该只有豪情。

　　一种于千军万马之中勇救佳人的豪情，至于死字是怎么写的，应该不在这厮的字典之中。

　　对于这种情况，郑鸣还真是没有什么好办法，毕竟人家万险之中救佳人，自己还能够泼冷水不成。

　　不过随着自己和程勇冲出去，郑鸣感到，自己还真的有一点失策，虽然李寻欢这个名字，真的让他自己觉得有一种牛牛的感觉，但是不得不承认，李寻欢这个名字，不是一般的逊。

　　别的不说，就拿他现在的策马冲阵而言，如果是手持六棱重剑，绝对是勇将一枚，就算是不用那六棱重剑，用他多年不用的普通长枪，也比飞刀强。

　　飞刀单打独斗，好像有巨大的优势，但是面对策马冲阵之类的情况，好像就有点不是那么好用。

　　“兄弟们，冲啊！”

　　“诛灭这些天荒来的强盗，为死去的兄弟们报仇！”

　　“杀杀杀，杀光这些来我们大晋王朝的孽畜，不能给让他们逃出一个去！”

　　就在郑鸣心中思索着，自己是不是换一件兵器的时候，犹如潮水般的呐喊声，在偌大的战场四周喊了起来。

　　伴随着这些呐喊声，成千上万的人马，跃马而出，这些人虽然打扮不一，但是却按照一定的队形冲了出来。

　　“哈哈哈，兄弟，没想到俺程勇，也有一呼百应的这一天，哈哈哈，爽啊！”程勇在看到如此多的队伍冲出的时候，脸上露出了狂喜之色。

　　郑鸣看着程勇那狂喜的脸，真不知道该如何和这哥们说，这个时候还看不出来人家是故意埋伏，他一定是故意的。

　　心中念头闪动，郑鸣嘴里则淡淡的道：“程兄你真的是厉害，不过这个时候，咱们还是离战场远点吧！”

　　“郑兄，这怎么可以，我大好男儿，来这天荒之地，就是为了抗击蛮人，怎么能够遇事躲闪。”

　　程勇大眼重重的瞪了郑鸣一眼，然后挥动自己的大刀，朝着一个十丈之外的高大蛮人狠狠的冲击了过去。

　　“兀那蛮子，看刀！”

　　郑鸣有一种以手抚额的冲动，程勇这家伙，还真是无知者无畏，人家三十四人聚集在一起，而且那领头蛮人的修为，绝对不在他之下，他就这样冲了过去。

　　得得得，不能眼睁睁的看着他就这样死了！

　　所以郑鸣在那蛮人冷傲的举起自己手中长刀的时候，直接施展出了一念魔生。

　　刹那间，那蛮人的脸，就变得无比的扭曲，深深的恐惧，让这蛮人就觉得自己已经陷入了最悲惨的地狱之中。

　　而就在他在这地狱之中拼命挣扎的时候，程勇的快刀已经重重的砍在他的脖颈上。

　　一个好大头颅，从蛮人的脖颈处飞起，蛮人那扭曲害怕的面容，却永远定格在脸上。

　　程勇愣了一下，他在冲击的时候，同样感到了这蛮人的不凡，但是他胸腹之中的血气，却让他忘记了危险，但是他没有想到，自己一刀，竟然砍掉了一个蛮人的脑袋。

　　这……这也太神奇了！

　　“哈哈哈，寻欢啊！沙场上，就要有杀气，那个你看，我杀气冲霄，他一怂，就直接被我给宰了！”

　　说话间，咆哮一声的程勇，接着朝着那些蛮人冲了过去。

　　郑鸣看着疯狂冲击的程勇，就觉得额头有点发胀，这厮还膨胀起来了，以往称呼自己，都是中规中矩的寻欢兄，杀了一个蛮人，就成了寻欢。

　　你大爷的，还真是够自我膨胀的。

　　不过郑鸣的心中，却升起了不少对程勇的欢喜，同时他也升起了一丝的恶趣味，程勇不是要切瓜剁菜吗？那自己就让他多感受感受切瓜剁菜的滋味吧。

　　瞬间打定主意的郑鸣，也紧跟着程勇冲了上去，他的一念魔生，则快速的朝着四周散发。

　　剩下的几十个，最多也就是九品修为的蛮人，哪里抵挡得住郑鸣的一念魔生？他们在被郑鸣看了一眼之后，整个人就陷入了无边的幻境之中。

　　所以，程勇的大刀，就好像砍木头一般，一刀一个，也就是一眨眼的功夫，三十多个人头，就随着程勇的刀掉落在了地上。

　　“寻欢，你跟着哥，哇呀呀，我现在才明白，为什么老师给我取的名字是程勇，原来我真的是一名纵横沙场的勇将。”

　　手扬大刀，做出一副勇猛无敌模样的程勇，满是自得的道：“兄弟你跟着哥哥，哥哥绝对不会让你这小兄弟吃亏，陷入那危险之中啊！”

　　郑鸣的脸上，升起了一丝的黑线，这货不但爱说话，而且还有爱吹牛的毛病。

　　大爷的，没有哥们的一念魔生，你小子早就被人家给砍瓜剁菜了好不好，还在这里吹牛。

　　但是郑鸣心中那恶作剧的念头，是越加的强烈，他看着满是狂喜的程勇，嘴中拱卫道：“勇哥威武！”

　　就在两人说话间，一阵苍凉的号角声陡然响起，在这号角声中，那些本来疯狂迎战的蛮人武者，在一名身穿银色盔甲，坐下一头似虎似豹凶兽的武者带领下，朝着西侧的平底疯狂的撤退而去。

　　这武者的手中，拿着一柄巨大的铁戟，每一次挥动，就要有一个拦截他的武者葬身在他的兵刃之下。

　　那偌大的铁戟，就好像一个阎王帖子，只要遇到它的人，直接就被分成两段。

　　郑鸣的眼眸，静静的看着那武者。他能够感到，这武者的身上，有一种沟通天地的气息。

　　三品武者！这个冲击的武者，是一个三品武者，而且还是一个强横的三品武者。

　　就在郑鸣犹豫着自己是不是要冲过去，将这三品的蛮人进行斩杀的时候，就听有人怒斥一声，朝着那蛮人直冲而去。

　　这冲出的，是一个手持长刀的中年男子，虽然此人没有穿什么盔甲，而且从外表上看，也和普通人没有任何的区别，但是在这个人冲出的时候，他整个人，就好像一柄刀。

　　一柄光华耀眼的刀！

　　刀光犹如匹练，朝着那三品的蛮人头领直落而下，这一刀，气势如虹，而且还带着那么一丝丝的天地之力。

　　三品武者，这中年男子是一个三品武者！

　　而且从这一刀来看，郑鸣感到那中年男子，也好像将一丝应该属于真意的东西，直接融入了一刀之中。

　　程勇的切瓜剁菜的刀法，和此人的刀法相比，根本就不是一个层次的，甚至可以说，程勇在刀法上，和此人根本就不在一个台阶上。

　　而就在此人刀法挥出的刹那，那蛮人厉吼一声，郑鸣敏锐的发现，蛮人身后本来空无一物的虚空，好像慢慢的凝聚出了一只似狼非狼的凶兽。

　　这凶兽飞速的吸纳天地之气，让那蛮人整个拔高了不少，甚至让人有一种感觉，就是那蛮人，已经化身成为凶兽。

　　这是什么力量？

　　就在郑鸣疑惑的刹那，蛮人的铁戟，已经重重的击打在中年武者的刀光上，那本来气势如虹的中年武者，被这一击，直接劈的倒飞了出去！


第421章 冲冠一怒为红颜

　　按照实力而言，中年武者的实力，应该在这蛮人之上，可是那蛮人突然爆发的手段，却也让中年武者吃了大亏。

　　一个三品武者，在使用那神秘力量的时候，力量差不多提升了一品，如果是一品强者，那么他们的力量，又该提升多少呢？

　　更重要的是，那三品的蛮人，好像使用的秘法根本就不全，如果是一个完全通晓秘法的一品强者施展，那又该有多强？

　　一个个念头，在郑鸣的心头不断的闪烁，他的心中，升起了一个念头，那就是自己是不是应该将这三品蛮人擒下，将他来一个切片处理？

　　“赵兄不要着急，我等来助你了！”清朗的声音之中，一匹火炭赤龙驹从远处飞驰而来。

　　坐在这火炭赤龙驹上的，是一个看上去五十多岁的武者，此人的手中，拿着两条半丈多长的钢鞭，甩动之间，碰到他的蛮人，直接就死无葬身之地。

　　三品强者，这又是一个三品强者。

　　这还没有结束，就在那持鞭的老者大吼之时，又有人沉声的喝到：“赵兄不要慌张，俺也来了！”

　　伴随着这一句，冲出的，是一个手持长剑的男子，男子虽然没有坐骑，但是整个人速度如电，直朝着那蛮人的方向冲来。

　　三个三品强者都围杀那三品的蛮人，只不过从两个人的方位来看，那蛮人应该是没有进入他们设计好的围杀圈。要不然的话，只要那蛮人被三人围住，将此人围杀的可能性，将是非常的大。

　　可惜，那三品的蛮人此刻已经感应到了危险，他一边挥动自己手中的铁戟，一边高声的呼喊出了一句郑鸣没有听明白的话语，然后疯狂的逃窜。

　　那似虎似豹的坐骑，更是和无尽的大地汇聚在一起，犹如一条线，瞬间消失在了天地之间。

　　至于那些落后的蛮人下属，虽然也在拼命的奔逃，但是他们本来就后知后觉，再加上自己的武力也没有他们的头领那么强横，所以只逃走了十分之一。

　　可以说，这一支上万人的蛮人队伍，几乎被全歼。

　　程勇在郑鸣的帮助下，杀蛮人的小兵，可谓是相当的顺手，也就是一顿饭的功夫，就有一种血满征袍的模样。

　　“杀杀杀，该死的天荒蛮人，我们大晋王朝的男儿，也不是好惹的。”

　　“你们要是胆敢冒犯我们的家园，老子劈了你们！”

　　当程勇奋力将眼前最后一个蛮人斩杀在地，他突然发现，四周开始有人朝着他围了上来。

　　这些人，都是大晋王朝的装束，他们一个个紧盯着程勇，让程勇的脸一下子就红了。

　　从小到大，程勇从来不曾享受过这种万众瞩目，众星捧月的感觉，他虽然是八品武者，但是在宗门之中，也就是一个普通的人物。

　　今日，他犹如神助，杀敌砍怪，一如切瓜剁菜，更有如此多的武者，用敬仰的目光朝着他看来，这种感觉虽然很是受用，但是一时间有点接受不了。

　　当然，敬仰的目光，这是程勇自己脑补的。

　　“你是什么人？”一个低沉的声音，从人群中响起，这是那位手持长剑的三品武者，他的声音之中，隐含着一种可以被称为怒气的东西。

　　郑鸣已经看到了那武者眼眸中的火焰，如果这种火焰可以燃烧的话，那么程勇一定会被烧成碎粉。

　　可惜的是，这种火焰并不能燃烧，所以在这火焰下，神经大条的程勇，能够保住一条性命。

　　郑鸣朝着程勇挤了挤眼睛，那意思是告诉他，这个人来者不善，小心应付。

　　“回禀前辈，在下程勇，这位是李寻欢李兄，我们两个人不远万里，来到天荒之地，就是为了抗击九大狼旗的入侵。贡献出我们自己的一点力量。”

　　“前辈，我们真的没有做什么，就算是我们做了，那也是我们应该做的！”

　　郑鸣有一种捂着脸想要跑的感觉，自己……自己怎么就没有发现，这厮还有一个自我感觉良好的嗜好呢？

　　大哥，您睁大眼睛看清楚，人家这哪里有表扬您的意思？这分明是质问的语气啊！您……您能不能现实一点啊！

　　心中哀嚎，但是表面上，郑鸣还是静观其变，注视着事态的发展，虽然程勇这厮真的有坑队友的潜质，但是不得不说，这家伙还是比较仗义的。

　　在程勇看来，他必定是以为不能一人独揽大功，在被人表扬的时候，还得拉自己这个兄弟一把，虽然迎接他们的，绝对不是表扬。

　　那手持长剑的三品武者，脸一下子憋得通红。他手指着程勇，浑身上下都在颤抖。

　　他怎么也没有想到，自己竟然遇到了这种浑人，自己哪里想要表扬他了，自己哪里流露出一丝一毫要表扬他的意思了，自己……自己冤不冤啊！

　　“孽障，住口！”老者在深吸了一口气之后，终于恢复了过来，他手指着程勇，厉声的道：“你知不知道，你刚才惹了多大的祸，你知不知道，就是你的鲁莽行动，让我们的计划，功亏一篑。”

　　“你……你万死也难以赎罪！”

　　这画风，转变的实在是太快，快的让程勇几乎有点反应不过来，他怔怔的看着那几乎是朝着他咆哮的前辈，一时间真的不知道自己该如何说话。

　　什么情况？这究竟是什么情况？

　　自己拼命的冲杀，几乎是抛出了性命的救援，怎么就成了惹祸啊，想不通，想不通啊！

　　程勇想不通，郑鸣心中清楚的很，但是这个时候，他觉得还是让程勇这厮清醒一点的好。

　　“你个混账，你知道不知道，为了诛杀绾虎啸，岑姑娘亲自以身犯险，引诱绾虎啸来攻！”

　　“本来，一切都在按计划进行，无比的顺利，要不是你带头冲出来，其他兄弟怎么会跟着冲出来，怎么就会让那快要进入绝地的绾虎啸给逃了，你……你万死也难以赎罪！”

　　“多少兄弟，为了诛杀绾虎啸，献出了自己的性命，可是你……你竟然让本来能够诛杀绾虎啸的局面，一下子变成了这般的模样，你……你该死！”

　　“你个混账，你个王八蛋，我的兄弟这次是白死了！”

　　“杀了他，要不是他这个扫帚星，那绾虎啸说不定已经死在了几位前辈的联手之下，他……他混蛋！”

　　各种各样的咆哮声，让程勇越加的懵了，他虽然神经大条，但是这一刻也明白，自己真的惹了大祸。

　　好像自己的冲杀，将一个本来就要成功的埋伏，一下子引到了失败的道路上。

　　呆呆的站在那里的程勇，一副萌萌的表情，看上去有点可爱，但是更多的人，却觉得他无比的可恶。

　　“小子，我要杀了你，给死去的兄弟报仇！”伴随着这喝声，就见一个汉子，朝着程勇直冲了过来。

　　这汉子的手中，拿着的是一对八棱梅花亮银锤，这对锤就算是生铁所打造，最少也有三百斤。

　　更何况看这对锤的模样，最少也添加了一些高等的东西。

　　要是这对锤砸在程勇的身上，程勇一定会骨断筋折，死于非命。

　　以程勇的实力，要想躲闪这一锤，也不是一件容易的事情，更何况这厮，根本就没有躲闪的意思。

　　在听到自己坏了事情之后，他就傻呆呆的站在那里，整个人看上去，都有些不好。

　　“阁下暂请住手，我们兄弟冲下来的时候，只是看到了岑姑娘被围攻，至于阁下等的计划，我们真的是一点都不知情。”郑鸣一挥衣袖，一股暗劲，就已经托住了那将要落下的巨锤。

　　那汉子看着郑鸣轻飘飘的就能托住自己的兵器，眼眸之中，对郑鸣也多出了一丝忌惮。

　　“你说不知道就行了？你知不知道，为了引诱那绾虎啸进入这围困之地，我们……我们多少兄弟丢弃了性命。”

　　“你知不知道，就因为你们放走了绾虎啸，会有多少生灵，以后将要涂炭。”

　　“一句轻飘飘的不知道，就能够算了吗，我呸！”

　　那使用银锤汉子的武技虽然不怎么样，但是他的话锋，却是无比的锋利。

　　程勇低头不语，而四周的众人，这一刻显得更加愤怒，有人甚至大声地喊道：“他们不是咱们的援兵，我看他们就是投靠了蛮人的奸贼！”

　　“对，他们就是怕死的奸贼，一定是他们发现了咱们的埋伏，这才用这种方式提醒绾虎啸的。”

　　“不能就这样放了他们，要不然，死去的兄弟，英灵得不到安息！”

　　在这些咆哮的声音之中，就听有人大声的道：“程勇，我从开始的时候，就怀疑你是不是和那些蛮人勾结，果然没有错，你就是和那些蛮人勾结。”

　　“嘿嘿，要不是我一时心软，看着咱们一路同行的份上，没有对你动手，怎么会让你有机会破坏岑姑娘的大计，我有罪啊，我对不起死去的兄弟啊！”

　　说话的人，一身白色的衣袍，显得英俊潇洒，而他此时指责程勇的话语中，更是一副痛心疾首的模样。

　　就好像因为他的一时好心，直接毁灭了一个世界一般。

　　程勇没有想到，最有可能给他证实的人，竟然在这个时候，对他来了一个落井下石，这让他的心中，一时间有点接受不了。

　　他定定的看着正朝着他大声呵斥的王易之，整个人颤抖了起来，他的拳头，更是紧紧的攥了起来。


第422章 帮忙就是添乱

　　“对，王大哥早就觉得这程勇不正常，当时王大哥本来想要就地诛杀他，但是我劝王大哥说，咱们都是为了抗击天荒入侵而来，还没有诛杀天荒的蛮人，就杀自己人不好。”

　　“王大哥这才放弃了杀死这个孽障的想法，却没有想到，因为我的一时劝阻，竟然造成了这样的憾事，呜呜，是我对不起大家啊！”

　　说话的，是那个跟随王易之的瘦削汉子，他这么一席煽风点火的话，更不是一般的恶毒！

　　虽然说，他这样做讨好了王易之，让王易之一下子树立了仁义的形象，但是他这样做，却让程勇陷入了死地。

　　程勇的心中虽然充满了懊恼，但是他听到瘦削汉子这种污蔑的话语，一时间眼眸之中充满了愤怒之色。

　　前些时候，还是一同喝酒，一起大声欢笑的兄弟，就算是分道扬镳，又怎么会这样捅自己一刀？

　　他有点想不明白，但是更多的，是发自内心的痛苦。

　　郑鸣此刻，也觉得自己的心头，升起了一股偌大的愤怒，人不为己，天诛地灭，这点不错，但是，绝对不能如此的卑鄙无耻！

　　“靳商，你说什么，你再给我说一遍，我程勇这一路上，哪点对不起你，你这样的恶言中伤于我！”

　　程勇的声音之中，充斥着愤怒的咆哮。这一刻，他就好像一头狮子，一头受伤的，愤怒的狮子。

　　被称为靳商的瘦削汉子，却冷笑一声道：“程勇，你这是威胁我吗？我告诉你，我靳商能够来到这战场，就绝对不会是一个胆小怕死的小人。”

　　“你放走了蛮人的首领，你让岑姑娘的引敌之策功亏一篑，你就是一个罪人！”

　　“你说你自己是清白的，你的清白谁人会信？呵呵，反正我是不会信你这种卑鄙小人。”

　　程勇不断的喘着气，他的眼眸，在这一刻，更是有点发赤，他怎么都没有想到，曾经的同伴，会在这种时候，给他一刀。

　　就在程勇激动不已的时候，郑鸣用手掌轻轻的拍了一下他道：“只要我们问心无愧，又何必在乎有人犬吠！”

　　犬吠两个字，郑鸣说的掷地有声。

　　这一刻，本来就已经将自己等人失败的原因，归结到郑鸣两人身上的那些武者，更是愤怒不已。

　　他们一个个敢于来此，除了心中固守的信念，更有他们的骄傲，而现在，他们竟然被人称为犬吠，这让他们如何接受得了。

　　“打死这两个胡言乱语之辈，他们是我们之中的叛徒，不能够放过他们！”

　　“杀了这几个奸贼，为死去的弟兄们报仇！”

　　“不能够饶过他们，他们是咱们大晋王朝的奸贼，杀了他们！”

　　面对一声声的吼叫，郑鸣只是冷冷的看着，他已经打定主意，别管这些人是谁，他都要开一次杀戒。

　　“各位，请稍等一下。”一个轻柔的声音，陡然从人群外响起，这声音很柔弱，这声音更没有灌入内气，但是这声音一出，所有的吵闹声，瞬间停止。

　　一条通道，几乎瞬间被让开，更有人不少人用崇敬的目光，朝着通道的方向看去。

　　从这些人的表现上，郑鸣可以感到，这些人对于那个女子的敬慕，而站在郑鸣身边，一直都是气愤不已的程勇，这一刻脸上也露出了欢喜之情。

　　一身鹅黄色的长裙，就好像一片来自天际的云朵，飘然从人群之中走出。

　　这个女子，并不能够称得上如何的美丽，如果论起容颜的话，最多也能够说是中上之姿，不要说和风华绝代的南云锦相比，就是和李小朵相比，也只是伯仲之间。

　　但是当人看到这女子的刹那，就会有一种终生难忘的感觉，女子高高的额头，一双好像能够洞彻万物的眼眸，无不昭示着这个女子的与众不同。

　　在这女子轻飘飘的走入时，不少人都面容中带着恭敬的道：“拜见岑姑娘。”

　　就连那个手持长剑的宗师级高手，都面带笑容的朝着女子一拱手道：“岑姑娘好。”

　　女子看上去也就是二十岁左右，她那白净无比的脸上，带着一丝疲倦的笑容：“各位不用多礼。”

　　“马叔，应该是我给您见礼才是，这次辛苦您了！”女子朝着那持剑宗师一笑，声音之中，带着一丝柔和。

　　持剑宗师脸上升起了一丝尊敬之色的道：“岑姑娘您实在是太客气了，虽然我痴长几岁，但是没有您的调度，怎么能够有今日的成就。”

　　“岑姑娘，您一定要给我们兄弟两人作主，我们真的不是那些蛮人的奸细，而且我们两个来此，是一心为了抵抗蛮人！”程勇的大嗓门，再次发挥了作用。

　　他虽然想要朝着那女子扑过去，但是还没有等他挨近那女子，刚刚和绾虎啸拼了一记的赵姓中年人，已经持刀挡在了他的面前。

　　很显然，这中年人怕程勇伤害了那位岑姑娘。

　　岑姑娘用手指轻轻的抚摸了一下自己的头发，然后轻声的朝着那中年人道：“赵叔，您不用紧张，我相信这位仁兄，一定不会伤害我的。”

　　“对对对，我哪里会伤害岑姑娘，就算是我死了，我也不会伤害岑姑娘。”程勇赶忙道。

　　岑姑娘轻轻一笑道：“多谢兄台，不知道玉茹可不可以请教兄台的姓名。”

　　“这个自然可以，俺叫程勇，来自大湖州！”程勇的脸上，露出了一丝红晕，爽快的回答道。

　　岑姑娘在程勇的身上打量了两眼，这才接着道：“原来是霹雷刀程兄，如果玉茹没有记错的话，程兄在令师神刀镇岳刘老前辈坐下修行了五年。”

　　“然后一出师，就夜诛五霸，威名远扬！”

　　程勇对于那所谓夜诛五霸的事情，显然很是得意，他轻轻的挠了挠自己的额头道：“这个事都是当年的老黄历了，不值得被姑娘提起。”

　　“那个……那个俺实际上是在师尊的坐下，修炼了六年。”

　　郑鸣从这个岑姑娘出现之后，就一直将心神放在这个女子的身上，他从这个女子的身上，并没有感到任何真气或者内气的踪迹。

　　虽然没有使用苍天霸血，但是自从在炼心十二魔境修成了一念魔生，郑鸣的道心种魔大法，已经达到了一个新的层次。

　　按照郑鸣的判断，这女子不会武技的可能性，绝对在七成以上。

　　而这个女子刚才的出言，让郑鸣心中也升起了一丝由衷的钦佩，程勇这个人，绝对不是什么出名的人物，要不然也不会被王易之等人丢弃。

　　但是那位岑姑娘，几乎连眼睛都没有眨，就已经猜出了程勇的来头，可见她对于大晋王朝之内的武者，是何等的了解。

　　一个这等的女子，绝对不能让人小看。更何况刚才这位岑姑娘的问话，本身就给程勇留下了陷阱。

　　五年和六年的差别虽然不大，但是郑鸣却不相信这个女子，连这一点都猜测不出来。

　　她之所以会出现这种失误，是她本人故意为之。

　　“呵呵，程兄不必谦虚，这件事情，说起来主要还是怨玉茹自己思虑不周，没有想到在战场上，会出现程兄您这样的变数。”

　　“这次虽然让那绾虎啸给逃了，但是下一次，他就没有这样好的机会了。”

　　“还请诸位好好的收拾一下战场，咱们等一下就要转移，绝对不能让那些强盗缓过劲来。”

　　岑玉茹的一番话，说的无比的平静，而在场的人在听到她将所有责任都揽在自己身上，都七嘴八舌的道：“岑姑娘，这怎么怨得了您，实在是这两个家伙来的不是时候。”

　　“世事万变，又有谁能说自己什么都能算得清楚，岑姑娘您能够带领我们杀死上万的蛮人，就是一个巨大的胜利。”

　　“对对对，这次虽然让那绾虎啸给跑了，但是我们相信，在岑姑娘您的带领下，我们一定能够诛杀绾虎啸的。”

　　就连觉得自己无比冤枉的程勇，也挠着头不好意思的道：“岑姑娘，这次真的怨我们两个，若不是我们两个不知道情况破坏了您的计划，那绾虎啸死定了。”

　　“岑姑娘您放心，我们两个等下次遇到绾虎啸的时候，一定第一个冲上去宰了那小子。”

　　程勇的声音本来就大，再加上这厮表决心的话，好像有点过了头，所以一瞬间，众人就出现了冷场。

　　王易之本来就对程勇赶尽杀绝，虽然岑姑娘出了面，让他有点难以继续下去，但是此时抓住程勇的把柄，却也不会轻易放过。

　　“哈哈，程兄真是英雄了得，居然敢声称单挑绾虎啸，真是我等不如啊！”

　　他这一句话，说的虽然声音不是太高，但是一时间让不少人看向程勇的目光都有点不善。

　　他们这些人，特别是三大宗师级高手，都要联手才有可能诛杀那绾虎啸，但是现在却有人很牛气的说自己单独干掉绾虎啸，这不是说他们无能吗？

　　所以一个个目光，看向程勇和郑鸣的时候，都有些不善。

　　郑鸣这个时候，真的有点佩服程勇了，这厮除了有一双狗一样嗅觉灵敏的鼻子之外，其他的真是一无是处啊！

　　敢于说大话，而且还善于惹祸。虽然诛杀绾虎啸对郑鸣而言不算大事，但是你自己得掂量一下自己啊，没有金刚钻偏偏还揽瓷器活！


第423章 身价倍增

　　程勇的脸，涨的越加红了起来，他知道这次自己说大话了，那绾虎啸连宗师都打不过，自己怎么能行。

　　可是当着这么多人说出的话，他又怎么能够收得回来？最终一狠心，咬咬牙道：“俺兄弟二人，虽然打不过绾虎啸，但是和他拼，还是有一把力气的。”

　　程勇这句话，再次把郑鸣给拽上了。

　　程勇的表态，让郑鸣简直有一种将程勇给掐死的冲动，但是他眼下，也唯有将程勇的表态咽下去。

　　“程兄你也不用太客气，虽然您自己不是绾虎啸的对手，但是您也算得上一方高手。”

　　那岑姑娘眼眸中，闪烁着一丝奇光道：“从程兄您从山坡上冲下来，一直到那绾虎啸逃走，死在程兄您刀下的蛮族武者，有一百三十五人。”

　　“而且每一个都是一刀致命，由此足可见程兄的功力之深。”

　　程勇究竟杀了多少蛮族的人，郑鸣并没有仔细去算，但是他觉得，应该和这位岑姑娘说的差不多。

　　能够将数字计算的如此清楚，而且还是在万军之中，这个女子的非同一般，越加的显示了出来。

　　那些本来看程兄不顺眼的武者，听到岑姑娘这一番开脱的话，一个个看程勇的神色都不一样了。

　　蛮族普通的武者，虽然不如九大狼旗，但是却也都有着九品以上的战斗力，这程勇竟然能够对他们一刀一个，可见此人的武技多么的不凡。

　　刚刚好像自己等人骂他了，希望这家伙不要耿耿于怀，记在心里才好。

　　就连那三个三品的宗师，这个时候看向程勇的目光，也都有点异样。

　　虽然一刀一个对他们而言，并不是什么难事，但是一个没有晋级宗师的武者能够做到这一点，也不容易。

　　所以他们看向程勇的目光，又多了一丝忌惮。

　　“我……我也只是顺手了而已。”程勇也不明白到底是什么情况，所以他的解释，有点无力。

　　至于制造了这一切的郑鸣，更是不会帮着程勇做任何的解释，他来此，是阻止九大狼旗，至于这些抵抗的英雄豪杰，他并没有太多结交的心思。

　　不知道是不是托程勇程大英雄的福，郑鸣在岑姑娘他们收拾完战场回到营地之后，被分配到了一个单独的营帐之中。

　　按照从普通武者的谈论之中听到的消息，好像九大狼旗出天荒之地，还有五天的时间。

　　五天之后，就是九大狼旗出天荒之日。

　　“兄弟，岑姑娘刚才让人通知我去商议事情，那个……那个你跟我一起去吧！”程勇在郑鸣刚刚做好，准备休养一番的时候，推门走进来道。

　　通知程勇去议事，郑鸣看着一副兴冲冲，却又带着一丝忐忑不安模样的程勇，不由得心中暗笑，自己的一念魔生，还真是将这位给包装成了高手。

　　对于这种议事，郑鸣真的没有什么兴趣，但是实在是害怕了程勇唠叨的他，最终还是跟着程勇走向了那最大的营帐。

　　这是一个无名的山谷，水源和食物都很充足，一座座帐篷按照一种玄奥的规律驻扎，不但很适合警戒，而且还带着一种古朴的美感。

　　还没有走进大帐，就听里面有人大声的咆哮道：“该死的郑鸣，他这简直就是作死！”

　　“他自己死也就罢了，他何苦去骗那些倒霉的百姓，看来，这一次，是真的要生灵涂炭了！”

　　郑鸣的眉头一皱，对于这种谩骂自己的行为，他老兄感到非常的不爽。

　　就在郑鸣思索着给那个咆哮的家伙一个什么样的教训时，就听有人冷笑道：“司空家族的人，也挺不是东西的，他们不救济平民也就罢了，居然还添油加醋，帮着郑鸣宣扬他的谎言，可恶啊！”

　　“诸位，现在不是讨论这些事情的时候，现在的关键问题是，随着几十万民众的，甚至还有更多民众的返回，咱们接下来该怎么办？”

　　柔弱的声音，一下子抚平了所有的冲动，一时间整个大帐，再次平静了下来。

　　“岑姑娘，咱们本来计划好的，是以五千里山川作为咱们迂回的地域，现在越来越多的平民返乡，咱们再次迂回的话，那么他们……”

　　说这个话的人，最后虽然没有说出事情的结果，但是那些平民的下场已经是可想而知。

　　大帐之中在沉默了一下之后，就接着有人道：“可是咱们不迂回的话，那……那又该如何？难道咱们和九大狼旗去拼命，咱们拼得过九大狼旗吗？”

　　“别说九大狼旗，就算是绾虎啸那样的小流寇，咱们就难以将他们完全消灭。九大狼旗的旗主，每一个都是超一品的存在啊！”

　　郑鸣的脑海之中，这一刻闪过了无数的念头，一些事情，更是清晰无比的出现在了他的心头。

　　他发出天下可无忧的宣言，无疑是不想让那些平民百姓再去忍受颠簸流离之苦。

　　但是现在，司空皇族帮着他宣扬这些东西，虽然表面看来，似乎是想帮他的忙，但是实际上他们的用心却是无比的险恶。

　　当然，如自己说的那样，九大狼旗进入不了大晋王朝的话，一切都没有什么好说的。

　　但是一旦九大狼旗入关，而那些百姓死伤惨重的话，司空皇族就可以顺理成章的将屎盆子扣在自己的头上。

　　如此以来，不但可以转移本应该压在他们司空皇族头上的压力，更能够聚集大量的人手，一举将他郑鸣打落尘埃。

　　虽然他有自信，绝对不会让九大狼旗入关，但是郑鸣的心中，还是有那么一丝不爽。

　　毕竟被人给算计了，任谁都不会痛快。

　　“寻欢兄，咱们两个进去吧！”程勇一推郑鸣，轻声地说道。

　　帐篷的外面，有上百个精锐的武者把守，在看到郑鸣和程勇两个人接近的时候，大多数的人，都没有吭声。

　　他们显然已经接到了指令，可以让程勇进去商议事情，但是就在郑鸣他们走了一半的时候，有一个人跳了出来，挡在了郑鸣的面前道：“你停下。”

　　正在思索着回去之后，该如何报答一下司空皇族的郑鸣，被这一吼，差点没有将自己的气势散发出去。

　　王易之，看着那身白衣，郑鸣有一种将这小子给撕碎的想法，他朝着王易之冷冷一笑，就准备运用一念魔生。

　　“王易之，你想要干什么？”可是还没有等他施展出来一念魔生，程勇又挡在了他的面前。

　　郑鸣这一刻，真是彻底服了程勇，这位大哥你开口就行，挡在我面前干什么。

　　要是自己的一念魔生作用在程勇的身上，那就不好玩了，所以郑鸣飞快的撤掉了自己就要施展出来的一念魔生。

　　王易之看向程勇的眼眸中，满是嫉妒之色，他自命不凡，觉得自己虽然在岑姑娘面前得不到重用，却也能够混的比一般人强。却没有想到，自己在这里站岗，那程勇，一个连当他属下都不够资格的家伙，居然能参加议事。

　　这让他如何受得了！

　　但是阻拦程勇，他却不敢，这岑姑娘虽然挺柔和，但是对于规矩，却要求的极其严格。

　　但凡违反了她设定律法的人，都会被她给逐出营地，从来都没有任何商量的余地。所以不敢阻拦程勇的他，就想拿郑鸣进行开刀。

　　“程勇你进入大帐议事，我没有什么意见，但是这小子进入大帐议事，嘿嘿，不行！”

　　说到这里的王易之，手指着郑鸣道：“请问他是什么身份，也配进入大帐议事？”

　　虽然从内心来讲，郑鸣对于这大帐议事，真的没有什么心思，但是此刻王易之的故意挑衅，却让郑鸣心中的火焰燃烧了起来。

　　他迈步来到王易之的近前，手掌伸出，直接就将王易之整个人给提了起来。

　　王易之简直不敢相信自己遇到的事情是真的，这个叫李寻欢的家伙，居然如此的猖狂，一伸手，就把自己给提溜了起来，这……这实在是太出人意料了！

　　自己怎么就没有半点的反击之力呢，自己怎么就眼睁睁的看着这小子，将自己给提起来呢。

　　还没有等王易之吼出声来，郑鸣已经一挥手，直接将王易之扔出了老远。

　　那些在大帐外戒备的武者，虽然对于王易之拦截郑鸣的行为，并不是都赞同，但是王易之毕竟是他们的同伴。

　　如果郑鸣和王易之打的旗鼓相当，他们也可以袖手旁观，但是现在王易之吃了亏。

　　在这种情况下，他们自然不能再装作什么也没有发生，所以一下子朝着郑鸣围了上来。

　　郑鸣的肚子里，正因为司空家族的煽风点火，窝着一肚子闷气，此刻见这些武者围上来，脸色顿时变的更加的冷然。

　　他现在，很想揍人，不管是谁，揍一顿再说。

　　程勇见郑鸣被围，一下子窜到郑鸣的近前，大声道：“想要伤害我兄弟，先问我答不答应！”

　　大帐外的动静，自然瞒不过大帐里面议事的人，还没有等郑鸣动手，就听里面传来一声沉喝道：“都给我住手！”

　　这开口的，是那个和绾虎啸拼了一记的赵姓宗师，他走出房间，朝着被围的郑鸣以及那些武者狠狠的瞪了一眼之后，就冷声的道：“是不是没事干了，一个个在这里打架，我给你们说，你们要是……”

　　就在他说话的时候，一声雕鸣，在虚空之中响起。


第424章 霸刀李小朵

　　听到这声雕鸣，大帐再次挑开，岑玉茹在数十人的拱卫之下，快速的走了出来。

　　“快看，好大的一只大雕！”

　　“呵呵，看这大雕的模样，绝对是一个高品级的凶兽，大家都小心，不要被这凶兽所伤。”

　　“玉焰雕，这是三品凶兽玉焰雕，啊，这好像是岑姑娘的那只雕，都不要动手，小心伤了这雕。”

　　本来围着郑鸣的武者，这一刻，七嘴八舌的指着那只在虚空之中飞舞的大雕说起话来。

　　郑鸣也凝眸朝着那巨雕看去，就见这巨雕，足足有一丈多长，通体闪烁着银色的光泽，猛一看去，就好像一团银色的火焰，在虚空之中，不断的燃烧。

　　虽然按照郑鸣的目测，这巨雕离郑鸣他们，还有足足百丈的距离，但是一股高等凶兽的威压之力，已经从虚空中直落而下。

　　“可是朵儿妹妹回来了？”那岑玉茹在巨雕下落的瞬间，高声的朝着虚空喊道。

　　虽然岑玉茹看似没有修炼过武技，但是她的声音，却用一种诡异的方式，传出了很远。

　　“玉茹姐姐，正是小妹回来了！”清脆的声音，在天空之中回荡，很是悦耳。

　　听到这声音，郑鸣就是一愣，因为这声音，他实在是太熟悉了！虽然已经事隔一年多了，这声音的主人都不曾在他的耳边聒噪，但是这声音，他却忘不掉。

　　“这丫头，怎么和岑玉茹混到一起了？”郑鸣低声的自语道。

　　就在他自语之时，就见一道翠绿色的身影，从玉焰雕上直飞而下，三四十丈的高度，在女子的身形下，就好像根本没有任何难题一般。

　　虽然对这个人，实在是太过熟悉了，但是她从虚空之中飘落的情形，依旧给郑鸣一种惊艳的感觉。

　　鼻子依旧是那个鼻子，脸依旧是那张脸，虽然随着女大十八变，好像变的秀气了不少，但是她整个人深处的东西，却没有发生任何的变化。

　　郑鸣已经有些日子没有见过李小朵了，就算他上次去取大黑牛的时候，李小朵也在闭关。

　　却没有想到，在这里，他竟然遇到了李小朵。

　　李小朵的注意力，都放在岑玉茹的身上，她在落地的刹那，就朝着岑玉茹道：“玉茹姐姐，我已经按照你说的方法，将那封信送给了剑帝。”

　　“剑帝怎么说？”岑玉茹这一刻，也没有心思和李小朵寒暄，直截了当的开口问道。

　　李小朵的脸上笑容灿烂：“剑帝前辈说，他身为大晋王朝的人，不会不管此事。”

　　岑玉茹那有一些紧张的脸，顿时放松了不少，她重重的击打了一下自己的手掌道：“有剑帝前辈在，这次九大狼旗齐来，咱们也能够周旋一二了！”

　　而那些跟随在岑玉茹身后的武者，这一刻更是欢呼了起来。虽然他们在参加这件事情的时候，都已经说了将自己的生死置之度外，但是对于人而言，谁能真正的视死如归，根本就不在乎自己的性命呢？

　　九大狼旗的传说，他们听的太多了。虽然他们嘴里说不怕，但是实际上，他们还是有些恐惧。

　　剑帝要来，这个消息，让他们兴奋不已，甚至一时间，有一种欢呼的冲动。

　　“剑帝来了，那整个天下，才会真的无事，哈哈哈，这下好了，我们再也不用担心了。”

　　“不错，只不过这次就要便宜郑鸣那个王八蛋了，哼哼，他这次是赶上狗屎运了。”一个瘦削的武者，话语中带着不忿的道。

　　但是这武者的话刚一落地，他就觉得一股杀机，一下子笼罩在了他的心头。

　　这杀机，让他整个人一下子哆嗦了起来。

　　对于杀机，练武之人都非常的敏感，更何况此刻在场的人，几乎全都是武技高手。

　　一时间，所有的目光，都聚集在了李小朵的身上。在他们的眼中，李小朵和岑玉茹关系默契，更亲自出马请到了剑帝金无神出手，应该是一个让人敬仰的人物。

　　可是，就这样一个应该被人敬仰的女子，却陡然散发出杀机，而且这杀机，让不少人心中恐惧。

　　虽然杀机并没有指向他们，但是在场的人，一个个神色也都凝重了起来，毕竟瘦削汉子，也是他们其中的一员。

　　岑玉茹同样没有想到，自己这个师门好友的传人，刚刚还好好的，现在竟然露出了杀机。

　　“小朵妹妹，刚才秦兄是不是招惹到了你，要真是这样的话，姐姐就在这里替秦兄向妹妹道歉了，妹妹大人有大量，看在大家都是为了一个目标而来的份上，就不要太为难秦兄了。”

　　虽然岑玉茹从内心里和李小朵更亲近，但是现在，她毕竟是联军的主事者，不能意气用事。

　　按照岑玉茹对李小朵的了解，这是一个温柔和气，甚至是一个宁愿自己受委屈，也不会得理不饶人的人。

　　只要自己这么说上一句，李小朵那边一定会息事宁人，再无他事。可是偏偏这一次，李小朵的杀机不但没有任何的减弱，甚至还增加了两分。

　　那位被称为秦兄的瘦削男子，此刻就觉得自己无比的委屈，自己和这女子，绝对是第一次接触，可偏偏他为什么就对自己生出了杀机呢。

　　他仔细回忆了一番，发现自己绝对没有对这个女子，做出过什么始乱终弃的事情，而伤天害理的事情，自己好像也没有干过。

　　甚至在自己的记忆之中，根本就没有这个女子的身影，什么情况，为什么这女子如此的针对自己！

　　要是这女子的修为比自己低也好，可是那浓烈的杀机，竟然让自己觉得没有抵抗之力。这……这也实在是太……

　　“玉茹姐姐，如果此人说小妹什么，小妹绝对不会跟他计较，但是他的话侮辱了小朵的主人，小朵怎么能够饶了他！”李小朵双眸通红，滚滚的杀机越加的狂暴。

　　郑鸣有点意外的看着李小朵，四品？这丫头竟然已经四品了，这……这实在是有点太快了吧。

　　虽然还没有沟通天地，但是郑鸣可以感到，李小朵的身上，有一种狂暴的气息，这种气息，让她爆发起来，绝对不弱于宗师级别的强者。

　　那仪刀门的老太太，还真不是一般的有本事啊！

　　就在郑鸣迟疑的时候，岑玉茹的声音之中，也有些僵硬的道：“妹妹你不是仪刀门的真传弟子，怎么还会……”

　　岑玉茹对仪刀门很了解，这仪刀门虽然门人不多，但是骄傲无比，就算是心剑阁，也没有仪刀门的人骄傲。

　　李小朵神色肃穆的道：“小朵在拜入仪刀门之前，是我家公子的丫鬟。”

　　“也不知道谁人有如此的福气，竟然能够有小朵妹妹这样的丫头，不过以妹妹现在的身份，却是不能再给人当丫头了。”岑玉茹聪慧过人，故意开玩笑道。

　　李小朵却并没有因为岑玉茹的调侃而露出什么笑意，她依旧淡淡的道：“我觉得，我这辈子，能够给我家公子当丫鬟，是我最大的福气。”

　　岑玉茹一直都觉得，李小朵很好说话，对于如何使用这个通过师门关系请来的帮手，她更是有全盘的计划，可是现在，她陡然发现，李小朵个性也很强，她有自己的坚持。

　　这种坚持，虽然看上去很小，但是这种坚持，却让人感到很棘手。

　　而且一瞬间的功夫，她聪明的头脑之中，陡然升起了一种不好的念头。

　　“姑娘，在下连贵主人都没有见过，绝对没有侮辱贵主人的意思啊！”那瘦削的汉子，声音之中带着一丝哀求道。

　　他不哀求不行了，实在是李小朵这丫头的气势太强了，强的让他有点受不了，与其坚持下去自取其辱，还不如早一点投降更能够让自己解脱。

　　“你刚刚骂了我家公子，还说自己没有侮辱的意思，实在是无耻！”李小朵说话间，上前一步，那汹涌的杀机，瞬间变的锋利如刀。

　　虽然离李小朵还有十数丈的距离，但是郑鸣依旧能够感到，在李小朵的身上，此刻正有一柄斩天截地的巨刀，在凌空而立。

　　这刀气势磅礴，这刀霸道无双！

　　霸刀，这就是一柄霸刀，一柄刚强无比，霸绝天地的霸刀。

　　虽然女子一般不适合用刀，更不适合用霸道无比的功法，但是此刻这滚滚的霸刀和李小朵之间，竟然形成了一种默契。

　　一种诡异的默契，一种完美的，犹如水乳交融一般的默契。

　　“小朵妹妹，你说的那个公子，不会是郑鸣吧？”岑玉茹犹豫了一下，最终还是说了出来。

　　李小朵郑重无比的道：“正是郑鸣公子！”

　　四周本来看热闹的英雄豪杰，一瞬间都呆愣在了那里。如果说岑玉茹在他们的眼中，就是指挥他们战斗，让他们有一种神圣不可侵犯感觉的仙子的话，那么从天空而来，更带来了剑帝金无神将出手消息的李小朵，也得到了这些人的认同。

　　更让不少人觉得，李小朵就是他们的救星。

　　毕竟，愿意死的人不多，虽然他们能够选择在大难来临的时候挺身而出，但是他们终究还是愿意活下去。

　　可是，让他们难以接受的事，这样一个在他们的心中，已经有点升华的人物，竟然和郑鸣有了联系，而且还成为了郑鸣的丫鬟，这实在是……

　　就算是那瘦削的汉子，也有点呆住了。


第425章 蛤蟆精

　　“李姑娘，您的忠义，实在是让人佩服，但是所谓不知者不怪，诸位李兄，并不知道姑娘您和郑鸣的关系。”

　　那赵姓三品宗师，声音沉稳的道：“更何况，郑鸣做出的那些事情，别说这位尹兄弟，就算是天下人，都能够骂他。”

　　李小朵的脸色一变，那本来就已经狂霸无比的气息，一下子提高了一倍。

　　从李小朵的头顶，甚至就有人能够感到一柄巨刀，在盘旋。

　　赵姓三品宗师虽然在品级上高过李小朵，但是此时看着李小朵头顶的巨刀，他的心头也不由得一颤。

　　那模模糊糊的巨刀，给了他一种莫大的压力，他甚至觉得，自己在这巨刀之下，说不定接不了一招。

　　怎么可能，自己的心中，怎么会如此的恐惧这柄巨刀。

　　但是三品宗师，毕竟有三品宗师的威严，这赵姓三品宗师，自然不能直接服软，他朝着李小朵道：“李姑娘，郑鸣为了自己的下属，怒杀天狼原的人，虽然造成了无边的浩劫，但是谁也不能说他错。”

　　“但是，他不该在这个时候，还躲在定州，更不该散布那些没有任何根据的谣言！”

　　“恐怕你还不知道，他让人传言天地，说什么天下可以无忧，就因为他这句话，不知道多少百姓，正在从四面八方回转他们自己的家乡。”

　　“要是九大狼旗进入王朝腹地，您可知道会有多少人，因为他这一句话而被杀！”

　　李小朵紧紧的咬着嘴唇，在那赵姓中年男子说完，岑玉茹要说话之际，淡淡的道：“少爷说是，那天下就可无忧！”

　　看着一副对郑鸣无比相信的李小朵，有人冷笑道：“小朵姑娘，有些人，是知人知面不知心！”

　　“我一直都在猜测，郑鸣为什么要散布这种谣言，他这分明就是想要逼迫剑帝大人出手。”

　　“众所周知，剑帝大人为了和他师尊雄霸的沧浪山之战，正在闭关修炼，现在无数民众的性命让他作为筹码，逼迫剑帝大人和天狼原硬抗。”

　　“剑帝大人抵抗不了天狼原，自然是遂了他的意，而一旦剑帝大人喝止了九大狼旗，他同样没有任何的损失。”

　　“说不定，他还能够探测出剑帝大人的真实修为，更重要的是在和天狼原的冲突之中，剑帝大人还有可能会受伤。”

　　此人的一番话一出口，立刻引得不少人交口称赞，更有人如梦初醒的感叹道：“原来如此，我怎么没有想到呢？”

　　“这个郑鸣，小小年纪，果然奸诈无比啊！”

　　“咱们是不是要阻拦剑帝大人，让他老人家不要……”不要怎样，此人没有说出来，很显然想到了自己的性命。

　　在这七嘴八舌之中，李小朵的眼眸中，升起了一丝的暴虐之气，就见她一招手，一柄长有五尺，宽有半尺的巨刀，就已经出现在了她的手中。

　　“轰！”

　　伴随着李小朵的一刀斩出，一道长长的裂痕，出现在了大地之上。这一刀很简单，但是在李小朵挥出的刹那，却给人一种狂霸威猛的感觉。

　　“谁再敢说我家公子坏话，我这一刀，就砍在他的头上！”

　　李小朵的声音不高，但是这一刻，却是霸气十足。

　　郑鸣看着挥刀的李小朵，一时间越发的感慨了起来。对于这个丫鬟对自己死心塌地的维护，他老兄自然是满心欢喜，十分受用，但是更让他感到欢喜的，是李小朵的实力。

　　这仪刀门的老太太，教的明显很不错，只是这霸气的刀，实在是有点让人意外啊。

　　武者一般都讲究威武不能屈，李小朵这一刀，虽然让所有人心头狂震，但是他们更不能因此丢了面子。

　　更何况现在，他们还在他们敬慕的女人面前，就在有人忍不住表现一下自己的英雄气气概时候，却听岑玉茹道：“各位，我们来此，是为了阻止九大狼旗，至于其他的事情，我看我们还是以后再说吧。”

　　说话间，岑玉茹一拉李小朵的手，沉声的道：“小朵妹妹，姐姐这里有些事情要和妹妹说，妹妹和我进营帐一趟。”

　　说话间，不待李小朵反对，就拉着李小朵而去。

　　“好厉害的妹子啊！”程勇在帐篷之中走来走去，脸上满是感叹的道：“真是没有想到，一个妹子，竟然有那样的霸气！”

　　“寻欢兄，你说那郑鸣究竟走了什么狗屎运，他怎么就偏偏让李小朵那样的妹子心甘情愿的当仆人呢？”

　　郑鸣很想翻白眼，这程勇已经来回走了七八趟。这厮还真是够执着的。

　　“你问我，我问谁呢？”

　　程勇晃了晃脑袋道：“如果我没有猜错的话，那郑鸣一定是趁着李小朵还没有成长起来的时候，将她收为了丫鬟，啧啧，虽然我不喜欢这家伙，但是这家伙做事情，还真是有一手啊！”

　　“这叫……叫下属就应该从小培养啊！”

　　“大哥，那应该叫养成！”郑鸣不无鄙夷的纠正道。

　　程勇的大手重重的锤在一起，他满是敬慕的朝着郑鸣道：“寻欢兄，还是你有学问啊！”

　　“我小时候，就应该多读两本书，要不然也不会到了现在，竟然连一个养成都不知道。”

　　“寻欢兄，你给兄弟我说说，是不是你以往也做过养成的事情啊！”

　　此时的郑鸣有一种拿起板凳，直接将程勇这厮给砸死的冲动。同时他更怀疑自己为了准确掌握九大狼旗进入大晋王朝的消息，和程勇等人混在一起值不值得。

　　早知道程勇这家伙如此的缠人，还不如自己一个人去边境口等着呢！

　　“程兄，出去转一圈，看看外面有什么新情况？”说话间，郑鸣的双眸中光芒闪动，一念魔生顿时就施展了出来。

　　这一次，郑鸣施展的很轻，而且还是最不伤人的六欲之中的求知欲。

　　伴随着郑鸣这一招的施展，本来还准备在和郑鸣讨论下去的程勇，顿时一拍手掌道：“寻欢兄你说的太多了，哈哈，我这就过去。”

　　耳根清净了的郑鸣，这一刻，心中开始思索自己究竟是不是和李小朵见面。

　　虽然这丫头现在一定很希望见到自己，但是看那些对自己义愤填膺的家伙，只要自己一露面，一定对自己喊打喊杀。

　　虽然自己不怕，但是被一些人追逐，实在是有些麻烦，算了，还是等将那所谓的九大狼旗赶走之后，自己再去见那个傻丫头吧。

　　不过仪刀门那老太太还真是有意思，她竟然传授李小朵霸刀，看上去实在是……

　　心中念头快速闪动的郑鸣，就觉得自己是不是给那个丫头一些指点，虽然他老兄并不用刀，但是在他的英雄牌之中，用刀的也不少。

　　比如寇仲，比如传鹰，比如聂风……

　　闲来无事，不如抽一把试试，郑鸣心中念头闪动，就调出了自己心头的英雄牌界面。

　　唔，黄色声望值，三十六个，这他娘的也实在是够奇葩的，自己用了定州的黄色声望值，现在竟然不增长了。

　　不增长就算了，等老子宰了那狗屁九大狼旗，相信黄色的声望值，就会有一个沸腾状态。

　　就在郑鸣无意中朝着红色声望值看去的时候，他整个人就呆在了那里！

　　一二三四五六七八九……

　　九位数，红色的声望值，竟然达到了九个数，什么情况！自己的红色声望值，怎么就达到了九位数！

　　虽然只是九位数出头，但是……但是这代表着自己可以随意选择一张仙侠牌。

　　长眉祖师、血神子、还有李英琼之类的仙侠人物，自己想要选择哪一个，就是哪一个！

　　想一想，真让人有一种说不出的兴奋！

　　一亿的声望值，理论上郑鸣抽取英雄牌，可以抽取十万次，按照机率来说，抽取到一张仙侠牌的可能性，那实在是太大了。

　　但是仙侠牌之中的人物，同样很多，说不定费尽千辛万苦，也就抽到一个仙侠牌中的普通人。

　　果真如此的话，那可就冤死了！

　　所以有选择的机会，郑鸣还是愿意自己选择。要说这以蜀山为主的仙侠人物，郑鸣最愿意选择的，自然是长眉祖师，这位蜀山的开山祖师，法力可不是一般的强横。

　　但是好像其他几个厉害的人物，同样有了不得的手段，要是选择了他们，同样让自己受益无穷啊！

　　一个个念头，在郑鸣的心头闪动，最终，郑鸣决定这一亿的声望值，暂且先不动。等需要的时候，该谁是谁！

　　一亿零十五万，用零头试一下手气也不错。心中打定主意的郑鸣，开始抽取洪荒牌。

　　一百五十次的机会，不抽洪荒牌，岂不是太对不起自己。

　　没有，没有，还是没有！

　　洪荒牌这种东西，实在是太难抽，一连抽了二十次之后，郑鸣就直接放弃了洪荒牌。

　　至于封神牌，郑鸣思索了一下，觉得自己还是不要浪费了，声望值是好东西，浪费了就要遭天谴啊！

　　仙侠牌，试试抽一下，千分之一的机率，应该是有些希望的。

　　三十次，五十次，八十次，一百次……

　　没有，还是没有，当郑鸣抽取到一百二十一次的时候，郑鸣已经有了放弃的心思。

　　毕竟才一百五十次的机会，这一转手，就已经全军覆没，虽然手中还是一个亿的声望值在那里放着，但是……但是抽一次不中，还是让人肉疼。

　　嗯，再抽一次，不行就武侠吧！

　　这个念头刚刚在郑鸣的心头升起，他就看到了人物，只不过这张英雄牌，让郑鸣有点愕然！

　　他怎么也没有想到，自己抽取英雄牌，竟然抽到了他！

　　大爷的，什么个情况，自己怎么就抽到了他，他……他怎么会出现在仙侠牌之中？

　　蛤蟆精王道灵，白蛇传之中的蛤蟆精，什么个情况，自己怎么抽到了这厮啊！


第426章 龙蛇起于草莽

　　一时间，郑鸣就觉得自己有点头大，他老兄想要抽取的，是仙侠人物，却没有想到，竟然抽到了个妖精。

　　“初级符咒术，撒豆成兵术，请神术！”

　　这蛤蟆精的技能，也只有三样，但是看着这三样技能，郑鸣的眼中却直冒金星。

　　那初级符咒术先不说他，单说撒豆成兵术，要是修炼成功的话，对自己可是很有帮助，更何况在新白娘子传奇之中，这蛤蟆精的请神术，好像也不弱啊！

　　一个个念头，在郑鸣的心中不断的闪动，他当下就将这蛤蟆精的英雄牌，小心的放在了自己的牌筐中。

　　抽取了蛤蟆精，好像就将郑鸣的好运气用完了，接下来的二十多次，他一张仙侠人物都没有抽取到。

　　“寻欢兄，你不知道我看到谁了，我告诉你，我看到了金无神大人的亲传弟子了！”程勇满心欢喜的从外面跑进来，激动无比的朝郑鸣嚷嚷道。

　　金无神的弟子？郑鸣愣了一下，这才想到，好像那个卓英亢，成为了金无神的弟子。

　　不过那卓英亢和他，可没有什么好的交情。相反，无论是郑鸣看卓英亢，还是卓英亢看郑鸣，都不是一般的不顺眼。

　　“啧啧，卓少侠的风采，还真不是吹的，真是仪表堂堂，气宇轩昂，而且人家卓少侠年纪还没二十，就已经达到了四品修为，和那位李小朵姑娘，可谓是一时瑜亮。”

　　“你不知道，卓少侠来的时候，不知道多少人跑出去围观呢，他们为的就是一睹卓少侠的风采。”

　　“那个卓少侠还真是没什么架子，只要是和他打招呼的，他都笑着回应，这等风度，不愧是金无神大人的弟子啊！”

　　虽然从来都没有将卓英亢放在心上，但是此刻听到程勇猛拍那卓英亢的马屁，郑鸣的心中，还是觉得很不爽。

　　这家伙怎么就和小强一样，打不死也碾不烂呢！

　　“你不去看你的卓少侠，跑回来干什么？”

　　程勇并没有听出郑鸣语气里的不高兴，他笑着道：“有这种好事情，我自然不能忘记自己的兄弟，我过来，就是要你一起，和我去见卓少侠啊！”

　　“老弟你武技虽然差了一点，但是以你的风度，我相信卓少侠也很愿意和你结交的。”

　　郑鸣冷冷一笑道：“可惜我这个人，对什么卓少侠没有丝毫兴趣，你自己玩去吧！”

　　程勇愣了一下，随即好像反应过来的他，手指着郑鸣道：“哈哈，我明白了，你……你小子是不是喜欢岑姑娘？听人说卓少侠和岑姑娘是天生的一对，所以你才不愿意见卓少侠。”

　　程勇丰富的联想力，让郑鸣差点就栽倒在地上，他怎么也没有想到，程勇居然会想到自己暗恋岑玉茹。

　　天地良心，他郑鸣对岑玉茹，也就是有那么一点点欣赏而已。

　　郑鸣一摆手道：“别在这里胡说八道，我对岑玉茹没有什么心思。”

　　“那就对了！你是对李小朵姑娘有想法，对不对，老弟，年少则慕少艾，这没有什么错的，但是你要明白，岑姑娘那样的人，真的不是你我这样的人可以……”

　　程勇用一副过来人的模样，痛心疾首的向郑鸣做他最后的忠告，而他这些话，让郑鸣整个人，有一点想要炸开的感觉。

　　就在郑鸣准备出手，将程勇这家伙给扔出去的时候，就听外面有人高声地喊道：“诸位兄弟，岑姑娘有令，今日为了迎接卓英亢公子，将于晚间举行宴会。”

　　“还请诸位兄弟，准时参加。”

　　这喊声一连喊了五遍，每一遍喊完，都能够响起一阵欢呼声，很显然，这些人对于晚间的宴会，真的很期待。

　　“寻欢兄，我看咱们晚上也去参加这宴会吧，到时候你就明白，咱们和卓公子之间的差距了。”

　　程勇拍了郑鸣的肩膀一把，郑重的道。

　　荒野之中，自然没有什么精致的酒席，但是大块的烤肉，也不知道从哪里弄来的，散发着迷人香气的美酒，就让这宴会的气氛达到了顶点。

　　卓英亢一身白衣，风神如玉，风度翩翩的他和一身紫色长裙的岑玉茹坐在一起，越加显得郎才女貌，英俊不凡。

　　就算是三位三品的宗师，在卓英亢的面前，也没有丝毫的架子，一个个面带笑容，举杯邀饮。

　　可以说，这次聚会，卓英亢就是一个当之无愧的主角。而郑鸣则和程勇坐在一个角落中，静静的观看着这次充满了豪迈气息的宴席。

　　也就是在这几天，九大狼旗就会出现，虽然作为头领的岑玉茹已经做了不少布置，再加上剑帝金无神会亲自出手阻拦九大狼旗，但是在场的人，一颗颗心依旧悬着。

　　他们不知道，九大狼旗究竟会不会被阻拦，他们更不知道，自己接下来的日子，会不会活着。

　　所以，大多数普通的武者，在羡慕的朝着卓英亢那边扫了几眼之后，就举起自己手中的酒杯，朝着那些和自己关系不错的人举杯邀饮。

　　一时间，欢歌不断，充满了喜悦的气息。

　　对于这种欢乐，郑鸣冷眼看着，他虽然也不断的和四周的人对饮，但是他的神情很冷静。

　　李小朵这丫头也不知道干什么去了，这次并没有出现在这次宴席上，这让郑鸣的心中，有那么一点小小的失落。

　　“寻欢老弟，你这名字好，大丈夫人生在世，就应该该高兴的时候高兴，该欢笑的时候欢笑。”

　　“那句话怎么说的，大声哭，大声笑，大块吃肉，大碗喝酒，等人这一辈子走完，发现自己没有在这世上白白来一遭，这就行了。”

　　说话的，是一个满脸胡须的汉子，虽然这汉子的话语之中充满了豪气，但是他的眼眸中，却隐含着泪痕。

　　郑鸣知道，这又是一个伤心人在天涯的人。

　　虽然他和这汉子并不是太熟悉，但是人家和他说话，他也不能不理会。

　　“甄兄，我看你好像有什么放不下的人啊！”

　　郑鸣这话一出口，那本来还有点伤感的汉子，猛的在自己的脸上抹了一把道：“嘿嘿，要说放不下的，还真是有那么一两个，不说这些了，喝酒！”

　　“喝酒，奶奶的等咱们将天荒那些王八蛋打走，咱们就好好回家看看。”程勇一举自己面前的杯子，大声的道。

　　那被郑鸣称为甄兄的汉子，将自己杯子里的酒一饮而尽之后，就语重心长的朝着郑鸣道：“老弟，以哥哥看，老弟你的人才武功，都不是我们这些莽汉可以比拟的。”

　　“但是呢，哥哥还是有一句话要告诉兄弟。”

　　“兄弟啊，咱们在天下混，要想出头，光有傲骨不行，有时候还要脚踏实地。”

　　“像卓英亢公子那样的人物，不是咱们普通人可以比拟的，咱们也不能光羡慕他们。”

　　说到这里，那甄兄拍了拍自己的肩膀道：“还有就是岑姑娘那样的仙子，更不是咱们这些小人物能沾染的，老弟只要记住，你曾经和岑姑娘一起战斗过就行了。”

　　我……郑鸣差点一头栽在石头上，程勇那小子，脑袋好像缺一根弦，他说自己对那位岑姑娘有想法，自己可以完全当这小子放屁就是。

　　但是这位姓甄的仁兄，咱们也就刚刚认识半个时辰好不好，你哪只眼睛看到，我对那岑玉茹有想法了呢？

　　这……这简直是污蔑我啊！

　　就在郑鸣哭笑不得，郁闷不已的时候，就听有人笑吟吟的道：“老甄说得不错，老弟你人才也可以，这样，只要咱们这次能够活着回去，你跟我回我们州，我介绍我们那里最漂亮的几位妹子给你，哈哈哈。”

　　这说话的人，是一个粗脸的年轻人，他用自己粗粗的手掌拍着郑鸣的肩膀，一副推心置腹的模样。

　　对于这年轻人有些粗犷的亲热，郑鸣并没有感到任何的不适，相反，他还很享受这种纯粹的亲近。

　　“好，要是有那么一天去你们那里，我一定好好选上一回，不过我对于那个岑姑娘，真的没有想法。”

　　“老弟，你也一表人才，怎么会对岑姑娘没有想法，你是不是男人，你要是对岑姑娘没有想法，就不是男人！”

　　我去！

　　郑鸣听着这年轻汉子的分析，觉得自己终于把握到了重点，原来在这些糙人之中，他们对于这个领导他们的岑玉茹，都有想法。

　　也就是这个时候，郑鸣觉得眼前的这些人，都很是可爱，毕竟，在他们看来，这天塌地陷的灾难将要到来的时候，都能够主动的挺身而出。

　　别的不说，就凭这一点，郑鸣就觉得，他们无比的可爱！

　　酒越喝越多，而郑鸣也没有运用自己的真气炼化酒气，所以慢慢的，他的心思，也开始有点飞了。

　　一群武人，喝酒喝多了，谈的最多的，也就是武技。程勇等人，一个个都将自己的武技夸了一通，到郑鸣的时候，程勇已经大声的道：“兄弟，你说你飞刀厉害，但是哥哥还是建议你换一种兵器。”


第427章 一剑封天

　　“毕竟，这九大狼旗，不是好惹的，而且飞刀用完，就没有了。”

　　“嘿嘿，程勇你不要看不起我的飞刀，我这小李飞刀，可是例不虚发，不论是谁，我一刀都能够结果了他。”喝的有点大的郑鸣，开始很享受的用李寻欢的身份吹起牛来。

　　“那老弟能把三品宗师一刀干掉吗？”甄姓汉子笑呵呵的朝着郑鸣问道。

　　“三品宗师算什么，他也接不了我一刀！”郑鸣酒后见真心，大声地说道。

　　他这句话，惹得四周一片哄笑声。

　　郑鸣的脑袋，此时有点不清醒，他本来觉得自己没有任何的问题，可是他还是高看自己的酒量了。

　　“你们别觉得我吹牛，我的飞刀，斩三品宗师，那就好像砍瓜剁菜一般，就拿那个绾虎啸而言，我只要一刀下去，就能要了他的性命！”

　　男人嘛，只要一喝多，那吹牛的劲头就上来了，更何况郑鸣同学，这次还真不是吹的。

　　也不知道过了多久，郑鸣从迷迷糊糊之中清醒了过来，他就看到程勇正在自己的旁边，轻轻的擦拭着兵器。

　　“哈哈哈，你小子终于醒了，你知不知道，你出名了。”程勇手指着郑鸣，话语中带着一丝调侃道。

　　自己出名了，我靠，不会吧，老老实实在这里呆着，只是想要低调等着九大狼旗过来，然后将他们送到老家去而已。

　　“程大哥，我出什么名了？”

　　郑鸣有些疑惑的模样，让程勇的笑声更大了几分，他的眼眸中，更带着一丝笑意的朝着郑鸣低声的道：“小李飞刀，例不虚发啊！”

　　这句话好像没有什么错！

　　就在郑鸣将那疑惑放在心中的时候，程勇已经拍着桌子道：“兄弟，你知道吗，现在整个营地之中，都知道有个名叫李寻欢的英雄，说他一飞刀，可以斩下绾虎啸的狗头。”

　　“呵呵，当然，前提是让这位英雄喝够了酒。”

　　郑鸣看着一副幸灾乐祸模样的程勇，故意神秘的道：“程兄，我刚才说的，都是真的啊！”

　　“行了吧老弟，哥哥教你一个办法，那就是谁要是问你小李飞刀的事情，你就给他打哈哈，万万不可在这个问题上过多纠缠，等大家都将这件事情当成一个笑话的时候，嘿嘿，事情也就过去了。”

　　程勇以一副过来人的模样，悄悄的向郑鸣交代道：“万万不可和人争辩，这种事情，是越描越黑啊！”

　　郑鸣有些无语的看着程勇，就在此时，郑鸣的耳朵一动，随即低沉的号角声响了起来。

　　这号角是岑玉茹确定的联络信号，乍一听这号角，程勇的神色还比较平静，但是当那号角一连响了七声的时候，他的神色就变得无比的冷峻。

　　七声，代表九大狼旗，就要到来！

　　“接到最新消息，九大狼旗的第一旗飞狼旗，离咱们只有五百里了。”岑玉茹在上万武者快速的汇聚之后，沉声地说道。

　　在场的武者，虽然都以阻拦九大狼旗入大晋为己任，虽然一个个都说要将生死置之度外，但是在听到九大狼旗真的到来的时候，他们还是呆了。

　　在大晋王朝的宣传之中，这九大狼旗，就好像势不可挡的洪水猛兽，别说普通人，就算是大晋王朝，也抵挡不了九大狼旗。

　　九大狼旗过处，天地无光！

　　他们虽然都宣称已经做好了慷慨赴难的准备，但是实际上，谁都想让自己安然无恙的活下去。

　　“诸位，按照我和各位头领的商议，我们接下来，最好的选择是迂回，在迂回之中，消灭九大狼旗的小股力量，但是现在，咱们身后百里，就是回迁的普通平民，他们撤退，已经来不及了！”

　　岑玉茹说到此处，声音之中带着坚定的道：“所以，我们最好的做法，就是能够将九大狼旗挡在青黄山之外！”

　　硬憾九大狼旗，这几乎就是找死，可是一旦退却，那几十万上百万回到家乡的群众，就要死在九大狼旗的手中。

　　一时间，四周一片沉默。

　　“幸好，我们还有……”就在岑玉茹准备说下去的时候，几乎所有的人，在这一刻，都感到自己身上出现了一股巨大的压力。

　　这压力，巨大如山，这压力，锋利如剑！

　　在这股压力下，不少人升起的第一个念头，就是臣服，就是膜拜，就是归顺。

　　所有的人在定了一下心神之后就朝着那气势冲起的方向看去，他们看到了一柄长有百丈的剑芒，从远处呼啸而来，森然的剑光，可与日月争辉！

　　郑鸣仰望虚空中那森然的剑芒，虽然隔了很远，但是郑鸣能够感到那剑芒的恐怖。

　　虽然剑芒并不是实体，而是由天地精气汇聚而成，但是他所拥有的力量，却远远超越了普通的宝剑。

　　不，应该说，这是一股磅礴无比的天地之力，这是一股所向披靡的天地之力。

　　在这股剑芒下，普通的武者，在刹那间，就会觉得自己无比的渺小，就会感到自己和那森然的剑芒难以弥补的差距。

　　郑鸣身上的苍天霸血，开始快速的涌动，那重瞳开始随着苍天霸血的流转，出现在了郑鸣的眼中。

　　重瞳之下，虽然那剑光离郑鸣的距离并没有变，但是郑鸣看到的百丈剑芒，不，准确的说，它是百丈的剑气，一种以金无神的意志，汇聚天地之意而成的剑气。

　　这剑气，挥动之下，可以劈山斩岳。

　　和那闪烁着光芒的剑气相比，郑鸣的重瞳看的最清楚的，是那些天地精气的排列。

　　这种排列，玄奥无比，而正是这样的排列，让那些天地精气的力量，足足提升了十倍百倍。

　　真意志力，也只有金无神剑道的真意，才能够汇聚如此的力量，也只有金无神剑道的真意，才能够汇聚如此强横的剑气。

　　透过重眸，郑鸣看到了金无神的身躯，他的身躯在走动，虽然看似走动的不快，但是每走动一步，郑鸣就能够感到金无神的气势就提升一分，而那剑气更凝结一分。

　　金无神，这是要干什么？

　　百丈的剑气，在不断的凝实，那冲天的剑光，更是越加的绚丽。

　　走动中的金无神，就好像一个神，他在缓缓的走出了上百步之后，就落在了一座山峰上。

　　这山峰并不高，但是他的前方，是一条宽有十丈的通道！从天荒进入大晋王朝的通道。

　　四周是陡峭的，高有千丈的山峰，只有通过这条宽有十丈的通道，才能够进入大晋王朝。

　　而现在，金无神一个人站在山峰之上，森森剑光，却将十丈的入口，直接挡住。

　　金无神！

　　看着那冲天剑光之下的身影，看着那傲然而立的英姿，郑鸣的心头，一时间竟然升起了一种大丈夫应如是的感觉。

　　这种感觉，让郑鸣的心头震荡，让郑鸣的血，变得越加的炙热，他那看向剑光的眼眸，也越加的清晰。

　　苍天霸血，炎黄战血！

　　补全的苍天霸血在燃烧，稀薄的炎黄战血同样在沸腾，郑鸣这一刻，恨不得现在就是沧浪之颠，他和金无神这样的人物，来一场对决。

　　“金无神，是金无神大人！”足足有一刻钟的沉默之后，终于有人开口了。

　　这说话的，是那位赵姓的三品宗师，他正以一种疯狂的目光看着金无神，可以说，现在的金无神，在他的眼中，就是他唯一的神帝。

　　如果说金无神现在一句话要他性命的话，这位赵姓中年人，也绝对不会有任何怨言。

　　而就在赵姓中年人说出金无神三个字的时候，那本来犹如死水一般的武者，就好像油锅一般的沸腾了起来。

　　“金无神，金无神，是金无神！”

　　“天下无双，唯有剑帝，一剑封天，这是一剑封天！”

　　“剑封天地，谁敢争锋，在大晋王朝，能够做到这一点的，唯有金无神大人。”

　　“金无神大人万岁，以后，我一定要像金无神大人一样，剑弑天地，封地绝天！”

　　一声声的欢呼之中，更有人拔剑而起，仰天长啸。

　　人群之中，最为平静的，应该是那岑玉茹了，但是她看向那冲天剑气之时的目光，却带着迷离。

　　一种崇敬的迷离，一种说不清道不明的迷离，一种隐含在她的眼眸之中，让人迷醉的迷离。

　　作为一个聪慧的女子，岑玉茹早就算到金无神会出现，她早就算到，金无神会出手，但是她怎么也没有想到，金无神竟然会以这种方式出现。

　　是那样的霸气，那样的霸道，又那样的让人迷醉！

　　“雄霸算得了什么，金无神大人才是我大晋王朝的第一人，沧浪山之会，我觉得已经不用比了。”一个年少的武者，面色发红，声音颤抖地喊道。

　　对于这少年武者的喊声，有不少人大声的喊好，因为对他们而言，这少年说出了他们的心声。

　　郑鸣此刻，对那少年武者越没有任何生气的心思，因为他没有生气的心思，因为他这一刻所有的注意力，全都在金无神的身上。

　　无敌的金无神，一剑横天的金无神！


第428章 天狼凝形

　　“岑姑娘，我们是不是过去？”有人在平静下来之后，就躬身朝着岑玉茹问道。

　　这人的声音虽然不高，但是却瞬间吸引了在场的大多数人的目光，这一刻，几乎所有的人，都将目光投向了岑玉茹。

　　岑玉茹在沉吟了瞬间，最终用一种低沉而充满了敬仰的声音道：“此刻，我们只能仰望！”

　　虽然这句话说的很平静，但是这句话从岑玉茹的口中一说出，几乎所有的武者，脸上都升起了一种叫做认同的东西。

　　因为他们的内心，已经升起了共鸣。

　　仰望，他们能够做的，只有仰望！

　　一百里之外，成千上万的巨狼，在茫茫的荒原之上狂奔，这些巨狼，最小的，都有普通的马匹大小，而那领头的巨狼，身躯虽然没有郑鸣的大黑牛那么变态，却也不比大黑牛低上多少，而让这头狼越加狰狞的是，这头狼的头上，长着两个脑袋。

　　一黑一白，两个没有丝毫杂色的脑袋。

　　巨狼一跃，就是数十丈，如果此时有人从巨狼下方观测的话，就会发现，这头巨狼强健的四肢，根本就没有落地，在那隐含着锋利爪牙的狼爪将要落地的瞬间，总是会有一股旋风从巨狼的脚下升起，将那巨狼轻轻的拖住。

　　不过和这足足能够比拟一品凶兽的巨狼相比，最让人瞩目的，应该是巨狼身上的人。

　　盘坐在巨狼身上的，是一个身材并不是太高大，甚至并不是太胖的中年汉子，汉子整个人闭着眼睛，但是看到这汉子的瞬间，就会给人一种感觉。

　　这是一匹狼！

　　不错，这就是一匹狼，无论是男子的修炼，还是男子的眼眸，都给人一种这样的感觉。

　　静若处子，在没有准备扑食的时候，他绝对不会浪费自己任何一分的力量，但是只要他进入扑食的状态，那么他就会充满了狂暴。

　　双头巨狼后面的每只狼身上，都盘踞着一个男子，这些男子衣着不一，甚至很多人身穿都围着一张兽皮。

　　但是，偌大的队伍呼啸而过，却让人听不到一点的声音，甚至听不到一丝的动静。

　　没有狼啸，没有声息，如果光听声音的话，从耳朵的角度，绝对听不到半点的声响。

　　但是，这般的气势，这般的风范，却给人一种感觉，一种名为黑云压城城欲摧的感觉。

　　“告诉小崽子们，绞杀了郑鸣之后，再随意狂欢！”那盘坐在巨狼之上的男子，轻轻的拍了一下自己坐下双头狼的黑色狼头，轻声地说道。

　　他的声音轻柔，就好像和自己的好友在耳语一般。

　　那双头狼的黑色狼头，在虚空之中，发出了一声狼吼，而随着这狼吼，几乎所有的狼，都发出了凄厉的吼叫声。

　　一时间，狼吼之声，铺天盖地。

　　天上飞动的雄鹰，在这狼吼声中，飞快的退避；地下生存的蛇鼠，更是以最快的速度，钻入了属于自己的洞穴之中。

　　万狼齐奔，墨绿色的草地，转眼间就要到尽头，那盘坐在双头巨狼上的男子，眼眸中生出了一丝的狂热。

　　可是，当他的目光落在那遥远的天际之时，他那狭长的眼眸中，生出了一丝凝重。

　　他看到了，同时他也感到了！

　　一个人，一柄剑，一道冲天的剑气，一道封锁了虚空，一道定住了乾坤的剑气。

　　男子的眼眸中，升起了一丝的血红，而那双头巨狼的白色巨头，更是发出了一声凄厉的咆哮。

　　“一剑封天，好一个一剑封天，但是我飞狼旗，又岂能被这一剑封天挡住！”

　　男子轻声地自语，在这自语之中，他的手探入那双头巨狼的肋下，从中取出了一杆旗。

　　一杆雪白的，绣着双头巨狼的大旗。

　　大旗翻飞，天地变色，本来静默无声的狼群，在巨大的双头狼旗迎风飞动的刹那，开始散发出滚滚的杀机。

　　而那些盘坐在巨浪上的男子，一个个也都睁开了眼眸，他们一个个都好像一张张已经拉开的弓箭，随时准备战斗，随时准备冲击，随时准备杀戮！

　　滚滚的杀机，在虚空之中汇聚，汇聚成一头狼，一头高有十数丈，长有百丈的双头巨狼。

　　虽然，这巨狼和金无神的长剑一样，并不是实体，但是这巨狼所凝聚的威压，却可以让乾坤为之变色。

　　那巨狼奔腾在众狼的上空，它的眼眸，越来越红，越来越亮，那磅礴的杀机，也越来越凝重。

　　一剑封锁山谷的巨剑，和那奔腾而来的巨狼，在虚空之中遥遥相对，两者之间三十多里的虚空，在这一刻，就好像凝滞了一般。

　　金无神立于山峰之上，眼眸淡淡的看着远方，他在那狼群离自己还有十里的时候，终于开口了：

　　“大晋王朝地域，滚出去！”

　　一声滚回去，犹如雷霆响彻于乾坤！

　　不但呼啸而来的狼旗听到了这喝声，就是站在青黄山后的众多武者，也听到了这喝声。

　　而此刻，已经登上了一座山峰的他们，也看到了那呼啸而来的，几乎已经达到三十丈高的巨狼虚影。

　　虽然他们心中都清楚，那不是真的，但是看着那咆哮而来的巨狼，他们一个个心中，有的还是恐惧。

　　岑玉茹的眼眸之中，虽然没有恐惧，但是却带着一丝庆幸，她低声的朝着李小朵道：“妹妹，看来我对自己估计的有点太高，这天狼九旗……”

　　天狼九旗怎么样，岑玉茹并没有说出来，但是就算是李小朵这种并不太聪慧的人，也能够猜得出来岑玉茹要说什么。

　　李小朵重重的点了点头，她在仪刀门修行，虽然不敢说眼高于顶，但是自忖她自己也有不小的进步，但是此时此刻，面对呼啸而来的群狼，她才真的感受到了自己的差距。

　　一种根本就难以弥补的差距。

　　“幸亏请来了剑帝前辈，要不然这一次的谷内大试，我就真的输给了那个人。”岑玉茹低声的道，这一刻的岑玉茹，已经没有了平时的淡雅，她有的，是一种执着。

　　一种可以称之为疯狂的执着。

　　谷内大试，那个人，这一切的一切，好像都隐含着大量的信息，但是站在岑玉茹身边的李小朵，并没有细听。

　　不但是李小朵，就是那些武者，也没细听，他们一个个目光紧紧的盯着金无神，盯着那呼啸而来的狼旗，他们想要看一下，那咆哮而来的狼旗，究竟能不能通过。

　　“金无神，你们大晋王朝的人胆敢击杀我们天狼原的人，就是罪该万死！”一个清亮之中，隐含着冷傲之意的声音，在虚空之中响起！

　　“按照我族的律令，杀我族人者死！本应该将你们大晋王朝踏平，是你们的国君苦苦哀求，我们狼帝才决定放你们一条生路，你拦在此处，莫非是想要破坏我们的仁慈吗？”

　　“他们不能代表我！”淡淡的声音，并不是太高，但是这声音，却一如金无神的剑，锋利无比。

　　那骑在双头巨狼上的男子，眼眸中带着一丝尊敬的看着金无神，虽然他很骄傲，但是他更尊重强者。

　　“金无神，我敬你的为人，但是我要告诉你的是，就凭你一人一剑，是挡不住我们九大狼旗的冲击的。”

　　金无神没有在说话，但是那森然的剑气，却在这一刻，向前移动了一丈。

　　剑气冲霄，杀意盈野！

　　只要是武者，都明白这一刻金无神的意思，金无神正在用这种方式告诉那双头巨狼上的男子，不要废话，不服来战！

　　黑白两色狼头的巨狼，发出了一声凄厉的狼吼，这狼吼就好像一个信号，刹那间，天地之间，一片狼吼之声。

　　在这狼吼声下，那盘坐在双头巨狼背上的汉子，用力的舞动了一下手中的双头狼旗。

　　已经有二百多丈长的巨狼，在这双头狼旗的摇摆之下，就好像一头真狼，朝着金无神直冲了过去。

　　巨狼的速度并不是太快，但是它每迈出一步，都好少饮含着一种特殊的韵味。

　　这种韵味，普通人根本就看不出来，就是一些天资聪慧之人，才能够感应到这种韵味的存在。

　　但是，让他们用言语来说出这种韵味，他们却难以表述，这种变化，实际上应的就是一句话，玄之又玄。

　　郑鸣的眼眸，此刻却露出了一丝的奇光，他的苍天霸血灌入双眸，那因为一念魔生而有了不小变化的道心种魔大法，更是疯狂的催动。

　　双眸重瞳，让他观察着巨狼的步伐，道心种魔大法，则快速的感受着天地四周的变化。

　　一步，两步，三步！

　　虽然在这三步之中，并没有任何系统的形态，但是伴随着这三步的踏出，却给人一种与天地相合的感觉。

　　而四周的天地精气，在这巨狼踏步而来的瞬间，却疯狂的朝着那巨狼的身体之中汇聚。

　　巨狼一共踏出了七步！

　　这七步的踏出，让这巨狼的气势，一下子达到了刚刚跃起之时的两倍以上，更让人难受的是，方圆数十里，都已经在这巨狼的气势笼罩之下。


第429章 九旗聚集

　　此刻的郑鸣，虽然能够抵挡，但是他从内深深处，却升起了一种必败的念头。

　　必败的念头，这种念头很不好，一般来说，一个和人比试的武者，在还没有出手的时候，就已经有了这种必败的想法，那么他失败的可能性，就已经达到了九成。

　　有必胜之心，不一定会胜，但是没有必胜之心，却绝对会失败！

　　巨狼没有生命，巨狼实际上就是那跨坐在双头巨狼之上的瘦削汉子，以及他麾下上万狼骑的杀机，通过一种特殊的方式，汇聚在一起的一种表现。

　　只是这种表现，雄浑磅礴，让人一见，就忍不住心生畏惧。

　　巨狼已经来到了金无神的上空，金无神那冲天的剑气，就差两尺的距离，就能够和巨狼碰撞。

　　但在这个时候，金无神却是半点都没有动弹。

　　对于普通的剑客们而言，金无神这个时候，已经失去了最好的出手机会。但是他们心中虽然着急，却不能够代替金无神出手。

　　“金前辈，动手啊！”

　　有武者忍不住高声的呼喊，虽然这呼声，金无神不一定能够听得到，但是依旧有人不停的呼喊。

　　卓英亢皱了一下眉头，他觉得这些人实在是有点太不知道轻重，他们这样不但帮不了自己的师尊，反而会让自己师尊乱了心神，就在他准备呵斥这些人的行为时，岑玉茹淡淡的道：“不用理会这些。”

　　“金前辈，恐怕要出手了。”

　　虽然岑玉茹的武技不行，但是他的判断，却让无数人敬服。也就在他说话的瞬间，一道绚丽的剑光，陡然冲天而起。

　　这剑光在飞起的刹那，就直接在虚空之中斩出了一剑。

　　这一剑，平平淡淡，就好像最普通的武者，朝着自己的对手，用最简单的方式，直接斩出的一剑。

　　剑光看上去，并不是太快，甚至在场的所有人，都能够清清晰晰的看到，这道剑光，所要斩落的方位。

　　但是，就在这剑光要落下的刹那，那双头巨狼发出了一声凄厉无比的嚎叫，一黑一白两道光柱，更好像出水的两条狂龙，朝着那剑光应了上去。

　　与此同时，正在指挥着双头巨狼虚影的汉子，脸上也露出了一丝的急切，他拼命的挥动手中双头巨狼的旗帜，那意思是让双头巨狼推开。

　　可是，剑光如丝，划破了咆哮的黑白两色光柱，划过了那双头巨狼后退的身体。

　　一个足足有一丈方圆的巨大狼头，无声无息的从巨狼的虚影中掉落下去。

　　“嘭！”

　　狼头在虚空之中炸裂，无形的气爆，让十数丈的虚空，在刹那间出现了裂痕。

　　被这气爆冲击到的，一座足足有十丈方圆的山峰，在这气爆笼罩的范围，化成了破碎的石粉。

　　双头巨狼的虚影，只剩下了一个头颅，而那冲天的剑气依旧，站在剑气之下的人依旧。

　　刚刚的金无神，就好像没有任何的动作，但是在场的宗师级高手都明白，金无神动手了。

　　他挥动了自己手中的剑，他将双头巨狼的一个脑袋，从头上给斩落了下来。

　　手持着巨大狼旗的瘦削男子，脸上露出了一丝淡淡的红晕，而他坐下的黑白两色巨狼，更是显得有点萎顿。

　　不过受到最大伤害的，还是他手中的那一面绣着双头巨狼的狼旗。本来连接没有任何缝隙的狼旗，多出了一道细细的裂纹。

　　这裂纹，正好将双头巨狼的一个头给斩落下来。

　　不动如山的飞狼旗上万狼兵，此刻一个个都用尊崇的目光看着自己的敌人。

　　虽然是敌人，但是这是一个让他们感到尊重，也让他们感到敬畏的敌人。

　　“好一个锋利真意，佩服！”那挥动双头狼旗的瘦削汉子，在一卷手中狼旗之后，声音之中带着尊重的道。

　　虽然只是电光石火的一次交手，但是从内心深处，他已经对金无神从心中升起了一种尊重的感觉。

　　这是一种发自内心的尊重，这是一种交过手之后，对自己对手的尊重。

　　“金无神大人，您的进步，让在下佩服，但是有一点你恐怕还没有弄清楚，那就是我们是狼。”

　　“一头狼战不过敌人，我们可以出动两头狼，两头狼不行，我们有一群狼！”

　　“虽然您的剑法高超，但是您毕竟是一个人，等我们九大狼旗聚集，您是挡不住的。”

　　那瘦削的汉子说到此处，声音之中带着郑重的道：“所以，我劝阁下就此离开，我可以当作这件事情，并没有发生过。”

　　金无神依旧没有说话，但是那耀眼的剑光，却变的越加的冰寒，也越加的锋利。

　　那飞狼旗的旗主，没有在说话，他只是一晃手中的旗帜，上万的狼旗，开始汇聚。

　　本来犹如扇面一般展开的狼骑，变成了一个方队，一个四四方方，没有丝毫惊慌，没有丝毫波动，就好像钢铁铸造而成的方队。

　　无声无息的飞狼旗，这一刻就好像一个死物，但是所有人都清楚，飞狼旗没有死，他们只是在等待。

　　他们就好像酝酿着气势的暴风雨，随时等待着，那狂暴的一击。

　　“金无神大人威武！”有人呼出了自己的心声，但是他们随即紧紧的闭上了嘴巴，因为他们能够感到，接下来金无神将要面对的，是一个什么样的情形。

　　远方，墨绿色的原野之中，出现了一片苍茫，这苍茫所到之处，虚空之中，就好像在飘雪了一般。

　　那些随处飘荡，看上去犹如雪花一般的东西，在接近天荒深处的瞬间，就变成了一头狼，一头头上长着尖尖的角，身上披着雪白鳞片的狼。

　　雪白色的狼，看上去无比的神骏，但是伴随着这头狼的到来，四周的温度，一下子好像降到了零度。

　　第二狼旗，九大狼旗之中的雪狼旗到了。雪狼旗的头领通体都埋藏在雪白之中，根本就看不清他的身影，这个人没有吭声，他在朝着金无神的位置瞅了一眼之后，就慢慢的停在了飞狼旗的左侧。

　　两杆大旗，在虚空之中飞舞，两头巨狼，静静的漂浮在虚空中，它们在等待。

　　赤红色的火焰之色，让深绿色的草原，变的一片的赤红。暴躁的热度，和那轻轻的飘雪，在虚空之中，形成了诡异的天地。

　　半边是雪，半边是火！

　　第三狼旗到了！

　　第四狼旗到了！

　　也就是半个时辰的功夫，最后一只狼旗，已经出现在了天地之间，这只狼旗的狼，并没有任何的气势，就好像天地之间，最普通的狼一般。

　　但是这只狼旗，有的是杀意，是那种让人不觉心神俱寒的杀气。

　　伴随着这只狼旗的到来，九大狼旗，天狼原狼帝麾下的九大狼旗，终于聚在了一起。

　　这只狼旗并没有展露出自己的旗帜，但是伴随着万狼齐奔，一只充满了杀戮气息的老狼，就已经出现在了众人的面前。

　　九狼汇聚，狼吼震天！

　　而那挡在九狼之前的剑光，在这一刻，也越加显得气冲星斗！

　　十万大军，九大狼旗！

　　杀气冲天，煞气冲霄，九头巨大的巨狼，盘踞在虚空之中，虽然它们没有动，但是却有着势不可挡的震慑力！

　　一些本来心头热血冲动的武者，这个时候，心中已经升起了深深的敬畏，他们能够感受到那九头巨狼的可怕。

　　以他们的修为，在这巨大的九大狼旗下，根本就没有任何的反抗之力，甚至说，只要动手，就是死路一条。

　　金无神，这个好像神一般的男子，能够挡得住这九匹巨狼的冲击吗？更何况，这九大狼旗的旗主，每一个都是一品顶级高手。

　　他们一起动手，再加上九大狼旗，十万人狼，最次的修为也能够达到五品。

　　那些凶兽级别的巨狼，每一个都不是省油的灯，面对这些巨狼，能够抵挡的了吗？

　　几乎所有人，都觉得万分揪心，尽管此时此刻，他们无比迫切的希望他们心目中的英雄，能够挡住九大狼旗，但是他们更清楚，九大狼旗，真的不是那么容易挡住的。

　　越是高等级的存在，在决战的时候，就越是凶险，谁也不敢肯定，金无神就可以在这场比斗之中存活下来。

　　“岑姑娘，那些人可以聚集巨狼，我们是不是可以聚集咱们的力量帮助金前辈呢？”

　　问出这句话的，是一个年轻的武者，他的声音之中，充满了坚定的道：“如果能够给金前辈一分帮助，在下死而无憾！”

　　年轻武者也就是十七八岁，虽然不能够称为英俊，但是看起来也是十分俊朗，他的脸上充满了年轻的热血。

　　“对，我们死而无憾！”

　　“就算用我们的鲜血，只要能够给金无神大人一分的帮助，我们也心甘情愿！”

　　“老子的血多，用我的就行，岑姑娘，究竟有没有办法啊！”程勇一拍自己的肩膀，慷慨激昂的道。

　　岑玉茹叹了一口气道：“我也想帮助金无神前辈，但是不行，那九大旗主手中的旗子，名为聚灵旗，乃是运用天地铭文炼制而成。”

　　说到此处，岑玉茹的情绪明显有些低沉：“虽然这只是最普通的铭文师的作品，但是……但是铭文师实在是太少了，在咱们大晋王朝，都没有一个铭文师！”


第430章 咫尺天涯，江山如故

　　铭文师，这三个字，让在场的人眼眸中都露出了迷茫之色。这等在岑玉茹嘴中，牛逼无极限的存在，他们一个个都不曾听说过。

　　“岑姑娘，我们现在能不能找到铭文师啊？”尽管岑玉菇的话让大家的心都沉到了谷底，但是依旧有人不死心的追问道。

　　“这天下，真的有铭文师吗？”那赵姓的三品宗师，将信将疑的问道。

　　岑玉茹先朝着那问铭文师问题的年轻人摇了摇头，然后朝着姓赵的宗师道：“赵兄也听说过铭文师？”

　　赵姓男子点头道：“偶尔的游历之中，曾经见过一个武者，他的剑上有一些铭文，虽然品质不如我的兵器，却有无穷的妙用，我这才知道，铭文师的事情。”

　　岑玉茹叹息一声道：“宝刃虽好，却不如铭器！”

　　铭器两个字，郑鸣同样是第一次听到，他看着两个人一副痛心疾首的样子，就知道两个人口中的铭器，绝对不是一般的东西。

　　“在咱们峡谷十三国之中，也只有一个铭文师！”岑玉茹说到此处，声音之中带着一丝敬畏的道：“也就在两年前，玉茹才有幸和那位前辈见上一面。”

　　几乎所有的人，都露出了倾听的模样，毕竟铭文师对于他们而言，实在是太能吸引他们的注意力了。

　　“按照那位前辈的话，所谓铭文，实际上也是上门流传下来的一种手段。”

　　“铭文的作用，就是将能够沟通天地的神纹，加入到器物之上，从而形成铭器。”

　　“九大狼旗的铭器，虽然品级不高，但是威力不凡，而咱们这些人，根本就没有铭器。”

　　“嗷嗷嗷！”

　　一声凄厉的狼吼，陡然从远处传来，伴随着这吼叫声，那九匹在虚空之中的巨狼，也紧跟着发出了厉吼。

　　虽然，此刻的九匹巨狼，并没有进攻的意思，但是虚空之中的空气，却变得无比的凝重。

　　九匹巨狼的攻击，一触即发，就要开始！

　　而就在此刻，那笼罩在山谷通道之中的剑气，却瞬间消失的干干净净。

　　郑鸣一直都在目不转睛的盯着金无神，他的苍天霸血催动双瞳，可以让他在几十里外，看得清晰无比。

　　所以，他能够看到凌空而立的金无神，他能够看到，此时脸上露出了淡淡微笑的金无神，他能够看到，整个人已经和长剑融为一体的金无神！

　　郑鸣的心神敏感的觉察到，金无神现在虽然没有出手，但是一旦金无神出手的话，这一击，绝对是石破天惊，技压群雄！

　　也许这一击，就能够分出生死。

　　“哈哈哈，金兄的剑道，果然是更上层楼，不过金兄既然有意和我天狼原一决高下，又何必为难几个晚辈？不如让我和金兄比试一下吧！”淡淡的声音，柔和无比，这声音好像瞬间带走了漫天的风雪和无尽的杀意。

　　虽然这声音并不是大声喝出的，但是伴随着这声音，就见一个雪白的身影，出现在虚空之中。

　　这身影踏空而来，不，应该说这身影的速度实在是太快了，所以猛一看上去，就好像是踏空一般。

　　不过就算是此人不是踏空，但是他的速度，实在不是一般人可以比拟的。

　　当郑鸣的目光落在那人的身上时，郑鸣就感到在这个人的身后，竟然有一对无形的羽翼，在托着这人的身躯悬浮在虚空之中！

　　跃凡吗？

　　郑鸣并不是没有见过跃凡境的武者，但是此刻这个人给郑鸣带来的感觉，却并不是跃凡境，因为他的修为，好像比跃凡境的武者，要差了那么一点。

　　但是，就算此人并非跃凡境的武者，他依旧让人看得有些颤抖！

　　一直以来，面色都没有任何变化的金无神，在看到那个身影的时候，脸色也是一变。

　　他的声音之中，除了郑重，更带着一丝尊重的道：“天狼左祭，真的是您？”

　　“可不是我嘛，”那人的手中，出现了一把折扇，轻轻的扇了两下之后，静静的道：“金无神，这件事情，你真的不该参与其中。”

　　“您更不应该出手！”金无神的话语之中，好像隐藏着一丝的玄机。

　　那被称为天狼左祭的男子淡淡一笑，丝毫不压低声音的道：“是啊，本来我也不应该出手，但是现在我却可以出手，毕竟你危及到了我们天狼原的利益。”

　　“我只是想阻止天狼九旗，不让他们进入大晋王朝，不让他们多杀人而已。”金无神的话语中，带着一丝不甘，一丝愤怒地说道。

　　天狼左祭脸上的笑容，并没有消散，甚至，他就像一个至交好友一般的站在金无神的左侧，善解人意的道：“我知道，你所说的一切，我也都明白。”

　　“实际上，在我看来，你做的一点都没有错，但是有一点恐怕你忘了！”

　　“我们天狼九旗之所以入大晋王朝，是你们大晋王朝的当权者邀请的，他们同意我们进入大晋王朝。”

　　“而你现在出手，就意味着阻拦了我们的正当权益。你侵害了天狼原的正当利益，我又怎么能不出手？”

　　金无神那犹如刀削一般的脸上，露出了一丝显而易见的怒意，他刚刚准备开口，那天狼左祭已经阻止他道：“我知道你想要和我说什么，但是这些都没有用。”

　　“事情就是这样的神奇，你还不得不承认，是不是？”

　　金无神的脸上，升起了一丝苦涩，他明白那天狼左祭口中的神奇是什么意思，他更明白这天狼左祭说的不是没有道理。

　　“你们进入大晋王朝，不知道有多少人要死于这场混乱之中，这条路，我绝对不能让！！”

　　金无神说到此处，语气越发的坚定道：“不论和你们形成决议的人是谁，我都不会让！”

　　那天狼左祭的脸上，露出一丝淡淡的笑容，他并没有生气，相反，他看向金无神的目光，还多了一丝由衷的赞赏。

　　“金兄，你的决心，让我敬仰，但是我在这里，你什么都阻止不了！”那天狼左祭说话间，轻轻的落在了金无神所立的悬崖边上。

　　不，应该说，这天狼左祭，此刻所立的位置，是一颗从悬崖上伸出来的小树的树枝上。

　　小树只有婴儿的手臂般粗细，那树枝更是细若手指，好像人只要轻轻的一伸手，就能够将那小树的树枝掰断。

　　大部分人在看到这小树的一瞬间，就能够判断出，这小树，基本上支撑不了一个人的重量。

　　但是现在，那天狼左祭不但站立在小树上，而且他整个人就好像没有半点重量一般。

　　风吹轻衫，飘然一如神仙中人，但是这一刻的金无神，神色却变得无比的郑重。他眼眸中，战意犹如潮水，一浪高过一浪，但是他依旧没有出手。

　　“我最善于做的是防守，这两年，我的江山如故，又有了一些新的进步，你破不了！”

　　天狼左祭轻轻的叹了一口气道：“咱们还是在这里谈谈话，叙叙旧吧，在这些晚辈面前，拼命折腾，实在是有点丢人啊！”

　　“江山如故虽然是有名的防守招式，但是今日，我一定要破了它！”金无神说话间，那长剑豁然斩出。

　　一剑，锋利无比的一剑，没有冲天剑光，却在平凡之中，隐含着无穷杀意的一剑。

　　这更是，隐含着丝丝剑道真意的一剑！

　　那天狼左祭面对金无神的剑，神色淡定如雪，但是他手中的折扇，却神秘的消失无踪。

　　左拳右掌，几乎同时轰出，拳和掌施展的方位，更是诡异。拳方掌圆，在那天狼左祭的中间汇聚。

　　这一招，看似简单无比，但是那本来劈向天狼左祭的长剑，却诡异的朝着左拳右掌的中心汇聚而去。

　　森然的，好像无物不破的锋利，随着长剑的推进，慢慢变的平淡起来，甚至金无神剑的速度，也表现的快了起来。

　　对于金无神而言，剑的速度加快，并不是一件好事情。他的眉头，瞬间皱起。

　　而那本来已经变快的长剑，同样好像一道划破天际的惊虹，朝着那天狼左祭直刺而过。

　　左拳右掌，拳方掌圆！

　　天狼左祭应对的手段，依旧如故，那犹如惊虹般的剑法，在这拳掌之下，瞬间变慢。

　　虽然，金无神的长剑离那天狼左祭的要害，只有一尺的距离，但是这一尺，就好像一道无法逾越的天堑之地。

　　咫尺天涯，江山如故！

　　金无神的眉头，皱的更加的紧，对于他而言，最不希望碰到的，就是天狼左祭这样的对手，这样的对手不但难以痛痛快快的打上一场，而且还如牛皮糖一般的粘人。

　　“再接我一剑！”厉喝一声的金无神，眼眸之中生出了一丝暴虐之气，他手中长剑缓缓的举起，就好像有千钧之力一般。

　　六尺长剑，在被金无神举到最高的瞬间，就好像变成了一座大山，一座从虚空之中，直压而下的大山。

　　这长剑横空而落，这长剑在下落的瞬间，虚空之中，出现了一道长有十丈的剑影。

　　剑影对于天狼左祭这等武者而言，虽然无形无质，但是其中的杀伤力却更大。

　　天狼左祭的眼眸中，也露出了凝重之色，他缓缓的挥出自己的左拳右掌，拳和掌推动的，同样慢如蜗牛。

　　但是这一次，拳和掌在缓缓的推动之中，左边的拳给人的感觉，就是一座山峰；而右边的掌力，则变成了一道奔流。

　　犹如大河滔滔不绝不绝的奔流！

　　山稳不动，长河奔流，山河相汇，是为江山。


第431章 凡人如蝼蚁

　　金无神的长剑犹如泰山下压，走的是以力破法的路子，但是那无尽的江山，却巍然不动。

　　“哈哈哈，金兄果然高明，但是我这江山如故，你还破不开。”天狼左祭淡淡的道：“金兄，看在咱们多年交情的份儿上，我再劝你一句，就这样算了吧。”

　　金无神没有开口，但是他身上的杀机，在这一刻，却变的越加凝重。

　　“左祭，你牵制住金无神，我等联手，击杀了他！”一个冷厉的声音，陡然从十万狼旗之中响起。

　　“杀杀杀！”冲天的喊杀声，从这十万狼旗之中响起，滚滚的杀气，沸腾如云。

　　虽然天狼九旗中人，对于金无神充满了钦佩，但是同样，他们对金无神的杀戮之心，也无比的尖锐，因为，金无神凭借一人居然挡住了他们九旗之力，这让他们感到羞辱。

　　而在天荒，能够洗刷自己屈辱的途径，只有一条，那就是用带给自己羞辱的人的鲜血，金无神的鲜血，他们需要用金无神的鲜血，洗刷这种羞辱。

　　金无神的强大，在场的人都已经有目共睹，但是现在，金无神已经被天狼左祭所牵制，而天狼九旗如果同时出手杀伐的话，金无神很有可能死路一条。

　　“天狼九旗听命，你们的任务，是攻破定州，诛杀那敢于对我们天狼原动手之人，还不快点完成狼帝之命，在此耽误时间干什么！”

　　天狼左祭的声音之中，带着一种训斥之意。

　　下方，本来汹涌的喊杀声，在这一刻，瞬间平静了下来，所有的人，都仰望着山峰之上，两个看似已经静止，但是实际上却凶险万分的身影。

　　他们之中，修为最低的，就是五品，再加上天狼秘法，可以说他们每一个人，在大晋王朝，都是了不得的高手。

　　但是他们大多数人都清楚，面对这两大绝顶高手，他们没有任何可以比拟的地方。

　　“既然左祭有命，我等自然遵从。”那骑在一头充满了杀伐气息巨狼上的男子，冷漠的发话道：“冲击，目标定州，鸡犬不留！”

　　鸡犬不留，这四个字一喊出，就好像将这天狼九旗的所有狼性，瞬间点燃。

　　一声声的狼嚎，从这些骑乘在巨狼身上的武者嘴中传出，这一刻，就好像他们已经变成了巨狼。

　　金无神手中的剑，越加的锋利，一道剑柱，更是从天地之间，直接灌入金无神的头顶之中。

　　那森森的剑意，直冲百丈。

　　而天狼左祭本来柔和的面容，也变得有些狰狞，一头巨大的雪白狼影，更是呈现在天狼左祭身后的虚空之中。这狼影疯狂的吸纳着四周的精气。

　　这一刻，天狼左祭和那狼影，就好像两个人完美的融合在了一起，那左拳右掌所化的大山和长河，更是变的清晰了一倍以上。

　　“凡人如蝼蚁，金兄，你又何必如此的执着！”当金无神的长剑，再无寸进的时候，天狼左祭淡淡的道。

　　“狼帝陛下若不是顾念当年的情谊，也不会派我来阻拦金兄，要知道，单单凭借着天狼九旗手中那九杆铭器，就可以诛杀你金兄了。”

　　金无神的脸，依旧冰冷如岩石。

　　“可不可以让天狼九旗回来，我可以帮你们取来郑鸣的人头！”金无神终于再次开口，他的声音之中没有任何的感情：“就算我求你和勐贲！”

　　金无神，神一般的存在，金无神，在大晋王朝之内，让人好像神帝一般崇敬的人，从来都只是别人求金无神，但是此时此刻的金无神，说出了求字。

　　那天狼左祭的神色，一下子变的惊愕起来。就好像本来平静的天，在他的面前，一下子坍塌了下来一般。

　　“你……你说什么，你求我？你真的要……求我！”天狼左祭的声音中，除了惊诧还有欢喜，还有各种让人说不清的味道。

　　金无神重重的点了一下头道：“不错，就是我求你……”

　　看着金无神郑重的神色，天狼左祭叹了一口气道：“如果你在十天之前，说求我的话，说不定我还有办法挽回这个局面，但是现在不行了。”

　　“你知道，天狼九旗是我们天狼原的最强战力，他们只要出动，如果不达到目标，是绝对不会回来的。”

　　“就算是狼帝陛下，也不能无缘无故的撤回天狼九旗！”

　　“晚了，你说晚了！”

　　说到这里，天狼左祭的声音之中带着不可思议的道：“你……你竟然会为了一些普通人的生死求人，没想到啊，真是没有想到，金无神，你……”

　　接下来的话，那天狼左祭没有说出来，但是其中的意思，金无神懂，天狼左祭也懂。

　　“在大晋王朝，并不是没有人能够阻拦天狼九旗，大晋王朝之中，还有一个和我一样的人！”金无神沉吟了刹那，声音中带着一丝推崇的道。

　　“你说的是雄霸吧，我告诉你，没有机会的，他不出手还好，如果出手，右祭是不会放过他的！”

　　天狼左祭的脸上，充满了一种一切尽在掌握之中的淡然。

　　十万狼旗，从金无神刚才用剑气封锁的通道呼啸而去！

　　犹如脱缰的野马，又好像溃坝的洪水，只是，这洪水排山倒海压过来的时侯，让人完全想象不到，它居然能如此的壮烈和浩大！水势奔涌，浪涛滚滚，很有点山呼海啸，不可一世的派头！

　　因此，这片通道，对他们而言，也就是一眨眼的时间，就已经通过，过了这片通道，就是一望无际的大晋王朝。

　　只是，尽管他们通过了这片通道，尽管他们已经要踏上大晋王朝的土地，但是他们的内心里，依旧窝着一团火焰。

　　因为骄傲如他们，却被一个人阻拦在大晋王朝之外，虽然现在已经通过，但是这毕竟不是他们自己的力量通过的。

　　所以，他们不舒服，而不舒服的后果，就是杀戮，就是用铁和血，洗刷自己等人在冲击之中遇到的耻辱。

　　雪亮的长刀，已经扬起，在阳光的照耀下，耀眼生辉。

　　呼啸而来的狼骑，立在山上的郑鸣等人自然看的到，在看到那呼啸而来的十万狼旗的刹那，所有的人都呆了。

　　大多数人都觉得，金无神能够将这些狼旗挡住，但是他们想的太美好了，这些狼旗冲过来了。

　　岑玉茹的眼眸中，有些黯然失落，她刚刚只是看了一眼，就能够确定这些狼旗的数量。

　　差不多有十万狼旗，而且还是精气神都没有受到任何损坏，不，应该说，这是精气神已经达到了巅峰的十万狼旗。

　　九大狼旗入关的十万人，没有受到任何的伤害，这和她预计的最差的情况，还要差上十数倍。

　　凭借着自己手中的这些人，根本就不可能挡得住十万狼旗！

　　他们要是阻拦的话，只有被十万狼旗撕成碎粉。但是不阻拦，这些人都是她号召来的。

　　而且在他们的身后，还有无数的平民百姓，这几天来，已经越来越多的人回到了自己的家乡。

　　“岑姑娘，我们该怎么办？”那赵姓的宗师级强者，声音之中带着一丝颤抖。

　　作为宗师级的强者，赵姓强者在武者之中，无疑站在了顶峰的位置，但是刚才，他朝着那十万狼旗只是打量了一眼，就发现，自己差的实在是太远了。

　　十万狼旗之中，宗师级的存在，足足有数百人！

　　这怎么可能，天狼原的九大狼旗之中，怎么就有数百人的宗师级高手呢？

　　可是，那些人身上散发出来的气势，明明白白的告诉所有人，这些人，就是宗师级的高手。

　　而且大多数人的气势，都要强过他们。

　　一道道目光，这一刻都看向了岑玉茹，他们一直都将这个女子，当成自己等人的顶梁柱。

　　岑玉茹的眼眸中，闪过了一道寒光，赵姓中年人提到的问题，她并不愿意回答！

　　她这次能够号召如此多的人，除了抵抗狼旗的名义，果真大获人心之外，更因为她身后天机谷的支撑。

　　她天机谷传人的身份，很是让人信服。

　　在一开始，她就预留了很多手段，就算是难以抵挡天狼九旗，却也能够杀伤一部分天狼九旗的人。

　　而且更重要的是，她能够活下来。

　　可是现在的情况，已经和她的预料，有了大大的出入，首先第一点就是，天狼九旗的强大，远远超出了她的意料。

　　而且更重要的是，她费尽心机请出来的金无神，并没有发挥他一剑横天，能够挡住天狼九旗的大部分人手的能力。

　　现在的天狼九旗，气势如虹，不可力敌，而难以力敌，就只有撤退，而在生死关头，特别是在生死和大义出现矛盾的关头，撤退两个字，真的很难说出口。

　　因为说出撤退两个字的人，必须要为这两个字的说出，付出自己应该付出的代价。

　　这个代价，很多时候，就是一辈子的英明。她岑玉茹不会死在这在她眼中只是一次考验的事情上，但是她也不愿意她的名声，毁在这样一件事情上。


第432章 丹心碧血照青天

　　犹豫了刹那，岑玉茹就淡淡的道：“我知道诸位慷慨而来，都是不怕死的男儿，但是即使我们死，也要死得其所，死的有意义！”

　　说到这里，岑玉茹手指着远处狂奔而来的狼骑，声音之中带着巨大说服力的道：“九大狼旗，气势如虹，无物可挡。”

　　“就算我们拼死应战，也只能让九大狼旗轻松击破。而一旦我们失败了，那么大晋王朝之内，就连一支抵抗的力量都没有了。”

　　岑玉茹的话刚刚落地，那赵姓中年人就跟着道：“岑姑娘说的对，我们不怕死，但是我们不能白死。”

　　“我们要在岑姑娘的带领下，发挥我们最大的优势，在迂回之中，消灭我们的敌人。”

　　“只有这样，才能够让大晋王朝少遭受一些灾难！只有这样，才能够让大部分的人，多一丝活下去的机会。”

　　赵姓中年人的话刚刚说完，卓英亢就率先点头道：“赵前辈老成持重，我们是不怕死，但是我们绝对不能傻傻的去白白送死。”

　　“大好男儿，应该留着有用之身，多杀几个入侵我们王朝的狼旗才对。”

　　李小朵站在岑玉茹的身后，她的眉头轻轻的皱了起来，虽然她听着岑玉茹的话，感到这位岑姐姐的话语，好像很有道理。

　　但是她的心却告诉她，有些东西，实在是让她感到难受，而这些东西，她想说又说不出来。

　　自己还是有点笨，要是少爷在这里，凭着他的聪明智慧，一定能够告诉自己哪里不对的。

　　就在李小朵心中念头纷乱的时候，就听有一个人话语中带着一丝忐忑的道：“那……那些平民怎么办？”

　　这个人的话一出口，顿时惹来不少人的注视。有些目光之中，明显带着不善。

　　郑鸣就站在说话的人旁边，他的脸上带着一丝笑意，只不过他虽然比这个说话的人帅，但是此人却没有人看他。

　　“你这是没有脑袋的莽夫行为，你知不知道，你这样做，实在是亲者痛，仇者快！”

　　一个中年武者，还没有等岑玉茹等人开口，就已经怒声的朝着程勇呵斥道：“你觉得，在场的人都只有你一个人不怕死么，我告诉你，在场的都比你不怕死！”

　　“要不然，大家也不会慷慨赴难，来到这里狙击九大狼旗，只不过是现在狼旗势大，咱们根本就抵挡不了而已啊！”

　　“你呀，以后说话的时候，麻烦动动自己的脑袋。”

　　这个人说完，又有人接着道：“龙兄说得不错，我们大家哪一个怕死？只不过是不想死的没有意义而已！”

　　“你叫程勇是吧，要不是看在你一脸老实，又是我大晋王朝的人的份上，我差点儿怀疑你是不是那天狼原的内应。”

　　“别理会这傻子，跟他有什么好说的。”

　　各种各样的讥讽声，喝骂声，让程勇的脸涨得好像猪肝一般的紫，但是他在沉吟了刹那，陡然大声的喝道：“都给我闭嘴！”

　　这句话，犹如天空之中响起的霹雳，让那些正说的痛快的人，直接闭了嘴。

　　他们一个个瞪大眼睛的看着程勇，有点不敢相信自己的耳朵，这个小子，怎么这么大的胆量。

　　“你们……你们看看我们现在的位置，这是一个山口，只要我们挡住这个山口，最少能够防守一天！”

　　程勇伸出了一根手指，他这一刻的眼眸，有些发红，他的声音之中充满了颤抖的道：“一天时间，虽然不是太长，但是只要我们派人向那些回来的人通知一下，他们……他们一定有人能够逃过这一劫。”

　　“不知道多少人，会因为我们的阻拦，获得生命，不知道多少人，能够躲进山林之中活下来。”

　　说到此处的程勇，拍了拍胸脯道：“你们不留下，我老程留下，我老程不怕死，就算被那些狼旗砍成两截，我也要让所有人都知道，俺的血是红的！”

　　程勇的话，到了最后几乎是吼出来的！

　　在所有人的眼中，程勇虽然表现出来的武艺还行，但就是一个傻小子一般的人物。

　　可是现在，听着程勇的话，不少人都觉得自己的心开始沸腾。

　　怕死，并不是错，毕竟人的生命只有一次，但是他们慷慨而来，他们为的就是铁肩担道义，他们求的就是求仁得仁，他们求的就是力挽狂澜于即倒，力扶大厦于将倾，他们全力庇护的是大晋王朝的黎民百姓！

　　所以，他们不怕死！但是他们也没有人拒绝活下去。在领头的岑玉茹等人说生存下去，为更好地消灭狼旗之后，他们都选择了沉默。

　　但是他们的热血，就好像干草，只要有一点火星，就能够被点燃，很快就可以燎原。

　　而程勇在这一刻，就变成了那一片火星。

　　“你老程不怕死，我贺一刀又怎么怕死，嘿嘿，算上我一个，老子就算是拼了这条命，怎么也要斩杀一个狼旗！”一个粗豪的汉子，拍着自己手中的刀，站了出来。

　　“姓贺的，你死了，你们贺家就没有什么高手，我觉得你最放心不下的，应该就是我。”

　　“毕竟到时候，我想要灭你们贺家，也就是动动手的事情，我怕你小子走的不心安，俺也陪你算了。”一个脸型瘦削的男子，幽幽地说道。

　　贺一刀看着那走出的人，脸上露出了笑容道：“干你妹子的老苗，你他娘的没有让我失望，好好好，这一下，我是真的放心了。”

　　“想我妹子，嘿嘿，老贺你小子你只要能过活着回去，我作主，将我妹子送到你房里！”那瘦削的汉子虽然脸上没有笑容，但是话说的很是慷慨。

　　当然，这些话，真的是不能算数的，因为两个人都清楚，自己既然如此的选择，那么就无法活下去。

　　他们在自己的家族之中，也许算是翘楚的人物，但是他们面对那汹涌的狼旗，只能算是一般人。

　　一个，两个，三个……

　　伴随着一个个身影走出来，赵姓中年人的神色，也变的有点难看，他觉得自己的脸上火辣辣的，他知道这个时候，自己最好的做法，就是也站出来。

　　但是，他真的有点站不出来，这一次之所以来到天荒之外，除了他那一些没有死的热血之外，还有一点，就是岑玉茹的召唤。

　　作为天机谷的传人，岑玉茹有着巨大的号召力。他觉得跟着天机谷的传人，不一定会死掉。

　　可是现在，留下代表着死亡就在眼前，他没有选择，因为他真的不愿意死掉。

　　岑玉茹的脸上，越加的红晕，她甚至有一种恼羞成怒的感觉，但是她的身份，她的地位，都在提醒她不能将心里的不满发泄出来。

　　实际上，聪慧如她，也知道这个时候，自己什么也不应该再说。

　　但是一向自负的她，万万没想到，有一天，自己也会被逼到这等地步！

　　此时，她的心里无比的怨恨程勇。

　　“既然程兄有如此豪情，那此地就交给程兄你们，请你们务必多守一些时日，我等好给那些无知的平民报信，让他们能够多一丝生存的机会。”

　　岑玉茹说到此处，陡然朝着程勇行了一礼道：“玉茹代表那些平民，拜谢程兄了。”

　　这句话，这个礼一出，程勇基本上已经是死路一条。因为岑玉茹这个礼，让程勇已经没有了任何的退路。

　　战死，唯有战死！

　　卓英亢的嘴角，露出了一丝淡淡的笑容，他同样不喜欢程勇，死了也就死了。

　　但是他心中，对于这个天机谷的女弟子，却多了一丝提防，天机谷果然名不虚传，杀人不见血的事情，做的实在是干净利落啊！

　　“小姐不用这样客气，这都是程勇和兄弟们应该做的。”程勇快速的摆手，他的脸，已经开始发红。

　　岑玉茹走了，她带着大多数的人，快步的离去。留在那山峰上的，只有不到八百人。

　　“程大侠，我们都听你指挥，哈哈哈哈！”贺一刀仰天大笑，手指前方道：“你说咱们怎么办？”

　　程勇的脸依旧在发红，虽然他慷慨激昂的不怕死，但是他真的不知道现在该怎么办。

　　“我这李兄弟读书多，呃，那个就让他帮我们指挥一下吧！”一把将郑鸣推出去的程勇，大声的道。

　　郑鸣一直都在冷眼旁观，不过，对于程勇这家伙的行为，郑鸣的心里却充满了敬意。

　　就在他准备看程勇的进一步表现的时候，却没有想到，这厮竟然将自己给推了出来。

　　文无第一，武无第二！

　　无论是什么地方，要想让别人心服口服，可不是一件容易的事情，但是现在，郑鸣却在程勇的推荐下，直接成为了带头大哥。

　　对，就是带头大哥。

　　他们这群人，就要在这里狙击十万狼旗，在所有人的眼中，他们等一下就要死了，而郑鸣这个暂时负责调配人手的人，就成为了大哥。

　　带头的大哥！

　　郑鸣没有想到，程勇这厮竟然给自己找了这么一个位置。虽然他自己清楚，绝对不会有什么死亡再发生，但是他还是没有解释。

　　不好解释，而且看着一张张慷慨赴难的脸，他也觉得没有必要解释。

　　“李大哥，你安排我们的人吧！”程勇笑嘻嘻的朝着郑鸣一抱拳道：“大哥吩咐，小弟一定全力以赴。”

　　“对，大哥吩咐，我等一定全力以赴！”贺一刀等人，也同时抱拳道。


第433章 男儿当横行

　　郑鸣没有什么可安排的，但是那一双双无比信任的眼眸看着他，还是让他觉得，自己有必要和这些人说些什么。

　　虽然他们的修为都不是太高，最高的也就是一个五品的武者，但是他们的意志，他们的碧血丹心，他们的一切，都是那样的值得尊重。

　　犹豫了瞬间，最终郑鸣沉声地说道：“既然咱们要做的是拖延时间，那咱们不如一个个向十万狼旗挑战，就由我先来，我的小李飞刀，可是例不虚发啊！”

　　说到这里，郑鸣的脸上露出了一丝欢快的笑容，而程勇等人也跟着笑了起来。

　　小李飞刀，例不虚发，一刀可以斩杀绾虎啸，是郑鸣喝醉的时候说出来的。

　　这句玩笑话，让郑鸣在所有人的眼中名气大增，但是现在，郑鸣在此说出，却没有人笑话他。

　　程勇刚刚准备说话，就听有人道：“既然李兄占了第一的位置，那么第二个就由我来挑战，我怎么也要砍掉一个旗主的脑袋。”

　　“两个旗主的脑袋！”

　　“三个旗主的脑袋！”

　　九大狼旗，一共九个旗主，可是现在他们这些人的表态之中，一下子将九大狼旗的旗主砍掉了五百多个脑袋。

　　但是没有人笑，就算是他们的话传到了天狼原的九大狼旗耳中，也不会有人笑。

　　因为，死对一些人来说，并不可怕，但是慷慨赴难，为国为民而死的人，一定值得尊重。

　　狼过无声，但是一片狼旗，已经铺天盖地而来。这又是一个山口，郑鸣吹了一声口哨，大黑牛就越众而出。

　　大黑牛的身下，已经挂着郑鸣的六棱重剑，在大黑牛的头顶，变成了黑色的小金猫正在睡觉。

　　郑鸣腾空落在大黑牛的背上，然后催牛而出。

　　“绾虎啸何在，老子要砍下他的脑袋！”看着那呼啸而来的狼旗，郑鸣高声的喝道。

　　自从觉醒了英雄牌之后，郑鸣经过的杀阵不少，但是此刻，他的胸中，热血在燃烧。

　　并不是他的行为，而是因为，他的身后，有一群伙伴，他之所以提这个绾虎啸，并不是玩笑，而是他觉得，在自己的同伴面前，自己就应该这样。

　　这是一种情感，一种让人感到复杂的情感。

　　十万狼旗呼啸而来，但是当那一头黑牛挡在他们前方的时候，他们还是不由得停下了步伐。

　　坐在九匹最为高大的巨狼身上的九位旗主，都用一种凝重的目光看着郑鸣。

　　他们并没有催动自己坐下的巨狼停下，但是这些已经达到了一品凶兽的巨狼，在冲击的瞬间，竟然停了下来，这在他们看来，根本就不科学。

　　不应该是这样的，可是这些巨狼，却真的停了下来，这让他们感到惊异，这让他们感到郑重。

　　又是一个金无神吗？

　　就在有人的心头升起这个念头的时候，他们的目光落在了郑鸣的身上。

　　郑鸣并没有掩饰自己的面目，所以他们看到的，是一个还能够称得上英俊的少年。

　　少年的年龄不大，但是从少年的身上，却显露出了一种凝重如山的感觉。

　　“如果绾虎啸不在，我就给你们指一条明路，现在立即滚出大晋王朝的范围，我饶你们不死。”

　　郑鸣看着前方百丈距离，铺天盖地的狼旗，沉声的喝道。

　　“哈哈哈，老子以为自己够嚣张，却没有想到遇到了比我还嚣张的。”绾虎啸催动坐下的巨狼，来到阵前，双手朝着在场的几位狼主一拱手道：“诸位旗主，虽然我知道这小子的目的应该是拖延时间，但是还请诸位旗主给俺一个面子，让俺斩杀了这厮。”

　　坐在中间充满杀戮气息巨狼上的旗主，脸色就是一变，很显然，他对于绾虎啸这种提议并不赞同。

　　虽然郑鸣等人，在他的眼中，也就是一些螳臂当车般的存在，根本就挡不住他们的攻击，但是从内心深处，他还是不愿意有任何的冒险行为。

　　这就是他一贯奉行的猛虎搏兔，亦当全力的原则。

　　“残狼兄，我看还是让这小子玩一下吧，那年轻人虽然有些本事，但是还翻不起什么大浪。”一个骑坐在金色巨狼身上的汉子，大声地说道。

　　第二残狼皱了一下眉头，作为天狼九旗第一旗的旗主，第二残狼在天狼原的地位很高，要不然，他也不会得到第二这个姓氏。

　　但是这并不是说，他就可以不在意其他人的想法，相反，越是处在他现在的地位，有些人的要求，他越是在意。

　　毕竟，天狼原是以实力为尊，而他还没有成为天狼原最强的那个人。

　　看着独自站出来挑战的郑鸣，他犹豫了刹那，最终还是下定了决心。

　　“绾虎啸，猛虎搏兔，也要全力，这是我天狼九旗进入大晋王朝的第一战，我希望你不要让我失望。”

　　绾虎啸的脸上，露出了灿烂的笑容，他朝着第二残狼一拱手道：“旗主教诲，属下谨记。”

　　说话间，绾虎啸催动自己坐下的巨狼，快速的来到郑鸣的近前，他那双闪烁着淡黄色光泽的眼眸，此时正在用一种凶残的目光看着郑鸣。

　　在他的眼中，此刻的郑鸣，就是他嘴里面的菜。

　　“小子，你还真是够胆量，竟敢挑战你虎啸大爷，今日我不但要砍下你的脑袋，还要用它做成喝酒的容器，哈哈哈！”

　　绾虎啸此时的心中，有一股汹汹的火焰在燃烧，虽然他带领几千下属被剿灭的事情，在九大狼旗之中并没有被流传出去，但是绾虎啸很清楚，这种事情根本就藏不住。

　　虽然他的几千下属，都是天狼原最普通的狼奴，是他的私人财产，死了也，死了也没有人追究。

　　但是他绾虎啸败在软弱大晋人的手中，这种事情可是好说不好听。如果他不尽快用大晋王朝的血洗清自己的耻辱，别说更进一步，恐怕他现在的权位都保不住了。

　　郑鸣面对绾虎啸，淡淡的道：“你知道我为什么要砍下你的脑袋吗？”

　　绾虎啸愣了一下，他还真是有点不明白这个少年为什么挑战自己，但是绾虎啸从来都是一个自我感觉不错的人。

　　“莫非老子杀了你全家，还是抢了你的相好的？”说到此处，绾虎啸哈哈大笑。

　　天狼九旗的武者，每一个修为都在五品以上，所以绾虎啸和郑鸣的对话，他们都听得清清楚楚。

　　在绾虎啸说话之际，并没有人笑，什么没有人说话，十万人的大军，就好像不存在一般。

　　程勇等汉子，虽然已经将生死置之度外，但是他们之中，还是有人在细心的观察着天狼九旗。

　　“如此大军，咱们大晋王朝，真的没有人能够抵挡得住。”

　　就在一些人心中感慨的时候，郑鸣已经漫不经心的道：“不是，我之所以找你，是因为前几日，在喝醉酒的时候，说我能够一刀斩下你的狗头。”

　　“找死！”绾虎啸闻言，不觉恼羞成怒，当即大吼一声，大手朝着自己坐下的巨狼的脑袋上一拍，整个人已经腾空而起。

　　绾虎啸的速度，就好像闪电，而在绾虎啸十丈之外的郑鸣，却好像被吓呆了一般。

　　“哎！”有人叹了一口气，他们也只来得及为自己的同伴叹气。他们叹气的原因，并不是郑鸣要死在绾虎啸的手中，而是他们觉得，郑鸣好歹能和绾虎啸多拖延一分钟。

　　可是，郑鸣没有选择这样，而是一出口就激怒了绾虎啸。

　　他们既然选择留在这里，死，自然是不怕，但是他们希望自己和自己的同伴，死的更有意义。

　　“大祭司一族的闪电身法，果然是越来越快。”一个处在第二残狼身边的旗主，声音之中不无感慨地说道。

　　可是还没有等他的话音落地，那绾虎啸整个人，就已经掉落在了地上。

　　准确的说，绾虎啸掉落在了郑鸣三尺前的地上。

　　睁大眼睛的绾虎啸，眼眸之中充满了不信，而他的脸上，依旧挂着残忍的笑容。

　　这副表情，可以看出很多内容，最起码，里面有绾虎啸准备击杀郑鸣的快意，以及对死亡的恐惧。

　　不过和他脸上的表情相比，最让人难以置信的，是那一柄飞刀，一柄扎在绾虎啸脖颈上的飞刀。

　　飞刀只剩下一个柄，但是那柄刀在阳光下，依旧闪烁着冰冷的光芒。

　　郑鸣依旧立于山口前，神色淡然。

　　绾虎啸死了，死在了一柄飞刀之下！

　　在九大狼旗之中，绾虎啸的地位并不是太高，也就是一个百夫长左右的他，很多时候，死了也就死了！

　　但是现在，绾虎啸的死，对于九大狼旗而言，却有着非同一般的意义。

　　因为，绾虎啸的死，意味着他们进入大晋王朝的第一步，开了一个坏头。

　　沉默，巨大的沉默，再次出现在了九大狼旗的身上。

　　程勇睁大了眼眸，他甚至有一种在自己的脸上，狠狠的扇上两个耳光，从而证明自己不是在做梦的冲动。

　　怎么可能？经过了岑玉茹处心积虑的部署，足足有三个宗师级别强者，上百高等武者一起参加的围杀，都能够顺利地脱身而去的绾虎啸，怎么可能死掉？

　　而且，还是死在自己这个寻欢兄弟的手中，而且还是死在了他的飞刀之下。


第434章 风云第一刀

　　“我的飞刀，一刀可以斩下绾虎啸的狗头，小李飞刀，例不虚发！”

　　前些时候的一幕幕，不断的出现在程勇的心头，让程勇整个人，有一种癫狂的感觉。

　　“小李飞刀，例不虚发！”不知道是谁，陡然喊了这么一嗓子。

　　这一嗓子，率先打破了山谷前的宁静，而在稍微迟疑了刹那之后，程勇就扬起自己的拳头，大声的欢呼道：“小李飞刀，例不虚发，寻欢兄威武！”

　　“小李飞刀，小李飞刀！”

　　“例不虚发，例不虚发，寻欢兄弟威武啊！”

　　各种各样的喊声，一时间响彻整个山谷，更有不少人，用敬慕的目光看着郑鸣。

　　在很多人的心中，他们一直都觉得郑鸣说的小李飞刀，只是他喝醉酒的一次吹牛。

　　可是现在，郑鸣当着他们所有人的面，真真切切的斩杀了绾虎啸，那个让他们心头充满了恨意，但却一直都无可奈何的绾虎啸。

　　“大人，属下请求出战！”一匹青色的巨狼，踏着狂风而来，巨狼上是一个有些飘逸的男子。

　　男子的相貌俊朗，他坐在青色巨狼之上，给人一种风一般的飘逸。

　　第二残狼并没有说话，而是用目光看向了自己不远处的，那个骑坐在一头长着青色长角的巨狼上的男子。

　　这个男子五十多岁，瘦削如寒竹，清风吹过，他好像就是清风的一部分。

　　风狼旗的旗主，也是这名要求出战的年轻男子的父亲。

　　风狼旗主没有表态，但是他不反对，就意味着在这件事情上，他是赞同的。

　　“你看清楚了那柄飞刀是怎么出现的吗？”第二残狼的声音沙哑，但是却有着一种奇异的磁性。

　　这种声音，听在人的耳中，让人能够不自觉的，升起一种叫做臣服的东西。

　　“属下已经看的非常清楚，而且已经想到了应对之计。”年轻男子的眼眸中，充满了自信。

　　“好，风青音，我允许你出战！”第二残狼手指郑鸣，以不容置疑的口气道：“拿下他的脑袋！”

　　风青音，也就是骑在青色巨狼上的男子自信的一笑道：“属下遵命。”

　　说话间，男子已经从巨狼身上的皮套中，抽出了一柄细刀，一柄长有三尺，通体发青的细刀。

　　“报名，我手下不斩无名之徒。”

　　郑鸣看着冲来的风青音，漫不经心的道：“死在我手上的无名之辈多了，用不着如此麻烦。”

　　那风青音作为一旗之主的儿子，再加上本身就是天狼九旗之中出了名的后起之秀，自有他自己的骄傲。

　　如果不是绾虎啸死在了郑鸣的手中，他还不会自己出手对付郑鸣，在他看来，对付这个比自己年龄还小的少年，对自己而言，无疑是一种耻辱。

　　但是，绾虎啸死了，更重要的是，那一刀，激起了他的战意。

　　“我叫风青音，你在死了之后，可以向阎王报告这个名字。”

　　说话间，风青音催动自己坐下的坐骑，整个人犹如闪电，朝着郑鸣直冲而去。

　　他的速度很快，整个人已经化成了一团狂风。

　　但是站在他身后的第二残狼等旗主，一个个神色之中，却都露出了笑容。

　　因为他们发现，风青音在冲向郑鸣的时候，已经将青色的长刀护在自己的身前。

　　这是施展风狼旗主最拿手的绝技八风不动的起手式。

　　八风不动，是一门防守的绝技，只要一经施展，真气密布于全身的四周，而那长刀，更能够瞬间挥出一千三百六十九刀，在自己的身前，形成一片刀山。

　　别说是兵器，就算是水，就算是风，都吹不动。

　　所以，这一招叫做八风不动。而这八风不动的起手式，同样可以变成风狼旗主另外一种攻击的绝技，八面来风的起手式。

　　两种起手式一攻一守，同样威力无穷，而这种变幻，可以说已经让风青音处在了不败之地。

　　风青音来的很快，而且他在冲起的瞬间，程勇等人就感觉到四周的风，开始朝着他的身上汇聚。

　　这些风，不但能够给风青音蓄势，更能够感到郑鸣的一举一动。

　　郑鸣的手中，在这一刻，多出了一柄飞刀。

　　他的小李飞刀的技能，已经有了李寻欢足足五成以上的能力，而更重要的是，郑鸣还有苍天霸血。

　　苍天霸血之下，郑鸣整个人就好像一尊机器，一尊可以进行无限运转，可以进行无数运转的机器。

　　也就是一眨眼的功夫，郑鸣已经算计了无数的可能，而且在无数的狂风之中，他算计到了风青音的一个破绽。

　　就在风青音冲到他足足两丈远的时候，他手中的飞刀弹出，一如一道银光。

　　第二残狼，风狼旗的旗主，其他各旗的旗主，一个个都盯着郑鸣。

　　不，应该说，他们在盯着郑鸣手中的飞刀。

　　飞刀快如闪电，但是就在郑鸣挥出飞刀的瞬间，风青音动了！八风不动在瞬间施展出来，滚滚的刀气，在虚空之中，汇聚成了一团刀山。

　　一千三百六十九刀！

　　也就是一眨眼的功夫，风青音挥出了一千三百六十九刀，滚滚的刀芒，可以阻拦流水，可以斩断狂风！

　　在这一片刀山的情况下，别说一柄飞刀，就是成千上万人共同的攻击，也奈何不得风青音。

　　风青音施展八风不动的时机非常好，风青音的八风不动，施展的更好。

　　风狼旗的旗主，脸上露出了难得的笑容。他虽然有不少的儿子，但是风青音这个儿子，无疑让他非常的满意。

　　这一招，很好！

　　但是就在风狼旗主脸上露出笑容的时候，第二残狼陡然厉喝道：“小辈尔敢！”

　　这一声巨喝，隐含着疯狂的杀意，在这一声巨喝之下，程勇等人之中，足足有十几个人，直接被震得趴在了地上。

　　一品强者的威严，不是一般人可以挑衅的。

　　但是就在这一声大喝之后，那漫天的刀光，已经消失的干干净净，正催动青色巨狼，朝着郑鸣直冲而去的风青音，整个人栽倒在了地上。

　　风青音是扑在地上的，所以看不清他的伤势，但是那一滴滴滴的鲜血，却告诉所有人，风青音是被杀死的。

　　一条身影，犹如闪电，直冲风青音。

　　是风狼旗的旗主，尽管他意识到不好的时候，已经以最快的速度去护他的儿子，但是终究还是晚了一步，在将自己儿子的身体拨回来的时候，就见一柄飞刀，扎在风青音的脖颈之中。同样的伤势，和绾虎啸死的时候，是一模一样的伤势，只不过死的人，不同了而已。

　　“好诡异的一刀，青音死的不冤！”风狼旗主凝视着郑鸣，声音之中带着一丝冷然的道。

　　郑鸣并没有说话，只是他的手中，再次多出了一柄飞刀，一柄长有半尺的小巧飞刀。

　　寒光闪烁，少年冷视前方，虽然不语，却已经向前方的十万人表达了自己的意思。

　　此时此刻，谁敢再战！

　　风狼旗主缓缓的放下自己儿子的尸体，然后一步步的朝着郑鸣前进，显然，自己儿子的死，已经将这位风狼旗的旗主，彻底的激怒了！

　　“小李飞刀，例不虚发，又杀了一个，李兄你赚了一个啊！”

　　“哈哈哈，李兄，再杀一个，把兄弟的也赚回来，好飞刀，真是好飞刀啊！”

　　“这是大晋第一刀，啧啧，绝对第一刀，一刀毙命啊！”

　　“风云第一刀听着才舒服！”

　　程勇等人，疯狂的叫嚣，甚至有人的眼眸中，这一刻已经出现了泪痕，他们并不是因为看到生的希望，而流下的眼泪，相反他们流下泪来，是因为悲痛。

　　虽然他们都已经抱了必死的决心，但是他们看着此时，自己的战友，也许马上就会离去，他们都无比的心痛。

　　他们不认识风狼旗主，但是风狼旗主所处的位置，就已经表明了他的地位。

　　而这样一个人物，郑鸣还能够延续一刀毙命的神话吗？他们没有信心，而没有一刀毙命的话，那么等待郑鸣的，恐怕就是一场灭顶之灾。

　　“隐含着真意的一刀，那孩子死的不冤！”山峰上，已经收手的天狼左祭，话语中带着感慨。

　　金无神此刻，也收起了自己的巨剑，在郑鸣出手斩杀风青音的时候，他就停止了攻击。

　　作为一个一品强者，虽然金无神有他自己的坚持，但是在一些看上去难以改变的事情上，他知道自己这个时候，实在是没有必要再浪费力气。

　　更何况郑鸣的刀，让他的眼中，燃起了一丝希望。

　　虽然这个希望看上去有些渺茫，但是这毕竟是希望，所以他同样紧紧的盯着郑鸣。

　　“是死的不冤，但是以一个一品强者去对付一个三品的年轻人，你们天狼原的人，难道就不能顾及一下颜面吗？”

　　听了金无神的话，天狼左祭的脸上，不但没有露出丝毫的羞愧之色，甚至在这个时候，他还露出了一丝笑容。

　　一丝淡淡的笑容。

　　“狼是没有单打独斗的英雄的，从我们很小的时候，我们天狼原的祖先，就告诉了我们这一点。”


第435章 一刀还是一刀

　　“要不是靠着这一点，我们天狼原，也不会屹立在天荒之地这么久，你以为呢！”

　　金无神没有说话，他身形闪动，想要朝着郑鸣的方向冲过去，但是那天狼左祭，就好像一个跗骨之蛆般的，出现在了他的前方。

　　“金兄，我劝你，还是不要轻举妄动的好。”天狼左祭的声音淡漠，他手指着下方，淡淡的道：“咱们站在这里看戏，岂不是更好。”

　　金无神点了点头，没有再说话。

　　“你杀了我儿子，你要死！”风狼旗的旗主，一步步的走向郑鸣，他的速度很慢。

　　但是，这一刻，无论是郑鸣，还是在场的人，都能够感觉到一种诡异，一种眼前的人，虽然在自己的面前，但是自己根本就感觉不到他的存在的诡异。

　　一品强者，容身于天地之间！

　　风狼旗的旗主，此刻就是一缕清风，一缕存在于天地之间的清风！

　　郑鸣的苍天霸血已经催动，此刻他的眼眸之中，已经出现了两个眸子，但是这个时候，他眼中的风狼旗主，依旧没有任何的破绽。

　　不，应该说，他的双眸重瞳已经看到了风狼旗主走动之际的破绽，但是这种破绽实在是太小了，小的郑鸣根本就难以把握住。飞刀的能力，郑鸣虽然比不上李寻欢，但是他的苍天霸血和一身霸道的力量，却已经超过了李寻欢。

　　施展李寻欢的英雄牌，郑鸣瞬间就否定了这个想法，虽然他身上还有一枚李寻欢的英雄牌，但是施展这英雄牌，首先就代表着他失去了苍天霸血。

　　苍天霸血和小李飞刀的配合，足以弥补他和李寻欢的差距。

　　而在真气的修炼上，郑鸣觉得，自己应该远超过李寻欢。

　　没有必杀的把握，施展出飞刀也是无用，难道这次自己真的要将飞刀收起，施展风云·关羽吗？

　　虽然这是早就做好的决定，但是这个时候，郑鸣的心中却升起了一丝不甘心。

　　自己虽然不是李寻欢，但是自己冒用了这个名字，难道真的选择要退缩吗？

　　一刀不发的退缩吗？

　　他没有破绽，自己就给他制造破绽！这个念头在郑鸣的心中一经升起，郑鸣的心头就多了一丝了然。

　　一念魔生，杀戮之境！

　　随着郑鸣的眼眸看向那风狼旗旗主，风狼旗主就觉得自己四周，出现了一片疯狂的杀戮场，不知道多少人，在疯狂的拼杀，更有不少人疯狂的朝着他杀来。

　　风狼旗主就觉得自己的心头，升起了一股杀戮的欲望，但是这风狼旗主毕竟是一品强者，他的步伐甚至都没有变化，心神就从那杀戮之境脱离了出来。

　　“雕虫小技！”

　　这四个字刚刚从风狼旗主的口中吐出，他就觉得自己的胸腔之中，好像有一团火在沸腾。

　　这是饥饿的火焰，就算是一品强者，可以十天半月不吃饭，但是他总会有饥饿的感觉。

　　这种感觉镇定心神，同样能够压制下去，但是风狼旗主就感到自己以身化作清风的境界，好像在这一刻，就要破除。

　　已经不愿意再和郑鸣有任何纠缠的风狼旗主，怒喝一声道：“你找死！”然后挥出了一掌。

　　青色的掌力，在虚空之中凝聚成一头青色的巨狼，虽然这巨狼没有狼旗聚集而成的巨狼那么大，但是却表现得更加的迅速。

　　巨大的狼头在咆哮之中，更有一股无形的吸力，直接将方圆二十丈的虚空，全部笼罩。

　　石头，草木，所有的一切，都以一种人眼能够看得到的速度，疯狂的朝着那巨狼的嘴中投了过去。

　　郑鸣在这一刻，同样觉得自己的身体被一股无形的力量所包围，这些力量，就好像一条条的绳索，束缚着他的身躯，拉着他投入巨狼的嘴中。

　　一旦进入巨狼的口中，绝对是死路一条。

　　风狼旗旗主的这一招，除了磅礴的真气支撑之外，更隐含着风狼旗主对真意的领悟。

　　“风狼旋风，老风这一招，好像进步不小啊！”第二残狼右侧第三位旗主，声音中带着一丝嫉妒的道。

　　第二残狼朝着那人看了一眼，没有说话。他知道三年前这位火狼旗的旗主，曾经和风狼旗主一战。

　　当时，火狼旗主就败在这一招之下。

　　一个一品的强者，都难以抵挡得住这一招，第二残狼不认为郑鸣能够抵挡得住。

　　当然，他更不相信，郑鸣在这一刻，还能够发出他的飞刀。毕竟那隐含着真意的旋风，可以将一座山给吞下去。

　　郑鸣的真气，已经达到了三品的巅峰，但是面对那好像无穷无尽的旋风，他整个人还是不由自主的浮了起来。

　　他的身体，更是朝着那青色的巨狼飞去。

　　郑鸣催动自己体内的红日照大千之力，想要让自己停下来，但是那无形的旋风，却依旧拉动着郑鸣的身体，让郑鸣有一种根本就停不下来的感觉。

　　怎么会停不下来，怎么可能会停不下来！

　　他的道心种魔大法，让他清晰的感觉到，那风狼旗的旗主，催动的真气数量，并不比他多多少，而他自己之所以停不下来，是因为天地之力。

　　其实，这个时候的风狼旗主，心中也充满了惊诧，他这次施展一品武技风狼旋风，可以说是丝毫没有留手，别说郑鸣只是三品的强者，就算是大晋王朝的一品强者，也支撑不了这么久。

　　因为，这里面不但有他对风之真意的了悟，更有他体内狂风之力的传承。

　　但是现在，郑鸣竟然给了他一种举步维艰的感觉，这让他实在是有些接受不了。

　　风狼旗的旗主，拥有最强的风狼血脉，这些血脉不但让他们在修炼的时候，能够比一般人强上不少，更能够让他们在御使天地之力的时候，有巨大的增幅作用。

　　可是现在，他竟然奈何不得一个年轻人！而且那年轻人身上传来的力量，让他隐隐约约有一种被压制的感觉。

　　“你给我去死！”风狼旗主朝着虚空之中一伸手，又是一股庞大的吸力，朝着郑鸣吸纳了过去。

　　面对这股吸力，郑鸣的心头，陡然升起了一个念头，也就是这个念头，让郑鸣一下子放弃了施展风云·关羽的想法。

　　郑鸣没有继续反抗，他整个人，快速的朝着那青色的巨狼接近，可是就在他的身躯接近那青色巨狼的瞬间，一道道赤红色的光芒，从郑鸣的身上冲出。

　　红日照大千！

　　是红日照大千之中的红日之身，郑鸣整个人，在这一刻，变成了一轮红日，一道道红色的光芒，犹如赤红色的钢针，朝着四面八方四散而出。

　　风狼旗主离郑鸣可以说最近，在那红日照大千扫过的刹那，风狼旗主就觉得眼前一花。

　　这一下，给风狼旗主一种非常不好的感觉，而多年养成的战斗意识，更是让他快若惊虹的朝着远处腾空而去。

　　他的速度很快，这一刻他的心中，隐隐约约有一种非常不好的感觉，但是在内心深处，风狼旗主又觉得自己实在是有点太小题大做了！

　　郑鸣那突然犹如红日的手段，虽然很是诡异，但是他和自己相比，还是差了不少，毕竟自己是风狼旗主，是一品强者，而且自己的心中，还流动着风狼的血液。

　　他怎么可能诛杀了自己？可笑，实在是太可笑了，就算是自己的感觉，也开始欺骗自己。

　　虽然自己第一时间选择了躲闪，但是风狼旗主觉得，自己还是有一点小题大做，他准备等闪避开之后，第一时间就要了这个叫李寻欢的年轻人的性命。

　　毕竟，能够让自己感到危险的人，还是死了比较好，不是有人说过嘛，最安全的人，实际上就是一个死人。

　　怎么可能？自己心头这种危险的气息，怎么越来越强，自己……自己感觉错了，还是有人真的偷袭了自己？

　　就在风狼旗主拼命的晃动了一下脑袋的瞬间，他就觉得自己的喉头一热！随即，一股鲜血，开始从自己的脖颈处流出。

　　他的眼眸，在这一刻已经完全恢复了过来，但是这个时候的情形，却让风狼旗主瞪大了眼睛，他看到了自己的脖颈处，有一个刀柄，一个不大的，和自己儿子一样的刀柄。

　　刀柄没入喉头，说明自己只有死路一条。这次进入大晋王朝，风狼旗主只当是一场游戏，可是不但他的儿子，就连他自己，好像都要葬身在这场游戏之中。

　　这怎么可能？但是这事实却又真实无比的出现在了他的眼前，让他的心中，充满了黯淡。

　　程勇张大了嘴巴，他怔怔的看着眼前的一切，有点不敢相信自己所看到的一切都是真的。

　　刚才，风狼旗主出手的那一招，让程勇有一种天塌下来的感觉，他看到了犹如房间一般大小的房屋，被直接吸纳到巨狼的嘴中，他更看到了郑鸣，飞入了巨狼的嘴中。

　　死定了，这一次寻欢兄弟死定了。

　　这出手的人是一品大宗师，寻欢兄弟肯定活不成了。虽然程勇已经做好了死的准备，但是眼睁睁的看着自己的好兄弟就这样的离自己而去，他的心里还是不舒服。

　　不过面对一品大宗师的攻击，他什么也做不成，他只能够眼睁睁的看着郑鸣死去。

　　这是一种悲哀，一种弱者的悲哀。

　　但是，当那巨大的狼头突然消散在天地之间，当那风狼旗主并不是太高，却犹如山岳一般的身躯，直直的倒下去的刹那，他整个人有一种懵了的感觉。

　　懵了，就是懵了！


第436章 杀杀杀

　　因为他看到了那身影喉咙处的飞刀，一柄只有柄的飞刀，小小的刀柄，依旧闪烁着寒光。

　　怎么可能？这不是真的，一个一品的大宗师，一个风狼旗主竟然死了！

　　这……这……这……一时间，程勇无法表达自己的心情，和程勇一样，跟在程勇身边的武者，此刻一个个也都难以表达自己的心情。

　　他们之中的大部分人，都不认识郑鸣，对于小李飞刀，例不虚发，这句话他们都只是当成一次喝醉酒之后的笑话。

　　因为慷慨赴难，因为舍生取义，他们走在了一起。

　　也就是因为这些，所以在郑鸣斩杀了绾虎啸之后，他们知道了小李飞刀并不是郑鸣吹出来的。

　　但是现在，他们已经无法表达自己的心情，因为……因为眼前的一切，实在是太让他们震惊了。

　　绾虎啸死了，风青音也死了。这两个人虽然强大，但是给众人带来的震撼，绝对没有风狼旗主带来的大。

　　风狼旗主的出手，已经让所有人都感受到了他的强大，如果风狼旗主的旋风之法对的是在场的所有人，那么在场的人，将没有一个人活下去。

　　郑鸣这个被他们临时推举出来的头领，在他们的眼中，早就在风狼旗主出手的时候，就已经死了。

　　但是现在，等一切都平静下来的时候，他们才发现，那个身影，依旧站在他们的面前，死的是那个在他们眼中，应该是无敌的风狼旗主。

　　九大狼旗，十万狼骑都呆呆的静默。

　　每一个狼骑都瞪大了眼睛，他们的眼眸中，同样充满了惊骇，同样充满了不信。

　　甚至在不少人的眼眸之中，还充满了惊恐，一种发自内心的惊恐，一种不敢相信眼前一切是真的惊恐。而大部分的巨狼，这一刻也不安的走动着。

　　郑鸣出手只是一刻钟，一刻钟已经斩杀了他们三个人。

　　对于开始的时候被斩杀的绾虎啸和风青音两个人，他们更多的是愤怒。愤怒这两个自己族中的英豪，居然死在一个无名之辈的手中。

　　但是，风狼旗主的死，却让他们感到了恐惧。一旗之主，在天狼原可是位高权重，在他们这十万大军之中，更是犹如神灵一般的存在。

　　在风狼旗主出手的刹那，他们以为风狼旗主能够给死去的儿子报仇，却没有想到，一出手就气势万千的风狼旗主，还是死在了那飞刀之下。

　　小李飞刀，例不虚发！

　　这句话，几乎在风狼旗主死的瞬间，回荡在了每一个狼骑的心头。刚才，在程勇等人喊出这句话的时候，他们更多的是觉得这句话就是玩笑。

　　但是现在，他们不但不觉得这句话是玩笑，甚至他们觉得，这句话就是一语中的，非常贴切。

　　三刀，斩杀三人，而且有一个人是大宗师。

　　天狼左祭的眼睛，同样睁得大大的，他在看到风狼旗主刀下的瞬间，整个人就化成一团旋风，准备朝着郑鸣的方位冲过去。

　　但是就在他腾空而起的瞬间，上千道的剑光，在虚空之中形成了一片剑网，笼罩在了他上下东西所有的方位。

　　出手的，是金无神，虽然金无神破不了天狼左祭的江山如故，但是，天狼左祭要想从金无神的围杀之中突袭出来，同样不是一件容易的事情。

　　“你要干什么？”在挡住了金无神的剑光之后，天狼左祭的声音之中充满了愤怒。

　　“你刚才对我做了什么，我就对你做什么。”金无神淡淡的，脸上多出了一丝轻松。

　　天狼左祭的脸色，慢慢的恢复了平静，他朝着郑鸣的方向笑了笑，然后看向金无神。

　　金无神愣了一下，随即一滴汗珠，从他的额头落了下来。

　　“我们是狼，你知道，英雄从来都不会出现在我们族人之中，虽然我们的族人，也喜欢英雄。”天狼左祭的声音很低，但是这声音，让人惊颤。

　　金无神没有说话，他的目光，再次看向郑鸣的方向，虽然他看不清郑鸣的脸，但是他能够感到郑鸣下一步将要面对什么。

　　天狼原不是没有英雄，但是在战场上，他们更是狼群。

　　第二残狼不愧是天狼九旗的第一人，也就是刹那的功夫，他就已经从震惊之中恢复了过来。

　　催动自己坐下，那只剩下半条尾巴的秃狼，第二残狼闪电般的冲到了倒地的风狼旗主身边。

　　他带回了风狼旗主的尸体，以及风狼旗主身上的一面狼旗。然后，他将这面狼旗，交给了风狼旗主身后，一个脸上长着青色胎记的男子。

　　这男子并不英俊，而且这男子的眼眸，一片冰冷。

　　这同样是一个一品的强者，一个风狼族的一品强者，在他接过风狼旗的那一刻，他就是风狼旗的旗主。

　　“年轻人，你是谁？”第二残狼在完成了这一系列动作之后，沉声的对郑鸣道。

　　郑鸣一直在注意着第二残狼，当第二残狼冲过来，取得风狼旗主尸体的时候，郑鸣一直想着如何对第二残狼出手。

　　但是以他现在的手段，根本就没有对第二残狼出刀的信心。虽然第二残狼的速度快，但是却没有任何的破绽。

　　更重要的是，第二残狼没有攻击他，而是取回了风狼旗主的尸体，就飞速而退。

　　“公子！”还没有等郑鸣回答第二残狼的问题，一个充满了欢喜的声音，就在虚空之中响起。

　　伴随着这声音，就见一只巨大的金雕，从虚空之中飞来，金雕上的李小朵，正满脸欢喜的朝着郑鸣挥手。

　　李小朵来了！

　　背着巨刀的李小朵，最终还是趁岑玉茹不注意的时候，冲了过来。

　　来到此地的结果，李小朵很清楚，那就是死。

　　毕竟，面对无数的天狼九旗武者，就算李小朵已经达到了四品的修为，也根本不够看的。

　　但是，李小朵还是义无反顾地来了，她并没有什么悲天怜人的情怀，但是知道自己的到来，可以让很多人多一些活命的机会，李小朵还是毫不犹豫的来了。

　　她放不下的人很多，有自己的父母，有自己的弟妹，有自己的师尊，当然，她最放不下的，还是她的公子。

　　不知道后来的丫头，是不是能够让公子满意，说不定那些人笨手笨脚的，愚笨死了，好在，公子那么聪明，一定能够将他们教聪明的。

　　还有，听说，公子好像又找了三个长的一模一样的丫头，叫什么红莲白藕青荷，哼哼，听这名字都就觉得不怎么样！

　　不过希望这些丫头，都机灵一些，不要害得公子替她们操心，不要让公子……

　　坐在金雕上，李小朵的心中充满了各种各样的想法，可是她没有想到，自己来到这个山口，第一眼看到的，竟然是自己家公子的身影。

　　几乎没有任何的思索，李小朵就直接从金雕上飞身下落。数十丈的高度，就算是四品武者，有时候不巧也要摔住。

　　好在这一次，李小朵落地的位置还不错，并没有摔住，不过在落地的瞬间，李小朵就迫不及待的朝着郑鸣冲了过去。

　　在仪刀门修炼的时间内，李小朵一直压制着自己心中那种思念，而现在，见到郑鸣，她心中的一切，一下子疯狂爆发了出来。

　　郑鸣也没有想到，李小朵竟然回来了。这个傻丫头为什么在这个时候回来，他稍微一思索，就明白了过来。

　　看着李小朵那依旧没有太大变化的脸，郑鸣有一种想要笑的感觉，毕竟这丫头一把巨大横刀的模样，实在是有一种说不出的喜感。

　　“小朵，你可是长高了。”看着抱住大黑牛头的李小朵，郑鸣轻声地笑道。

　　第二残狼的神色没有任何的变化，郑鸣和一个丫头说话，没有理会自己，他并没有感到任何羞辱的感觉。

　　因为，在他的眼中，这个郑鸣，已经是一个死人了，而他尊贵的第二残狼，根本就没有必要和一个死人计较。

　　“公子，您怎么在这里？我觉得您应该在定州呢，本来小朵准备等这边的事情结束，就去定州，却没有想到，您……您竟然在这里！呜呜，人家好高兴！”

　　大喜过望的李小朵，嘴里叽叽叽喳喳的说着，好像不如此，就无法表达自己的兴奋。

　　程勇认识李小朵，而且在场的大部分大晋武者，都认识李小朵，他们更知道李小朵的身份。

　　仪刀门的传人，岑玉茹的保镖，但是她更重要的身份，却是郑鸣的侍女。

　　现在，这个女子称呼寻欢兄为公子，又是一副如此激动的样子，那寻欢兄弟的身份……

　　他就是郑鸣，那个让人挑起了这场大难的郑鸣！

　　在留下来的群雄之中，程勇并不是一个以智力著称的人物，所以他并不是第一个猜到郑鸣身份的人。

　　“他是郑鸣！”

　　一个面容看似憨厚，但是眼眸中却闪烁着淡淡精光的中年人，第一个喊了出来。

　　而随着这个中年人开口，越来越多的人喊道：“郑鸣，他就是郑鸣，怪不得飞刀如此的厉害。”

　　“听说以前郑鸣在京城，可是用飞刀之术，击败过一个三品的宗师，那时候他的修为，还没有现在这么厉害！”

　　“他就是郑鸣，那个杀了天狼原狼主，惹得天狼九旗进入大晋的郑鸣！”

　　“对，就是他，而且他还向整个大晋王朝通报，说天下可以无忧！”


第437章 倾城之恋

　　在那瞬间的震惊之后，就有人惊呼一声道：“不管他是李寻欢还是郑鸣，他能够站在这里，就是我们的兄弟！”

　　“对，他是我们的兄弟，和我们一起同生共死的兄弟。今日他能够站在这里，他就是一条汉子！”

　　“虽然我赞同他是一条好汉，但是我对他的行为，还是有点不赞同，他不应该说出让天下无忧的话，让那么多已经躲藏起来的无辜民众，毫无防备地回到自己的家中。”

　　“是啊，他这样做，的确有点欠考虑。但是不管怎么说，他来了，他和我们站在了一起，而且他还杀了一个天狼原的旗主，比司空家族那些人强多了！”

　　乱糟糟的议论声，此起彼伏，就算是第二残狼等人，也听到了议论声。

　　第二残狼看向郑鸣的目光中，多出了一丝凝重：“你就是那个郑鸣，杀了我们人的郑鸣？”

　　“不错，我就是郑鸣！”郑鸣朝着李小朵摆了摆手道：“接下来，你们谁来？”

　　你们谁来，只有四个字，但是这四个字面对十万人，面对几十位，甚至上百位的宗师级别强者说出来，却给人一种气吞万里的感觉。

　　本来，对郑鸣的行为还有那么一点不满的大晋王朝的武者，在这一刻，也大声的咆哮了起来。

　　“郑鸣好样的，谁还敢上来！”

　　“天狼九旗，不是号称称雄天下嘛，来来来，出来一个放马过来，看看能不能挡住郑鸣的小李飞刀。”

　　“郑鸣姓郑，那李寻欢明显就是他的化名，他的飞刀，应该是小郑飞刀才是。”

　　“可是我觉得，小李飞刀说的比较顺口，可能是前些时候，说小李飞刀，说的比较多的缘故。”

　　第二残狼缓缓的伸出了一只手臂，而就在这一刻，站在他身后的八大旗主，也跟着扬起了手。

　　十数万战狼，这一刻，都好像一张蓄满了力量的弓，准备一如利箭一般的射出。

　　“你虽然斩杀了风狼旗主，但是如果我想要杀你的话，最少还是有九成把握的。”第二残狼声音平淡，就好像叙述一个和他无关的事实。

　　而他越是这样，他的话语，就越容易被人相信。

　　“但是，我不会一个人动手杀你，因为我们是九大狼旗，你等一下要面对的，将是我们九大狼旗的进攻。”

　　“你将九死无生！”

　　第二残狼的话落在程勇的耳中，让程勇愣了一下，一直以来，程勇觉得，单打独斗就是英雄好汉，只有那些不要脸的人，才会一拥而上。

　　现在，郑鸣单挑十万狼骑，一个个来，在他看来，就已经够委屈了，却没有想到，第二残狼这家伙，竟然说要一起上。

　　十万人，一起上，就算郑鸣的飞刀例不虚发，但是十万人，你一柄飞刀，又能够诛杀得了几个？

　　很有可能，郑鸣第一柄飞刀射出的时候，人家就已经冲到了郑鸣的近前，那样的话，郑鸣简直是死无葬身之地。

　　欺负人，这实在是太欺负人了！而且这样的打法，更是丢到家了。

　　“下方的那个家伙，你们天狼原还要不要脸，我们寻欢兄弟一个单挑你们十万人，你们还好意思一拥而上，我看你们也别叫九大狼旗了，就叫一群窝囊废吧！”

　　程勇的话，说的很是有些粗糙，但是那些留下来拼命的大晋王朝的英豪，哪一个不是粗糙的汉子？因此，程勇的话一出口，立马就得到了他们的齐齐响应，全都破口大骂起来。

　　“兀那汉子，既然不敢单打独斗的上，就让你妈上来，和郑公子大战三百回合。”

　　“你是个娘们怎么着，摸一摸自己的身下，看看是不是有东西，他娘的，十万人进攻一个人，亏你也说得出来。”

　　“我看你们这些人，就是一群娘们，天狼原九大狼旗，啧啧，什么玩意啊！”

　　各种各样的声音，可谓是噪杂无比，但是这个时候，无论是第二残狼，还是那些普通的天狼士兵，一个个都神色不变，就好像程勇他们骂的，就不是他们一般。

　　他们在缓缓的驱狼前进，一股肃杀之气，伴随着他们的进击，变得越加的浓郁。

　　李小朵的手中，再次出现了她那看上去吓人的横刀，她轻声的朝着郑鸣道：“公子，那些人已经不要脸了，您……您先走，小朵先帮您抵挡一下。”

　　“郑公子，俺老程来了，虽然俺武技不行，但是俺有一条命，跟他们拼了！”程勇大吼一声，从山峰上跳下来，他用力的舞动着自己手中的兵器，大声的咆哮道。

　　伴随着程勇的下来，越来越多的人，从山峰上冲了下来，他们有的大声咆哮，有的却是一言不发，但是无论他们怎样的神情，他们的目的就只有一个，那就是支持郑鸣。

　　他们是在支持郑鸣，他们在用自己的生命支持郑鸣！

　　郑鸣看着那缓缓前行，却犹如海水，给人一种深不见底感觉的天狼九旗，嘴角露出了一丝冷然。

　　他的手中，多出了一柄飞刀，他轻轻的晃了一下自己手中的飞刀，淡淡的道：“我一刀虽然杀不了十万人，但是我可以将走在最前面的那个人一刀诛杀。”

　　这句话，郑鸣的声音很低，但是也就在他这句话出口的刹那，那本来已经犹如山岳一般压来的十万狼旗，却诡异的停滞在了那里。特别是走在最前方位置的狼骑，更是在第一时间，停止了脚步。

　　一个人，一句话，喝止了十万大军，这个结果，让那些脸上本来没有丝毫波澜十万狼骑，在瞬间神色都难看起来。

　　甚至更多人的脸上，都露出了赤红之色。

　　天狼九旗之中，同样不缺慷慨悲歌之士，但是郑鸣刚才的手段，实在是太让他们心寒。

　　不过当第二残狼再次缓缓的挥动手臂的时候，十万狼骑就再次动了起来。伴随着十万狼骑的动作，虚空之中，九只巨大的狼影，也变得无比的真实。

　　郑鸣看着缓缓走动的狼旗，将那已经取到手中的飞刀，收入了怀中。

　　取出了六棱重剑的他，将自己心头的风云·关羽的英雄牌准备好的刹那，眼眸中露出了一丝迟疑。

　　杀伐决断，郑鸣并不是一个心慈手软的滥好人，但是现在这个时候，让他真的动手，将眼前这十万个活生生的人，直接从这片大地上抹掉，他有些下不去手。

　　风云·关羽，倾城之恋！

　　“现在，我再给你们一次机会，立刻滚蛋，返回你们的天荒原，你们就可以活命，要不然的话，今日此时，就是你们的祭日！”郑鸣手持六棱重剑，声音之中义正词严。

　　天狼九旗中的人，还没有什么反应，站在郑鸣身边，犹如卫士一般的程勇，身体一晃，差点将自己手中的刀给扔在了地上。

　　郑鸣这句话，说的实在是……实在是有点太无耻了吧？郑公子，虽然咱们两个在一起挺长时间，我觉得你这个人好像也不错，但是吹牛这种事情，咱小小的吹一下就可以了，您老人家，怎么可以这样有恃无恐的瞎吹呢？

　　这样是不对的，因为您吹的，已经没有边沿了。

　　刚才您那一席话，应该是人家天狼九旗的警告才对，只是人家都不说，你怎么能够说出来呢？这个人，我真的只想告诉大家，我不认识他啊！

　　和程勇的一脸羞愧相比，其他的武者，都是一脸痴呆的模样，他们就觉得自己的心头，有一万头草泥马，疯狂的奔腾而过，他们简直就不相信，自己听到的是真的。

　　可是，这些……就是真的，这些话，就是郑鸣说出来的！

　　天狼左祭的修为，让他可以隔着十几里的距离，听到郑鸣说出的话语，他那一直都是枯井不波的脸上，终于出现了动容之色。

　　“金兄，现在我不得不承认，大晋王朝在某些方面，还真是有人才啊！”

　　金无神虽然不是一个面皮薄的人，但是这个时候，也觉得自己的脸上发烫，这……这是一个什么情况啊！郑鸣这个小子，怎么就这么不着调呢。

　　九大狼旗，十万天狼，就算是自己，能够挡住就不错了，可是现在，这个年轻人，却大言不惭的警告人家，让人家识趣点儿，赶紧滚蛋，如此，他尚且可以给人家一个活命的机会。

　　这话说的，实在是有点……有点丢人，但是金无神这个时候，又怎么能够落郑鸣的面子，但是让他睁着眼睛说瞎话，他真的说不出，也办不到。

　　但是瞬间，金无神好像想到了什么，他击掌叹道：“小子，慷慨赴死，以自己的死来弥补自己的祸事，是一条铮铮铁骨的好汉！”

　　就听第二残狼冷漠无比的道：“多谢郑公子的好意，不过我不敢保证，自己能不能给郑公子留下全尸。另外，郑公子你打的主意没有用，你死了，此事依旧不会完。”

　　“传我命令，杀，片草不留，另外，郑鸣虽死此事不了，直灭定州，刀不入鞘！”

　　刀不入鞘四个字，充满了杀意，它代表着，要灭绝所有的，可以看到的一切的生物。


第438章 刀不入鞘，尸横遍野

　　刀不入鞘，尸横遍野！

　　第二残狼的话语，让十万狼旗，显得无比的兴奋，在经历了风狼旗主的死亡之后，他们确实需要一场大战，来洗刷自己心头的憋屈。

　　一声声狼嚎，此起彼伏，这些嚎声，让人心底发寒。

　　“鸣少，没有想到你竟然如此好汉，哈哈哈，涑州金达，前些时候骂了您，这里向您赔罪。”面对那滚滚的杀意，一个粗豪的汉子，恭敬的朝着郑鸣拱手道。

　　在拱手说话之际，金达的手掌，重重的在自己的脸上来了一个耳光，这个耳光没有半分留情的模样，一滴滴艳红的鲜血，顺着金达的嘴角，嘀嘀嗒嗒的往下流。

　　金达在笑，而且笑的无比的畅快，在金达笑的刹那，又有人朝着郑鸣恭敬的道：“郑公子，我也误会了您，您是真正的英雄，我们这些人和您相比，差的实在是太远了。”

　　说话间，这汉子也伸手在自己的脸上抽去：“我这个嘴贱，一共骂了郑公子十句，现在我就抽他十下！”

　　作为武者，很多人都将自己的颜面看的比自己的性命还要重，现在金达等人当着如此多的人，如此郑重的抽打自己的嘴巴，这是对郑鸣何等的尊崇！

　　郑鸣的眼眸中，同样多出了一丝感动。他一挥手道：“诸位，不知者不怪，各位快停下。”

　　可是，郑鸣的话，不但没有让这些武者停下来，甚至让他们抽打自己的耳光变的越来越快速。

　　“郑公子，俺这个人，从来都不愿意欠别人任何的东西，您总不会让俺，连死都死的不安生吧！”

　　“对，俺这辈子，最敬重的就是为国为民之人，以往，我只敬重金无神，但是从今之后，你就是我另外一个敬服的人。”

　　“哈哈哈，打上几下，也让自己畅快了一些！”

　　郑鸣知道这个误会，已经没有办法解释了，他老兄自己知道自己的事情，他根本就没有慷慨扑死的心思。

　　但是他却能够从这些人的动作中之中，感受到一颗颗真诚的心。在这些人的眼中，他们都是将死之人，但是就算是一死百了之前，他们还是要为自己的骂声，付出自己的代价。

　　“好汉子！”第二残狼看着那些打耳光的身影，声音之中充满了赞叹的道。

　　他朝着身旁的几位狼主对视了一眼之后，声音之中带着一丝坚定的道：“郑鸣，你可以放心，我第二残狼，绝对会好好安葬你们的尸体。”

　　“要死的是你们！”郑鸣的目光，终于看向了第二残狼，他手中的六棱重剑，在这一刻，也缓缓的举起。

　　一剑下去，这十万大军虽然都将成为飞灰，但是想到他们进入大晋王朝之后造成的杀戮，想到他可能对自己的家人造成的伤害，郑鸣的心越加的冷了下来。

　　“最后一次机会：滚和退！”

　　郑鸣这一次，几乎用尽了自己全身的力量大吼，而这一刻的他，也显得无比的狰狞。

　　一百里外的一片山林之中，岑玉茹、卓英亢等一些救援军的高层，正在看着一面古镜，而在这面古镜之中映现出来的，就是郑鸣的身姿。

　　卓英亢看着催牛扬起手中重剑的郑鸣，眼眸之中充满了嫉恨之色，不过在这深深的嫉妒之中，他的脸上，同样带着一丝的快意。

　　一丝大仇就要得报的快意，一种畅快淋漓的快意，一种无比期待的快意。

　　“郑鸣，真的是好男儿，不管怎么说，他能够来到那青荒口送死，他这一生，就是问心无愧的一生。”岑玉茹的声音中，带着一丝由衷的钦佩。

　　赵姓中年人点头道：“郑鸣的名声虽然不怎么好，但是他敢来，而且还敢留下，就是好汉子。”

　　“这灭天之祸，虽然是他闯下的，但是我不得不说，他能来到此地，那么他就不亏欠任何人的。”

　　各种各样的美誉，一下子好像疯狂一般的朝着郑鸣涌了上去，这让卓英亢很是不爽，但是他知道，在这个时候，自己是万万不能给郑鸣泼脏水的。

　　要是他泼脏水的话，就会显得自己的格调比较低。

　　所以，卓英亢在犹豫了瞬间，还是以一种无比郑重的口气道：“俗话说的好，英雄重英雄，虽然几次败在郑兄的手中，但是我还是要说，郑兄是我心目中最敬佩的人之一，从郑兄的身上，我学到了很多东西。”

　　说完这些话，卓英亢就觉得自己的整个人，一下子高大了不少，他甚至看到了不少人看向他的目光，都露出了敬佩之色。

　　卓英亢面对那些敬佩的目光，心中觉得一阵爽利，他觉得自己终于在郑鸣的身上，重新找回了一筹。

　　可是当卓英亢的目光不经意的落在不远处的岑玉茹脸上时，他发现岑玉茹的嘴角似乎有些上扬。

　　这种上扬，似乎并不是太明显，但是从这淡淡的上翘之中，卓英亢却感到了一种讥讽。

　　一种看透了他心思的讥讽，这种讥讽，让卓英亢有些不悦，甚至让他有一种羞辱的感觉，就好像他整个人毫无遮掩的出现在岑玉茹眼前，犹如牲口一般任由她睥睨一般。

　　不过当卓英亢的目光落在那些簇拥在岑玉茹身边武者的身上之后，他就露出了淡淡的笑容。

　　甚至，他用一种柔和的目光看着岑玉茹。

　　大晋王朝的京城，此刻可以说是无比的拥堵，虽然大晋王朝号称在这里聚集的财富，足足够上百万人一直生活十年，但是此刻京城的物价依旧很紧张。

　　以往贫民居住的破烂房屋，现在一栋都能够卖到上万两黄金的价格，一间客栈最普通的房屋，一日的价格，都是百两黄金。

　　可以说，黄金已经开始不值钱了。

　　一些老辈人回忆，说当年就算是大晋王朝被人攻打到京城，存亡系于一线的时候，也不曾这样过。

　　而之所以会出现这样的原因，自然是整个王朝各地的权贵，都涌入了京城。

　　他们的到来，让物价飞涨，他们的到来，让整个京城的住宅处处爆满，十分紧张。

　　甚至有人说，现在的京城，就算走个路，都觉得有些拥堵。而在京城普通人依旧按照老规矩过着自己生活的时候，这些大大小小的权贵，同样在醉生梦死的过日子。

　　只不过在过日子的同时，这些人还喜欢骂一下街，当然他们骂的最多的人，就是郑鸣。

　　是郑鸣搅乱了他们悠闲的生活，是郑鸣让他们陷入了困境，一切的一切，都是因为郑鸣造成的。

　　“那个该死的郑鸣，不知道死了没有，我可是听说，九大狼旗凶残无比，他们对于自己的敌人，更是凶狠无比，直接都吃自己对手的肉。”

　　“可不是嘛，啧啧，最好将郑鸣那小子的骨头都啃掉，要不然我怎么会在这种鬼地方。”

　　“现在的我，应该在我的庄园之中，和我的几个姬妾一起赏花赏月才是。”

　　“都是这该死的混蛋，天狼原的大人，他也敢得罪，他就是一个垃圾，他就该万死！”

　　各种各样的咒骂声，此起彼伏，酒楼的侍应，早已经习惯了这种咒骂声，他们觉得这种犹如泼妇骂街般的手段，实在是太低劣，太没有水准了，全都视而不见，充耳不闻。

　　和那些普通权贵相比，大晋王朝的最顶级权贵，此刻都汇聚在皇宫之中。

　　司空紫符这个国君，此刻根本就没有坐的位置，他就好像一个小孩子，在司空老祖的身边伺候着。而能够坐在皇宫大殿之中的，都是宗师级的强者。

　　“金无神先生有消息了吗？”司空老祖端起司空紫符亲手奉上的茶水，声音中带着一丝不满的问道。

　　“回禀老祖，还没有。”一个干瘦的司空家族武者，恭敬地说道。

　　司空老祖本来就是众人之中的领头者，而金无神这个名字，更是所有人关注的目标。

　　所以在司空老祖开口之后，所有人的目光，都投到了那干瘦武者的身上。

　　“金无神大人这些天主要是闭关修炼，根本就不知道天狼原入侵的事情，我们不是已经决定不要告诉金无神大人了吗，为什么金无神大人还会去天荒之地？”谢家老祖缓缓站起，声音之中，充满了指责的道。

　　司空家族老祖的神色并没有变化，他淡淡的道：“这件事情，我司空家族，也不会透露给金无神先生。”

　　“之所以金无神先生会知道这件事情，实际上是有人通知了他。”

　　说到此处，他的话语中带着一丝委屈的道：“是天机谷的人，我们阻拦不了。”

　　天机谷三个字，让本来气势汹汹，好像要兴师问罪的谢家老祖神色一顿。

　　虽然天机谷不在大晋王朝，但是他们谢家，同样不敢得罪天机谷，毕竟天机谷在峡谷十三国之中的影响力，要比他们一个谢家大得多。

　　“真的是天机谷的传人吗？”谢家老祖在犹豫了一下之后，这才忐忑的道。

　　司空家族老祖这一刻声音响亮了不少道：“天机谷的传人，将这次天狼原的入侵，当成了一次试炼。”

　　偌大的大殿，在这一刻变得无比的安静，所有人都紧紧的绷着脸，试炼两个字，对于他们而言，实在是太难以接受了。

　　甚至他们有一种感觉，那就是他们都是棋子，让别人能够随意玩弄的棋子。


第439章 第二残狼

　　谢家老祖在深深地吸了一口气之后，沉声的道：“我家族的探子已经探明，郑鸣离开了定州。”

　　他说出这个消息，主要的目的，并不是郑鸣，而是将话题从天机谷三个字上引开。

　　无疑，他的这个做法，是成功的。

　　天狼九旗亲自取郑鸣的性命，让郑鸣的声誉，可谓是更能上一层楼，几乎就在谢家老祖说出郑鸣离开定州的消息之后，一些小家族的代表，就闹腾了起来。

　　“郑鸣那小子也怕了，他不会是来京城吧，要是他来到京城的话，天狼原的那些人就不会顾忌什么规矩，他们也会跟着追杀到京城。”

　　说话的，是一个脸膛发红的老者，整个人给人一种很有威严的感觉，但是现在的老者，就好像一只被吓破了胆的鹌鹑，手掌还在颤抖。

　　而这老者在诸位家族的代表之中，还是很有地位的，他的话刚刚出口，就有人接着道：“孙老说的不错，那郑鸣要是来到京城，咱们就危险了。”

　　“咱们有点危险倒是不怕，怕的是上千万的京城百姓，就要生灵涂炭，所以咱们绝对不允许郑鸣进入京城。”大义凛然的声音，从来都是无比的响亮。

　　在这人一说话之后，当时就有人义愤填膺的道：“为了京城四周的百姓，绝对不能让郑鸣这个害群之马来京城。”

　　各种各样的吼声，让大殿乱糟糟的，而这些人的意思很明确，那就是派人在京城四周驻守，确保郑鸣不会狗急跳墙的逃到京城之中来。

　　司空老祖冷哼了一声道：“都给我安静一点。”

　　一品强者的威严，自然不是一般人可以挑衅的，所以在司空老祖开口的瞬间，大殿就平静了下来。

　　“谢兄，既然你们谢家已经监控到了郑鸣的行踪，可是已经知道郑鸣现在究竟去了何处？”

　　谢家老祖轻轻的点头道：“正要向各位通报一下，郑鸣并没有来到京城。”

　　谢家老祖这句话刚刚落地，不少人就不由得大松了一口气，这让谢家老祖的心中，更多了两分的鄙夷。

　　“谢前辈，那郑鸣究竟去了何处？大家知道他的行踪，也好提前准备捉拿那厮，省的他四处流窜，危害世人。”

　　说话的人，留着三缕飘洒的长须，犹如满月般的脸庞，无不显示着这个人的翩翩风度。

　　对于这个一举一动，好像无不存在着美好气息的男子，谢家老祖的心中不但没有任何的好感，甚至充满了深深地鄙夷。

　　但是他还是敷衍道：“他具体去了何处，我们谢家也不知道，但是按照他走的方向，应该是天荒之地。”

　　天荒之地，这四个字，让不少人的心头都是一震，他们的眼眸中都露出了恐惧之色。

　　“谢前辈，你们谢家的情报是不是错了，郑鸣去天荒之地，那就是找死啊！”

　　“对啊，谢前辈，我们不是质疑您，实在是那地方，真的不是人去的地方，更何况是郑鸣。”

　　“没有人愿意去送死，您谢家的下属，一定是有人看花了眼，要不然怎么会看到郑鸣进入天荒之地？”

　　“也不一定，说不定这是郑鸣故意耍的花招，他就是要让人以为他去了天荒之地，然后他好逃。”

　　“说不定这是郑鸣想要瞒天过海的伎俩，相信大家都听说过一句话，那就是最危险的地方最安全。”

　　各种各样的讨论声，听得司空老祖的眉头皱的越加的紧，特别是一个按照辈分，应该是司空老祖外孙的男子开口大骂郑鸣的时候，司空老祖听不下去了。

　　虽然在司空老祖的眼中，他同样恨不得郑鸣死去，但是此时听着自己下属这些人对郑鸣的议论，他却觉得无比的难受，这就好像看到本应该在天上翱翔的雄鹰，竟然被一群家雀欺凌一般。

　　“都给我住口！”

　　司空老祖的声誉，比谢家老祖更强，所以他带着怒气的声音，一下子震慑了所有人。

　　“郑鸣去天荒之地的目的，虽然我不清楚，但是有一点我可以肯定，那就是他绝对不是去躲避。”

　　“我不喜欢郑鸣这个人，但是他的品格，却比你们这些人，实在是强太多了。”

　　司空老祖的话语，几乎将在场的所有人都骂了进去，但是这句话，让司空老祖觉得无比的舒坦。

　　“咚咚咚！”

　　几乎同时响起的犹如惊雷的声音，在虚空之中响起，这声音在响起的瞬间，就连作为大晋王朝国君的司空紫符，都觉得自己的身躯在颤抖。

　　“天狼九旗，进攻了！”

　　“天狼九旗来了，祖先保佑，万万不要让这些该死的狼旗挨近京城，只要祖先保佑儿孙，回头重塑金身。”

　　司空老祖三人，这一刻也没有争论的劲头，他们静静的看着虚空，好像那空气中有无穷的奥妙一般。

　　“该来的，还是来了！”王家老祖感叹的说了一句之后，就缓缓的闭上眼眸道：“通知下去，不许在京城放人进来。”

　　虽然王家的老祖这一刻有些越权，但是没有人注意这些，因为所有人注意的是，那他们已经想到的巨大灾难。

　　郑鸣此刻，已经点开了风云·关羽的英雄牌，在将这张英雄牌点开的刹那，郑鸣就觉得自己的体内，有一股磅礴的热血，在熊熊燃烧。

　　这股血炙热无比，这股血让人沸腾，这股血，让人难以自已！

　　郑鸣就觉得自己的血液在沸腾，自己的身体在发烫，所有的一切一切，都是那样的灼热。

　　真气是热的，身体是热的，就连他修炼的红日照大千功法，都是无比灼热的。

　　但是在那灼热的同时，郑鸣感到，这天地间，好像有一股磅礴的热量，在疯狂的灌入到他的体内，而他整个人，更有一种弑血的冲动。

　　第二残狼在郑鸣使用英雄牌的刹那，整个人就好像一只狩猎的狼一般，虽然他此刻还能够保持着应有的冷静，但是他的眼眸，却充满了杀意。

　　那个在他眼中，虽然有一点点的危险，但是却绝对会在他们联合冲击下，即将化成碎粉的人，让他感到了深深地恐惧。

　　他的直觉告诉他，这个人只要一经出手，就能够将他们所有的人，送下地狱。

　　“嗷嗷嗷！”

　　无数的巨狼，在这一刻几乎同时的咆哮。这些大多数都是顶级凶兽的巨狼，在嚎叫完毕的刹那，都不要命的朝着郑鸣直接扑了过去。

　　更重要的是，那九头操控在九大狼旗旗主手中的，有铭文和九大狼旗士兵精气神汇聚而成的九头巨狼，更好像疯了一般的冲击过来。

　　九头巨狼挟着横扫一切之势，直扑郑鸣，这种攻击，对于九大巨狼级别的存在，根本就是浪费。

　　可是现而今，没有人觉得这是一种浪费，甚至不少草原的男子，都恨不得郑鸣和那九大巨狼同归于尽。

　　因为，那天生的狼性，让他们感应到了郑鸣身上的危险，感应到了郑鸣身上的恐惧。

　　李小朵一直站在郑鸣的身边，看到如此多的巨狼，同时朝着自己家公子冲了过来，李小朵几乎想都没有想，就朝着郑鸣冲了过来。

　　她要挡在郑鸣的身前，无论如何，她都要用自己手中的横刀，完成自己永远跟随这个男子的心愿。

　　可是就在她横刀前冲，准备和哪怕是一头虚空凝结而成的巨狼同归一尽的时候，她就感到自己的身后，伸出了一个巴掌。

　　用巴掌将她紧紧的擒住，然后那个男子满是笑容的道：“丫头，你回去，这里有我！”

　　一句有我之下，那个男子朝着呼啸而来的巨狼，朝着呼啸而来的十多万人，挥动了手中的巨剑。

　　这是一柄长有四尺的巨剑，这巨剑虽然光滑不漏，但是挥动之间，却有一种震慑人心的气势。

　　但是，这些都不是重点，在郑鸣挥出一剑的刹那，李小朵就觉得眼前的空间，一阵的扭曲。

　　伴随着这空间的扭曲，无尽的天地，好像在这一刻，全部消散了一般。

　　狼影，巨狼，骑在巨狼上的武者。

　　第二残狼在这一刀挥出的刹那，丝毫都没有犹豫，就好像一头狼一般，飞快的扑向了悬崖峭壁之间。

　　作为一个头领，第二残狼大部分的地方，都是合格的，但是有一点，他做不来，那就是身先士卒，毕竟他信奉的，是自己能够更好地活下去。

　　郑鸣那一剑在挥出的时候，第二残狼就已经感到了巨大的危险，一种让他九死无生的危险。

　　所以，第二残狼这一刻，也顾不得再整出什么合适的手段应对郑鸣的攻击，他想到的是如何躲出去。

　　第二残狼的战斗力，第二残狼的反应能力，都是绝顶的，可是就在他要腾空而起的瞬间，他就觉得自己四周的空间，好像被什么分隔开了一般。

　　这种分割，让他恐惧不已。

　　而就在郑鸣手中六棱重剑完全挥出的刹那，第二残狼和其他旗主，就已经被定在了半空中。

　　然后，天地静寂，但是却并没有少了喊打喊杀之声，因为能够张得开嘴的人实在是太少了。

　　恐惧，无边的恐惧，在第二残狼等人的心头升起，这一刻，第二残狼才相信，这个叫郑鸣的年轻人，刚才说的话，半点都没有撒谎。

　　他能够解决他们！

　　如果刚才，早知道结果竟然是这样，就算付出一些代价，第二残狼也要第一时间的回去，但是一切好像都已经晚了。

　　“饶命！”几乎用尽了全身的力量，第二残狼终于说出了这句话。而随着他这句话的说出，他看到自己不远处，本来几个活生生的人，就好像破碎的玻璃一般，在虚空之红，直接炸裂了开来。


第440章 挥剑

　　天狼左祭瞪大了眼眸，他死死的盯着虚空之中气势万千的天狼九旗，但是他的手在这一刻，却是在颤抖。

　　这是一种恐惧的颤抖，作为天狼原的左祭，他的心中，充满了恐惧。

　　一种对磅礴力量的恐惧，一种感到大祸临头，他却丝毫没有办法的恐惧！

　　虽然这种大祸并不是要落在他的身上，但是他的心中，这一刻却充满了莫大的危机感。

　　咆哮的巨狼，那些英雄无畏的战士，这一切的一切，这些在天狼原，将是无比宝贵财富的东西，都将要化成流水，都将要消散于天地之间。

　　怎么会是这样？天狼左祭的眼眸中，充满了不信之色，但是不管他多么的不敢相信，他那超越了常人感觉的意识都在真真切切的告诉他：一场大的灾难即将来临！

　　“这不是真的！这绝对不是真的！”天狼左祭的声音之中，带着颤抖地吼道。

　　对于天狼左祭歇斯底里的吼声，金无神并没有丝毫嘲笑的意思，虽然现在为了两族的事情，天狼左祭一直在阻拦他，但是在他们彼此的心中，他们是朋友。

　　天狼左祭，是他不多的朋友之中的一个。他在和天狼左祭的交往之中，还是第一次见自己这位朋友如此的失态。

　　其实，金无神何尝不是失态呢，他同样感到，在郑鸣的方向，出现了一股狂霸暴虐之气。

　　这种狂霸暴虐之气，是那样的疯狂，是那样的狂野，是那样的毁灭一切。

　　立于山峰之上，他看到了郑鸣的挥剑！

　　一剑挥出，天地好像都陷入了某种诡异的虚空之中，这是一种超越了金无神感觉的真意。

　　这种真意，让金无神感到颤抖，这种真意，同样让金无神感到整个人都有一种沸腾的感觉。

　　也许有一天，他金无神，也能够掌握这种力量，不，应该说，在未来的某一时刻，他金无神，一定能够掌握这样的力量。

　　心中念头咆哮的金无神，轻轻的拍了拍天狼左祭的肩膀，并没有说任何的话。

　　他现在，无话可说，因为那惊天动地的一剑，已经表明了一切，他真的没有什么可说的。

　　和金无神这等大宗师的感受相比，程勇等人的感受，无疑是迟钝的，他们看到的，是郑鸣挥动手中的长剑，至于其他的，则什么都没有。

　　但是，他们出于本能，却觉得挥剑的郑鸣，比那些气势万千冲杀上来的武者，给人一种更加可怕的感觉。

　　一种让他们从心底发寒的感觉。

　　驮着郑鸣的大黑牛，在这一刻，瞪大了眼睛，它那好像八风不动的大脑袋，更是晃悠了起来。

　　甚至，它的牛嘴之中，在这一刻，还响起了那么一点点的声音，只不过这种声音极其古怪，不像是牛叫，倒像是有人在说话，只不过，没有人能听懂它在说什么。

　　第二残狼就感到，自己的身体，不再听从自己使唤，自己那些惊天动地的武技，也都失去了作用。

　　然后四周的一切，是那样的美好，可是他整个人，已经失去了对四周一切的掌控。

　　最终，他的目光落在骑着黑色巨牛的少年的身上，他的眼眸之中，充满了懊恼。

　　如果知道这个少年如此的难缠，如果知道少年的武技如此的强横，如果再给他一次选择的机会，那么就算是死，他第二残狼也绝对不会选择将少年当成自己的对手。

　　可惜，事到如今，一切的一切，都已经晚了！他的念头，不由得跨越万里，回到了天狼原。

　　茫茫的天狼原，是那样的美好，而他这位天狼原九旗的第一旗主，却永远也回不去了。

　　该死的曾不！你怎么招惹了一个如此强大的对手，你……你实在是该死一万遍。

　　不，我不能死，我要回去告诉狼帝，这个少年，绝对不能力敌，不然，就凭着他一个人，恐怕就有灭绝我天狼原的力量。

　　挣扎中的第二残狼，想要重新振奋一下自己的精神，可是还没有等他挣扎，他就觉得眼前已经变的一片漆黑。

　　尘归尘，土归土！

　　剑落，天地一片寂静，但是那腾空而来的巨狼，咆哮冲击的天狼九旗，都定在了半空中。

　　而后，他们的盔甲，他们坐下的巨狼，所有的一切的一切，都在刹那间，在虚空中变成了两段。

　　这般让人匪夷所思的情形，让人不敢相信，但是这种让人难以置信的情形，却真实无比的，出现在了所有人的面前。

　　程勇，其他慷慨而来赴死的武者，一个个都不敢相信自己看到的是真的，但是这一切，都是真的。

　　死了！嚣张的不可一世的天狼九旗，要将偌大的大晋王朝，直接打成碎粉的天狼九旗，就这样化成了灰烬，一切的一切，都没有了。

　　怎么可能？这怎么可能！他们本来想要慷慨赴死的人，不用死了，他们要用生命保卫的大晋王朝，保存下来了。

　　可是，这一刻，他们没有欢呼，没有庆祝，所有的，应该有的一切，这一刻他们都没有。

　　因为他们不知道自己该如何的欢呼，他们不知道自己该如何的庆祝，他们不知道自己该如何的面对那个挥剑的少年。

　　如果说金无神一剑封山谷，让他们感觉到的，是神一般的力量，那么现在，出手的郑鸣，让他们觉得有一种无敌的，魔一般的存在。

　　天地静寂，不，应该说还是有动静的，那本来不知道躲在何处的小金猫，好像疯了一般的朝着死去的群狼扑去。

　　这小家伙，根本就不顾血淋淋犹如人间地狱一般的场景，直接扑向了第二残狼坐下的巨狼。

　　这是一头一品凶兽，虽然已经死了，但是它的身上，弥漫的依旧是一品凶兽狂暴的气息。

　　但是小金猫这家伙，就好像一个饿了百年的饿死鬼终于见到了美食，什么都不顾，挥动自己的爪子，直接划开那巨狼的肚腹，将一颗妖丹取了出来。

　　这妖丹，足足有成人拳头大小，小金猫的嘴巴和那妖丹相比，实在是差距太大了！

　　不过这一刻的小金猫，疯狂的张大嘴巴，一口就将那偌大的妖丹吞了下去。

　　再然后，吞下妖丹的小金猫，通体就开始散发出一种疯狂的杀戮气息，按照武者的经验，最好这个时候，是停下来修炼，让自己将进入体内的精气化掉。

　　可惜，小金猫根本就没有停留，直接扑到飞狼旗主留下的双头巨狼身边，再次取出了一颗妖丹。

　　九头最威武的一品巨狼，都被小金猫疯狂的取出妖丹吞下去，这些妖丹的体积加起来，足足比小金猫的身体还要大，但是小金猫整个，却没有任何的变化。

　　当第九颗妖丹被取出的时候，犹如一道闪电般的小金猫，走路已经开始有些蹒跚。

　　小金猫迷你的身材，再加上蹒跚的样子，给人一种很是可爱的感觉，但是这家伙一副饿死鬼的凶残模样，很难让人将可爱两个字和它联系起来。

　　“小金，不要吃了，你会撑死的！”李小朵大声的朝着小金猫喊道。

　　而李小朵的喊声，也惊醒了沉醉在这一击之中的所有人，他们这一刻，才觉得自己的眼珠，恢复了正常。

　　风云·关羽，倾城之恋！

　　郑鸣的身上，此刻蔓延的，同样是风云关羽的力量，但是在这一刻，郑鸣却感觉自己是那样的虚弱。

　　倾城之恋，帮着郑鸣斩杀了所有的狼旗，但是却也耗尽了风云关羽所有的力量，这一刻，郑鸣甚至连程勇都打不过。

　　虚弱，那样的虚弱！更何况在这个时候，郑鸣还没有到达将英雄牌时间用完的时限。

　　以后，绝对不能再这样冒险了，这次是李小朵在身边，要是没有小朵在，说不定，自己就要挂在这个上门。

　　“你……你杀了他们，你知不知道，这是十万人？”带着咆哮的声音，从虚空之中响起。

　　喊出这句话的，是天狼左祭，他目视着郑鸣，眼眸赤红。

　　不过这个时候，天狼左祭看向郑鸣的神色，更多的是恐惧，对郑鸣的恐惧。

　　郑鸣轻轻的挥剑，这一次没有半点的声息，他看着天狼左祭，淡淡的道：“应该说，除了十万人，还有十万匹狼，你更应该知道，他们进入大晋王朝，会是一个什么样子。”

　　天狼左祭脸上的肌肉颤抖了一下，他自然清楚这些狼旗进入大晋王朝，会是一种什么样子。

　　但是那些死的，只是大晋王朝普通的百姓，而现在死在这一剑之下的，却是他们天狼原最精锐的战士。

　　“你本可以不这样做，只要你展现自己的力量，他们就会第一时间的离去。”天狼左祭的声音之中，带着一丝不甘，但是无尽的悲痛。

　　“做错了事，总是要付出代价的，不是么？”郑鸣手指天狼左祭，淡淡的道；“你回去告诉你们那个叫勐贲的家伙，让他将黑心老人给我安安全全的送回来。”

　　“不然，我就去一趟天狼原，看看是你们的头坚硬，还是我手中的剑锋利。”

　　天狼左祭的脸变得铁青，在他成为天狼左祭以来，不，应该说这么多年来，还从来没有那个人，可以威胁到他们天狼原。

　　但是今日，居然有人毫不客气的指着他的鼻子，让他们整个天狼原小心一点，这种无礼，他不但要接受，而且还不能有丝毫的反抗。

　　因为，这个人，确实有警告天狼原的资格，而且一旦这个人真的动手，那么对于天狼原，将是一场巨大的灾难。

　　“我会让狼帝放人的。”天狼左祭最终，说出了这么一句话。


第441章 符文

　　天狼左祭走了，带着不舍，带着悲哀，带着黯淡走了。他并没有帮着第二残狼等死去的旗主收尸，因为现在根本就用不着。

　　而金无神，虽然跟着天狼左祭一起出现在郑鸣的近前，但是他一直都没有说话。

　　在天狼左祭离去之后，他才朝着郑鸣郑重的行了一礼，然后迈步而去。

　　金无神这一礼的意思，郑鸣的心中很明白，这并不代表着金无神在向自己表示臣服，他的意思只有一个，那就是感谢。

　　金无神在感谢自己阻拦了九大狼旗！

　　随着风云·关羽英雄牌使用完毕，郑鸣这才感到自己的身体好了很多，虽然依旧不如自己巅峰的时候，但是却已经没有了那种被抽空的感觉。

　　“这些人的身上，应该有不少好东西，程大哥，你带着大家搜寻一下，看自己用得着的就留下。”郑鸣将已经倒在地上呼呼大睡的小金猫抓在手中，笑着对程勇道。

　　程勇这个时候，已经不知道该如何称呼郑鸣。

　　对于郑鸣，他最熟悉的称呼，就是寻欢兄，但是无论是他的理智，还是他的感觉，都让他难以将眼前一剑诛灭天狼九旗的人和那个寻欢兄联系在一起。

　　而且那十数万具尸体的价值，更让他不敢擅动。

　　虽然九大狼旗对于整个大晋王朝而言，就好像灾难一般的存在，但是这些人的尸体，同样有不少的价值。

　　别的不说，就说那九大旗主等一品强者，他们每一个人的身上，都有无数的宝物。

　　这等的宝物，他们一分力都没有出，又怎么能无功受禄，得到这些宝物呢？所以在迟疑了刹那，程勇有些结巴的道：“郑……公子，那个……那个我们可以帮您收拢一下，但是……但是这些东西，我们不能要。”

　　结结巴巴的程勇，让郑鸣心头一叹。说实话，从心里面，他不愿意看到程勇这般拘束的模样。

　　但是刚才自己那一道，已经让自己和程勇之间，出现了一道无法逾越的鸿沟。

　　“程兄，我还是喜欢你叫我寻欢兄，而且你说过，我们是兄弟，不，应该说，咱们都是兄弟，因为我们在这里，曾经肝胆相照过。”

　　说话间，郑鸣手指着那些狼骑的尸体道：“这些东西，不过是身外之物。”

　　“而且，这是大家应该得到的。”

　　一句应该得到的，让不少人觉得自己的眼中发热，他们看向郑鸣的目光，也越加的虔诚。

　　“郑公子，你想抬举我们，这点我们心领了！因为我们大家都清楚，若不是因为你，我们这些人只有死路一条，这些东西，我们半点都不可以要。”一个武者大声地喊道。

　　“对，我们一点也不能要，他们都应该属于郑公子。”

　　“没有郑公子，就没有我们的现在，这些东西谁要是敢动半点贪婪之心，休要怪老子白刀子进去，红刀子出来。”

　　听着这些真诚的话语，郑鸣沉声的道：“各位兄弟，大家既然可以舍弃自己的性命不要，抗击九大狼旗，难道就没有一点勇气，拿走本就应该属于自己的战利品吗？”

　　说到此处，他沉声的朝着程勇道：“程勇，你的勇气呢？你还是不是那个天不怕，地不怕的汉子！”

　　程勇的脸，一下子涨得通红，他朝着身后的八百多武者一挥手道：“郑公子既然说了，大家看看这些狼旗，给咱们送来了什么好东西。”

　　“喜欢什么拿什么，别给郑公子客气。”

　　在程勇的话落地了半晌，一声欢呼，在人群之中响起，随即，八百多人，就冲入了狼骑的尸体堆积之地。

　　李小朵看着那些不断从狼骑身上翻出来的好东西，眼睛越瞪越大，甚至她的喉头，都有点收缩的味道。

　　看着李小朵这副心痛不已的小模样，郑鸣哪里会看不出来，这小丫头，又犯了她的老毛病。

　　贪财，还不是一般的贪财，李小朵对于财物，有着一种常人难及的执着。

　　“公子，这么多好东西，你怎么……怎么能如此简单的便宜了别人呢？那都是公子您的啊！”

　　按照大晋王朝的规矩，谁杀死的对手，谁就可以得到对手的财物，所以这些狼旗身上的东西，按说都应该是郑鸣的。

　　“小朵，你不应该这样想，狼旗进入大晋王朝，他们能够慷慨赴难，能够在最危急的时候，自己留下来，这是大义。”

　　“这些东西虽然珍贵，但是在我看来，远远没有他们的性命重要，这些东西不只是我的，而应该说，这些东西，是他们应该得到的。”

　　郑鸣说的郑重其事，而且没有半分做作的味道，在他的心中，这些东西，就是应该属于程勇等武者的。

　　李小朵虽然觉得郑鸣的话似乎也有点道理，但是，从内心来讲，她还是受不了这些好东西的诱惑。

　　“公子，俺好像也是慷慨赴难的人，那个您不要的东西，是不是俺也能够去弄一些来？”

　　看着一副跃跃欲试模样的李小朵，郑鸣心中一阵的好笑。他朝着李小朵摆了摆手道：“去吧去吧。”

　　李小朵这丫头，很是有些贪财，这一点郑鸣清楚，但是看着她那双眼睛紧紧的盯着宝物的情形，还是让郑鸣感到无比的可爱，嗯，还有可笑。

　　犹如饿虎扑羊的李小朵，快速的搜寻着，一柄利刃，一件护甲，甚至一份丹药，都不断的出现在她的手中。

　　不过一刻钟之后，郑鸣看到的情形让他有一种郁闷的感觉，因为李小朵实在是太丢人了。

　　本来已经被她收入了，那不知名的储存宝物之中的一柄刀，被李小朵扔了出来，而她随即就将另外一柄宝刀，收纳进了自己的储物空间之内。

　　一次两次，这倒也正常，但是接下来也就是一眨眼的功夫，李小朵做了七八次。

　　狗熊掰棒子，这……这丫头实在是太丢他郑鸣大人的面子了！

　　就在郑鸣心中腹诽李小朵的时候，程勇快步的走了过来，在他的身后，还站着三十多个身高体壮的汉子。

　　“鸣少，这些都是从宗师级的强者身上搜到的东西，大家觉得，这些东西，应该是您的。”程勇说到这里，好像生怕郑鸣推辞，又连声的补充道：“您不收下不行，您要是不收下的话，我们什么都不要了。”

　　“鸣少，你必须要收下这些，就算您慷慨将这些东西给我们，我们也保不住不是。”

　　郑鸣看着一张张赤诚的脸，当下也没有客气道：“那就都给我吧。”

　　五个储物皮袋，十三柄锋利无比，绝对有三品以上级别的宝刃，还有十五份功法秘籍，各种各样的顶级药物，以及一些郑鸣都叫不出名字的珍宝……

　　不过这些东西之中，最让郑鸣感兴趣的，还是九杆被斩成了两段的旗帜。

　　天狼九旗的旗帜。

　　在金无神一剑横天的时候，这九杆旗帜汇聚十万狼旗的力量，组成了九大巨狼幻影。

　　按照郑鸣的感觉，就算是那位天狼左祭不过来，这些巨大的天狼幻影，也能够击破金无神的防守。

　　刚才，他施展出倾城之恋的时候，那九头巨狼，更是拼命的防守，甚至让郑鸣有一种力竭的感觉。

　　顺手拿起一杆旗，郑鸣仔细的打量了起来，这杆长有一丈的巨旗，旗杆是用一种金色的金属打造而成。而在这旗杆上，有一些让郑鸣根本就看不明白的纹路。

　　虽然旗帜已经被斩成两段，但是郑鸣的手掌抚摸在那旗杆上时，依旧能感到四周的天地之气，竟然用一种人能够感觉得到的速度，不断的进入自己的体内。

　　是这种金属本身的作用，还是这些纹路的作用？

　　虽然一时间难以确认，但是郑鸣越发感到这些纹路，并不只是装饰那么简单。

　　郑鸣拿起的旗面，虽然已经被斩成了两段，但是郑鸣依旧能够感觉到旗面上双头巨狼那脱旗欲出的趋势。

　　他用心神感觉这巨狼，就觉得这巨狼，好像有一种要活过来的感觉。

　　但是这杆旗，分明就是死物，是什么东西，让这杆旗有了如此诡异的力量？

　　郑鸣沉吟了刹那，就催动道心种魔大法，朝着这杆旗感应了过去。

　　在催动道心种魔大法的刹那，郑鸣就觉得自己听到了狼的悲嚎，他更看到了，那绣在旗面上的巨狼，好像一分一毫，都在和无尽的天地相呼应。

　　虽然这巨狼被从中间斩开，难以连贯起来，但是郑鸣却越发感到了这杆旗的不凡。

　　一撇一捺，一丝一毫，好像都隐含着天地至理，而且郑鸣隐隐约约的感到，这些东西，好像还共通。

　　只要他能够找到这其中的共同之处，说不定，他就能够掌控那巨狼为什么会脱离旗面的秘密。

　　这种手段只要能学会，就能够让自己的修为，有一种巨大的飞跃。

　　双眸紧瞪之间，郑鸣不觉就施展出来苍天霸血，双眸重瞳之下，那巨浪的一分一毫，那雕刻在旗杆上的纹路，一下子都扩大了数十倍。

　　一百……五百……五千……上万……

　　也就是半刻钟的功夫，郑鸣看到了上万种各式各样的符文，也正是这些符文完全的结合，才有了这杆破碎的狼旗。

　　不对，自己的想法有些不对，上万种的符文组合，就算是天才人物，也难以办到，这之中，一定还有自己不知道的秘密。

　　郑鸣的眼眸，越瞪越大，而他的心神，在这一刻，更是快速的在那无尽的符文之中遨游。


第442章 舔舔脚跟

　　百里之外的铜镜旁，岑玉茹就觉得自己的嘴巴充满了干涩的味道，这种感觉在她的身上已经出现了足足有一刻钟，但是她还是没有回过味来。

　　她的心里，现在被一剑塞得满满的，对，就是那一剑，那犹如劈天斩地的一剑。

　　怎么可能？这怎么可能？但是那铜镜的效果却告诉她，没有错，一点都没有错！

　　刚才的那一剑，是真的，挥动那一剑的少年，依旧在铜镜之中。本来在她心中已经是无解的问题，少年只是用了一剑，就将问题全部解决了。

　　天下可以无忧！

　　这六个字，是少年说出来的，在听到这个消息的时候，她岑玉茹觉得少年实在是太狂妄，太不知道进退了，难道他不知道，自己将要面对的，是天下最强大的天狼九旗吗？

　　可是最终，少年只是轰出了一剑，劈山斩岳的一剑，就让所有的威胁，让一种灭国之祸，都消失一旦的一剑。

　　郑鸣，就是这个人，他的一剑，让自己所有的努力，都变得无比的苍白。但是，也就是这少年的一剑，让自己完成了宗门交代下来的任务。

　　阻击天狼九旗进入大晋王朝，自己的这个任务，就这样完成了。不甘，苦涩，还是应该欢喜呢？

　　她轻轻的咽了一口唾液，让自己完全清醒了过来，然后凝眸朝着自己的旁边看去。

　　卓英亢愣愣的站在那里，从卓英亢的眼眸中，她看到了愤怒，看到了恐惧，看到了失落……

　　恐怕刚才那一剑，已经在卓英亢的心头，留下了永远的记忆，这个骄傲自负的家伙，恐怕这一辈子，都难以走出这一剑的阴影。

　　不错，就是阴影，卓英亢要想走出这个阴影，不是一件容易的事情。

　　“那就是郑鸣吗？”虽然已经肯定了郑鸣的身份，但是看着卓英亢，岑玉茹还是忍不住问道。

　　卓英亢的眼眸中，已经没有了平日的神采飞扬，更没有了以往隐含在身体之中的高人一等的优越感，他默默地朝着岑玉茹看了一眼，然后淡淡的道：“是。”

　　是，仅仅一个字，却好像耗尽了卓英亢刚刚积蓄的力量。他在说完这一个字之后，就好像一个小丑般，默默的离去。

　　“诸位，我们不用再担心天狼九旗的进攻了，就在刚才，郑鸣公子出手，已经击杀了天狼九旗。”

　　岑玉茹看着那些听从她号召而来的武者，声音之中充满了振奋的道：“所以，这次我们狙击九大狼旗，不让我大晋王朝子民受到九大狼旗蹂躏的任务，完成了！”

　　震惊，震惊，震惊！

　　虽然在岑玉茹的安排下，所有的人都已经隐蔽好，但是他们已经做好了打击九大狼旗有生力量的计划，所以他们都在各自忙碌着各自的事情。

　　但是现在，竟然有人说，那好像泰山压顶一般的灾难，已经不用再管了，郑鸣公子已经解决了。

　　这怎么可能，九大狼旗是何其的强大，他们都已经亲眼见到，别说一个人，就算是峡谷十三国聚集，都不一定能够战胜得了九大狼旗。

　　而现在，这九大狼旗，竟然被灭了。

　　如果不是宣布这消息的是岑玉茹，是已经在他们心中，铸就了自己威信的岑玉茹，绝对不会有人相信刚才岑玉茹说的话是真的。

　　茫然，愕然，沉静！

　　“赢了，我们赢了，我们阻拦了九大狼旗，我们大晋王朝，终于不用受天狼原的蹂躏了，我们的亲人，我们的族人，终于保住了！”

　　“郑鸣公子万岁！”有人在大喝，并在这大喝之中，跪在了地上。

　　“郑鸣公子救了所有人，他们是我们大晋王朝，新的守护神，哈哈哈，我们终于安全了。”

　　“我要回家，我要将这个消息告诉所有的人，呜呜，也不知道家里现在担心成了什么样子。”

　　欢呼声，嚎叫声，一时间在虚空之中弥漫，而郑鸣的名字，更是不断的被人提起。

　　“岑姑娘，咱们接下来该怎么办？”赵姓三品宗师小心的来到岑玉茹的身边，低声的问道。

　　岑玉茹迟疑了刹那道：“我准备去见一下郑鸣公子，向他感谢我们的救命之恩。”

　　“另外，诸位还要派出一些人手，向各地宣布天狼九旗已经伏诛的消息，让百姓们不要再活在担忧之中。”

　　那赵姓三品宗师点头道：“我这就让人去办，但是……但是我怕，这只是另外一场灾难的开始。”

　　另外一场灾难，岑玉茹的眼眸中闪过了一丝精光，她的目光看向天荒原的方位。

　　虽然已经收回了大部分的探子，但是大晋王朝皇室得到消息的速度，无疑是最快的。

　　司空老祖，王家老祖、谢家老祖在通过各自家族之中的渠道得到消息的第一时间，就聚集在了皇宫之中。

　　他们静静的坐在椅子上，彼此都不说话，但是从各自的眼神之中，他们看到了彼此的恐惧。

　　最终，还是谢家老祖第一个开口道：“这……这消息，是不是真的？”

　　什么消息，谢家老祖没有明说，但是司空家族老祖和王家老祖，大家都是心照不宣，全都明白他的意思。

　　“我觉得这消息有点不准，郑鸣就算再厉害，他怎么可能一剑，就将十万大军斩成两段？除非……除非他是上门之中的强者，才能够做到！”王家老祖的脸色，无比的生硬，就连声音，都有点颤抖。

　　虽然王家和郑鸣的仇怨，好像已经揭过去了，但是无论是郑鸣还是王家都明白，两家的仇怨没有结束。

　　郑鸣，一剑横扫，斩杀了天狼九旗的郑鸣，让王家感到了巨大的威胁。

　　这就好像本来以为是一只小猫的对手，竟然一下子变成了一头猛虎，一头可以咆哮天地，可以将他们王家一口吞下去的猛虎。

　　“可是……可是我们司空家族的密探，已经到了那青荒口，看到了天狼九旗的尸首。”司空家族的老祖，声音之中带着忐忑的道：“都死了。”

　　没有人再说话，也不知道沉默了多久，就听谢家老祖道：“天狼九旗的事情，暂时不用咱们再担心了，眼下，咱们的当务之急是，我们应该如何对待郑鸣。”

　　司空老祖的脸色就是一变，在如何对待郑鸣这个问题上，他已经不知道思索了多长时间。

　　可以说，这个问题，已经成了他的一块挥之不去的心病。在郑鸣诛杀天狼原使者的时候，他们司空家族第一个站出来讨伐郑鸣。

　　而在天狼九旗要进入大晋王朝，亲自击杀郑鸣的时候，他们司空家族是推波助澜。

　　至于郑鸣站出来说天下可以无忧的时候，他们司空家族更是小动作不断。

　　虽然这些小动作很隐蔽，但是司空家族的老祖，并不会天真的以为，他们这些卑鄙的手段可以瞒得过郑鸣。

　　更何况，现在的郑鸣，要对付他们司空家族，好像并不需要什么理由，只要出手，就够了！

　　天狼九旗，每一个旗主的都比他们在场的人强太多了，那些旗主尚且死在了郑鸣的手中，他们这些人，又有什么用处？

　　和郑鸣正面对抗，绝对是死路一条，至于上门的人，他们在上门的长辈，好像都在闭关。

　　谢家老祖看着司空老祖和王家老祖那铁青的脸色，心中不免有些得意，虽然他们谢家和郑鸣的关系一般，但是有一点他们却有把握，那就是他们没有得罪郑鸣。

　　“郑鸣那惊天动地的一剑，我觉得并不一定是他出的手，甚至可能，是那雄霸出的手。”终于，王家的家主开口了，他的话语中，有些干涩的味道。

　　“说不定，是雄霸给了郑鸣什么宝物，才造成了这种让人心寒的杀伤力。”

　　司空家族的老祖，谢家的老祖眼前都是一亮，特别是司空家族老祖，这一刻更是急声的道：“王兄所言有理，不管郑鸣再天纵奇才，也不可能在短短的几年的时间内，修为突飞猛进到……到巅峰状态。”

　　“他之所以能够杀那么多的人，一定是他手中，得到了他师尊给他的什么宝物。”

　　“而且我觉得，那种宝物，也不是随便能够用的，说不定这东西就是一次性的，用完了就没有了。”

　　说完这些，司空老祖的脸上，神采越加的飞扬起来，甚至给人一种整个人都放光的感觉。

　　王家老祖的神色，也有点轻松，但是他们这种轻松，却被谢家老祖一句话给击溃。

　　“要是郑鸣那种手段，能够使用两次我们该怎么办！”

　　沉默了好一会儿，最终司空家族的老祖道：“咱们现在讨论这些已经没有用处了，咱们要做的，是接下来，咱们应该怎么面对郑鸣。或者说，咱们应该怎样做才能让郑鸣满意。”

　　王家老祖和谢家老祖飞快的对视了一眼，他们都从彼此的眼眸中，看到了一个答案。

　　什么能够让郑鸣满意，自然是让郑家成为皇族，那样就能够让郑鸣满意，毕竟整个大晋王朝都成为郑家的，还有什么能不让郑鸣满意的？

　　但是，司空家族是绝对不会答应的，而他们又和司空家族是一根绳上的蚂蚱，拼起来的话，对谁都没有好处。

　　“我看不如这样，就将郑家提升为咱们大晋王朝的一品家族，另外将定州四周的七个州划给郑家，你们看这样行不行？”司空老祖再次开口提议道。


第443章 无知者无畏

　　“妈的，这是什么垃圾食物，兽肉，脏兮兮，臭烘烘的兽肉，你……你们竟然让老子吃这个！”

　　郑谨泷扬着手中的一条不知名的野兽的腿，声音之中带着咆哮的味道：“知道不知道，少爷我以往，只吃会宾楼的山珍海味，这些东西，连少爷的仆人都不吃。”

　　“不对，是这些东西，连少爷的仆人看都不看。”

　　被郑谨泷咆哮的，是一个身上衣衫有些褴褛的汉子，他对于郑谨泷的咆哮，并没有放在心上，而是用眼睛直勾勾的看着那一块兽肉。

　　如果能够将这块肉吃下去的话，那一定是非常非常美的美味，只不过兽肉这种每天打猎得到并不是太多的东西，只有家族中的武士每天才能够分到一小块。

　　同时，他内心里，对于郑谨泷也是一肚子腹诽，这郑谨泷的修为，虽然已经达到了十一品武者的级别，但是他算是什么家族的武士，成天就是坐在山石上晒太阳，根本就不能履行一个家族武者的义务。

　　对于这样一个鸟人，最好的办法，就是将他扔出去自生自灭。

　　但是有什么办法呢，人家父亲是家族的三长老，再加上他哥哥已经突破了九品，成为了家族第一个九品少年强者，可以说整个郑家，以后都是人家说了算。

　　“少爷跟你说话的时候，你竟然敢摇头，你什么意思，你看不上我是不是？”郑谨泷的话锋一转，陡然大声地骂道。

　　这声音，让那正在听郑谨泷说话的管事一愣，虽然他心中也很是看不上郑谨泷，但是他心里也清楚这家伙最好的就是面子，所以就算自己一百个看不上他，却也不能表现出来。

　　自己不可能摇头啊！

　　就在他疑惑的时候，就见郑谨泷已经冲到一个少年武者的身前，大声的咆哮着。

　　那少年武者紧紧的攥着拳头，双眸之中，更有一种要冒火的冲动，对于这少年武者，管事也认识，知道这孩子的脾性，向来直来直去，是藏不住心头怒气的。

　　少年修为不错，但是和郑谨泷相比，还是有一定差距的。

　　“小玄子，还不给谨泷少爷赔礼道歉，我告诉你！如果你再惹谨泷少爷麻烦，今天就没有饭吃。”

　　管事说话间，来到那少年武者身前，搓着手道：“谨泷少爷您大人有大量，别跟这小子一般见识。”

　　“呵呵，还护上了，你算什么东西。”郑谨泷一挥手，一个耳光，直接打在了那管事的脸上。

　　作为郑家的管事之一，被打的管事也算是有脸面的人，更何况他的年龄，也快五十岁了，被人这样的责打，却是多少年都没有了。

　　不过管事的人情世故，却不是一个孩子能比的，他的脸上，依旧挂着淡淡笑容的朝着郑谨泷道：“二少爷打的对，是小的们不对，我回去一定好好责罚他。”

　　“鲁叔，你被这样一个王八蛋欺负，您能忍，我忍不了，郑谨泷，都是郑家的人，你凭什么欺负人？”

　　“族长在来到这孤竹山的时候，就已经说了，咱们郑家，到了生死存亡的关键时候，每一个人，都要为郑家的存亡，奉献出自己的一份力量。”

　　“别说是你了，就是十三岁以上的小孩子，都已经加入了家族的狩猎队，可是你这么大的年纪，却躲在山洞里无所事事，什么都不干！”

　　“你知不知道，这一只野鹑兽，是达哥用性命拼过来的，当时祁家的人在看到咱们射到这野鹑兽的时候，出面争抢，达哥为了将这野鹑兽夺过来，和祁家的祁老五，一连拼了十三刀。”

　　“现在达哥还生死不知，你……你竟然嫌弃他打到的食物，你还是不是人！”

　　管事在少年武者咆哮的时候，还准备拦住他，但是当少年说了一半的时候，他停了阻止的动作。

　　他那久经世故，看上去充满了圆滑的眼睛，在这一刻，更是充溢出了一滴滴泪痕。

　　因为他知道，那个被少年称为达哥的年轻人，已经永远的去了，在这缺医少药的地方，少年身上七处夺命的伤势，让少年永远的去了！

　　围过来的人越来越多，而郑谨泷的脸色，也变的更加的难看，他从来都没有想到过，自己竟会被一个小孩子咆哮。

　　在听到这咆哮的时候，他的心里并没有丝毫的羞愧，他升起的，是愤怒，是觉得自己这样的存在，竟然被一个小少年给咆哮的愤怒。

　　“好小子，你竟然敢对我咆哮，今天，我就让你知道知道，这世上有些人，不是你这种小子能够惹得起的。”

　　“那个什么达哥，他死了也就死了，他死了，只能怨他学艺不精，另外我为什么不参与打猎，我告诉你，就因为我生来，就比你这种东西高一等。”

　　“不对，我比你高的，何止是一等？我比你高十等，百等！”

　　“下贱的东西，你还想翻了天不是，今天老子就好好教训一下你。”

　　少年武者的眼眸，也升起了熊熊的怒火，他手指着郑谨泷道：“你是比我高一等，可是你和鸣少比，你算得了什么东西？要不是鸣少离开，这里有你们家说话的份儿吗！”

　　要说郑谨泷最忌讳的是谁？那自然是郑鸣两个字，虽然在所有人的眼中，他根本就不配和郑鸣相提并论，但是郑谨泷却不允许有人在他的面前提郑鸣。

　　“你找死，呵呵，看来你是心念郑鸣那个叛徒，我告诉你，别想郑鸣了，郑鸣完蛋了，知不知道，他惹了滔天大祸，他死定了！”

　　说到这里，郑谨泷的脸上，露出了一丝幸灾乐祸的笑容，他朝着四周一指道：“知道为什么会有这么多人放着好好的府城不住，屁颠屁颠的跑到山上来么，都是因为郑鸣！”

　　“他杀了不该杀的人，连王朝的大世家都乖乖的躲起来，谁也惹不起的大世家，你明白了吗？”

　　“他，还有他的家人，那些跟着他跑到定州，想要找一个好出身，而背叛了家族的人，全都死定了！”

　　“你小子要是现在愿意去定州，我这就放你过去，但是只要你过去的话，等待你的，就是死亡。”

　　对于为什么躲在山林，郑家大部分人都知道，因为有一场大的灾难要来临，因为天狼原的天狼九旗要攻入大晋王朝。

　　但是因为家族长老的吩咐，所以因为郑鸣诛杀天狼原使者的原因，却只限于一些高层知道。

　　毕竟，郑工玄的身边，已经有不少郑家的人去投靠，如果让他们知道原因，对家族的这次逃难，没有任何的好处。

　　少年武者顿时一愣，他迟疑了瞬间，就充满了坚持的道：“就算是滔天大难，也难不住鸣少。”

　　“小玄说得对，鸣少是无敌的，即使碰上什么滔天大难，也是万万难不倒的。”

　　一些支持郑鸣的年轻人，声音之中充满了坚定的道，但是郑谨泷却不以为然的撇了撇嘴道：“真是无知者无畏，你们不知道天狼九旗是什么，但是你们应该明白，连司空皇族和王谢世家都躲起来的力量，该有多强。”

　　“你们休要再异想天开了，郑鸣这一次，是真的死定了。”

　　“他已经没有翻身的机会了，哈哈哈，你们应该庆幸，没有偷偷的脱离家族去投靠郑家，要不然，现在死的人，就有你们！”

　　郑谨泷的话，让大多数人都沉默了，就算是刚才，他们开口支撑郑鸣的时候，实际上他们也都知道，郑鸣不一定能够抗得过这场祸事。

　　毕竟，整个府里面的世家都开始逃难，可想而知，这场灾祸，能大到什么程度。

　　“我相信鸣少，他是不会倒下的！”只有少年小玄，依旧在坚持！

　　郑谨泷朝着少年轻蔑的一笑，这一刻，他心中的怒气一下子消失了不少，因为他觉得，今日自己找回了不少以往失去的颜面。

　　虽然那个人不在眼前，但是当着如此多人的面，宣布他的死期，打破这些人的梦想，实在是一件让自己爽快不已的事情。

　　“不但郑鸣，郑工玄，郑亨，还有跑到郑家舔脚跟的郑虎，他们都死定了！”

　　“他们都逃不了，他们统统都要死在天狼九旗的狙击之下，他们都要死无葬身之地。”

　　就好像一片阴影笼罩天地，在郑谨泷的话刚刚说完的时候，在场的人脸色都变的越加的难看。

　　“前面是谁，快去通知族长和太上长老，大难过去了，天狼九旗……天狼九旗被鸣少一剑歼灭了。”

　　一个急促的声音，从远处传来，这声音是那样的紧急，又是那样的欢喜。

　　听到这话语的第一感觉，郑谨泷就觉得自己的脸一阵火辣辣的，但是随即，他就有一种想要笑的冲动。

　　天狼九旗，被郑鸣给一剑歼灭了？这简直就是天下最好笑的笑话，说这个谎话的人，简直就是天下最大的傻子。

　　因为，天狼九旗是什么，他自己清清楚楚，那可是十万狼骑，听说里面最弱的人，都有五品武者的战力。

　　五品武者是什么，五品武者就是一个府里面最强的存在，在他们郑家眼中，一个五品武者，就是高高在上，让他们难以抗拒的存在。

　　十万五品以上强者，被郑鸣一剑给扫平了？他郑鸣是谁，他怎么可能做到这些。

　　“哈哈哈，失心疯，这人一定是得了失心疯，要不然他怎么敢这么说话，哈哈哈！”

　　说到这里，郑谨泷迈步向外走道：“我倒要看看，这究竟是什么样的人，才能说出这种不要脸的谎言。”

　　“不对，是脑残的谎言！”

　　郑谨泷迈步走过去，其他人也跟着走过去，他们顺着声音的方位，来到了二十多丈远的一个灌木丛中，此刻在这灌木丛中，正有一个人好像一摊泥一般的躺在地上。

　　看到这个人的时候，郑谨泷就觉得自己的眼睛好像有些不够用，但是当他仔细一看，却发现自己的判断是正确的。

　　倒地的人，居然是他的父亲：郑杳！


第444章 禁忌铭器

　　定州锦纶府，整个都变成了欢乐的海洋，无数的人，都在用自己的方式庆祝着。

　　“哈哈哈，我给你们说，鸣少只用了一剑，嘿嘿，就一剑，就将九大狼旗，十万多人全部给斩杀了。”

　　“你们还不信，我第一次听到这个消息的时候，也觉得不可思议，但是这是真的，我二姨家的三表哥，就在天荒原不远的地方住着，他可是亲自去看了。”

　　“啧啧，一地的尸体，对了，我再给你们说一件事情，你们可千万不要外传，我二姨家那个三表哥，因为去的早，还弄到了一张狼皮。”

　　“这么大的狼皮，有人出一百万两银子要买，我那亲戚都没有卖，呵呵，一百万两银子虽然多，但是四品凶兽的皮，可是难得的很啊！”

　　说话的，是一个三十多岁的胖子，他说到最后，显得越加的眉飞色舞，就好像那一剑挥出，将十万大军斩灭的人就是他本人一般。

　　“要我说，咱们大晋王朝之中，最男人的就是鸣少，天狼原九大狼旗要进入咱们大晋王朝的时候，那些王侯将相，一个个吓得都好像没了卵子一般。”

　　“知道为什么那么多人都朝着京城跑吗？因为国君和天狼原的人约定好了，天狼原的大军，不进入京城五百里以内。”

　　“嘿嘿，他们这是拿我们的性命，来灭天狼原的怒火啊！”

　　这些话，更激起了一些人的火气，当下就有人恨恨不已道：“国君拿咱们当草芥，咱们也不用将国君当回事，奶奶的，闹一闹咱们干脆反了吧！”

　　“对，让郑鸣公子当国君，咱们也能够挺直腰杆做人。”

　　“我相信郑鸣公子，一定会成为一个好的国君，最起码，没有人敢欺辱咱们。”

　　议论的人，声音越来越大，更有人提议道：“要是郑鸣公子当了国君，咱们就能够过上好日子，你们发现了没有，现在咱们定州，世家可少的多了。”

　　“那些掌管着一个府的大家族，全部都跑到了京城，要我说，他们不回来才好呢！”

　　这话刚刚落地，就听有人话语中带着阴森的道：“他们这些人，回不来了。”

　　“你们恐怕还不知道，前些时候，在听说郑鸣公子杀了天狼原的人，国君派人捉拿郑鸣公子，准备向天狼原赎罪的时候，定州大部分的世家，都背叛了郑鸣公子。”

　　“现在，我可是听说，他们的肠子都悔青了，可是有什么用呢，郑公子不开口，他们哪里敢回定州。”

　　“毕竟，鸣少可不是什么心慈手软的人啊！”

　　“你别说什么心慈手软，鸣少是什么人，那可是一剑就将十万大军给诛灭的人。”一个脸膛发黑的汉子，话语中带着冷厉的道：“更何况那些人对咱们定州而言，就是叛徒。”

　　“对，他们就是叛徒，他们不得好死！”

　　“咱们定州，不需要叛徒，别说郑公子不会让那些家族回来，就算他老人家答应，我们也不能答应。”

　　托天老祖坐在一个角落的座位上，听着乱糟糟的声音，心中却难以平静。

　　虽然他的消息，比这些普通的百姓要快十倍百倍，但是他心中这个时候最多的，也就是四个字——怎么可能？

　　郑鸣的修为，也就是三品巅峰而已，虽然托天老祖觉得，自己不一定能够击败郑鸣，但是他觉得郑鸣绝对抵挡不了那铺天盖地、势不可挡的狼骑。

　　更何况，九大狼旗之中，光宗师级的高手，就足足有五十多个，而且天狼原的人，还拥有上古流传下来的血脉之力。

　　就算是他这个魔道四大护道尊者之一，面对九大狼旗的旗主，也是胜多败少。

　　但是十万人死了，而郑鸣也凌空挥出了一剑，这些铁一般的事实，由不得他不相信。

　　一个身影，犹如鬼魅一般的来到托天老祖的对面坐下，也不跟托天老祖开口的他，直接抓起桌子上的一只烤鸡，狼吞虎咽的咀嚼了起来。

　　“我说，你能不能斯文一点？就好像缺少你吃的一般。”托天老祖不满的朝着那人看了一眼，话语中带着一丝讥讽的道。

　　那人瘦削的身材，看上去还有点病怏怏的模样，但是吃起东西来，却快速的很。

　　托天老祖的话语刚刚说完，那人已经将整只烤鸡吃的干干净净，还用嘴将自己的手指有滋有味的吮了一下。

　　“烤鸡的味道也就是一般，但是能够恶心托天你一下，我觉得很不错。”瘦削的蝠影老祖将自己油光光的手在托天老祖的面前晃了晃，话语中带着一丝调侃道。

　　托天老祖哼了一声，他确实没有什么胃口了，当然，这和蝠影老祖狼吞虎咽的吃法没有太大关系。

　　“有什么事情你快点说，我这边还有事情呢，不能出来的太久。”

　　面对托天老祖这般不友好的话语，蝠影老祖嘻嘻一笑道：“你的意思是你还要回到伯爵府当你的保镖？我给你说，你不用着急回去。”

　　“现在，只有疯子，才会想着去刺杀郑鸣的亲属。”

　　托天老祖虽然一直和蝠影老祖不对劲，但是却也不得不承认，蝠影老祖这话说的很有道理。

　　现在整个峡谷十三国，基本上没有人敢挑衅郑鸣的亲人。毕竟那一剑，实在是吓破了太多人的胆子。

　　“有话快说，有屁快放！”但就是心中肯定蝠影老祖的说法，托天老祖也没有给蝠影老祖太好的脸色。

　　“我这次来，是受了魔道诸位同道所托，向你打听一件事情，那就是郑鸣的一剑，究竟是什么情况？”

　　蝠影老祖的脸色无比的郑重，他用自己最郑重其事的语气道：“你觉得，郑鸣究竟能不能挥出那一剑？”

　　托天老祖的脑袋之中，实际上一直都在思索这个问题，此刻在面对蝠影老祖的问题之后，他沉吟了好一会之后道：“我觉得，以郑鸣的实力，挥不出这一剑。”

　　“但是，现在几乎所有的人都说，这一剑是郑鸣挥出的，而且那些尸体，也都是强有力的证据。”

　　蝠影老祖点了点头道：“这件事情，我和血刀他们也讨论了，我们也觉得，郑鸣没有那个实力。”

　　“但是那一剑，说不定真的是郑鸣挥出的，而他，使用的不是自己的力量。”

　　“而是使用的一种高等的铭器！”

　　“怎么可能？铭器这种东西，只有上门才会有，我听说，只有修为达到了参星境的高手，才有可能将自己的一击之力，灌入铭器之中，那郑鸣他……”

　　托天老祖的质疑，在说了一半之后，就停顿了下来，因为他自己感到，好像也只有这个原因，才能够解释出郑鸣为什么能够挥出那惊天动地的一剑。

　　“如此说来，郑鸣的身后，有咱们不知道的人。”

　　蝠影老祖点头道：“他那个师尊雄霸，说不定就是上门中人。这也是我们的猜测，我这次来带了血刀的一个嘱托，那就是你有机会的话，探一下那雄霸的底细。”

　　“当然，如果探查不出来，也就算了。但是最关键的一点，就是不要引起那雄霸的猜疑。”

　　托天老祖点头道：“这个我知道，不过你最好给血刀说一声，我能够探查出来的东西，应该不多。”

　　“这个我知道。”

　　两个人的见面，也就是一刻钟的时间，蝠影老祖率先离开酒楼，整个人消散在了人群之中。喝下了自己杯子里面的酒，托天老祖也转身离去。

　　不过他隐隐约约的感到，伴随着郑鸣的那一剑，一些更高等级的存在，已经开始关注定州，关注郑鸣。

　　在大晋王朝普通人的眼中，天荒之地，几乎是无穷无尽，而在天荒之地，不但有各种珍禽异兽，天材地宝，更有数之不尽的危险。

　　所以就算是最贪财的人，也绝对不会进入天荒之地三千里之内，因为一旦进入天荒之地三千里的范围，绝对是十死无生。

　　天狼原在大晋王朝高层的眼中，几乎就等于一个灭绝的存在，可是要说天狼原在何方，却没有几个人知道。

　　落日西下，一条身影，走在高有三尺的草地上。在那一眼望不到边的草原上，这个人显得无比的渺小，就好像一个虫子，走在一条庞大的地毯上。

　　实在是太不显眼。

　　而就在这个人行走的时候，一片片稠密的草丛中，不断的露出一双双充满了血色的眼睛。

　　这些眼睛之中，充满了杀戮，暴虐，残忍和坚韧。

　　这是一双双属于狼的眼睛，他们就好像一个个守护在荒原上的卫士，紧紧的盯着来人。

　　来人早就发现了这些狼的存在，他本来冰冷的脸上，这一刻露出了一丝淡淡的笑意。

　　“唔嗷嗷……”

　　一声凄厉的狼吼，从那人的口中发出，伴随着这狼吼声的响起，百里之外同样响起了一声狼吼。伴随着这狼吼声，那些本来监视来人的狼，都恭顺的弓下了身子。

　　也就是一刻钟的时间，一头高有一丈，通体雪白，但是却长着三只眼睛的巨狼，几乎从巨草的上方飞驰而来。

　　这匹巨狼在看到来人之后，狼脸上露出了一丝欣喜之意，它那庞大的身子，更是恭顺的趴在了地上。

　　那模样，就好像在向来人行礼一般。

　　“好了，我有事情要见狼帝勐贲，你快点带我去。”那人腾空落在了巨狼的身上，声音中带着一丝急促的道。


第445章 狼帝勐贲

　　巨狼腾空，呼啸而去，也就是一眨眼的功夫，就冲出了数百丈，而在巨狼的身后，齐刷刷的有上千条巨狼紧紧跟随。

　　作为统治一方的天狼原的狼帝，在多数人的想法之中，勐贲就算没有住在高大的宫殿之中，也要住在用黄金和最华丽的皮毛做成的大帐之中。

　　但实际上，那个能够在天荒之地，让不少种族闻名丧胆的人物，就站在一个简陋的洞口看着夕阳。

　　粗麻做成的长衫，虽然已经洗涤的看不出来原本的颜色，但是却干净异常。

　　瘦削的身材，平淡无奇的目光，一切的一切，让人看上去，就觉得这人是世间最平凡的中年人一般。

　　但是你要是仔细的观察，就会发现这个人的手掌特别的大，比普通人手掌的一倍还要大一点。

　　满是茧子的手掌，给人一种历经沧桑的感觉，但是在他站在夕阳下的时候，却给人一种奇特的感觉，那就是这个人并不是以凶残闻名的狼，而是一个智者，一个武者。

　　“你来了。”在天狼左祭恭敬的站在自己身后半刻钟之后，终于从那落了山的夕阳收回目光的狼帝勐贲，声音之中带着一丝平静的道。

　　“拜见大帝！”在第二残狼等人面前，天狼左祭无疑是高傲的，但是此刻，他面对狼帝勐贲，却显得异常的恭敬。

　　这是一种发自内心深处的恭敬，是一种不用丝毫做作，自然而然流露出来的恭敬。

　　“残狼他们是怎么死的？”勐贲并没有说免礼之类的话语，而是声音低沉的问道。

　　对于狼帝勐贲知道第二残狼等人的死亡，天狼左祭并不觉得意外，在他看来，如果勐贲不知道第二残狼等人的死亡，那才奇怪。

　　并不是说，狼帝勐贲有其他的消息渠道，而是因为勐贲的身上，拥有一种其他人没有的感应力，只要有三品以上凶兽的狼死亡，他都能够感觉的到。

　　这是一种可怕的感觉，作用并不只是在三品以上凶兽的死亡上，在天荒之地，天狼原并不是最为强大的种族，狼帝勐贲靠着这种可怕的直觉，不知道为天狼原躲避了多少灾难。

　　“一剑，被人一剑斩杀！”天狼左祭的声音之中，带着一丝恐惧的道：“那一剑，好像隐含着无穷的力量，在那一剑挥出的时候，我觉得虚空都被斩断了。”

　　“属下后来自己推演了一下，就算是我自己处在那一剑之下，同样是有死无生。”

　　勐贲没有说话，而是缓缓的转过头来，他定定的看着天狼左祭，那本来看上去浑浊的目光，在刹那间闪出了一道蓝光。

　　这蓝色的光芒直入天狼左祭的心神，让天狼左祭就觉得自己的心在颤抖。

　　“那一剑，是郑鸣挥出的，就是那个斩杀了曾不的郑鸣。”天狼左祭在勐贲的目光下，通体颤抖，他的话语，说的更是没有了以往的冷静。

　　勐贲没有说话，他的眼眸，却在这一刻，生出了无穷的变化，而天狼左祭就觉得当天发生的一幕，开始在他的心头，不断的旋转。

　　特别那一剑，那惊天动地，让他肝胆俱裂的一剑，就好像不断回放的电影，在他的脑海中一次又一次的出现。

　　五次，十次，百次……

　　天狼左祭有一种想要崩溃感觉的时候，那一剑的情况，才没有再出现，但是这一刻的天狼左祭，就觉得自己的脑海，已经开始嗡嗡作响。

　　“嗷呜呜！”

　　在狼帝勐贲面前，作为左祭的他，从来都没有如此的失礼过，但是这一次，他管不了那么多了，因为他清楚，如果自己再这样下去的话，整个人一定会崩溃。

　　一阵疯狂的咆哮，终于让天狼左祭平静了下来，就在他准备向狼帝勐贲请罪的时候，却见勐贲的胸襟前，多了一片血红。

　　这血红在勐贲那雪白的麻布衣服上，是如此的刺眼，是如此的让人恐惧。

　　勐贲受伤了，而且受的还不是普通的伤势，一时间天狼左祭心中的恐惧越加的多了起来。

　　“好恐怖的一剑啊！”

　　勐贲的脸上，却带着笑容，他朝着天狼左祭轻轻的一摆手道：“就算是我，面对这一剑，恐怕也是死路一条。”

　　“这样的人物，就算是身体没有进入跃凡境，他对天地真意的领悟，也达到了一个常人不能企及的高度。”

　　说到此处，勐贲的眼眸中生出了一丝汹涌的战意，在这战意之下，天狼左祭就觉得自己整个人，都被这汹涌的战意所束缚，他想要大吼，但是他甚至觉得自己连嘴巴都睁不开。

　　也不知道过了多久，狼帝勐贲这才收拢自己的杀机，他好像在这一刻，又变成了一个普通的人。

　　但是，在下一刻，他却突然出手了！不，这一刻的勐贲，应该说出爪才对，就见他轻轻的挥动手掌，朝着那百丈外的山坡用力的一抓。

　　这一抓，看似普通，但是伴随着这一抓之力，一块足足有二十丈方圆的巨石，被勐贲一爪抓成了碎粉。

　　天狼左祭看着勐贲的出手，就觉得自己的喉头发紧，他自然知道勐贲这一手的意思，但是却没有想到，此刻的勐贲，出手竟然如此的强大。

　　伪跃凡之力！

　　虽然没有将自己体内的真气转化为更加强大的真元，但是却已经将领悟出来的真意凝结成为实物。

　　勐贲早在十年前，就已经达到了伪跃凡的境界，只不过今日的他，好像比以往更进步了不少。

　　难道这些进步，都是因为那一剑？

　　“你觉得光凭那少年的实力，他真的能够挥出那一剑吗？”狼帝勐贲的声音，平静无比。

　　天狼左祭犹豫了瞬间，就坚定的摇头道：“虽然那个少年是大晋王朝最大的天才人物，但是我觉得，就凭他，他挥不出那惊天动地的一剑。”

　　“铭器，或者是禁忌铭器！”勐贲说完，就将目光落在天狼左祭的身上道：“看来这一次，我们真的是踢到了铁板上。”

　　天狼左祭的心中，同样有这样的想法，而且他觉得，自己等人这一次踢到的，是一个巨大的铁板。

　　十万狼骑，那简直就是天狼原一半的力量，而一旦十万狼骑被灭的消息传出，说不定天狼原就变的无比的危险。

　　那些早年被勐贲征服的部落，那些本来和天狼原都敌对的实力，绝对不会放过一次如此好的机会。

　　作为天狼左祭，他之所以急匆匆的来找狼帝勐贲，最主要的，就是看勐贲如何的抉择。

　　毕竟，这已经到了生死存亡的关头。

　　“狼帝，十万狼骑被灭的消息，是掩藏不住的，金豹部落和赤天虎他们，绝对不会放过这个机会的。”

　　终于，天狼左祭说出了自己担忧的事情，他的眼眸中，充满了担忧的看着勐贲。

　　勐贲摆了摆手道：“他们倒是不用太担心，我可以应付的了他们，只要我在，天狼原就没事！”

　　我在就无事，这是一种何其强大的信心，但是听着勐贲的话，却不会让人有丝毫此人在吹嘘的感觉。

　　并不是因为他是狼帝，而是他身上的气势，让人不知不觉之间，就能够产生一种由衷的信服感。

　　“那郑鸣这边怎么办？”天狼左祭说到郑鸣两个字，话语中带着一丝不甘心。

　　勐贲淡淡的道：“还能怎么办？既然咱们惹不起那个人，就只有老老实实的认输。”说到此处，他朝着天狼左祭一挥手道：“你等一下，去我的宝库，选一些天材地宝，然后大张旗鼓的送给郑鸣。”

　　认输，送礼！

　　这四个字，让天狼左祭一时间就感到懵了，虽然他已经见识到了那一剑的强大，但是在他的心中，依旧有一种坚持，一种骄傲，一种属于天狼原对大晋王朝的骄傲。

　　他从来都没有想过，有一天，自己会对一个自己从来都没有看在眼里的存在送礼。

　　“陛下，我们以后不招惹郑鸣就是了，去给他送礼，完全没有那个必要，毕竟我们十万狼骑，可是全都死在他的手中。”

　　勐贲淡淡的看了天狼左祭一眼，而后冷冷的道：“做错了事，总是要付出代价不是。”

　　“更何况，我们不为敌的，并不只是郑鸣，还有郑鸣身后的实力，现在咱们天狼原已经到了多事之秋，能够少一个对手，还是好的。”

　　“去吧！”挥手的勐贲，眼眸中带着一丝决绝，天狼左祭清楚，一旦狼帝露出这个神色，那就是他的决定，已经到了不容置疑的地步。

　　“是，陛下。”天狼左祭恭敬的朝着勐贲行了一礼，然后往远方走去，只不过他的步伐，有些蹒跚。

　　勐贲没有说话，等天狼左祭完全离去之后，他才缓缓的走入了自己的洞穴之中。

　　这真的是一个洞穴，除了一些茅草之外，唯一能够给人一种生活气息的，就是一个石头做成的桌子。

　　而在这石头做成的桌子上方，放着一个雕刻着各种花纹的石头镜子，看上去很像这个洞穴之中最值钱的东西。

　　勐贲看着那镜子，沉吟了瞬间，猛的咬破了自己的手指，然后催动内气，逼出了一滴血滴在了那石头镜子上。

　　石头镜子在鲜血落下的瞬间，生出了一点点细密的纹路，这些纹路密密麻麻，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　勐贲静静的等待着，他那以往都是古井无波的脸上，生出了一丝温柔的笑容。

　　一刻钟过后，那宝镜之中，终于出现了一个头像，这是一个美丽的女子，一个充满了野性的美丽女子。

　　这个女子，最明显的特征，就是她那张狭长的，犹如狼一般的眼睛。


第446章 暴增的声望值

　　在看到这个女子的瞬间，那在天狼左祭面前，八风不动的狼帝勐贲，眼眸中生出了一丝柔情。

　　只不过，这一丝柔情，被他掩饰的非常之好，也就是眨眼之间，那股柔情就从他的眼眸中消失的干干净净。

　　“你这么着急找我什么事情？”女子的声音之中，带着冰冷的味道：“不要和我说天狼原的事情，那鸟不拉屎的地方，我实在是呆够了！”

　　“对于那个地方，我不想听，也不想管。”

　　女子的话语冰冷，丝毫不给狼帝勐贲面子，甚至此时的她，呵斥狼帝勐贲，就好像呵斥一个自己家的小儿。

　　作为一方之帝，狼帝勐贲可是有着自己的威严，就算是天荒之地，他也是霸主级别的人物。

　　但是面对这女子的无礼，勐贲的脸上却没有任何愤怒，甚至他的脸上，还带着一丝讨好的神色。

　　“青檬公主，勐贲这次，并不是要向您汇报天狼原的事情，而是我给小舒找了一个帮手。”

　　“天桓神境最近就要开启，小舒不是需要护卫吗？”

　　女子的脸色，这才好看了一些，不过随即，那一丝出现在女子脸上的轻柔，就消失的干干净净。

　　她的话语中，带着一丝冷漠的道：“小舒是需要护卫，但是就凭天狼原那些武者，呵呵，也就是一群渣而已。”

　　“他们进入天桓神境，除了送死还是送死，说不定到时候，还会拖了小舒的后腿，还是算了吧！”

　　勐贲的神色，依旧柔和。他轻柔的道：“天狼原的年轻人，我知道你看不上，我也没有准备介绍给你天狼原的年轻人。”

　　“这个少年叫郑鸣，他的武技多强我不知道，但是他的战力，绝对不弱于一品的强者。”

　　那女子明显愣了一下，她那狭长的眼眸，闪烁过一丝的精光，这丝光芒，让她整个人一下子多出了一种气势。

　　一种如山如岳，却又好像超脱众生之外的气势。

　　虽然隔着镜子，但是感受着女子的气势，勐贲的脸上，还是露出了一丝震惊。

　　“跃凡三境！”

　　看着震惊的勐贲，女子的眼眸中多出了一丝的爽利，她轻轻的娇笑了一下，不无得意的道：“最近一年，我突破了跃凡第三境！”

　　勐贲张了张嘴巴，好一会儿方才道：“师傅当年说的没有错，你才是咱们天狼原资质最好的人。”

　　“勐贲，不要在我面前假惺惺的提他，我知道你什么意思，可是现在你和我说这一切，没有任何的意义。”女子的声音中带着一丝冷厉的道：“我现在最想做的，就是让小舒成为神宫之主。”

　　“你知道的，在这一点上，你帮不了任何的忙。所以以后没有什么事情，你最好不要联络我。”

　　对于女子的决绝，勐贲并没有生气，他轻声的道：“那个少年，真的很强。”

　　“我相信，他一定能够帮得上小舒。”

　　“呵呵呵，你所谓的帮得上小舒，不过是借我的手，帮你斩杀一个对手而已。”被勐贲称为青檬公主的女子，话语中带着一丝嘲讽和刻薄道：“难道你忘了，大智三十六策中的借刀杀人，还是我教给你的。”

　　“我承认，我是准备借公主您的手，将这个人除掉，但是有一点我也没有说谎，那个少年是一个人物。”

　　勐贲说到此处，犹豫了刹那道：“天狼九旗覆灭了，前些时候，被那少年一剑斩灭。”

　　“天狼九旗，好大的名头，只不过就是一群土崩瓦狗而已，只要我愿意，除掉他们这些垃圾，只是举手之劳而已。”女子的话语中，对于天狼九旗无比的蔑视。

　　勐贲没有再说话，而女子在发表了一通对天狼九旗的嘲弄之后，这才冷冰冰的道：“虽然你居心不良，但是我还是会让那小子成为小舒的护卫之一。”

　　“多谢公主。”勐贲恭敬的朝着女子行了一礼。

　　女子一挥衣袖，那宝镜上她的踪迹，已经消失的干干净净。对于她而言，那个叫郑鸣的少年，实在是没有必要放在心上，更没有必要为之烦恼。

　　凡夫俗子，死了也就死了，反正这次天恒密境的开启，也不知道有多少天才少年，要葬身其中，因此，再多一个也无所谓。

　　勐贲看着那重新恢复了平静的宝镜，眼眸中露出了一丝痛苦之色，他紧紧的攥着拳头，滚滚的天地之力，疯狂的朝着他的身体之中汇聚。

　　青色的精气，最终犹如气柱，将勐贲整个人笼罩在了其中。在一刻钟之后，勐贲终于重重的击打出了一拳。

　　这一拳，勐贲打的是自己不远处的石壁，那汹涌拳风，在灌入石壁的瞬间，就好像清风吹到了铁石上，没有掀起半点的波澜。

　　但是，当十个刹那之后，一股水泉，喷涌而出。这水泉虽然不是很汹涌，但是那冰冷入骨的寒水，却让整个洞府的温度，直接降到了冰点。

　　冰水，一般都处于地底五十丈之下。勐贲能够一拳打的冰水窜出，也就是说他这一拳，最低也轰破了五十丈的石层。

　　而且，这涌出的冰水，是从半尺方圆的视孔之中涌出，速度和流量看上去没有任何的异样。

　　经验丰富的人，凭借着这一点，更能够判断出那用处冰水的通道，应该没有任何的岔口，整洁如一。

　　狼帝勐贲的脸上，终于恢复了平静，他看着那涓涓的流水，淡淡一笑道：“这里毁了也好，天狼原将乱，我也难以留在此地了，走了也好。”

　　说话间，勐贲一挥手将那宝镜取到手中，而后快速的离去。

　　……

　　黑色的巨牛上，郑鸣正盘膝而坐，不过此时的他，整个人已经魂游物外。

　　虽然他的身边，有李小朵，有程勇等武者的照顾，但是郑鸣此刻，却是一副旁若无人的样子。

　　倒不是说郑鸣在摆什么骄傲，而是他的心神，还在那九杆狼旗的铭文上沉浸着。

　　“不对，我画的好像哪里有点不对，那铭文好像错了一点，嗯，这一点好像对了，但是……”

　　在经过了一天的感受之后，郑鸣发现那铸造了九杆狼旗的铭文，足足有三万五千三百六十一个。

　　每一个大小不同，差别更是细微。郑鸣虽然隐隐约约感觉到，这些细小的纹路组合在一起，将会形成巨大的力量，但是让他刻画出铭文来，真的有些难。

　　这一天的时间，郑鸣费尽了心神，也只是记住了三百多个铭文而已，而且郑鸣还觉得，自己记住的那些铭文，好像什么地方有错误。

　　自己的记忆力虽然称不上好，但是也不坏，记不住的话，也只能说自己和那铭文，真的是没有缘分。

　　心中暗叹了一口气的郑鸣，正准备将那些铭文放弃的时候，他心中陡然升起了一个念头。

　　在他的卡牌之中，可是有不少过目不忘的人物，用他们的英雄牌，是不是可以帮自己记住这些铭文？

　　在这个念头一升起的瞬间，郑鸣忍不住调出了自己头脑之中的英雄牌。

　　通天教主，呃，这个绝对可以，但是要用他老人家，实在是有点小题大做。

　　换一个，蛤蟆精，大爷的，这家伙就是一个妖精，而且还是一个看上去并不是太聪明的妖精，用它好像也不行。

　　郑鸣心中念头闪动，就决定再换一个，这一次出现在郑鸣心头的徐福，却让郑鸣心中一动，毕竟这家伙能够寻到凤血，长生不死，智力应该很不凡。

　　但是现在用掉他，同样有点可惜啊！

　　一个个英雄牌从郑鸣的身边闪过，郑鸣发现都不是太合适。看来自己还是抽取几个吧。

　　武将牌里面，过目不忘的应该不少，最起码历史上大名鼎鼎的杨松，诸葛孔明，甚至欧阳修等人，那都是过目不忘，心神出了名强大的人。

　　抽一张武将牌试试！

　　这个念头一出现，郑鸣就直接选择了黄色声望值来抽取武将牌，百分之百的成功率。

　　翻开红色的英雄牌，郑鸣就看到一个黑大个子在朝着自己笑。李逵，他大爷的，怎么是李逵！

　　看着这厮身上的苍熊体，郑鸣直接将李逵的英雄牌扔到了一边，这人真的是没有什么用处。

　　一个，两个，三个……

　　虽然也抽到了几个看上去挺勇猛的武将，但是一点用处都没有，心中有些不爽的郑鸣，随意的朝着自己声望值看了过去。

　　红色声望值十一亿零二百八十一万三千五百六十一。

　　黄色声望值两千八百六十一万三百二十六。

　　这两个庞大的数字，一下子让郑鸣有一种呆傻了的感觉，怎么可能，自己的声望值，什么时候已经这么多了？

　　十一亿红色的声望值，不到三千万黄色的声望值，可以说这几乎是郑鸣以往做梦都想不到的数字。

　　他大爷的，这岂不是说，自己运用红色声望值，可以选取一个通天教主级别的人物吗？

　　要是那样的话，自己在这大晋王朝之中，还会怕谁？不，应该是在这个世上，自己好像也没有什么怕的人物。


第447章 死路一条

　　几乎没有犹豫，郑鸣就想到了太上老君，这可是三清之首，有了他自己的安全，那就有绝对的保证。

　　换了，这个念头刚刚在郑鸣的心头闪过的刹那，郑鸣又犹豫了起来。因为他想到当时他用金乌英雄牌灭亡镇星宗的时候，他就感到有十几股强大的气息朝着自己袭来。

　　那个时候，他拥有的是金乌之身，所以在第一时间将自己的气息给掩盖住，但就是这样，那些气息给他的感觉，依旧是难以忘怀。

　　现在，如果自己换取一张太上老君的英雄牌，从来直接强势的来一个君临天地。

　　要是这个世界没有对手的话，自然是一切好说，可是一旦这个世界之中有真正的可以比拟太上的存在，那自己英雄牌用尽的时候，就是死路一条。

　　郑鸣可不会认为，那些太上忘情级别的人物，会给自己一条生路，会给自己……

　　换，还是不换？换了之后，是一下子施展出来，还是默默的积攒实力，一时间，无数的念头在郑鸣的心头闪动，让他竟然升起了一种难以决断的犹豫。

　　自己不能做的事情，就用专业人士来，郑鸣在觉得脑袋有点痛之后，就冒出来了这个想法。

　　用谁，用泥菩萨帮自己算一命，呜呜，也就是一千万声望值的问题。不过泥菩萨那家伙虽然算命很厉害，但是他能够算的到高高在上的那些存在吗？

　　这个好像有点不靠谱啊！

　　不用泥菩萨，那用什么呢？郑鸣的心中，陡然闪过了一个人，诸葛孔明，多智如妖的诸葛孔明，不如就用这位孔明先生，推演一下自己用了两张最高等级英雄牌的后果。

　　想做就做，郑鸣几乎没有任何的犹豫，直接动用了一百万红色的声望值，然后得到了一张诸葛亮的英雄牌。

　　诸葛亮，技能：胸罗万象，一叶知秋，观天神血；

　　这诸葛亮竟然也有神血，而且还是所谓的观天神血，就是不知道这观天神血，究竟有什么用处。

　　不管了，现在用诸葛亮，主要就是推演一下，自己有了两张顶级英雄牌之后的结果。

　　心中念头闪动之间，郑鸣就直接催动了诸葛亮的英雄牌，而就在他将这张诸葛亮的英雄牌催动的瞬间，郑鸣的心中就升起了一种感觉。

　　这是一种心智无比清明的感觉，在这种感觉下，郑鸣觉得一些以往并不是太注意的问题，在这一刻，都形成了无数的脉络。

　　不过，郑鸣可没有时间捋顺这些脉络，他要推演的是他接下来要走的路。

　　有一张太上道君，然后靠着两张英雄牌横扫天下，让自己拥有无数的声望值，从而走向人生巅峰……

　　推演了半分钟之后，郑鸣就目瞪口呆，然后他直接将推演的结果推翻，然后接着推演。

　　两次，三次，五次，十次……

　　十七八分钟过去，郑鸣得到的结果，是同样的，这让他已经没有在继续用诸葛亮推演下去的心思。

　　死路一条，不到三十次的推演，每一次的结果，都是死路一条，而且还是死的比较凄惨的那种。

　　不但自己死路一条，而且就算是自己的家人，同样是死路一条。

　　虽然在这推演之中，郑鸣预想了无数的可能，但是结果都已经注定，那就是死路一条。

　　之所以会是这样，说到底，还是他的实力不行，二十分钟的圣人状态，面对低级的存在自然没的说，但是对上那些同等级别的存在，二十分钟真的不够用。

　　而且以战养战的话，根本就来不及，圣人级别的手段，打斗起来不知道多长时间才能够分个胜负。二十分钟的圣人，在这种级别的比斗中，连逃命都不行。

　　至于没有圣人级别英雄牌的后果，更是恐怖无比，那些高高在上的存在，绝对不会允许自己这等让他们难以掌控的人存在。

　　抹杀，甚至是被禁止起来研究！

　　至于自己的家人，那些高高在上的存在，同样不会放过，想一想，郑鸣就觉得无比的心寒。

　　当诸葛亮的英雄牌时间过去之后，郑鸣发现自己的身上出现了一身汗，不过那一朝天下无敌的欲望，心底依旧还是有。

　　诸葛亮的一家之言，自己是不是换一个智谋高超的人物推算推算，说不定绝对不会犹如诸葛亮算的那么糟糕。

　　说干就干，郑鸣此刻，也顾不得珍惜自己手中的声望值，直接用红色声望值兑换了一张司马懿的英雄牌。

　　虽然司马懿和诸葛亮的对局，一直都是以一种胜少败多的局面在进行，但是能够成为西晋的奠基者，这位老爷子在很多事情上，都要强过诸葛亮。

　　比如那好像很少有人超过的乌龟神功，就不是一般人能够炼成的。

　　“过目不忘，一步三算，静心养气！”

　　嘴里面轻轻的念着司马懿的技能，郑鸣觉得自己有一种想要醉了的感觉。

　　过目不忘，很好，这个正是俺需要的，一步三算，靠的就是他，可是从什么时候起，这静心养气，也成为了英雄牌的技能之一呢？

　　不管了，反正俺用的也不是他静心养气的功夫。

　　点开司马懿的英雄牌，郑鸣就直接开始推演自己的设想，不过当他推演了一分钟之后，心中只出现了两个字——找死。

　　而且还是充满了圈圈点点，足足有上百条可能死掉的理由。

　　这些理由之中，虽然很多理由，在郑鸣看来存在着偶然性，但是郑鸣同样发现，有很多理由，却是他想要反驳，都反驳不了的。

　　心中仅存的那么一点侥幸之心，因为司马懿的推演，消失的干干净净。最终郑鸣还是决定，老老实实的运用英雄牌，一步一个脚印的提升自己的实力。

　　毕竟，只有自己达到圣人的级别，才是最安全的，英雄牌虽好，但是英雄牌和自身的实力比起来，还是自己的实力比较靠谱。

　　有了这个决定之后，郑鸣就催动司马懿的英雄牌去记那些乱七八糟，足足三万五千多的铭文。

　　一个，两个，三个……

　　十分钟过去了，郑鸣已经将这三万五千多铭文，记住了足足三千多个，虽然他还不明白这些铭文究竟是如何组合的，但是这些铭文的变化，郑鸣却已经深深的记载心头。

　　就在他准备将这三万多铭文一口气记下来的时候，司马懿的英雄牌，也到了时间。

　　当司马懿的英雄牌离去的时候，郑鸣的心中还有一丝担忧，怕随着司马懿英雄牌的离去，而让那些记在自己心头的铭文消失掉。

　　不过他这些担忧，明显是没有任何必要的，那记在他心头的三千多个铭文，依旧清晰无比的留在他的心头。

　　心中欢喜的郑鸣，正准备研究一下剩下的铭文，可是随即他心中生出了一个疑问。

　　自己在道心种魔大法的进步，和修为突飞猛进之后，在记忆方面，差不多已经达到了过目不忘的地步，为什么现在，司马懿的英雄牌对铭文能够过目不忘，而自己记的有点慢呢？

　　这个问题，很显然不容易想清楚，郑鸣在简单的思索了一下，勉强找到一个应该算是正确的答案。

　　那就是司马懿的记忆力，应该强过自己。

　　“公子，您怎么了？”李小朵的喊声，这时在郑鸣的耳边响起。

　　郑鸣回过神朝着李小朵看了一眼，发现这丫头正用一副着关切着急的目光看着自己。

　　“没事，我就是看这东西有点入神。”扬了扬自己手中的宝旗，郑鸣轻声地笑道。

　　“公子，卢大侠他们要和您告别啦。”李小朵放下心之后，就赶忙提醒郑鸣道。

　　李小朵所指的卢大侠，是一个身材高大，面容俊秀的光头男子。此人三十多岁，乃是一个七品的高手。虽然这等武技，郑鸣并不太放在心上，但是此人却是和程勇等人在关键时候，率先站出来要狙击九大狼旗的。

　　这是一个不怕死的汉子，所以郑鸣对于此人，有一种发自内心的敬重。

　　郑鸣自己能够在关键的时候第一个站出来，是因为他有英雄牌，有把握！

　　别人敬佩他，但是他自己心中很清楚，如果论起一腔热血，他还是需要向这些兄弟学习。

　　“鸣少，前方就是我归家之路，就此向鸣少告辞。俺姓卢的在这里放下句话，虽然俺的本事不大，但是只要鸣少您一声召唤，就算是上刀山下油锅，俺绝不含糊。”

　　看着卢大金那真诚的脸，郑鸣一抱拳道：“卢兄，一路顺风，山高路长，咱们兄弟总有相见之日。”

　　“咱们是肝胆相照的兄弟，说客气的话，就见外了，我在这里只说一句，我们是兄弟！”

　　“对，我们是兄弟，鸣少，我先走了，家里的人现在还不知道什么样子，等将家里安置好之后，我再去拜会鸣少。”

　　说话间，卢大金朝着郑鸣再次抱了一下拳，然后策马而去。

　　和郑鸣程勇一起要拼死阻止天狼九旗的八百武者，此刻已经陆续走了一半，郑鸣看着那拍马而去的卢大金，心中升起了一丝的不舍。

　　虽然他们并没有和自己一起上战场，但是他们和自己直接的情谊，却并不会因为这个而改变。

　　而现在，山高水长，却就这样分别，怎不让人有些可惜。


第448章 形势不一样了

　　“鸣少，等大家都平安的安置下来之后，咱们可以好好的喝上两场，我组织，您掏钱！”程勇站在郑鸣的身边，嘿嘿笑着说道。

　　“你这家伙，都说你小子有点憨，我看你是精过了头，你组织，我掏钱，你还真是会算计，好，那咱们就这么定了，你以后负责联络这些兄弟，以后咱们好好的喝上一次。”

　　郑鸣手指着程勇，笑骂了两句之后，突然心中升起了一个念头，他随手捡起一根木棍，在地上划动起来。

　　郑鸣写的，是铭文，是他已经记住的，三千多个铭文中的几百个符号。

　　这些符号，郑鸣写的很快，犹如行云流水一般，只是半刻钟的功夫，就出现在了地上。

　　只是，这些东西看上去，就好像普通的小儿涂鸦，根本就没有任何的不同，郑鸣在朝着那铭文盯着看了半晌之后，就将手中的木棍扔在了地上。

　　“走吧！”郑鸣腾空落在大黑牛的背上，朝着定州的方向飞驰而去。

　　对于郑鸣这些鬼画符一般的文字，虽然没有人明白这些铭文的意思，但是程勇那些人，对郑鸣都有着一种发自内心的尊重，所以他们一个个都自发的绕过了这些铭文。

　　而就在他们飞驰而过的半个时辰后，几匹神骏的马匹，从远处飞驰临近。

　　如果郑鸣在此，他一定会认出，那骑在马上，走在最恰在南方的男子，赫然就是前些时候和绾虎啸拼杀的赵姓宗师。

　　“看这里的情形，郑鸣他们应该在这里休息了。”赵姓宗师朝着四周打量了一眼，轻声地朝着走在中间位置的岑玉茹说道。

　　岑玉茹点了点头道：“这里是一条岔路，西向定州，东向羽化州，哪里是卢大侠的家乡，看来是卢大侠回家了。”

　　赵姓中年男子和自己的同伴对视了一眼，都从彼此的眼中，看到了震惊之色。

　　虽然他们都已经见识过了岑玉茹的聪慧，但是对她这种能够将几千人都记载心头的本事，还是惊异不已。

　　毕竟，这可是一个人的家乡。这一句话，虽然说起来很容易，但是实际上却需要太多的留心。

　　“小姐，我们现在是不是要追上去，如果再不追上去的话，再过一天，就倒定州了。”那赵姓宗师沉吟了瞬间，轻声的朝着岑玉茹道。

　　岑玉茹迟疑了一下，正准备开口，她的目光却落在了那一片犹如鬼画符一般的文字上。

　　这些文字，就好像世间最强力的磁石，深深地吸引着岑玉茹，她从马上跳下来，细心的观察着这些铭文，一时间整个人竟然呆在了哪里。

　　“怎么可能？这些铭文，怎么能够汇聚在一起，它们……”岑玉茹说话之间，一滴滴的汗珠，更是从她的额头，不断的掉落下来。

　　很显然，那些东西，让岑玉茹感到震惊不已。

　　“岑姑娘，这些究竟是什么东西？”一个身材高大的宗师级强者，好奇的问道。

　　他声音柔和，问第一次的时候，岑玉茹根本就没有听到，等他大声的问出第二次的时候，岑玉茹这才反应过来道：“铭文，这就是铭文。”

　　那中年人的脸上，顿时露出了疑惑之色，他根本就不知道铭文是什么，更不了解铭文的妙用。

　　“铭文很小，按照我们天机谷的记载，是一些上古的智慧之士感悟天地，从天地之间，得到的一种感悟。”

　　“这种感悟，玄之又玄，普通人根本就难以记忆，而且铭文都有固定的纹路和纹理，这里面的文字，本不应该在一起，但是他们却……”

　　岑玉茹说到此处，看着自己身边几个人迷茫的样子，叹气了一口气道：“真是没有想动啊，在大晋王朝之中，竟然有铭文师的踪迹。”

　　“而且这个人，还不是一般人啊！”说到此处，岑玉茹朝着前方一指道：“走吧，咱们一起去锦纶府。”

　　马蹄声起，岑玉茹在这马蹄声中，最后一次回头，她发现那片铭文四周的土地，好像变的比普通的地方，高出了那么一点点。

　　这一点点，不细看，根本就看不出来。

　　……

　　“都给我注意了，越过这个山头，就是定州，所有人都给我记住了，到了定州之后，一个个的都给我放规矩点儿！大人说了，谁敢在定州有一点偷鸡摸狗的行为，杀无赦！”

　　一个粗壮的武者，黑着脸，杀气腾腾的道：“我知道你们有些人心中不舒服，但是你们再不舒服，也得给我忍着。”

　　“这里是定州，不是京城，明白了没有！”

　　伴随着这武者的喝声，正在策马前行的禁卫军，参差不齐的应和起来。

　　这些应和声不高，更不整齐，如果在平常的时候，说不定就要遭到头领的鞭策，但是现而今，那杀气腾腾的武者，却好像没有听到一般。

　　并不是说，他真的不在意这些下属的纪律，而是他自己也是感同身受，同样憋屈，同样不舒服。

　　因此，面对这样的情况，他能够做的，就是装聋作哑，视而不见。

　　“三叔，您刚才的命令，可是让兄弟们的士气降到了最低，而且，他伤的是您的脸面啊！”一个浓眉大眼的少年，话语中充满了气愤的道。

　　被少年称为三叔的，是一个面容俊秀的中年人，他看着气呼呼的少年，摆了摆手道：“训儿，咱们又不是去打仗，要什么士气。”

　　“更何况，我的脸面，这个时候算得了什么嘛。”

　　“三叔，您可是咱们司空皇族的北阳王，是国君的皇弟，您代表的，可是咱们司空皇族的脸面啊！”

　　少年说到司空皇族脸面的时候，那脸涨得越加的通红。

　　看着少年气呼呼的模样，中年人的脸上露出了一丝苦笑，他轻声的道：“皇族的脸面吗，也不在乎丢这一次，好了，这些事情你就不要管了。”

　　“对了，照顾好你三妹，不能让她受到什么伤害，毕竟这一次能不能成功，全靠她了。”

　　少年的眼眸之中，升起了一丝犹豫，他声音之中带着一丝低沉的道：“三叔，三妹一个女孩子，为什么要让她跟着咱们一起去定州呢？”

　　“这个你就不用管了，训儿，我告诉你一件事情，那就是做好自己的事情。”

　　中年男子说到此处，声音中带着严厉的道：“不该你问的问题，你不要乱打听。”

　　少年还想再说什么，却被那中年男子打断了，径直朝着大门口一指道：“现在，你给我出去！”

　　“哎！”少年的心中，虽然充满了不甘心，但是最终，他还是不敢违背自己的三叔的吩咐，扭头而去。

　　不过他气呼呼的走出那占地足足有数十平方的雕龙巨车之后，那中年男子本来还带着笑容的脸，出现了一丝悲哀之色。

　　“傻孩子，形势不一样了……”

　　骏马飞驰，司空得训迎着狂风飞驰，足足飞驰出十里路，这才觉得心情舒爽了不少。

　　作为司空皇族最出色的少年英才之一，司空得训有着他自己的骄傲，而现在，让他在一个下属家族面前卑躬屈膝，低三下四，他有点接受不了。

　　他知道，之所以会有这样的结果，都因为那个家族出了一个叫郑鸣的少年。

　　一剑斩杀了十万狼骑，这种他根本就想象不到的赫赫战绩，就是这个少年创造的。

　　也正是因为这个原因，作为国君的司空皇族，才准备封清泉伯郑工玄为公爵，而且还是一品家族的公爵。

　　不过他觉得，就算郑工玄是公爵，他们也是大晋王朝的臣子，最少也要保持应有的臣子礼仪，而不是自己等人卑躬屈膝的去见他们。

　　想到卑躬屈膝四个字，他心中的愤恨，就更多了几分。

　　“公子，咱们还是回去吧，省的王爷让人找，这样对公子您很不利。”一直跟在他身后的护卫，看到司空得训的马匹慢了下来，赶忙迎上来道。

　　司空得训哼了一声道：“走，咱们回去。”

　　就在司空得训他们来到营地的时候，迎面就见一支军队雄赳赳气昂昂的冲了过来。

　　“这是定州的军队吧？”司空得训朝着那支看上去一般的军队扫了一眼，声音冰冷的道。

　　他的护卫朝着军队的旗号看了一眼，轻声的道：“如果属下看的不错，应该是定州的军队。”

　　“他们应该是来迎接王爷和您的。”

　　“来的是什么人？立即停下来接受检查。”就在那护卫的声音落地的刹那，前方就有人沉声的喝斥道。

　　听到这喝声，司空得训的脸色就是一变。虽然他们这支队伍已经轻装简行，但是装束还是没有什么大的变化。

　　他们皇族禁卫军的标志，更是已经打了出来。在大晋王朝之内，还从来不曾出现过检查禁卫军的行为，这简直就是挑衅皇族的尊严。

　　“他们说什么？”司空得训怒斥了一声，就要打马向前，可是他的马匹，却被跟在他身后的下属紧紧的拽住。

　　“公子，这种事情，不是您能够干预的，您还是等着听王爷的安排吧！”

　　司空得训的怒火，这个时候减少了一些，但是他的恨意，却一如野火一般熊熊燃烧。


第449章 我的地盘我作主

　　“各位定州的兄弟，我们乃是来自京城的禁卫军，这次来定州，是奉了国君陛下的命令，护送北阳王来向郑工玄郑公爷颁旨的。”一个看上去有些圆滑的男子，快速的策马出来，声音柔和地说道。

　　一匹黑色的骏马，从对面军队中飞出。一个长的有点丑陋的男子哈哈大笑道：“原来是禁卫军，禁卫军就是这个样子啊。”

　　这句话，说的肆无忌惮，很是无礼，但是那些得到了命令的禁卫军，却是丝毫不敢动弹。

　　“那什么，既然你是给我们家伯爷下旨的，那就过去吧，不过按照我们鸣少的命令，请将你们的兵器交出来。”

　　对于一支军队而言，他们的武器，就是他们的生命，一支被缴了兵器的军队，就不再是一支军队了。

　　那出来答话的男子，脸上顿时露出了一丝愤怒之色，但是他还是将这愤怒压了下去道：“这位兄弟，我们是禁卫军。”

　　“代表着国君陛下的禁卫军！”

　　那长相凶恶的男子，脸上这一刻露出了一丝明显的讥讽道：“你不用这么大的声音，我又不是听不到。”

　　“我告诉你，要想进入定州地界，立即给我交出兵刃，要不然，有多远就给我滚多远！”

　　如果说开始的时候，司空得训还使劲憋着心里的怒火，那么这一刻，他实在是忍不下去了。

　　催马而来的司空得训，手指着那长相凶恶的男子道：“你知不知道，就凭你刚才那句话，我就可以治你的死罪？”

　　“就凭你？嘿嘿，小子，不是看不起你，你信不信，哪怕老子现在宰了你，也没人敢把老子怎么样！”

　　那长相凶狠的男子朝着司空得训那标示着皇族的衣物扫了一眼道：“什么狗屁皇族，垃圾！”

　　皇族的权利，在大晋王朝的宣传之中，一直都是神圣不可侵犯的，但是现而今，这个人竟然当着无数禁卫军的面，毫不客气的骂皇族是垃圾。

　　而且，这个人，只不过是定州的一个小头领而已。

　　司空得训在大晋皇族之中，因为资质不凡，所以一直都享受着众星捧月般的待遇，哪里受过这等窝囊气？

　　刹那间，怒不可遏的他就将自己的兵器从鞘内取了出来，而就在他准备动手的时候，那凶狠的大汉手掌一挥，上千根弩箭，同时对准了司空得训。

　　作为一个七品的武者，司空得训虽然修为不错，但是上千根同时发射，又离他如此近的弩箭，还是能够要了他的性命。

　　这让司空得训的心，瞬间变的有点冷，从那些士兵的眼中，他知道这些人真的敢射箭。

　　“都给我住手！”伴随着一声怒喝，大晋王朝的北阳王司空紫韵快速的冲了过来。

　　他朝着司空得训怒视了一眼道：“立刻将你的长剑收起来，然后给我滚一边去。”

　　“三叔，他们这……”司空得训自然不服气，可是他的话才说了一半，就被司空紫韵给打断：“给我滚回去！”

　　滚这个字，很少出现在司空紫韵的口中，现在司空紫韵居然口不择言，说明这位北阳王真的生气了。

　　而对于司空得训而言，自己三叔的生气，让他不觉有点恐惧，最终他还是走到了一边。

　　“在下司空紫韵，不知道小兄弟如何称呼？”那司空紫韵的脸上，重新布满了笑容的道。

　　面色凶狠的大汉呵哈一笑道：“司空紫韵，那司空紫符和你怎么称呼啊？”

　　“司空紫符是在下的大哥！”司空紫韵对于直接称呼国君姓名的违禁行为，好像根本就没有听到一般，脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　“呃，原来是一位王爷，不过我们公子的规矩，不论是谁，都不能违背，将你们的兵器交出来，要么就别往定州去。”大汉说话间，拍了一下自己的胸脯道：“我叫成大牛，以前是撼云寨的山贼！”

　　司空得训闻听此言，直觉得自己有点牙疼，这个蛮横霸道的厮居然只是一个山贼，他敢如此的猖狂，他真以为自己是谁了。

　　但是司空紫韵却沉声的道：“既然是鸣少的规矩，我们自当遵守，还有什么谨记，还请成兄一并吩咐了。”

　　被司空紫韵结结实实捧了一把的成大牛，这一刻，倒是显得有点不好意思，他抓了抓脑袋道：“别的嘛，就算了。”

　　说话间，他策马走到司空得训的面前，冷笑一声道：“小子，你最好记住，在这定州，司空皇族还真吓不住谁。”

　　“另外来到定州，就要遵从鸣少的规矩，别说是你，就是司空紫符他也要遵从！”

　　皇族出巡，不说黄土垫道，净水泼街，却也有无数的人恭恭敬敬的迎接他们的到来。但是现在，所有的一切，司空紫韵他们都享受不了。

　　别说享受了，甚至他们还要受到不少鄙夷的目光。

　　对于骄傲的司空得训而言，他可以忍受没有恭维，没有恭敬迎接的旅途，但是他忍受不了鄙夷的目光。

　　司空皇族，他们可是统治着这片天地的司空皇族，按照名义上而言，所有的天地，都应该归属他们所有。

　　虽然这种所有，只是一种名义上的所有，但是一个普通人，却鄙夷他们司空皇族的事情，他受不了。

　　按照他的脾气，只要有人敢于对他们司空皇族有所不敬，那么作为司空皇族最坚强护卫的他，就要将那个人立即斩杀。

　　但是现在，他却不能给这样做，因为这里是定州，是属于那个人的定州。

　　郑鸣，这是属于郑鸣的定州。所以无论是遇到什么事情，他都要忍，可是他忍受不了，他不信，郑鸣真的敢和他们司空皇族撕破脸。

　　他想到那些用言语震慑不臣的忠臣良将，想到那些为了司空家族声誉而流血牺牲的家族长辈，司空得训的心，变的越加的坚定了起来。

　　“禀告将军，前面有清泉伯长子郑亨前来迎接。”一个护卫满脸喜色的跑到司空得训的近前，恭敬地说道。

　　郑亨，这个名字，司空得训倒是听说过，只不过司空得训听说这个名字的时候，他的心中充满了屈辱。

　　司空皇族最美丽的女子，也就是司空得训内心里最为敬慕的三妹，就要嫁给这个有些愚笨的男子了！

　　在司空得训的眼中，这个人，简直就是井底的癞蛤蟆，而自己的三妹，则是天空之中飞行的，骄傲无比的白天鹅。

　　这个根本就无法入眼的郑亨，别说娶自己的三妹了，就算他异想天开冒出来这种想法，那就是大逆不道，就应该打入十八层地狱才对！

　　不，应该是让他受尽酷刑，让他永不得超生！

　　就算司空皇族，需要安抚那个叫郑鸣的家伙，也应该让自己的妹妹嫁给他才对，尽管对这个不可一世的郑鸣，自己实在没一点好感，但是有一点却也不得不承认，那就是这个家伙，实在是惊才艳羡，让人佩服不已。

　　九大狼旗，一剑灭之！

　　在他们司空皇族的调查之中，这一剑，应该是他使用了铭器的结果，但是不管怎么说，他还算是一个人物。

　　也正因为此，他才能配得上三妹，也不知道家族那些老东西是怎么想的，居然会觉得自己的三妹打动不了这个郑鸣，所以委曲求全，让三妹嫁给他的哥哥郑亨。

　　也好，自己就去会会那个郑亨吧，也得让郑亨明白，皇族的尊严，不是他们郑家现在就可以挑衅的。

　　相信这个郑家的长子，不会像出身撼云寨山贼的那成大牛那般，野蛮的不知礼数吧。

　　司空得训催马上前，就见前方一个憨厚的青年，正骑在一匹黝黑的骏马上。

　　骏马四蹄生麟，脚下起雾，看上去也是一匹龙驹，但是司空得训对于这匹骏马，却并没有看在眼里。

　　“请问来者是哪位将军，在下郑亨，奉家父之命，前来迎接。”憨厚青年一抱拳，面带笑容的道。

　　司空得训看着神色中露着一丝亲热的郑亨，心中越发肯定了自己的猜测，郑家，绝对不愿意得罪皇族。

　　要不然，这个郑亨，也不会对自己前倨后恭。他的目光朝着那站在郑亨身边，神色中带着一丝恭谨的成大牛挑了一眼，随即脸上皮笑肉不笑的道：“不敢啊，我司空得训可不敢接受郑大公子的恭迎。”

　　“呵呵，才进入定州的地界，我们禁卫军的兵器就被收走，要是我敢接受郑公子您的恭迎，说不定我这条小命，就要葬送在郑公子的手上了！”

　　司空得训的话，说的含沙射影，相当的不客气，甚至没有半点客套的意思，而郑亨的脸上，则露出了一丝尴尬之意。

　　并不是说郑亨觉得司空得训说的这话有理，而是作为一个秉性忠厚的老实青年，郑亨很难因为一点小事情，和别人起什么冲突。

　　“哼，皮痒痒了是不是？”成大牛见此情形，当然不愿意，冷哼一声，挑衅似的问道。

　　司空得训这一刻，脸上故意露出害怕神情的道：“哎呀，郑公子，我真的好害怕。”

　　“看您这位属下的样子，好像要吃了我似的。”

　　郑亨朝着成大牛看了一眼，轻声的阻止道：“成兄，人家来者是客，咱们还是客气一点。”

　　对于司空得训，成大牛很是不给面子，但是他可不敢不给郑亨颜面，毕竟郑亨是郑鸣的大哥，虽然这位爷人才一般，但是在定州却是谁也不敢欺辱的。

　　“大少爷吩咐，小的自然遵命。”


第450章 热脸贴上冷屁股

　　司空得训的脸上有了得意之色，他装腔作势的道：“郑兄，这次来到定州的，乃是我们司空皇族的北阳王殿下，按照大晋王朝的规矩，清泉伯应该出迎三十里的。”

　　“大少爷，甭管他们了，这群孙子，就是蹬鼻子上脸。”成大牛的心中，最尊敬的就是郑鸣。

　　毕竟，是郑鸣给了他们一条新的生路，是郑鸣让他们不再是山贼，可以说，他们对郑鸣的尊敬，已经到了肚子里，现在竟然有人装腔作势到让郑鸣的老爹出来迎接，实在是太过分了。

　　更何况这个司空皇族，鸣少已经说了，不用管他们，他们爱咋咋地。

　　“混账！你可知道，你这样说皇族，是罪诛九族之罪，你……你简直罪不容诛！”

　　司空得训手指着成大牛，这一刻，他觉得自己真的是当年司空皇族的前辈附体，他觉得自己一定能够给司空皇族挣来一份巨大的脸面。

　　可是还没有等他将话说完，成大牛已经怒声的喝道：“他奶奶的，你小子要是敢再说一句，老子宰了你！”

　　面对气势汹汹的成大牛，这一刻司空得训的神色并没有慌张，一来他在修为上不次于成大牛；这二来，郑工玄能够派郑亨前来迎接，就足以说明郑家对司空皇族，还是很尊重的。

　　在这种时候，自己不出出气，不刷刷存在感，以后司空皇族之内，怎么还会有自己的地位？

　　想到这里，当下就沉哼一声道：“成大牛，我相信你手中的刀很锋利，但是你敢杀我，我不信。”

　　“我是奉了皇命而来，你要是敢杀我，那就是挑衅大晋皇族的尊严，就是挑衅整个大晋世家，你一条烂命可以无所谓，但是我告诉你，不要给自己的家人，自己的主子惹祸。”

　　说到此处，他看向神色有些着急的郑亨，声音之中带着柔和的道：“世子，我不希望再听到这样的话语。”

　　郑亨是老实人，而且他心中，还没有反抗司空皇族的想法，所以这一刻，他觉得自己有点难办。

　　就在郑亨准备和稀泥的时候，就听远处有人高声的道：“大公子，大公子。”

　　这说话的，是一个女子，所以听起来，声音无比的清脆，郑亨在听到这声音的刹那，脸上就露出放松之意。

　　而那成大牛的脸上，除了一丝亲近之意外，还露出了一丝敬畏之色。

　　司空得训扭头一看，却见一个身穿黑衣，身材妖娆的年轻女子，正在快马奔来。

　　这女子的容颜，要司空得训说，也就是出众而已，但是女子跃马扬鞭的姿态，却让他心里涌起了一种强烈的征服欲。

　　毕竟，那些柔弱似水，只要他司空得训伸一伸手指，就会对他脱下自己衣衫的女子，他根本就看不上，而这个女子则不同，这简直就是一匹烈马。

　　让人心中，不觉就升起一种征服的欲望，要是能够将这个女子收复的话，绝对是一件得意之事！

　　可是，就在司空得训将这种念头压制在心头的时候，那女子已经快速的来到郑亨的身边道：“大公子，鸣少已经出关，他让属下来追赶大公子，就是让属下告诉大公子您一句话。”

　　“二弟有什么话让姐姐跑一趟？”对于黑妖狐，郑亨满是尊重，不只是黑妖狐的身份，更因为黑妖狐做的事情。

　　这是一个女中豪杰！

　　这个评论，是郑亨的母亲端阳英说的，对于母亲的这个评论，郑亨从来不敢反对。

　　黑妖狐朝着司空得训扫了一眼道：“二公子让我告诉大公子，司空家族的人，要立即滚出咱们定州的地界，而且二公子给司空家族七天的时间，让他们收拾家当，滚出大晋王朝。”

　　“不然，杀无赦！”

　　司空得训就觉得自己的脑袋嗡嗡直响，甚至他有一种脑袋不够用的想法。

　　收拾家当，滚出大晋王朝，这样的说法一般都是司空家族对其他不听话，又有一定实力的世家说的，几乎是司空皇族对于那些不听话世家的最后通牒。

　　可是现在，郑鸣竟然让人传来了这种话，这简直就是对司空皇族赤裸裸的打脸。

　　“你说什么……你再说一遍！”这一刻的司空得训，声音之中除了愤怒，更带着一丝紧张，甚至他连自己激动之下的失态，都没有意识到。

　　黑妖狐朝着司空得训扫了一眼，冷笑了一声，也没有理会司空得训，催马扬鞭而去，临走的时候，朝着郑亨道：“大公子，咱们走吧。”

　　千骑飞驰，瞬间的功夫，就已经冲出了老远，看着那些渐行渐远的身影，司空得训这才清醒了过来。

　　他这才意识到，一件大事，竟然在自己的眼前发生了。

　　怎么办？自己该怎么办？是不是立刻将这种事情，上报给长老会？

　　而就在他愤怒不已的时候，司空紫韵已经出现在了他的身边，只不过此刻，这位司空皇族北阳王的眼眸中，充满了滚滚的杀意！

　　对于大晋王朝的百姓而言，这一年，真的是多事之秋！而这多事之秋的缘故，还是因为同一个人。

　　郑鸣！

　　九大狼旗入侵，是因为郑鸣一怒之下斩杀了天狼原的狼主，而就在所有人为天狼九旗进入大晋王朝人心惶惶，恐惧不已的时候，又传来了郑鸣一剑斩杀九大狼旗的消息。

　　这个消息，虽然大多数人都不是太相信，但是伴随着这个消息的传出，大晋王朝的天下，好像一下子平静了下来。

　　但是，就在有人觉得，自己要过上两天安稳日子的时候，一个关于郑鸣的消息又传了出来。

　　和凶残的，要入侵的九大狼旗相比，这个消息好像要小一点，但是对于大晋王朝的普通人而言，它引起的震惊程度，却比九大狼旗的入侵更甚。

　　因为这个消息是，郑鸣要赶司空皇族离开大晋王朝。在听到这个消息的时候，不少人都被这个消息给雷倒了，很多人都不相信，这个消息是真的。

　　怎么可能？郑鸣这是疯了吗？他怎么会冒出来这种令人匪夷所思的想法呢？他怎么想要赶走司空皇族，他难道是疯了不成？

　　一时间，无论是普通的平民百姓，还是那些高高在上的世家大族，在这件事情上都议论纷纷。

　　特别是那些世家大族，毕竟郑鸣代替司空家族，涉及最深的，就是他们这些世家大族，他们怎么可能不关注。

　　当然，最关注这件事情的，还是作为皇族的司空家族。

　　作为大晋王朝国君的司空紫符，虽然不是第一个听到这个消息的司空家族的掌权者，但是他却是第一个感到自己的背后在冒汗的人。

　　因为他除了司空家族家主的身份之外，他还有国君的身份，若是司空家族真的被郑鸣从大晋王朝赶出去的话，那么他司空紫符的身份，就是一个亡国之君。

　　他司空紫符，绝对不愿意成为一个亡国之君，更不愿意丢弃他手中的权势。

　　毕竟，这个权势，对他而言实在是太重要了，没有了一国之君的权势，那么他就会陷入一个生不如死的境地。

　　“疯了，这个小子简直疯了，早知如此，就算我惹下滔天的大祸，也要将这个小子给诛杀了。”

　　“对，就是诛杀，绝对不能够给这个孽障，留下任何的生路。”

　　司空紫符两眼通红，在他的心中，经历了一剑平天狼九旗之后，郑鸣一定会有一个不平静的阶段。

　　但是在他的想象之中，郑鸣肯定会跟他们司空皇族大闹一场的，毕竟司空皇族在郑鸣宣布天下可无忧之后，他们背地里狠狠的给郑鸣上了眼药。

　　几乎在他们将大部分的平民，用郑鸣的那一番话骗回自己家乡的时候，郑鸣就已经成为了大部分大晋英豪眼中，十恶不赦的魔头。

　　虽然事态的发展，都在郑鸣的意料之中，但是这并不表示，郑鸣就可以当作什么都不曾发生过。他怎么可能是那种一笑泯恩仇的心胸大度之人呢？说郑鸣睚眦必报，心狠手辣还差不多。这一点，他们是有心理准备的。

　　而一品家族，七州之地，就是他们准备平息郑鸣愤怒的东西。在听到这个条件的时候，司空紫符觉得，这个条件已经够好的，不管郑鸣心中有多大的怨念，这一刻，也应该满足了。

　　但是，他万万没想到，就在司空家族派人去宣布对郑鸣父亲的封赏，更准备将司空家族最漂亮的女子，嫁给郑鸣的哥哥时，他们遇到的，居然会是这样的场景！

　　拒绝？不对，此刻已经不能够用拒绝来形容郑鸣的作为，他简直就是在造反！

　　乱臣贼子，他凭什么让自己家族从皇位上让出来，他凭什么要免掉自己家族的国君传承。

　　凭什么，难道就凭他的拳头大吗？杀了他，一定要杀了他，绝对不能让他如愿以偿。

　　这个时候的司空紫符，简直有些歇斯底里，他的眼眸之中，更是充满了一种愤怒的火焰。

　　也不知道过了多久，有人轻轻的来到司空紫符的近前，恭敬的道：“陛下，老祖请您去一趟。”

　　愤怒之下的司空紫符，这才清醒了过来。当下快速收拾了一番之后，就来到了皇宫后面最重要的宗老院。

　　“紫符拜见老祖。”司空紫符毕恭毕敬的朝着那些老者行礼，眼眸中，更是充满了恭敬。

　　司空家族的老祖，神色淡然的坐在宝座上。他在司空紫符行礼之后，一挥衣袖道：“都是一家人，不用来这些没用的礼数了。”

　　“紫符，你应该已经知道，我为什么要叫你过来了吧？”


第451章 受命于天

　　司空紫符恭谨的道：“孩儿已经知道了，那郑鸣实在是贼胆包天，他简直就是罪大恶极，虽然他撼动了九大狼旗，但是咱们司空家族，可不是任由他蹂躏的！”

　　一番话，司空紫符说的义愤填膺，慷慨激昂，说到最后，他更是朝着司空老祖一抱拳道：“孩儿虽然不才，但是作为司空家族的家主，孩儿绝对不允许让这种辱没我司空家族的狂徒活在这个世上！”

　　看着一副誓要和郑鸣拼命的司空紫符，司空老祖的脸上，并没有丝毫的满意之色，反而淡淡的道：“要是让你和郑鸣去拼命的话，你觉得你有几成活命的机会？”

　　“孩儿虽然知道自己败多胜少，但是孩儿还要一战！”司空紫符斩钉截铁地说道。

　　看着司空紫符那慷慨激昂的模样，司空老祖摆了摆手道：“好了，你有这个心就成了。”

　　“不过郑鸣的事情，你已经不用担心了，本来，我对如何解决郑鸣的事情，还有些寝食难安，但是现在嘛，这件事情差不多已经解决了。”

　　听着司空老祖的话，司空紫符就觉得是不是自己脑袋不够用，这老祖是怎么了，难道是被郑鸣给吓傻了？

　　他老人家还没有商量呢，怎么就说事情已经解决了呢？难道他老人家真的准备乖乖滚蛋不成。

　　如果离开大晋王朝，司空老祖的地位，并不会受到太大的威胁，毕竟他老人家是一品强者，无论是谁，都要给他老人家一个面子。

　　但是他司空紫符可就不好说了，眼下自己还没有突破三品，虽然曾经是一国之主，但是离开了自己所掌控的国，司空紫符不知道自己这个一国之主还有什么用。

　　“老祖，咱们可不能轻易言弃啊！大晋王朝，乃是先祖留下的基业，咱们要是就这么放弃的话，那……那咱们这些人，有何颜面，去见列祖列宗啊！”

　　说完这句话，司空紫符嚎啕大哭，很是有一种撕心裂肺的感觉。

　　不少聚集在大殿之内的司空家族掌权者，此时听到司空紫符的哭声，一个个脸色也都黯淡了下来。

　　他们虽然不是国君，但是他们生在大晋王朝，长在大晋王朝，更因为作为大晋王朝的皇族，而感到无比的骄傲。

　　现在，让出大晋王朝，灰溜溜的滚出去，他们绝对不愿意，所以就算对郑鸣那一剑心存畏惧，但是他们大多数人的眼中，还是有拼一把的疯狂。

　　毕竟，莫大的利益，可以让不少人忘记理智。

　　“老祖，和郑鸣拼了，我就不信，他敢将咱们司空家族给灭绝了。”

　　“老祖宗，向上门的先祖们求救吧，小侄觉得，那些处在上门的先祖，一定不会对咱们这些人视而不见，袖手旁观的，呜呜，到时候，只要上门的先祖降临，一定能够诛杀了郑鸣这个乱臣贼子。”

　　“和郑鸣拼了，这郑鸣实在是不知好歹，咱们司空家族，在很多事情上，对他可谓是仁至义尽，他……他竟然忘恩负义，想要谋夺王位，实在是罪大恶极。”

　　“杀了这个狼心狗肺的东西，杀了这个不知道感恩，不知道好歹的人。”

　　各种对郑鸣喊打喊杀的话，一时间响成了一片，这让司空紫符的脸上，生出了一些欣喜。

　　就算司空老祖的心中，已经有了决断，但是面对如此之多家族掌权者的要求，司空老祖也会妥协的。

　　毕竟，家族是在场所有人的家族，就算老祖高高在上，也不能什么事情都一言决定。

　　“你们这些笨蛋！老朽何时说过要放弃大晋王朝了？”司空老祖的心情看上去很不错，所以他对自己族人的喝骂，也是面带笑容的喝骂。

　　这种喝骂，是一种很亲热的嗔怪。

　　听到这骂声的司空家族的族人，在一个个愣了瞬间之后，都用一种吃惊的神色看着司空老祖。

　　而司空紫符，不愧是当国君的人物，他目视着司空老祖，声音之中带着一丝欣喜的道：“老祖，您说的是真的？”

　　“不错，你还知道保护我司空家族的基业，这说明我让你担任家主这个决定，是没有错的。”

　　司空老祖说到此处，声音之中带着一丝欣喜道：“那郑鸣的威胁，你们不用担心了，呵呵，现在已经不是我们司空家族着急的事情了。”

　　“现在着急的，应该是那些人了。”

　　说话间，司空老祖一挥手，一个童子手里托着一个托盘，缓缓的走了过来。

　　托盘上，放着一个玉璧，这玉璧虽然看上去是用最普通的白玉做成，但是看着这玉璧，司空紫符就觉得自己的喉咙，有一种干燥的感觉。

　　这玉璧是什么东西？为什么自己见到这玉璧，会有如此激动的感觉啊？

　　作为司空皇族的国君，司空紫符见过的好东西绝对不少，而有这种感觉的东西，他还是第一次。

　　就在司空紫符心中狐疑的时候，那司空老祖已经轻轻的将玉璧拿在手中，他的脸上，除了虔诚，还是虔诚。

　　“嘿嘿，这东西，可是我们司空家族的一大至宝，正是因为有了这件至宝，所以咱们家族，才能够安稳的坐在大晋王朝皇族的位置上。”

　　司空家族为什么能够力压王谢两大一品家族，一直坐在大晋王朝的皇位上，要说这个问题的答案，一百个人，绝对能够给出十几种不同版本的答案。

　　但是对于司空家族的人而言，他们的答案只有一条，那就是他们司空家族的实力比王谢两族强，能够一直压制王谢两大家族。

　　而现在，他们的老祖却告诉他们，是因为这面玉璧，难道这玉璧是传说之中的某种宝物不成？

　　就在不少人以一种崇敬的目光看着这玉璧的时候，司空老祖双手恭敬的将这面玉璧捧了起来。

　　也就在玉璧竖起的瞬间，有人准确的看清楚了玉璧上的内容，就见上面用一种极其古怪，他们足以断定自己从来都没有见过的字体，但是他们却明白那玉璧上四个字体的意思。

　　不错，他们在看到那四个字的时候，心中就有一种感觉，那就是这些字，他们都认识。

　　“受命于天！”有司空家族的长者，忍不住轻声的念道。

　　司空老祖看着所有人脸上都显露出来的了然之色，眼眸中升起了一丝得意。

　　“不错，这正是受命于天，也正是因为这枚玉璧，所以咱们司空家族，才能够这么多年来，一直坚若磐石的坐在大晋王朝国君的位置上。”

　　说到此处，司空老祖的眼眸中泛出了一丝思索道：“这些年来，王谢两族和咱们司空家族一直都在统治着大晋王朝，虽然大多数的时候，都是咱们司空家族在势力上占优势。”

　　“但是王谢两族，同样出现过不少惊才艳羡的人物，那时候，他们的实力，是完全碾压咱们家族的。”

　　“上门的实力，王谢两族同样有超过咱们的时候，他们之所以难以抢走咱们司空家族的国君之位，最主要的原因，就是这一面宝玉。”

　　“受命于天！”

　　“咱们司空家族的国君之位，并不是咱们自己强占的，这是上门授予咱们的，在咱们司空家族的国君之位受到威胁的时候，那大晋王朝，不，就算是大晋王朝之外，和上门有联系的人，都要帮着咱们司空家族。”

　　“甚至，连那高高在上的上门，都不会允许这种事情的发生。”

　　受命于天，这四个字听起来很简单，但是通过司空老祖这一番解释，几乎所有司空家族的掌权者，都露出了欣喜之色。

　　“老祖，咱们既然有这受命于天的玉璧，又何必向那郑鸣妥协？他当时挑衅咱们，咱们就应该用最为强硬的态度，对他进行强有力的反击才是！”

　　说出这话的，是一个看上去四十多岁的中年人，在家族之中，司空紫符要称之为十九叔。

　　而司空紫符深知，这位十九叔属于在家族之中的强硬者，无论是什么事情，都不赞成家族对别人妥协。

　　所以在家族之中，这位十九叔是很少有人愿意得罪的人。

　　司空老祖轻轻的挥了一下手掌，而后叹气道：“这玉璧虽然能够保住咱们司空家族皇族的地位，但是在其他方面，却没有什么太大的作用。”

　　“毕竟，高高在上的上门，不可能为咱们出手，诛灭咱们的对手。”

　　“他们要的，是咱们司空家族还是这大晋王朝的皇族就行了。”最后一句话说出的时候，司空老祖的眼眸中，闪过了一丝不满。

　　对，就是不满，虽然这不满只是一闪而过，但是司空家族的人都看到了，他们也是感同身受，心里也很是不满。

　　司空紫符本人，同样升起了不满，这上门也真是的，既然要确保自己家族的地位，为什么不帮着自己的家族诛杀那些能够威胁到自己家族的人？

　　“老祖的意思，那郑鸣只要不想掀翻咱们司空家族的地位，上门就会保持沉默；但是只要他威胁到咱们的地位，那么上门就一定会出手。”

　　一个看上去很是雍容的男子，试探性的问道。

　　司空老祖点头道：“不错，因为将咱们司空家族废除掉的话，那么他们就违抗了天。”

　　天不可以逆，而那些高高在上的上门，代表的就是天，代表的就是道，代表的就是法！不触怒天，天不会理会蝼蚁的折腾，但是只要触怒天，天将降下雷罚。

　　“而且，所有的家族，无论是大晋王朝还是峡谷十三国的实力，都要在有人触怒天的时候，奉天罚罪！”


第452章 难比登天的选择

　　司空紫符闻听此言，声音有些颤抖的道：“老祖，是不是金无神也要出手？”

　　金无神这三个字，在大殿之中，还是拥有着无与伦比的力量，在司空紫符说出这几个字的时候，不少司空家族的掌权者，脸上都露出了沉思的神色。

　　金无神，那可是他们大晋王朝的守护神，一直以来，他的无敌，可以说已经深入到了人心之中。

　　司空老祖自信的一笑道：“不错，不但金无神要出手，峡谷十三国的守护武者，同样会出手。”

　　“想一想，这该是何等强大的实力，所以说这一次郑鸣，他是打错了主意。”

　　一阵大笑声，在宫殿之中响起，不少司空家族的强者，这一刻都大声的欢笑起来。

　　司空紫符也在大笑，虽然他觉得，这种解决的方式，有损他们司空皇族的威名，但是和名声比起来，真正的实惠，才是最重要的东西。

　　他们司空皇族，他司空紫符的皇位能够保住，才是最重要的。

　　“糊涂，真是糊涂啊！”谢家的公爵府内，谢家老祖的话语中，带着一种愤怒的咆哮。

　　他身边，同样站着不少谢家的掌权者，这些人之中，就包括凌风公子谢凌风。

　　谢凌风现在在谢家的地位，已经和以往不可同日而语，因为就在半个月之前，他突破了三品宗师。

　　宗师级的强者，在谢家的地位，本来就不是一般人可以比拟的，更何况谢凌风的年龄，还是最小的。

　　他有可能成为一品的强者，他以后就是整个谢家的支撑，所以谢家的武者，对谢凌风都无比的恭敬。

　　一时间，谢凌风的权位，已经超过了谢家的家主。

　　谢凌风一言不发的看着发怒的谢家老祖，这一刻他并没有开口相劝，因为谢家老祖喝骂的对象，并不是他们谢家的任何一个人，而是郑鸣。

　　“那小子，简直就是异想天开，难道他真的以为，凭借着一件铭器，诛杀了天狼九旗，就能够将司空家族拉下马吗？”

　　“如果将司空家族从皇位上拉下来如此简单的话，那么我们王谢两家，又何必忍受这么多年。”

　　“难道他不知道，受命于天的皇位，不是他想要动，就能够动的吗？”

　　咆哮，谢家老祖这一刻，只能用咆哮来形容自己的心情。

　　“老祖，那郑鸣能不能将司空家族从皇位上拉下来，和咱们有什么关系？老祖您何必为不相干的人着急上火。”谢家的家主，轻声的劝道。

　　虽然作为家主，并不算是家族之中的第一人，但是作为家族的老祖，一般都会给家主面子。

　　毕竟，作为一个家主，要有自己的尊严，不然的话，恐怕就难以在家族之中服众，但是现在，谢家老祖却是完全不顾众人的感受，气得脸红脖子粗的指点着谢家家主，劈头盖脸地骂道：“竖子懂个屁啊！”

　　谢家家主的脸色，顿时红一块青一块，尴尬之下，眼眸之中好像有熊熊的火焰在燃烧。

　　可是，无论谢家家主有再多的不满，面对家族的老祖，他能够做的，除了一个忍字，还是一个忍字。

　　“如果郑鸣那小子，只是想要为难司空家族，或者杀了司空家族的人，甚至将司空家族的老祖给杀了，都是司空家族自己的事情，但是他……他竟然要动司空家族的皇位。”

　　“可恶啊，实在是太可恶了，他简直就没有脑子！”

　　谢凌风这一刻，从家族老祖的话语中，似乎听到了一些东西，沉吟了瞬间，上前抱拳道：“老祖，莫非咱们谢家，还要维护司空家族不成？”

　　对于谢凌风的问题，谢家老祖的神色缓和了不少，他重重的点了一下头道：“如果不是这样，我又何至于如此的失态。”

　　谢家家主的脸上顿时多了一种恍然之色。当下也顾不得刚才被训斥的羞躁，迫不及待地问道：“老祖，这怎么可能，明明是他们司空家族的事情，怎么咱们还要维护他们司空家族？咱们不能和郑鸣硬碰啊！”

　　“那小子的身后，一定有一股不弱的实力，我谢家家族要是和他硬碰的话，很有可能会万劫不复啊！”

　　虽然经过不少高手的论证，郑鸣一剑灭了九大狼旗的手段，乃是铭器所为，但是这并不代表大晋王朝的世家不畏惧郑鸣。

　　毕竟，他们谁也猜不出来，郑鸣的手中，是不是还有那样强大的铭器，而且更让他们顾忌的是，郑鸣身后给他提供那铭器的人。

　　“如果咱们不出手，那才是真正的万劫不复。”谢家老祖的声音之中带着一丝悲切：“受命于天，你们懂吗？司空家族的权位，是受命于天。”

　　“当有人敢于反抗天的时候，那么咱们就要为天出手，不然等天怪罪下来，哼，咱们家族就全完了！”

　　随着谢家老祖的话音落地，四周变的一片平静，所有的人，都在估摸着接下来要出现的场景。

　　血踪万里，一定是血踪万里，虽然他们大多数都位高权重，但是谁也不能保证，自己能够在这种杀戮之中，存活下来。

　　“老祖，司空家族受命于天，难道这大晋王朝的皇位，就永远是他们家的吗？”

　　谢家老祖虽然平时对家族的晚辈，很是和蔼，但是当他怒气勃发的时候，所有人最好都不要招惹他老人家。

　　但是，也并非无人可以让这位执掌谢家的老者平静下来，比如谢凌风。

　　这位谢家最优秀的子弟，就拥有让暴怒之中的家族太上长老平静下来的本事。今天也不例外，果然，在他问出这个问题之后，谢家的太上老祖沉吟了一下道：“这个倒也不是。”

　　“有三个条件，可以将司空家族从皇位上落下来，第一个条件，自然是上门收回那块受命于天的玉璧。”

　　收回那块玉璧，就意味着司空家族的皇位，不再受上门保护，自然也就不会高不可攀。

　　谢凌风点头道：“那第二个条件是什么，莫非是将天打破不成？”

　　“凌风你说的对，第二个条件就是将天给捅破，只要能够将册封谢家的上门给打败，那块受命于天的玉璧，就是一块普通的玉璧而已。”

　　谢家老祖的脸上，露出了一丝敬畏之色道：“上门高高在上，谁又能够将天，给捅破呢？”

　　谢家的掌权者，一个个黯然点头，越是到了他们这个地步，对于那高高在上的上门，越是有些明了。

　　他们很清楚，他们反抗不了上门。

　　不过此刻，更多的人则紧紧的看着自己家族的老祖，对他们而言，第一条和第二条，实际上他们只要动动脑筋，就能够想得出来。

　　现在让他们好奇的，是第三条。

　　“老祖，这第三个条件是什么？”谢凌风第一个忍不住，轻声的问道。

　　谢家老祖沉吟了瞬间道：“咱们大晋王朝，最出名的宗门是哪一个？”

　　大晋王朝最出名的宗门，在场的谢家掌权者，对于遍布大晋王朝的宗门，自然不陌生。他们飞快的对视了一眼之后，几乎异口同声的道：“心剑阁！”

　　谢家老祖重重的点一下头道：“那峡谷十三国其他十二个国家之内，最有名的宗门你们都清楚吗？”

　　谢家的家主被谢家老祖刚刚训斥了一顿，这个时候看到大多数人都沉默不语，当下赶忙道：“老祖，他们分别是快剑谷，玄铁门、神机谷、柔云山，金刚堂……”

　　一口气，谢家家主说出了十二个名字，这十二个宗门的名字虽然不在大晋王朝之内，但是每一个对于这些掌权者而言，都是如雷贯耳。

　　本来，大多数人，都不觉得，这十三个宗门和皇位的更迭有什么关系，但是听到谢家老祖的话语之后，他们一个个好像意识到了什么。

　　这十三个宗门之间，好像有一种说不清道不明的联系。

　　“你能够掌握如此之多宗门的情况，说明你这个家主当的，还是合格的。”谢家老祖点头，轻声的夸赞道。

　　这句赞扬，让谢家家主有些神采飞扬，毕竟，这是家族老祖的肯定，对于他在家族之中的地位，可以说有着至关重要的帮助。

　　“这是孩儿应该做到的。”

　　谢凌风因为深得谢家老祖的宠爱，这会儿又看谢家老祖心情愉悦了许多，又壮着胆子直截了当的追问道：“老祖，这十三个宗门之间，莫非还有什么联系不成？”

　　“不错，这十三个宗门之间，确实有联系，按照上门定下的法规，要想改变任何一国的皇位传承，需要击败这十三个宗门最优秀的传人。”

　　谢家老祖的话语中，带着一丝沉重。

　　他们谢家很多时候，实力已经超过了司空家族，就是因为改变不了受命于天的规矩，所以只能匍匐在司空家族的脚下。

　　“要击败这十三个宗门最优秀的传人虽然困难无比，但也不是一件难比登天的事情。”

　　谢凌风的话语之中，带着一种自信，他在说完这一句之后，更轻声地道：“更何况，那可是郑鸣啊！”

　　郑鸣，虽然他击杀九大狼旗的事情已经被确定为铭器的作用，但是他的修为，却已经被很多人认同。

　　三品宗师，特别是强大的三品宗师，没有二十岁的三品宗师，不论哪一条，都让人不得不心生敬服。

　　谢家的武者，几乎有一半点头，虽然郑鸣的崛起，让他们谢家同样脸上无光，但是谢家是大晋王朝顶级家族之中，唯一和郑鸣没有正面冲突的家族。

　　所以，谢家的武者，对郑鸣并没有那么多的抵制。


第453章 胆大包天

　　谢家老祖嘿嘿一笑道：“如果只是光击败这十三家的传人，也不至于这么多年来，没有一个人能够击败他们。”

　　“毕竟这么多年来，峡谷十三国之中，也出现过不少天才艳羡的人物，就拿咱们谢家的第九代先祖而言，他老人家同样是三十岁之前，就晋级三品了。”

　　“当时，他可是整个峡谷十三国年轻一代最强的人，要是当时他对付这十三宗门的传人，也是很有胜算的。”

　　“可惜啊，事情并没有那么简单，这十三个宗门，每一个宗门，都有自己独特的武技，只有在他们擅长的武技上击败他们的传人，才算数。”

　　击败，和在他们擅长的武技上击败，这根本就是两个概念，普通的击败，只要一种武技就可以，但是在十三个宗门擅长的武技上击败，那可就难了。

　　比如心剑阁的传人，你需要用剑法击败他；而神机谷的传人，则是要在谋算之道上击败；至于金刚堂，柔云山，他们擅长的武技，可以说五花八门。

　　一个人就算天资再好，也难以在别人擅长的事情上击败别人，更不要说十三个宗门。

　　“这……这怎么可能？十三个宗门各有擅长，就算是同位剑宗的心剑阁和快剑谷，他们之间也是有差距的。”

　　谢凌风的声音之中，带着一丝质疑道：“我看这条件，分明就是不愿意让人通过啊！”

　　“是啊，就拿柔云山和金刚堂来说，他们两家，同样修炼的都是练体，但是柔云山讲的是身体好像柔云，而金刚堂则讲究身体好像金刚。”

　　“这相反的境界，谁能达到啊！”谢家一个中年武者，沮丧地说道。

　　谢家的其他人，也都跟着议论纷纷，他们都觉得，这条路看似是一条路，实际上就是一条死路。

　　因为，没有人能够做到。

　　谢家老祖轻轻的咳嗽了一声，等众人都冷静下来之后，他才幽幽的开口道：“要不然，这条路也不会被称为逆天之路。”

　　“你们啊，就不要想那么多了，我看郑鸣一定会强力对付司空家族，咱们也召集家族之中的主要战力，准备备战吧！”

　　说到此处，谢家老祖沉声的道：“凌风过些时候闭关，至于其他人，哪怕和郑鸣拼死一战，也绝不能退缩。”

　　一道道目光，充满羡慕的看着谢凌风，虽然都知道谢家老祖这么做是对谢家最有利的选择，但是他们同样不希望，自己就这样被忽视。

　　谢凌风刚刚准备开口，谢家老祖已经挥动衣袖道：“好了，按照我的安排做就是。”

　　就在这时，有人恭敬的跑进来道：“老祖，司空老祖发来请帖，请您去议事。”

　　心剑阁，作为阁主的姬清芬，此刻正一脸肃穆的坐在蒲团上，在她的面前，则放着一个不知道用了多少年，差不多快要看不出颜色的小桌。

　　不过，让姬清芬这位心剑阁阁主真正心神不宁的，还是那小桌上的纸条。

　　纸条并不是太大，里面的内容更是不多，但是姬清芬的眉头，却皱得无比的紧。

　　“阁主，这是您最喜欢吃的青笋，我已经让人做好，您吃一点吧！”一个看上去老态龙钟的老太婆，手里托着个托盘，缓缓的走了进来。

　　姬清芬摆了摆手道：“婆婆，我今日不准备吃饭，对了，玉清是不是快要出关了？”

　　“阁主，玉清闭关的地方，寒气越来越重，我看那丫头就要将咱们秘传的神功，一下子修炼到最顶层，这要出关，最少还需要一年时间。”

　　老太婆说话间，将托盘上的碟子放在桌子上，她那昏黄的眼珠，不经意间落在了纸条上。

　　“剥夺司空家族的皇位，这……这是谁如此大的胆子，难道他不知道，这皇位乃是上门所授吗？”老太婆说到此处，直接将纸条拿了起来。

　　姬清芬对于老太婆不由分说的动作，并没有阻拦，等老太婆看完，她才苦笑一声道：“那个小魔星，是真的不安分哪！”

　　老太婆对于郑鸣，同样没有什么好感，闻听此言，恨恨不已道：“这小子，就知道惹是生非，不过他在惹事的时候，也不打听打听，什么事情，是他能够招惹的。”

　　姬清芬从蒲团上站起道：“这司空家族的作为，也算是可恨，不过郑鸣那小子，也是不知道轻重。”

　　“皇位更迭，他可以影响，但是他怎么能够说出将司空家族从皇位上拉下来的话呢。”

　　“婆婆您收拾一下，我准备去一趟定州，劝一劝他，让他不要胡来。”

　　那老太婆道：“宗主，郑鸣这小子一剑灭了天狼九旗，正是意气风发的时候，他怎么能听进去您的劝说。”

　　“就算他不听，我也想劝他一下，毕竟他是玉清的好友，我不能眼睁睁地看着他往深渊里滑落。”

　　姬清芬说到此处，叹了一口气道：“受命于天的国君之位，不是你想动，就能够动弹的。”

　　老太婆哼了一声道：“那司空家族也不是什么好东西，数十亿人，他们丢弃也就罢了，竟然还大肆宣扬郑鸣的话，牺牲如此多人的性命，只为自己的一己之利，这等卑鄙的小人，说起来，早就应该把他给灭了！”

　　锦纶府，在郑鸣宣布要驱逐司空皇族的消息传出之后，天下瞬间风起云动。

　　而作为郑家所在地的锦纶府，更是成为了一处风眼，无数的人，开始聚集在锦纶府。

　　这些聚集的人之中，有些人是准备占便宜的，也有些人是想跟随郑家，灭亡司空家族的。

　　伴随着时间的推移，来到锦纶府，准备加入郑家的人越来越多，因为郑鸣这两个字，让他们看到了驱逐司空家族的希望。

　　一时间，整个锦纶府之中，谈论最多的话题，就是如何驱逐司空家族，如何让郑家的家主郑工玄大人，登上大晋王朝国君的位置，当然，如果郑鸣登上这个位置，他们更愿意贡献自己的一份力量。

　　但是，那犹如潮水一般的声势，却随着一个消息的传来，而变的烟消云散。

　　因为这个消息，实在是太惊人了，惊的很多人在面对这个消息的时候，都不得不选择退却。

　　这个消息，实际上很简单，就是司空家族那块玉璧，就是那受命于天的四个字。

　　要想让司空家族不当大晋王朝的主宰，有三个方法，这三个方法，同样在人群之中广为流传。

　　高高在上的上门，在普通武者的眼中，他们和天没有任何的区别。

　　也正是因为他们的存在，所以让那些奔着改朝换代去的武者，一下子安静了下来。

　　郑鸣有没有本事让高高在上的上门改变司空家族的皇位，这个可能性真的很小。

　　因为从他们听到的传说之中，郑鸣和上门的关系，真的很不好，而在这种情况下，高高在上的上门帮着郑鸣的可能性，几乎等于零。

　　至于第二个可能性，更不用考虑，郑鸣怎么可能将高高在上的上门击败呢？他要是能够击败上门的话，就不用在峡谷十三国混了！

　　第三个条件，在大多数人看来，根本就是一个坑爹的条件，虽然，郑鸣的修为不比那些大宗门的传人差，但是以一敌十三，而且还是用人家最擅长的东西击败人家，这种事情，听起来就有点让人发毛。

　　所以综上所述，几乎所有人都认为，郑鸣根本就没有成功的可能，毕竟和峡谷十三国所有的武者为敌，就够郑鸣支撑的，更何况高高在上的上门，还有可能出手。

　　所以，赶走司空皇族，根本就是一件不可能做到的事情。

　　而这种没有可能完成的事情，当然没有人愿意为此赌上自己的性命，但是大多数人都没有离开定州。

　　他们想要看看，郑鸣会不会坚持下去，他们想要看看，郑鸣会不会食言而肥！

　　锦纶府伯爵府，郑鸣的手中，正拿着一柄青钢剑，他的手指在青钢剑上划动，一个个铭文，不断的出现在郑鸣的青钢剑上。

　　这些铭文，看起来杂乱无章，但是伴随着郑鸣最后一笔的结束，那本来再普通不过的青钢剑，却瞬间大放光明。

　　就算那些不修炼武道的人，都能够感觉到，这青钢剑好像在虚空之中吸纳着什么。

　　而青钢剑吸纳的这种东西，让青钢剑的光芒，越加的照眼。

　　九品宝刃，有了自己刻上的铭文，本来再普通不过的一柄青钢剑，现在的锋利程度，已经达到了九品宝刃的地步。

　　在郑家的时候，一柄九品宝刃，可以让一个九品家族拼命求去，但是现在，自己随意就能够制造九品宝刃。

　　迟疑了一下，郑鸣接着开始在那宝刃上书写，只是当他又写了两个铭文之后，那本来光芒就耀眼的青钢剑，一下子着起了火焰。

　　汹汹的火焰，让青钢剑犹如纸一般的化成了灰烬。

　　郑鸣将那些灰烬取出一点，在手中捻了一下，然后丢在了地上，他清楚，这并不是青钢剑的原因，主要是那些铭文，他还没有弄懂。

　　九大狼旗的战旗，为什么能够承受如此多的铭文，而这青钢剑，却最多只能承受二十多个铭文呢？

　　就在郑鸣疑惑不已的时候，就听李小朵轻声的禀报道：“公子，岑姐姐来拜访您。”

　　李小朵的岑姐姐是谁？郑鸣一时间有些糊涂了，没有猜测出来人的身份，不过当他看到站在李小朵身后的岑玉茹时，就缓缓的从自己的座位上站起。


第454章 十三圣宗

　　“原来是玉茹姑娘，真是有失远迎啊！”郑鸣并不是第一次见到岑玉茹，只不过当时他见岑玉茹的时候，用的是李寻欢的化名而已。

　　“打扰公子了，玉茹真是眼拙，竟然没有认出寻欢公子，就是郑鸣公子，实在是有眼不识真神啊！”岑玉茹眉眼带笑，娇声地说道。

　　郑鸣摆手道：“当时只是随口杜撰了一个名字而已。”

　　岑玉茹嘻嘻一笑道：“郑公子对小朵妹妹可真是情深意重啊！”

　　李小朵虽然在帮着岑玉茹张罗东西，但是此时听到岑玉茹的打趣，耳根还是一下子红了起来。但是，羞涩之中的李小朵，对于玉茹姐姐的话，心里还是蛮受用的。

　　郑鸣没有解释，他淡淡的道：“岑姑娘突然来到我这里，恐怕不是只为了说这句话吧？”

　　“郑公子，我这一路过来，本来是想和郑公子结交一番，但是现在，我只能当一次说客。”岑玉茹说到此处，脸色有些郑重，严肃道：“公子需要一个帮您未雨绸缪之人。”

　　郑鸣接过李小朵递过来的茶，轻轻的呷了一口之后，就沉默不语，等着岑玉茹说话。

　　郑鸣这种波澜不惊的态度，让岑玉茹觉得有些不爽，作为神机谷的传人，一般她不说话，就算是各国权贵，或者是一方之主，都会向她求教。

　　而现在，自己已经将话说得如此明白，这个郑鸣，居然装的好像榆木疙瘩一般，什么反应都没有。

　　难道他以为，自己离开了他，就办不成事情了吗？心中的高傲，让岑玉茹真有一种拂袖而去的冲动，但是想想此次自己来见郑鸣的目的，还是将内心里的怒气压了一下。

　　“郑公子，不是玉茹说您，您虽然勇猛过人，但是有些事情上，实在是太过鲁莽。”

　　重新恢复了平静的岑玉茹，声音低沉的道：“您一战灭了九大狼旗，在整个大晋王朝之中，不，应该说在整个峡谷十三国之内，您的名声一时无二。”

　　“本来，所有的主动权，都掌握在您的手中，可是现在，由于您鲁莽的宣布要驱逐司空家族，夺取司空家族的皇位，已经让您处在了非常不利的地位。”

　　“恐怕您听说过一句话，叫做受命于天吧？”

　　受命于天的传说，在定州已经传扬了不知道多少遍，但是郑鸣这些天，主要醉心于铭文的研究，哪里有时间理会这个？所以他还真的是第一次听说这句话。

　　“受命于天，即寿恒昌！”

　　郑鸣这个时候，想到的是上一世传国玉玺上的话。岑玉茹皱了一下眉头，她可以断定，峡谷十三国每一个国家的皇族，那玉璧上都没有即寿恒昌四个字。

　　但是这四个字和受命于天四个字连起来，还真是顺畅无比，而且她还觉得，受命于天这四个字，最配的，就是即寿恒昌几个字。

　　所以在犹豫了一下，她就轻声的道：“既然公子已经知道了这几个字，那您就应该知道您现在的处境。”

　　“司空皇族的皇位，乃是上门所授，您要想驱逐他们，那就是和上门作对，而不论是大晋王朝之内的顶级世家和宗门，还是峡谷十三国其他国家的顶级宗门，他们这一刻，都已经站在了您的对立面。”

　　“也就是说，您一句要将司空皇族驱逐出大晋，已经给自己树立了无数的敌人。”

　　郑鸣的嘴巴，一下子张大了不少，他之所以要驱逐司空家族，纯粹是恶心这个皇族的作为。

　　给自己下绊子也就罢了，他们竟敢哄骗无知的百姓，虽然他们这样做，对于结果没有任何的损害，但是其用心之险恶，可想而知。

　　按照郑鸣的性子，他本来想将司空家族屠戮干净，但是一时不愿意脏了自己手的他，就选择了驱逐。

　　皇族了不得，老子就让你成不了皇族。却没有想到，自己一句话，竟然得罪了如此多的人。

　　“为公子您的未来打算，小女子觉得，郑公子您现在最好的选择，就是和司空皇族和解，只要公子有意，那玉茹可以帮着公子挽回这件事情。”

　　岑玉茹说到此处，眼眸中多出了一丝自得的笑意，这件事情不好挽回，而要挽回这件事情，那不但需要巨大的颜面，而且还需要高超的智谋。

　　而这两点，恰好她岑玉茹都有。

　　“如果我一定要将司空皇族从皇位上拉下来呢？”郑鸣毫不客气的打断了岑玉茹接下来的话，沉声地说道。

　　郑鸣的话，让岑玉茹有些猝不及防，整个人愣在了那里。不过，作为神机谷的传人，岑玉茹很快就镇定下来，轻轻一笑道：“公子要将司空家族从皇位上拉下来，只有两条路。”

　　“一条是公子您在上门有人，可以直接免掉司空家族皇族的地位！”

　　上门是个什么玩意我都不知道，我怎么会在上门之中有人呢？就在郑鸣准备开口说我一定要这样做的时候，岑玉茹接着道：“另外一条路，也不容易。”

　　“峡谷十三国，一共有十三圣宗，只要公子您在各大圣宗擅长的武技上击败他们的传人，您就可以逆天改命，将司空家族从皇位上驱逐下去。”

　　郑鸣一拍大腿道：“虽然这个听着也不怎么舒坦，但是既然只有这两条路，老子就选这一条吧，十三圣宗，还真是有点小麻烦啊！”

　　俗话说的好，人逢知己千杯少，话不投机半句多。本来，信心满满以为能说服郑鸣的岑玉茹，碰上郑鸣这种人，只觉得自己再说话就是浪费口舌。这简直就是一种折磨。

　　对，就是折磨，而且还是一种让她觉得无法忍受的折磨。

　　所以，岑玉茹又和郑鸣胡乱敷衍了几句之后，就告辞离去。她走的时候，脸上虽然挂着笑容，但是她的眼眸中，却多了一丝冷意。

　　热脸贴上了冷屁股！

　　虽然岑玉茹很不愿意承认自己现在遇到的就是这个情况，但是事实就是如此，她一腔热血的去找郑鸣，要为人家出谋划策，可惜，人家根本就不领情。

　　不领情啊！想到那小子嚣张无比的模样，岑玉茹就有一种要将这小子踹到阴沟之中淹死的冲动。

　　狂妄，无知，粗俗！一时间，岑玉茹几乎将所有的贬义词，都恨恨不已的扣在了郑鸣的头上。

　　“赵叔，看来这一次，事情是不能够善了了，我和郑公子谈过了，他要挑战十三圣宗。”岑玉茹说到此处，轻轻的摇头，一副很是为郑鸣担心的道：“十三圣宗各有所长，而在十三圣宗的长处胜过十三圣宗的传人，真的很难啊！”

　　“您觉得，郑公子能够做到吗？”

　　那赵姓中年人作为宗师级别的高手，自然知道什么是十三圣宗，他几乎斩钉截铁的道：“做不到，自然是做不到。”

　　“岑姑娘，我听说，当年有一位惊才艳羡的人物，也曾经想要挑战十三圣宗的传人，只不过他在完成了三宗的挑战之后，就主动放弃了。”

　　“那郑鸣虽然也能称得上了不起，但是要挑战十三圣宗的传人，逆天而行，我认为他做不到！”

　　“可是人家郑公子本人，却是自信满满，究竟会有一个什么样的结果，咱们还是拭目以待吧！”岑玉茹说到此处，眼眸之中，多出了一丝笑容。

　　凭借着她对赵姓中年人的了解，只要她传出来的消息，赵姓中年人一定会用最快的速度传播出去，到那个时候，郑鸣再想改口就难了。

　　用十三圣宗最擅长的道，来击败十三圣宗的传人，郑鸣，你觉得这真的是一件容易的事情吗？

　　那位赵姓中年人，果然没有让岑玉茹失望，也就是半天的功夫，消息就被他传播了出去。

　　一时间，郑鸣要挑战十三圣宗传人，逆天而行驱逐司空家族的消息，变的越加的狂暴。

　　不知道十三圣宗究竟为何物的普通武者，还觉得在这个上面，郑鸣应该有把握。而那些知道挑战十三圣宗代表什么意义的大家族，一个个都惊呼不已。

　　“郑鸣这小子，我看真是疯了，难道他以为这是一剑能够解决的问题吗？”

　　“嘿嘿，和心剑阁，快剑谷去比剑，我觉得郑鸣好像还行，但是他要是和金刚宗比试硬功，我觉得他真的不行。”

　　“可不是嘛，十三圣宗立宗之久，那几乎可以比得上峡谷十三国的建立，他们历来执掌峡谷十三国宗门的魁首，而且每一宗都有自己的绝学。”

　　“是啊，我听说雷罡门号称至阳至刚，真气威猛天下第一，特别是他们的雷霆神掌，更是号称天下难敌啊！”

　　“可不是，不过雷霆神掌虽然厉害，但是碰上至柔的无形水波功，恐怕也只有吃瘪。”

　　“你想到哪里去了，这无形水波功，可是人家至柔之力，郑鸣要硬碰硬才行啊！”

　　“啧啧，怪不得这逆天改命难呢！”

　　司空家族无疑是最关注这消息的家族，作为国君，司空紫符第一个知道了这消息。

　　“嘿嘿，挑战十三圣宗，这小子还真够异想天开的，如果他挑战十三圣宗失败的话，也不会有什么损失，成功了，则算是他逆天改命成功。”

　　拿着手中的情报，司空紫符心里涌动着一种深深的不爽。


第455章 逆天笺

　　就在司空紫符感慨的时候，就听有人道：“大哥，你以后啊，还是多看看家族的典籍吧，逆天而行要是真的那么容易的话，恐怕不知道有多少人早就逆天而行了。”

　　这个说话的人，让司空紫符有些反感，但是在面对这个人的时候，他还必须得笑脸相迎。

　　因为这个人在家族之中的地位，还在他司空紫符之上。

　　司空牛录，司空皇族的执事长老，同时还是家族刑堂的执掌者，就算作为国君的司空紫符，要是犯了错误的话，也要被司空牛录惩处。

　　“原来是五弟，不知道五弟你从典籍之中看到了什么？”司空紫符皮笑肉不笑地说道。

　　司空牛录哼了一声道：“逆天挑战十三圣宗，胜了自然是逆天改命，而一旦失败，就要失去自己的性命。”

　　“而且，那个挑战者所在的家族，也要灰飞烟灭，大哥，你现在明白为什么没有人敢逆天了吧！”

　　司空紫符点头，司空牛录虽然说话难听，但是他却是解决了一个大的问题。

　　“五弟你有事吗？”司空紫符将手中的消息一卷，看似随意的向司空牛录问道。

　　司空牛录撇了一下嘴，眼眸中带着一丝不屑的朝着司空紫符看了一眼道：“大哥您是不是要去见太上长老？”

　　“不错！”司空紫符点头，这也没什么可隐瞒的。

　　“那大哥您就不用去了，太上长老正忙着给十三圣宗发逆天笺。”司空牛录嘿嘿一笑道：“他老人家，可是一刻都等不了，夜长梦多啊！”

　　“要是郑鸣那小子自己打脸，说自己只是胡说八道，那想要消灭那小子，就有点难了。”

　　“所以太上长老说，趁着这小子还没有明白过来逆天之战的危险之前，先将这件事情给他定下来，嘿嘿，只要逆天笺一发出，他就别无选择了。”

　　逆天笺是什么东西，司空紫符根本就不知道，他虽然很不屑司空牛录的得意洋洋，但是这个时候，也只有小心的向司空牛录请教逆天笺的问题。

　　司空牛录在这件事情上，绝对不是吹的，只是半刻钟的功夫，就将逆天笺的情况给说清楚了。

　　原来按照那高高在上的上门定下来的规矩，皇位的更替有三种方式，第一种和第二种都在上门的手中，没有什么好说的。

　　至于第三种，也就是所谓的逆天之路，在有人提出之后，被攻击的皇族，就要向十三宗门发出逆天笺。

　　十三个上门留下的宗门，在得到逆天笺之后，就要立即准备迎战，只不过这逆天笺可不能随意发，如果哪个皇族为了消灭自己的对手，随意发逆天笺，经十三圣宗调查为假的话，那么这个皇族，就要付出血的代价。

　　峡谷十三国之中，就有过一皇族，实在是被自己麾下的力量逼的喘不过来气，乱用了逆天笺。

　　结果，被十三圣宗调查为假，然后他的对手没有被打击，而整个皇族，则被磨灭。

　　至于这个皇族被磨灭的罪名，只有一个，那就是欺天之罪。

　　这种罪名，听起来好像有点好笑，但是用起来一点都不好玩，欺天之罪，那是一个族的灭亡。

　　司空家族的老祖，这个时候用逆天笺，简直太合时宜了，要是郑鸣反悔之后再用逆天笺，那就晚了！

　　甚至他们司空家族，都会因为这逆天笺，而直接被干掉。

　　司空紫符的心中，对于那高高在上的上门，越加多了几分崇敬，他就觉得，自己这个国君，在人家上门的眼中，就好像一个蝼蚁吧。

　　什么时候有一天，自己也能够进入上门，要是那样的话，就算这个国君，自己也不干了。

　　不，就算是峡谷十三国的国君，自己都不干。

　　姬清芬作为心剑阁的阁主，自然是第一时间接到了逆天笺，本来，这个时候，她本人已经到了定州地界，再用半天的功夫，就能够进入伯爵府。

　　可是，逆天笺已经发出，这让姬清芬有一种无比沮丧的感觉。

　　逆天笺一经发出，任谁也改变不了郑鸣要挑战十三圣宗的事实，而郑鸣如果过不了十三圣宗这一关，那么无论是他，还是他的家族……

　　长长的叹了一口气，姬清芬还是来到了伯爵府，不过在伯爵府中，她见到郑鸣的第一句话就是：“鸣少，在下的座下，缺少一个弟子，不知道鸣少可不可以将您的妹妹送于我，做我的亲传弟子？”

　　一进门就要自己的妹妹，这是个什么情况？郑小璇这些天来，已经表现出了很强的天赋。

　　八岁，修为却已经突破了第九品，自然，这有郑鸣替她洗经伐髓的结果。

　　而愿意收纳郑小璇为徒的人，实在是太多了，就连葬剑宫郑鸣那位师姐，为了收郑小璇为徒，死磨硬泡的在郑鸣家里住了一个月，可是郑小璇说什么都不愿意。

　　至于她不愿意离开的原因，则只有一个，那就是她不愿意离开母亲端阳英。

　　郑鸣迟疑了一下道：“前辈上来就准备将我妹妹收为弟子，是不是该给我解释一下啊？”

　　“郑鸣，你可知道逆天之战的后果，胜了自然是驱逐皇族，代替皇族，可是一旦战败的话，那后果……后果是族灭！”

　　姬清芬对于郑鸣的神秘，心中也有些畏惧，但是这个时候，她也顾不得那么多了。

　　“你这是拿自己全家的性命在赌博，你……你实在是太让我失望了！”

　　虽然姬清芬的话，说的很重，但是郑鸣并没有生气，因为他从姬清芬的话语中，听出了这个心剑阁的阁主，是向着自己的。

　　“这不是赌博，不就是一个逆天之战嘛，我心里有数。”郑鸣说到此处，声音之中带着低沉的道：“更何况，就算我战败了又如何，那些上门要是敢对我家人动一根指头，我就灭了他！”

　　姬清芬的神色很平静，但是她的心中，却对郑鸣生出了一丝失望，这个本来让她看好的年轻人，现在实在是太暴躁了。

　　也许他觉得，自己身后的人，能够让他一剑屠灭天狼九旗，已经是天下无敌。

　　但是他哪里知道，在上门的眼中，天狼九旗根本就算不了什么，不要说上门那些修为高深的大能者，就算来几个普通的跃凡境弟子，都能够轻松的解决十万狼骑。

　　而上门虽然并不将普通的凡人看在眼中，但是他们对于自己定下来的规矩，却是无比的重视，在他们的眼中，没有人可以破坏他们定下的规矩。

　　所有破坏他们定下规矩的人，也唯有死路一条。

　　因为他们的尊严，绝对不允许被挑战。

　　深深地吸了一口气之后，姬清芬再次苦口婆心的劝道：“鸣少既然这样说，我也相信，不过对小璇这丫头，我是真的从打心眼里喜欢。”

　　“鸣少还是让她给我当弟子吧？”

　　郑鸣也很想帮着这个可爱的妹妹找一个师傅，不过他绝对不会将自己的妹妹交给姬清芬。

　　那心剑阁，实在是有点太冷清了，将自己的妹妹培养成一个像姬清芬这样的人，绝对不是他的目标。

　　“阁主，您的诚意我知道，但是我绝对不会让我妹妹拜入心剑阁的。”

　　郑鸣说到此处，见姬清芬还要劝，就沉声的道：“因为，心剑阁实在是有点太闷！”

　　“太闷的环境，不适合小孩子的成长。”

　　姬清芬这一刻，直觉心里有一万头草泥马奔腾而过，她万万没想到，郑鸣拒绝她的理由，居然是心剑阁太闷！

　　你有没有想过，这天下，究竟有多少人，希望自己的后辈加入心剑阁，更有多少不可一世的人物，为了让自己的子弟加入心剑阁，而……

　　“鸣少，有一件事情，要向您回禀一下。”托天老祖缓缓的走过来，轻声的向郑鸣说道。

　　现在的托天老祖，对郑鸣的畏惧，可以说越发的多了几分，无论是说话做事，都有点小心翼翼。

　　姬清芬认识托天老祖，她朝着托天老祖扫了一眼，就没有再说话。毕竟两个人分属不同的阵营，更何况此刻一副仆人模样的托天老祖，不见得愿意和她打招呼。

　　郑鸣随手从托天老祖的手中接过纸条，随即他的眼眸之中，露出了一股杀意。

　　这杀意狂暴无比，坐在郑鸣旁边的姬清芬，就觉得自己一下子出现在了地狱之中。

　　郑鸣的修为明显没有自己强，可是在他狂暴的杀意下，自己怎么会心生恐惧？而且这种恐惧，还是一种让人从心底发寒的恐惧！

　　虽然姬清芬极其不愿意接受这个事实，但是她还是忍不住让自己离郑鸣远一点。

　　“郑鸣，是不是出了什么事情啊？”姬清芬轻声的道：“有什么事情，咱们可以慢慢解决。”

　　“这件事情，慢不得。”说话间，郑鸣身如闪电，快速的消失在了小屋之中。

　　姬清芬扭头朝着托天老祖看去，而有些羞于见故人的托天老祖，此刻则直接给了姬清芬一个背影。

　　“……卢大金重伤……”

　　这是郑鸣揉成碎块的纸上，勉强还能看出来的内容，姬清芬不知道卢大金是谁，更不知道谁让卢大金重伤，但是她有一种预感，那就是一定有一场腥风血雨要掀起！

　　因为，郑鸣那个魔星，已经着急，而他刚才的杀意，更没有丝毫的掩饰。


第456章 公道天心

　　荒山，有些发枯的草，让这座荒山看上去很是零落，程勇手持自己的大环刀，不断的喘气。

　　此刻的程勇，已经不是和郑鸣走在一起时那个意气风发的家伙了，他那一身刚刚做好的锦缎，已经被泥土和鲜血之物沾染，看上去显得狼狈不堪。

　　和身上的衣物相比，程勇的身体受到的伤害更大，七零八落的布条，胡乱的绑在他受伤的伤口上，其中肋下的伤口，更是不断的冒血。

　　“老程，你……放下我，自己走吧，我真的不行了。咳咳……那个……那个你要是不走，咱们两个都走不了。”倚伏在程勇身上的汉子，无限悲凉地说道。

　　程勇抓住一把泥土，直接护在自己的还在流血的伤口，虽然泥土有那么一点的止血作用，但是一股锥心的疼痛，还是让这个铁打的汉子忍不住皱眉。

　　“卢大金，你小子怂啥？咱们九大狼旗都见识过了，他们都没能要了兄弟的性命，他一个小小的狗屁家族，还能杀了咱们？真他娘的笑话！”

　　“哈哈，没事，等咱们冲出这座山，一定找到鸣少借兵，将他们这个地方给灭了。”

　　程勇说到这里，哼了一声道：“要不是寻欢那小子正在闭关，我肯定会把他给叫来。”

　　“那小子杀起人来，可厉害。”

　　被程勇背在背上的男子，好一会没有说话，就在程勇再次唠叨的时候，那汉子道：“老程，我的事情，你还是不要给鸣少说了，都是小事情。”

　　“他每天不知道……不知道有多少事情要忙呢，对了，你呀，以后办事的时候，一定要细心点，还有跟着鸣少，不要太随便了。呵呵……”

　　“我已经在那小子的下半身砍了一刀，咳咳，也算是为莺儿报了仇！”

　　卢大金说到此处，眼眸之中，露出了一丝悲怆之色。

　　程勇虽然此刻并不能看到自己的同伴，但是，他能感受得到同伴心里的悲痛。

　　甚至，这个同伴心中的懊恼，他程勇也能感受得出。当下朝着卢大金的肩膀上拍了拍道：“大金，你现在是不是有些后悔？”

　　“不后悔，我卢大金去天荒之地，没有半点后悔，好男儿拼血沙场，有什么可后悔的！咳咳咳……”

　　那被程勇称为卢大金的男子，话语中带着无比愧疚的道：“只不过，我是对不起莺儿和小儿子……”

　　“在她们最为需要我的时候，我没有在他们的身边，现在好了，我终于要去陪他们了，相信……相信有了我的陪伴，莺儿以后不用再害怕了。”

　　“对了，等我死了之后，你抽空去看一下我的大儿子，他在我的一个结拜兄弟坐下习武，你告诉他，一定要好好活下去！”

　　程勇的眼眸中，这一刻全部都是泪水，他轻声的安慰道：“卢大金，事情还没有完，那些王八蛋，他们还都活的好好的，他们应该受到惩罚，你可得好好活下去……”

　　一时间，程勇有些说不下去了，他平时是最没心没肺的人，但是现在，他觉得自己心中充满了愤慨。

　　几天之前，就在不远处，这个不爱多说话的汉子，还有说有笑的和自己等人分别。

　　他从天荒之地归来，他要和自己的家人重聚，他要和自己的家人一起庆祝大难的离去。

　　可是，当自己两天前接到这个汉子让人送来的求救的消息时，程勇简直不敢相信是真的。

　　甚至他以为，这只是这位同伴的游戏之言，之所以会这样的写，只是为了骗自己好好的去喝一场。

　　但是当他将信将疑的来到此处的时候，他看到的，却是自己同伴的家破人亡，他看到的，是这位为了整个大晋王朝的黎民百姓，要抛头颅洒热血的男子，抱着自己小儿子的尸骨，在悲痛的哭泣逃命。

　　那个时候，他的血被点燃了，他不能接受这个事实，他不能够忍受这个事实……

　　杀杀杀……

　　拼命的杀，不过随着对手越来越强，程勇沮丧的发现，光凭着自己的一腔热血，是真的不行。

　　所以他带着卢大金逃走，他要去找那个人，他要让那个人帮着卢大金报仇。

　　“卢大金，是条汉子就给我坚持住，咱们不能就这么算了！”程勇大声的道：“咱们虽然不行，但是咱们还有老大，寻欢那小子，一定不会不管的。”

　　“呵呵，阁下说的寻欢是谁我不知道，但是我知道，你们两位，这次一定要死！”一个柔和的声音，突然在两个人的头顶响起。

　　程勇扭头朝着那说话的位置看去，就见一个三十多岁，身穿着白色衣衫的男子，正傲然立在一块山石下面，他看着自己两个人的目光，就好像一只凶恶的狼，在看着自己的猎物一般。

　　这种目光，让程勇有一种非常不好的感觉。

　　“燕东亮，没想到，你们燕家竟然派出了你，嘿嘿，我姓卢的，真是……真是面子不小。”卢大金看着那白衣男子，话语中带着一丝悲凉。

　　燕东亮对于卢大金的话，丝毫没有理会，他静静的看着卢大金，目光中无悲无喜。

　　“冤有头，债有主，那燕西行的伤，是我砍下来的，你只管找我就是，但是我这位朋友，和他没有什么关系，你……你就不要为难他了。”

　　程勇的脸色一变道：“卢大金，咱们都是生死兄弟，当年面对那些狼旗，咱们都没有皱过眉，就凭他一个小王八蛋，也配要了老子的性命？”

　　“真是啰嗦，你也不用充什么好汉，不过姓卢的，你今日也一定会死。”

　　被称为燕东亮的男子冷漠一笑道：“要怪，就只能怪你们得罪了不该得罪的人。”

　　“我们燕家，可不是你们这些人，可以招惹的。”

　　“招惹你们燕家？我呸，姓燕的小子，你知道老子最烦的是什么？老子最烦的，就是你们这些外表光鲜，内里混蛋，狗屁不如的东西！”

　　“看看，知道这是什么吗？我告诉你，这是一条热血的汉子，在九大狼旗进入大晋王朝的时候，你们这些权贵，躲的躲，藏得藏，跑的跑！”

　　“可是他，别看他修为不高，但是他却凭着自己的一颗心，别离最需要他的妻子和家人，到了青荒口。”

　　“而就在金无神被天荒之地的高手拦住，更有无数的百姓返回家乡，需要有人通知他们撤退的时候，他更是坚定的站出来，要用自己的性命相拼！”

　　“你们呢？什么狗屁燕家，趁着他没在家，逼死了他的妻子，又让他的儿子……”程勇说到小孩子的时候，真的有点说不下去了，他的眼眸，更是变的血红。

　　那燕东亮的眼眸之中，这一刻也露出了一丝惭愧之色，作为家族之中派来处理这件事情的人，他怎么会不知道事情的来龙去脉呢。

　　但是现在，就算他心里清楚事情的起因后果，他也绝对不能在这件事情上，心存良善，有任何的心慈手软。

　　这不但是因为斩草除根，更是为了维护家族的声誉。

　　只要将眼前两个人都杀了，就不会有人将这件事情流传出去，也就不会伤及到他们燕家的声誉。

　　“三哥，您不要将他们直接杀了，你将他们的手筋和脚筋都挑断，我要让他们好好的见识一番，马王爷有几只眼。”

　　一个带着无尽怨毒的声音，从远处传来。伴随着这声音，就见一行人抬着一个滑杆走了过来。

　　抬着滑杆的，是四个雄壮如狮的汉子，而在滑杆上，躺着的则是一个看上去二十多岁，面容还算清秀的年轻人，只不过此刻这年轻人的脸色狰狞如鬼。

　　他无限怨毒的看着卢大金，他的眼眸之中，这一刻就好像隐含着两团汹汹燃烧的火焰一般。

　　看着卢大金那犹如风中残烛般的身躯，年轻人有些疯狂的道：“哈哈哈，姓卢的，你怎么不厉害了，你不是说要杀了我给你妻子报仇吗？”

　　“来啊，我燕西行就在这里，你来杀我啊，只要你动手，啧啧，我就在你面前。”

　　“砍下我的脑袋啊，哈哈哈，我知道你想砍下我的脑袋，但是你做不到，你没那个本事，我告诉你啊，你知道你老婆是怎么死的吗？”

　　“你一定想知道对不对？那我就告诉你，你老婆那个贱人，是被我用刀，一刀刀的捅死的，捅的时候，鲜血漫流，那感觉实在舒爽啊！”

　　卢大金的眼睛，已经完全变成了血红色，虽然他一次次的告诉自己，要冷静。

　　但是这个时候，他实在是冷静不下来，他是一个男人，一个有血有肉，更有支撑的男人。

　　一个碧血丹心，慷慨赴义的男人。

　　可是，正是因为他这种大义的选择，让心爱的妻子死在了这种人渣的手中，正是自己的慷慨赴义，让他心爱的儿子……

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。卢大金猛的从程勇的背上跳了下来，他身上，七八个伤口，在不断的流血，但是他的眼睛，这一刻却血红无比。

　　杀杀杀……

　　“对嘛，这才算是一个男人，嘿嘿，你那小崽子还在我的手上咬了一口，啧啧，当时我直接用他的头，撞在了一块巨大的山石上。”

　　燕西行说到这里，双手轻轻的一碰，然后嘴中喃喃的道：“嘭，那声音，真的是美妙的，就好像一个熟透的瓜，哈哈哈哈！”

　　“我要杀了你！”卢大金腾空而起，犹如苍鹰一般的朝着燕西行扑了过去，可是就在他扑向燕西行的时候，一条身影从燕西行的身边冲出，对准卢大金就是一掌。

　　汹涌的掌风，犹如潮水一般的朝着卢大金直接笼罩了过来。


第457章 燕西行

　　“真气，是五品武者，卢大金快退！”程勇快速的冲过去，手掌朝着那虚空打了一掌，只不过他动手本来就晚，更何况他的修为还远在那出手人之下。

　　卢大金的身体，在这掌风下，被直接打倒在地，而程勇也被那残余的掌力扫中，一连退了七八步。

　　“嘿嘿，别太用力了，杀了他就不太好了。”燕西行的嘴角，露出了一丝笑容道：“啧啧，我还没有玩够呢！”

　　“你玩，你怎么玩，你的命根子已经被卢大金给割掉了，呵呵，你玩个狗屁啊！”程勇看着燕西行，不无嘲弄的挖苦道。

　　虽然程勇的身上在流血，但是这句话，一下子将燕西行刺激的从滑杆上坐了起来。不过燕西行的动作实在是太大，还没有等他坐直身子，一股血痕，就从他的腰部以下冲了出来。

　　燕西行惨叫一声，双手捂住自己的裆部，整个人斜斜的躺在了滑竿上。不过在他哎哟了两句之后，他就气呼呼的道：“姓卢的，这件事情，没完！”

　　“你们两个不怕死，是不是，你们也放心，我也没有折磨你们两个的意思，我这里可是给你准备了一份礼物啊，卢大金，看了礼物之后，不要谢我。”

　　听到燕西行的话，卢大金和程勇的心中，都升起了一种不好的感觉，程勇更是朝着卢大金道：“卢大金，死太监都变态，你当时该砍了他上面的脑袋。”

　　卢大金没有沉默不语，而就在此时，就见一个人从远处直冲而来。这是一个五十多岁，身强力壮的男子，不过程勇和卢大金都没有注意这个男子。

　　他们看的，是男子手里提着的孩子。

　　这是一个七八岁的男童，褴褛的衣衫，惨白如纸的面容，无不说明这个男童受过何等的罪。

　　不过从这男童的眼眸中，程勇看到的是坚强，虽然他的身体在那壮汉的手中不断的抽搐，但是他紧紧的咬着牙关，愣是一句话，都没有沉默不语。

　　“震儿，你……你怎么会在这里，你师傅……你师傅……”卢大金的身躯在颤抖，他下面的话，更是有点说不下去，但是一股股的血，却不断的从他的伤口下喷出。

　　躺在滑杆上的燕西行，这一刻欣喜不已，他手指着卢大金道：“怎么样，这份礼物喜欢吗？我告诉你啊，这可是我精心为你准备的。”

　　“对了，你知道你儿子是谁亲自给我送来的吗？就是你那位结拜兄弟，对了，好像叫什么震八方来着！”

　　“哈哈哈，这小崽子，我真的挺喜欢，而且那震八方也不是吹的，给你这小崽子打的底子不错，我让人用百毒手和玄阴指在他的身上戳了好几次，都没有死。”

　　“啧啧，看到你身边的老林了吗？他最拿手的好戏，就是剥皮，将一个人的皮从身上活生生的剥下来，而且还不会让人死掉。”

　　“这可是绝活，当年，老林为了练就这一手绝活，可是下了十几年的苦功，你放心，你儿子一定不会那么轻易的死掉，他的皮，也会一点点的剥掉。”

　　卢大金挣扎着站起来，他要拼命，他要救自己的儿子，无论如何，他都要救自己的大儿子！

　　就算是死，他也要救！

　　一如受伤的野兽，卢大金疯狂的朝着那控制着自己儿子的大汉冲去，可惜，那个护卫在滑杆男子身边的五品高手，却犹如一扇门一般挡在了卢大金的身前。

　　卢大金用的是拼命的招式，对于五品高手的进攻，他丝毫没有防御，进攻，进攻，进攻！

　　但是很可惜，品级的差异，特别是真气的差别，让卢大金的拼命，没有任何的用处。

　　程勇也扑了上去，但是在三招之后，就被那五品武者，直接打倒在了地上。

　　“哈哈，都给我留点心，千万别将他们打死了，我还要让他们看好戏，看一场好戏！”

　　滑竿上的燕西行，声音尖利的朝着那擒着孩子的壮汉道：“还在那里等什么，动手，你给我快点动手！”

　　“不……不！”卢大金看着亮出一把小刀的老林，发出了一声犹如野兽般的嘶吼。

　　这一刻，他就觉得自己的身体在颤抖，这一刻，他觉得自己整个人已经有些崩溃。

　　程勇没有吼，他手指着那滑竿上的男子，大声的道：“你……你放了这孩子，要不然，郑鸣是不会放过你的，我们都是郑公子的好友。”

　　“啧啧，就凭你们，也配是郑鸣的好友？哈哈哈，你们真够天真的，太会往自己的脸上贴金了！”

　　男子手指着卢大金和程勇：“你们不就是陪着郑鸣阻击过九大狼旗吗？可是，陪着他阻击九大狼旗的人那么多，他怎么会光记住你们几个。”

　　“更何况，现在郑鸣正在向天下宣布，他要废除司空皇族，他要挑战十三圣宗，哈哈哈，他哪里有时间理会你们。”

　　说到此处，燕西行朝着那要动手的老林喊道：“给那小子喂上活络丹，我要让他的感觉增强十倍，我看他是不是能保持沉默不语，他要是不吭几声，啧啧，我怎么能听得很舒服呢！”

　　被称为老林的大汉答应一声，朝着孩子身上拍了一下，顺手将一颗药丸放入了那孩子的口中。随着丹药的入口，那孩子的身躯，顿时一阵痉挛。

　　这是一种痛苦至极的表现，不过在这一刻，那孩子已经大声地喊道：“爹，别管我，快走，以后为母亲和弟弟报仇！”

　　卢大金的眼眸中，这一刻全部都是雾气，他的血依旧在流，但是这一刻，他已经忘了这些。

　　他紧紧的攥着拳，一步步的朝着那男子走去，虽然他实力不够，但是他一往无前。

　　就是那阻止他的五品高手，也被卢大金这一刻的气势所摄，一时间竟然忘了阻止。

　　但是，那五品的高手，最终还是挡在了卢大金的近前。

　　“动手，让这小崽子好好的叫，叫的声音越响，本公子越喜欢，哈哈哈，得罪我，敢得罪我，我让你们一辈子，都没有翻身的可能！”

　　燕东亮的眉头皱的很紧，对于燕西行的作为，他心里可是一肚子鄙夷，但是现在，面对燕西行近乎癫狂的行为，他能够做的，只有静静的看着。

　　在燕家，燕西行的父亲是家族的大长老，本来，在十万狼旗西下的时候，燕西行本应该跟随家族的主要人物进入京城地域的。

　　但是因为燕西行自己外出游荡，燕家没有能够第一时间通知到燕西行，不得已之下，只有不再理会燕西行。

　　毕竟，在家族存亡之际，别说是大长老的儿子，就算是大长老本人回不了，也没有人肯等他。

　　可是让人没有想到的是，等郑鸣击杀九大狼旗，将那天狼原入侵的危机解除，他们燕家重新回归自己家园的时候，却遇到了燕西行被卢姓男子追杀。

　　这件事情的原因，燕东亮也弄清楚了。说实话，在他看来，也觉得这燕西行该杀。

　　人家丈夫慷慨赴难，留着一个女子和小儿在山中躲避，而这燕西行游荡归来，发现女子的丈夫不在，早就起了歪心的他，竟然要强行霸占人家的妻子。

　　最终，女子死了，女子的小儿子，也死在了燕西行的手中。这之中究竟发生了什么，燕东亮自己想都能够想的到。

　　如果是自己遇到了这种丧尽天良的事情，燕东亮觉得自己可能也要拔剑而起，但是现在，他只能做帮凶，因为这个做下这种事情的人，是燕西行！

　　自己的堂弟燕西行，更何况燕西行的父亲，那位家族的大长老，还能够决定自己的存活。

　　他准备扭过头去，既然阻止不了，那就不要让自己听到这些，看到这些。

　　毕竟，那老林给一个孩子剥皮的场面，实在没什么好看的。至于两个男人撕心裂肺的吼声，他更不愿意听。

　　可是，就在他准备用真气封闭自己的耳朵时，就听有人淡淡的道：“剥皮抽筋，千刀万剐，我觉得两者可以同时执行的。”

　　这声音听到燕东亮的耳中，第一时间燕东亮感到的，就是一种愤怒！他觉得，这个说话的人，实在是太可恶了，人家孩子已经这样惨了，你还要火上浇油，你这究竟是打的什么心思？你本人更是什么目的。

　　但是，就在他心中这种想法生出的瞬间，他的心头又有了一种不好的感觉。

　　因为这些年来，随着他的修为大增，别说是人，就算是飞花落叶之声，都难以逃过他的耳朵。

　　可是，这个人的到来，他竟然半点都不曾察觉到，这怎不让他从心中升起了一丝寒意？

　　第一本能就是飞快的朝着说话的人看去，就见在百丈之外，一头巨大的黑牛正犹如箭一般的冲来。

　　在燕东亮的估计之中，这头牛最低也有千斤的重量，那四个比大碗还要大的蹄子，敲击在石头上，更应该发出让大地震颤的响声。

　　可是现在，不但没有半点声音，而且要不是那人开口，甚至感觉不到他们的到来。

　　就在燕东亮心中发紧的时候，本来正疯狂咆哮，好像已经绝望的程勇，陡然大声的道：“寻欢老弟，你可算来了！你要不来，我们可都要被欺负死了！”

　　那骑在巨牛上的人没有说话，但是他却直朝着那倒提着孩子的老林冲了过去。

　　站在老林身边的五品武者，看到此人竟然冲了过来，当下腾空就朝着来人打出了一掌。

　　作为一个五品武者，浑身上下的内气都完全转化为真气，刚才程勇就被此人一掌的余波，给打的倒飞了出去。

　　但是面对这来势汹汹的一掌，来人根本就没有任何的反应，不，在燕东亮的眼中，此人的身上，瞬间泛起了红色的光芒。


第458章 我的兄弟

　　犹如太阳一般的，红色的光芒。这光芒有些刺眼，而且在这光芒之下，他竟然觉得，自己已经看不清那人的身影了。

　　不对，是在这光芒之下，自己连那头牛都看不清了，他能够看见的，是一个缓缓升起的太阳。

　　怎么可能？一个人，自己怎么能够将他看成一个太阳呢，自己的眼睛，不会是出毛病了吧。

　　就在燕东亮纳闷不已的时候，那五品武者已经发出了一声惨叫，离来人很近的他，身上无声无息的冒出了赤红色的火焰，也就是刹那功夫，那五品的武者，就变成了一个火球。

　　“三公子救命啊！”五品武者拼命的呐喊，他整个人，更是直接扑倒在地上，用力的打滚。

　　但是那撕心裂肺的吼声，还有拼命的打滚，并没有将他的性命救下，相反他滚动的身子，只是半刻钟的功夫，就变的无声无息起来。

　　通红犹如太阳的光芒，也就是一眨眼的功夫，就消散开来，等燕东亮在看向那个人的时候，就发现那人的身前，正抱着已经奄奄一息的孩子。

　　也就在这一刻，燕东亮看清了来人的面目。这是一个比自己还要年轻的男子，清秀的面容，给人一种平和的感觉。

　　但是他那双已经变得赤红的眸子，却给人一种感觉，一种能够焚燃万物的感觉。

　　绝顶高手，这来者，一定是一个绝顶高手！燕东亮的心中，变的越加的忐忑，因为从此人的表现来看，此人绝对不是他们燕家的朋友。

　　而燕家有这样一个强横的仇家，对于他们燕家而言，将是一场巨大的灾难。

　　“你是什么人，竟敢管我们燕家的事情，我要让你死无葬身之地！”有些歇斯底里的燕西行，话语中带着无限怨毒地喊道。

　　来人并没有理会燕西行，他朝着程勇看了一眼道：“你该早些叫我。”

　　“你小子正在闭关，你那个丫头说你的事情比天大，要我不能在这种关键时候打搅你。”程勇嘟囔道：“那小丫头，实在是太厉害了，我惹不起。”

　　来人没有再说话，他用手指摸了摸怀中孩子的脉搏，脸色变的越来越难看。

　　“震儿，我的震儿，你……你怎么样了？”卢大金疯狂的扑到黑牛的近前，声音之中，带着一丝嘶哑，一丝疯狂地喊道。

　　这个时候的卢大金，已经有些神志不清了。虽然他意志坚定，虽然他不怕死，但是刚刚燕西行的刺激，还是让他整个人，处在了一种崩溃的边缘。

　　现在孩子救出来了，他疯狂的冲向孩子，身上的伤口他统统顾不得了。

　　来人并没有将孩子交给卢大金，而是朝着卢大金轻轻的拍出了一掌，将那卢大金拍倒在了地上。

　　随即，他的目光落在了燕西行的身上：“你究竟给这孩子喂了什么药？”

　　“多思丸，哈哈哈，还有活络丹，对了，还有不少呢，多了，哈哈哈，每一种丹药，都要上百两银子，啧啧，你说我对他好不好啊！”

　　燕西行丝毫没有害怕的意思，他的声音之中，反而还带着一种得意。

　　听着燕西行报出来的名字，燕东亮的心抽搐了一下，这些丹药作用有好有坏，但是他们都有一个共同的作用，那就是服下这种丹药之后，浑身上下，都会疼痛不已。

　　而燕西行将这些丹药灌入一个孩子的身上，他的目的，自然是可想而知。

　　“很好，你真的很好。”来人犹豫了一下，伸手在那孩子的身上点了两下，让那孩子陷入了一种沉睡之中，这才抬头朝着燕西行道：“你该死！”

　　“你敢杀我？我可告诉你，我爹是燕家的大长老，我外祖父，是司空皇族的长老，我……”那燕西行手指着来人，大声的道：“你杀了我，你也活不成。”

　　来人的神色，依旧平静，对于燕西行所报上来的人名，更没有任何的感觉。

　　“既然你的家族派出如此多的人帮你，那这样的家族，也不应该存在。”

　　这话说的慢条斯理，但是却在宣布着一个四品家族的存亡。要是刚开始这个来人说这番话，燕东亮一定不会平静面对。

　　但是现在，他的心中，却有着一种冰寒。

　　“还没有请教阁下尊姓大名？”燕东亮不等燕西行开口，率先开口问道。

　　那人轻轻的扫了燕东亮一眼道：“你在这群人之中，也算是有点良知，所以我决定让你死的痛快一点。”

　　“至于我是谁，我叫郑鸣！”

　　郑鸣，这两个字落入燕东亮的耳中，就好像惊雷一般。燕东亮这个时候，就觉得自己手脚冰凉。

　　郑鸣是谁？他怎么会不知道，而这个一剑将九大狼旗给灭了的人，这个要将作为皇族的司空家族，从大晋王朝之中驱逐出去的人，并不是他们一个燕家就能够对抗的。

　　他们之所以着急的诛杀程勇和卢大金，为的还不是怕这件事情传到郑鸣的耳中么？只是，他们根本就没有想到，郑鸣在这即将挑战十三圣宗的时机，居然会心急火燎的赶来，为一个无名小卒出头。

　　在燕东亮的眼中，这个卢大金，就是一个无名小卒。

　　“鸣少，我们燕家对您一向尊敬，您……您何必为了一个无名小卒，和我们燕家为敌，只要您高抬贵手，我们燕家愿意支持您成为大晋之主。”

　　这些话说出，燕东亮松了一口气，他实际上没有权力说这些话，但是这一刻，他觉得只有这些话，才能够让他们燕家有那么一线生机。

　　“卢大金在你们的眼中，就是一个微不足道的无名小卒，但是他在我的眼中，却是我的兄长！”

　　“和我慷慨赴难，同生共死的兄长。至于你们燕家，呵呵！”郑鸣没有评价，只是给了两声干笑！

　　……

　　千里大漠，烈日罩苍穹！

　　作为不毛之地的大漠，本来是没有人出入的，特别是在这燥热之时，更没有人走动。

　　但是此刻，在那一颗颗犹如黄金的沙粒上，有两个身影，正静静的附在那里。

　　这两个身影，静寂无声，就好像没有半点生命的气息，但是右侧身影上百个弹指之间轻轻的吸气，却告诉所有人，他们还是活着的。

　　在大漠中，好像恒古不变的风景，会给人一种错觉，那就是时间已经静止，唯有将目光落在那在天际不断变换方向的太阳，才会发现，这时间还在走动。

　　立于中天之中的烈日，缓缓的开始西斜，那本来平静无声的，躺在右侧的身影，一下子从黄沙之中冲出，嘴里面更是大声地骂道：“该死的沙狐，又让老子白等了！”

　　“奶奶的，等捉住你这个小王八蛋，你勇老子一定要将你割成十八段！”

　　那躺在沙子左侧的身影，依旧静静的躺着，这一刻的他，好像根本就没有听到右侧男子的抱怨声。

　　“寻欢兄，啊，不，鸣少，您说这里真的有沙狐吗？”右侧的身影虽然看向左侧身影的时候，尽量让自己表现得无比从容，但是他看向自己同伴的时候，依旧表现出了一丝畏惧。

　　这一丝畏惧，虽然被他掩饰的很好，但是实际上，这一丝畏惧已经永远灌输进了他的心中。

　　如果不出现意外的话，这一辈子，也忘不掉，根深蒂固。

　　程勇确信，自己对郑鸣的畏惧，一辈子也改不掉。在郑鸣横天一剑，击杀九大狼旗的时候，他并没有对郑鸣产生多大的畏惧。

　　但是郑鸣对付燕家的手段，却让他从心底发寒。燕家的武者，郑鸣没有赶尽杀绝，但是所有有劣迹的燕家武者，从家主到普通的族人，都被郑鸣诛灭。

　　至于燕西行，更是被郑鸣喝令那位老林，一直杀了他三千多刀。

　　这三千多刀下来，程勇都有一种想要吐的感觉，但是郑鸣却若无其事的看着。

　　实际上，在程勇的心中，早就有千刀万剐燕西行的想法，但是那只是一个解恨的想法而已，真的让他自己去实施，程勇这个时候觉得的自己有点做不到。

　　可是郑鸣做到了。

　　除了畏惧，程勇对郑鸣有的还有佩服，帮着卢大金报了仇，在程勇看来，郑鸣已经非常非常的够意思了。

　　可是，为了救卢大金儿子一条命，郑鸣不但找到了大晋王朝最好的神医诊治，更在确定了唯有沙狐丹能够让卢大金儿子恢复之后，和他万里迢迢来到这无尽的沙漠，躲在沙子里捕捉沙狐。

　　沙狐很小，沙狐很狡猾，而这无尽的狂沙，更是沙狐的家，所以要想在无尽的狂沙之中捉到沙狐，在所有人的眼中，基本上是不可能的事情。

　　甚至曾经有一位大宗师级别的强者，因为家人中毒，急需沙狐丹来救命，在大漠中苦苦追寻沙狐三年，最终不得不失望而归。

　　沙狐这东西，狡猾无比，但是用处却不是一般的大，它的浑身都是宝，而那沙狐丹，更是号称能够驱逐一切不良反应。

　　就算是上门，对于沙狐丹都很是需要。传说中，如果能够将一枚沙狐丹送给上门，上门就会降下巨大的奖赏。

　　十三国之中，有一国的皇族，之所以能够获得皇族的地位，就是因为他们向上门的一位掌权者，供奉了一颗沙狐丹。

　　虽然这只是传说，但是从这个传说之中，可以想象得到那沙狐丹究竟是何等的珍贵。


第459章 逆天路，镇天塔

　　“如果我猜的没有错的话，十天之内，绝对会有沙狐出现在此地。”郑鸣缓缓的坐起身子，脸上满是自信的道。

　　程勇以往不知道沙狐丹为何物，所以在听说沙狐丹能够治疗卢大金儿子的伤势时，还自信满满的要捕捉沙狐。

　　但是随着这些天对于沙狐情况的了解，他已经很清楚沙狐的捕捉实在是太难了。

　　别说一般人，就算是狩猎多年的老猎人，都发现不了沙狐的线索。虽然郑鸣修为高超，但是他在打猎方面，毕竟还不如老猎人。

　　晃了晃脑袋，程勇没有再说话，他虽然捕捉沙狐的心已经死了，但是只要郑鸣不说退，他绝对不会退。

　　在什么地方陪着郑鸣都一样，就不如找一个安稳的地方。

　　郑鸣看着一副无精打采的程勇，也没有沉默不语，他哪里看不出来程勇没了信心？但是他相信自己的判断。

　　因为，这个判断，不但来自于他的苍天霸血，更来自于他心中英雄牌内，最善于观察的狄仁杰，最善于推算之道的诸葛亮，最善于打猎射箭的哲别……

　　在这些英雄牌的配合下，郑鸣寻到了一只沙狐的活动轨迹，也正是这个活动轨迹，让他肯定那只沙狐，在十天之内，一定会出现。

　　只不过这一切的一切，郑鸣都没有办法和程勇说，他只能拿结果来告诉程勇。

　　按照沙狐的习性，只要太阳偏离中天位置，它就不会再出现。郑鸣朝着程勇道：“走吧，咱们先回去休息，明天接着过来，我相信咱们一定能够抓住沙狐。”

　　……

　　大晋王朝的京城皇宫最中心的位置，本来是平地的位置，从地底升起了一座洁白的宝塔。

　　这宝塔足足有十三层，每一层都有十丈余高，也就说，这座塔的高度，是一百三十多丈。

　　如此高的宝塔，就算是要建造，也不知道要花费多少金钱，多少时间。

　　可是现在，这座宝塔，却在一夜之间，出现在京城所有人的视线之内。

　　开始的时候，不少人还对这一夜之间出现在他们眼中的巨塔议论纷纷，但是当他们听到这巨塔的名字之后，一个个都识趣的闭上了嘴巴。

　　镇天塔！

　　这一共十三层的宝塔，名为镇天塔，乃是上门留在峡谷十三国的一座铭器，此物的主要作用，就是让人挑战十三圣宗，从而实现逆天之路的器具。

　　只不过，这镇天塔自从留在峡谷十三国以来，就从来都没有动用过，自然也就没有出现到世人的面前。

　　现在，郑鸣要驱逐司空皇族出大晋，并开口挑战十三圣宗，于是这座铭器镇天塔，就被人开启。

　　“听说那镇天塔的十三层，每一层之中，都有一名十三圣宗的传人坐镇，而且要通过这镇天塔的每一层，都必须在各宗擅长的绝学下击败他们。”

　　“如果被这镇天塔发现你施展超出了那一层圣宗传人所擅长的绝学时，就会被这镇天塔直接驱逐出塔。”

　　酒楼中，一个眉飞色舞、唾沫星子横飞的汉子，话语中带着一丝得意的道。

　　汉子的话语刚刚落，就有人质疑道：“徐老三，那镇天塔就算再神奇，它也只是一个死物而已，它怎么能够发现郑鸣施展的超出了那一层宗门所擅长的绝学呢？”

　　“是啊，难道镇天塔之中，还有人专门掌控这个不成？”

　　被人质疑，这让被称为徐老三的男子顿时拧起了头，他大声的道：“镇天塔是什么，那是上门留下的宝贝。”

　　“呵呵，你们想一想，上门留下的东西，该是何等的宝贵，前些时候，郑鸣之所以一剑斩杀十万狼旗，还不是因为他手中有一件铭器吗？”

　　“上门的世界，你们都不懂！”

　　虽然徐老三的解释，实际上好像和没有解释差不多，但是在场的人，在听了徐老三这句话之后，却连连点头，认同不已。

　　对他们而言，上门实在是太神秘了。

　　“三哥，郑鸣什么时候挑战镇天塔，啧啧，我听说金银赌坊那边已经开始设了赌局啊！”又有人大声的朝着徐老三问道。

　　徐老三舒服的喝了一口酒，放下酒杯就不再说话，其中有比较有眼色的人，看到徐老三这种行为，顿时明白这厮的意思。

　　虽然他们心中都在暗骂，但是最终还是有人朝着酒保招手道：“小二，给徐爷上一壶你们这里最好的冰泉酿，算在我的账上。”

　　那徐三的脸上，顿时露出了一丝得意之色，不过他嘴中，却故作谦逊的道：“这怎么好意思啊！”

　　“三爷不用客气，您还是给我们说说，郑鸣挑战镇天塔，该什么时候开始吧？”那买酒的汉子，故作大方的一摆手道。

　　“好，既然您想听，我就将我的消息给您说一下，说起来，这还是我一个在皇宫之中当侍卫的亲戚，从皇宫大总管那里听来的，啧啧，一定不假。”

　　徐三说到此处，又抿了一口酒道：“听说啊，当十三圣宗的传人都汇聚齐之后，镇天塔就会被激活。这座宝塔，更会悬浮在半空之中。”

　　这个消息一出，顿时让那些本来觉得给徐三壶酒听消息的人，觉得这壶酒值的很。

　　悬浮在半空之中，那该是何等的壮观。有人不自觉的朝着皇宫的方向看去，心中隐隐约约的多了一丝期待。

　　“而且，这十三座宝塔之中，还会出现十三盏明灯，每一盏明灯的光芒，都能够将黑夜照的犹如白昼。”

　　“不过这十三盏明灯的主要作用，并不是用来照明，而是等郑鸣进入宝塔之后，它散发出来的光芒，可以将郑鸣和那十三圣宗传人之战，映照到天地之中。”

　　一时间，酒楼之中鸦雀无声，有酒客倒吸了一口气之后道：“这么说，我们也可以看到郑鸣的逆天之战？”

　　“这是自然，要不然我就说，这座震天宝塔，实在是太……太神奇了。”徐三说到此处，摇头朝着那宝塔看去。

　　也就在这个时候，酒楼一阵的晃动，各个桌子上摆放的酒菜，更是掉落一空。

　　但是，没有人注意这个，因为大多数人的目光，都看向了窗外皇宫的方向！

　　那座巨大的宝塔，真的悬浮在了虚空之中，炙热的白光，更是可以太阳争辉。

　　“镇天塔悬浮起来了，哈哈哈，镇天塔悬浮真的悬浮起来了！”有人指着镇天塔，声音之中充满了不信地喊道。

　　更有人大声的道：“快看啊，那就是镇天塔，哈哈哈，听说只有十三圣宗的传人聚集，镇天塔才能够悬浮起来。”

　　“看来，十三圣宗的传人，都已经聚集到了咱们大晋王朝，他们来的，还真是够快的。”

　　“当镇天塔悬浮起来之后，挑战逆天之路的人，就必须在七天之内，挑战完镇天塔，不然的话，那逆天之路的挑战就算是失败，而失败者不但要被上门灭杀，就算是他的宗族，也要有灭顶之灾啊！”

　　“三爷，您说郑鸣会在什么时候挑战镇天塔？”酒楼之中慌乱的人慢慢平静了下来，有人低声的向徐三询问道。

　　徐三的眼睛，有点不舍的从那镇天塔外收回来，他沉声的道：“按照我估计，郑鸣第一天不来，第二天也会赶来。”

　　“为什么你不猜郑鸣会第三天赶来呢？”有一个上了犟劲的食客，大声的问道。

　　徐三对于这种咬着屎条打转转，非要打破砂锅问到底的人，实在是不太喜欢，但是刚刚毕竟吃了人家的酒，再加上所有人都露出一副关注的模样，让他也难以回避。

　　“十三圣宗，你们明白吗？每一宗的传人，修为都高强无比，就算没有达到一品大宗师的境地，那也是宗师级别的存在。”

　　说到此处，徐三的手指重重的在桌子上敲击了一下道：“虽然郑鸣修为高深，但是他在每战胜一个对手之后，就要休息一下不是吗？”

　　“所以，第一天第二天闯镇天塔，可以给他足够的休息时间。”

　　虽然徐三没有再进一步解释，但是在场的人都明白了过来，时间越是充足，那郑鸣闯过镇天塔的可能性，也就越大一点，毕竟郑鸣人不是铁打的，闯过镇天塔的时候，他同样需要足够的休息时间。

　　在一阵你方唱罢我方登场的议论声中，徐三心满意足的走出了酒楼，而随着万众瞩目的光芒散去，他就成了一个平凡的人。

　　但是镇天塔飞起的消息，却快速的传播，更有无数的人，不远万里来到京城，想要看一下郑鸣如何闯镇天塔。

　　虽然在大多数人的眼中，郑鸣不可能闯过镇天塔，毕竟镇守的十三圣宗，各自擅长的东西，实在是太杂了。

　　金刚宗和快剑谷，根本就不是一个能够比较的层次，郑鸣就算在快剑上胜了，但是面对金刚宗，他应该差了不少。

　　毕竟，人无完人！

　　很多武者，就算号称精通百艺，但是实际上也就是皮毛而已，而和每一门真正的高手比起来，那就是班门弄斧的笑谈。

　　所以，金银赌坊赌的，是郑鸣究竟能够通过多少层。


第460章 怕了吗

　　在镇天塔升起之后，最关心镇天塔情况的，实际上还是那大势力，比如在大晋王朝之中，要说最关心这次镇天塔之战的，就是司空家族。

　　虽然，司空家族上到司空老祖，下到普通的族人，都斩钉截铁的判断，郑鸣闯不过十三层镇天塔，击败不了十三圣宗的传人，但是他们同样，心中还有一丝疑虑。

　　毕竟，这是关系到大晋王朝的兴衰，这是关系到他们本人的切身利益，由不得他不重视。

　　而郑鸣这个让人不得不刮目相看的家伙，更是创造了不少的神话。

　　“老祖，我已经按照您的安排，对每一个进入镇天塔的圣宗传人，送上了一份心意。”

　　司空紫符说到心意这两个字，脸上的肉不由自主的抽搐了一下，他肉疼啊。作为一个国君，司空紫符自然不是一个没有见识的人，而能够让他感到肉疼的东西，可想而知是多么珍重。

　　司空紫符的一举一动，眉头一舒一皱，任何细微的神情都无一遗漏的落在司空老祖的眼中，他并没有因此责备司空紫符，因为送出去的东西，就连他都觉得肉疼。

　　可是，就算再肉疼，他们司空家族也要送，毕竟舍不得孩子套不着狼啊。

　　“紫符，你作为一国之君，你应该明白，很多东西，都是只有付出，才能够有回报。”

　　司空紫符点头道：“老祖教训的是，孙儿在这方面，有些着相了，愧对老祖的栽培。”

　　“不过老祖，按照记载，那些圣宗的传人，就算不给他们好处，他们同样也会全力以赴的。”

　　“毕竟，这同样关系到他们宗门的荣誉，在这一方面，他们比我们的压力并不小。”

　　司空老祖面容上的微笑并没有散去，但是司空紫符却能够从司空老祖的脸上，感应到诸位老祖对自己的不满。

　　这种不满让司空紫符觉得心底发虚，甚至他此刻有一种自责，他责怪自己何必如此的坚持，老祖说什么是什么，对自己并没有任何的损害。

　　“你呀你，还是有点目光短浅，十三圣宗在峡谷十三国中的地位，并不比咱们十三国的皇族差。”

　　“现在能够代表一宗出战的，几乎都是十三圣宗之内，领袖一代的人物，和这些人搞好关系，对咱们家族有什么好处，你想一想。”

　　“不要将自己的心思，全都放在损失多少上，你应该想的是，和这些人接近，我们能够收回多少。”

　　司空老祖的话，让司空紫符头上的冷汗越加多了起来。这一刻，他才发现，自己和老祖的差距，还真不是一般的大。

　　“老祖，孩儿一时被蒙了眼，以后孩儿一定按照老祖的安排，和各大宗门的年轻一代搞好关系。”

　　司空老祖轻轻的点了一下头，没有再说话。而司空紫符却觉得，这个时候，自己一定要说点什么，至少也要表个态。

　　要不然，老祖对自己有了定义，那就不好了。

　　“按照孩儿的观察，这十三圣宗的传人之中，最强的应该是断刀门的刀魔晋元亨，他的修为不但达到了三品的巅峰，而且他身上的杀戮之意，更让人有一种不战而屈的感觉。”

　　峡谷十三圣宗，虽然号称排名不分先后，但是实际上，同样有强有弱。

　　其中司空紫符提到的断刀门，则在十三圣宗的实力排名之中，位居第三。

　　但是这一宗门的战斗力，却被普遍认为是最强的，因为这个宗门的弟子拼斗起来，基本上都是以不怕死而著称。

　　而同级别的比斗，实际上这一方面，同样很重要。

　　司空老祖点头道：“晋元亨这一关，郑鸣过不了，但是晋元亨并不是最强的。”

　　司空紫符一愣，峡谷十三宗的传人，每一个都是惊才艳羡的人物，但是司空紫符觉得，真的没有人比得上晋元亨。

　　“老祖，您觉得，谁能够比得过晋元亨？”

　　司空老祖淡淡一笑，却没有说话，他的这种表现，让司空紫符心中咯噔一下。

　　一般这个模样的司空老祖，就是有十足的把握，可是司空紫符真的想不到有谁，比得过晋元亨。

　　“好了，这件事情你慢慢观察就是，明日你将皇宫四周好好安排一下，郑鸣很有可能明天会闯塔，记住，万万不要出现任何的纰漏！”

　　司空紫符两次在老祖面前没有得意，这让他心中的紧迫感越发多了两分。

　　“老祖请放心，我一定会安排好。”

　　司空紫符离去之后，司空老祖的脸上露出了一丝淡淡的笑容，他看着远处，嘴角露出了一丝淡淡笑容的道：“郑鸣，本来我对你有一丝担心。”

　　“但是看到那个人之后，我才知道，自己的担心是多余的，不管你再怎么有才华，也比不过那个人的。”

　　“哈哈哈，真是先祖保佑，看来我司空皇族君临大晋的时日，还长得很！”

　　第二日，皇宫之外，无数的人马聚集，虽然皇宫在大晋王朝平民的眼中，是无比的尊贵，但是峡谷十三国之中，依旧有无数的权贵，能够自由进入到皇宫之中。

　　这次郑鸣驱逐司空皇族的逆天之战，可以说牵动了峡谷十三国太多人的心。

　　那些本来就处在皇位上的家族，虽然觉得郑鸣的挑战不一定能够成功，但是他们还是从这次挑战之中，感到了一种叫做危机感的东西。

　　而正是因为这个原因，所以他们派出了自己家族最精明强干的人物来到了大晋王朝。

　　至于一些存在着威胁皇族力量的大家族，更是派出了最强的阵容，希望能够从这一战之中，汲取到他们希望得到的经验。

　　毕竟，这次挑战，让他们看到了一种叫做希望的东西。

　　太阳刚刚升起的时候，镇天塔的光芒就耀眼无双，而从四面八方汇聚在皇宫的人，也越来越多。

　　可是，伴随着太阳的最后一丝余晖下落，所有的人，都有点诧异，因为大多数人的推算之中，郑鸣第二天一定会出手。

　　毕竟，峡谷十三圣宗的传人，并不是那么容易击败的，七天的时间，真的是一点都不容许浪费。

　　没来！

　　在他们所有人算计中应该来的郑鸣，居然华丽丽的没来，这让不少人跌破了眼睛。

　　“看来，郑鸣是准备什么东西，所以分不开身，不过我猜他明天一定到。”

　　这说话的人，声音之中充满了斩钉截铁，而对于他的话，在场的人也都深信不疑。

　　毕竟，这已经剩下五天的时间了，按通俗的话说，就是留给郑鸣的时间，真的不多了。

　　因为有了猜测，所以第三天的早晨，皇宫之外看热闹的人，更多了一倍。连一些大家族平时都不露面的老祖，这一刻，都走了出来。

　　所有人，都在等待着那个身影，所有人，都准备看到那个身影走进京城之巅，但是可惜的是，他们什么都没有看到。

　　没来，郑鸣还是没有来。

　　“郑鸣该不是怕了吧！”终于，有人说出了这个疑问。

　　虽然在大晋王朝，不喜欢郑鸣的人很多，但是众人都坚信一点，那就是郑鸣对他们的态度肯定是不屑一顾：不喜欢我的人这么多，你算是哪一个呢？因此，他们坚信，依照郑鸣的性格，必定不会轻易认输。

　　狂霸这两个字，几乎是大多数人对于郑鸣的评价，从他在大晋王朝崛起之时，就接连诛杀了上百追杀他的大家子弟。

　　而到了定州，更是用最强横的手段，直接摧毁了定州的大小家族，掌控了定州。

　　至于天狼原的事情，为了自己的兄弟，硬杀了天狼原的使者，当时几乎所有的人，都觉得郑鸣胆子比天还大。

　　最后，一剑灭了天狼九旗，那浩瀚的一剑，几乎让所有人都难以升起与郑鸣为敌的心思。

　　虽然，几乎所有人都认为，光凭着郑鸣一个人，绝对挥不出那样的一剑，但是那一剑，却已经让郑鸣的声威如日中天。

　　要不是郑鸣挑战司空皇族的地位，不，应该说郑鸣要驱逐司空皇族，就算作为皇族的司空家，也要千方百计的哄着他，甚至流传出了，司空家族亲自派人去定州，要将郑家封成一品世家的消息。

　　只不过，这个事情，因为郑鸣不放过司空家族，最终弄成了现在的模样。

　　挑战十三圣宗，走那传说中的逆天之路！

　　这一番让人目瞪口呆的作为，让所有人都难以将“怕”这个字和郑鸣联系起来，但是十三层宝塔已经开启，郑鸣，却没有来。

　　这怎不让人有不好的想法……

　　司空紫符意外，谢凌风意外，王家的人同样感到意外，就是那些来自峡谷十三国权贵家族的人，也感到无比的意外。

　　“失望啊，原来郑鸣是这种人，欺软怕硬，哼，来的时候，我还觉得这个郑鸣是一个什么英雄呢！”有来自峡谷十三国的权贵，毫不客气的说出了自己的看法。

　　“嘘，兄弟小心点儿，虽然咱们看不上那个郑鸣，但是我觉得也没必要得罪他。”

　　“听说那人可是睚眦必报，您这话要是有小人传到郑鸣的耳中，怕是要出事。”

　　那年轻的权贵眉头一皱，身体更是不经意的一哆嗦，虽然他自己口口声声的说自己不怕郑鸣，但是实际上，在他的心中，对郑鸣还是存着本能的畏惧。

　　毕竟，这位爷的战绩，实在是太强了。


第461章 第七日

　　“哼，郑鸣要真的如传说之中那么强横的话，他怎么现在还不出现？要知道，这逆天之路要是闯不过去的话，那就是死路一条。到时候，就算是上门，都有可能出手。”

　　“说不定，他觉得今天不是一个好日子。”和年轻权贵谈话的中年人，仰头看天，嘻嘻哈哈地笑道。

　　就在四周已经议论成一团的时候，在那高高的十三层宝塔的第十一层，两个女子凌空而立。

　　其中一个女子身穿青色的衣衫，面容虽然不是太美丽，却给人一种冷静机智的感觉。

　　至于另外一个女子，却是容颜如花，让人一见，就给人一种忘俗的感觉。

　　“师妹，你精通推算之术，可知道郑鸣为什么到了现在还不来？”青色衣衫的女子，正是岑玉茹，她的嘴中，师妹两个字虽然说的很是亲切，但是听在有心人的耳中，却给人一种咄咄逼人的感觉。

　　岑玉茹的师妹，那位看上去好像除了美丽，就没有任何特色的女子嘻嘻一笑道：“这个小妹怎么可能知道。”

　　对于这个回答，岑玉茹恨的牙根都有些痒痒，她就不明白了，为什么这个看上去是最佳花瓶的女子，怎么会成为她们神机谷这一代的核心弟子。

　　而她岑玉茹，聪明绝世，却只能给这个女子当配角。难道真的就是因为她长的漂亮吗？

　　“师妹既然不愿意回答，那就当姐姐我没问好了。不过在这楼上，师妹最好多温习一下咱们宗门的术法推算之道，省得让郑鸣闯过去，丢了咱们宗门的名声。”

　　面对毫不客气，甚至带着一丝教训模样的岑玉茹，女子乖巧无比的道：“多谢师姐，小妹一定谨遵师姐的安排，好好的温习一番就是。”

　　“哼，那个姓郑的小子，不会想着一天挑战完十三圣宗吧？”岑玉茹的反唇相讥，就好像碰到了棉花上，软绵绵的没有着力点的她，只能转移话题。

　　那年轻的女子道：“郑鸣很自傲，说不定就真的如师姐您所说的那样，准备一口气闯过去呢！”

　　岑玉茹用一种看白痴的目光看着美丽女子，哼了一声道：“这也要看他有没有那个本事！”

　　“这镇天塔，每一层都存在着炼制它的前辈留下的禁止，郑鸣如果用超过了十三层宝塔禁止的手段，那么就会立即被驱逐出镇天塔。”

　　“虽然他很强，但是在这种情况下，他会赢吗？”

　　说到此处，岑玉茹的脸上露出了一丝幸灾乐祸的味道：“我倒很想看看，郑鸣发现自己闯不过十三层镇天塔之后，会是一个什么模样。”

　　“师姐，说不定他第三天就来了！”女子轻声地说道。

　　第三天，在王宫之外，等待的人依旧不少，作为国君的司空紫符，更是再次陪伴在一些需要交好的大人物左右。

　　但是很可惜，直到夕阳落山的时候，还没有看到郑鸣的半点人影。

　　而第四天，依旧如故！

　　如果说前三天，众人还能够保持平静的话，那么第四天对于所有人来说，都让人感到难以接受。

　　只剩下三天，郑鸣还没有露面，甚至有人开始搜索京城的四周，依旧没有郑鸣的半点踪迹。

　　郑鸣怕了，他在十三圣宗的传人聚集在京城的时候，就已经逃了。他的师尊应该想办法将他藏了起来，要不然，郑鸣也不会不露面。

　　这种消息，不知道从什么人的口中传出，但是在这个消息出现之后，就以一种让人疯狂的速度，传遍了整个大晋王朝。

　　不，应该说，峡谷十三国其他关注这件事情的人，也都通过各种各样的渠道，得到了消息。

　　一些不相信这消息是真的人，也开始派人进入锦纶府，开始调查这件事情究竟是真是假。

　　托天老祖坐镇锦纶府，平时并没有任何的事情，但是今夜却觉得自己有点累。这一夜之间，他就打发了胆敢来清泉伯府偷窥的人四十五波。

　　虽然这些人，对他并没有任何的挑战性，但是人太多，还是让这位大宗师有些烦躁。

　　“大人，老爷请您过去一趟。”一个郑家的仆役，恭敬的来到托天老祖的身边，恭敬的道。

　　托天老祖在郑家虽然地位不低，但是他名义上毕竟是郑家的仆人，所以郑家不可能称呼他为老祖，于是，大人这两个字，就顺理成章的成为了托天老祖的称呼。

　　托天老祖有点头疼，面对那些前来探听消息的人，他可以简单粗暴的打发走，但是这个老爷，他可不敢胡来。

　　他的生死，掌控在郑鸣的手中，这个老爷是郑鸣的老爹，他当然不敢懈怠。

　　“托天前辈，您知道鸣儿在哪里吗？我可是听说，这镇天塔的逆天之战，只剩下三天的时间了！”

　　“如果三天之内，不能挑战镇天塔成功，那么我们郑家，全都要被上门诛杀。”

　　郑工玄的修为，随着郑鸣给他洗经伐髓，有了一个巨大的进步，别的不说，就内气上而言，已经达到了第七品的巅峰，随时可以进入第六品。

　　而自从自己的儿子一剑诛灭了天狼九旗之后，郑工玄对于儿子的事情就不太管了。

　　现在，他之所以心急火燎的拉着托天老祖，实在是因为，他根本就找不到郑鸣。

　　对郑鸣能不能在这次逆天之路上战胜，托天老祖心里也没有底气。说实话，要是硬拼硬打的话，他都有把握通过逆天之路。

　　但是镇天塔内，以各大宗门所擅长的手段击败他们，这让托天老祖感到根本就不可能。

　　就算是郑鸣，恐怕也不行。

　　但是他明白，这个时候和郑工玄实话实说，实在是没有任何的用处，所以在稍微犹豫之后，他就朝着郑工玄道：“老爷，我觉得这件事情吧，您不用着急，鸣少一定能够处理好的，这不是还有三天时间吗？”

　　“说不定鸣少的师尊，会帮他出什么好的主意，他现在正在修炼呢！”

　　郑工玄心中也清楚，这个时候，问托天老祖，托天老祖也不见得能够想出办法来。

　　他之所以问，实在是因为这件事情搅得他心烦意乱，却又别无良策。

　　“那先生就去休息吧，对了，一旦有了鸣儿的消息，立即告诉我！”

　　在郑家人掌握的消息中，郑鸣是接到了一个消息之后，怒气冲冲的离去，至于郑鸣去干什么了，到了什么地方，却是没有人知道。

　　“希望鸣儿能够过得去那逆天之路。”看着离去的托天老祖，郑工玄叹了一口气。

　　自从来到定州之后，郑工玄越来越觉得，自己跟不上郑鸣的步伐，不，应该说，整个郑家，都已经跟不上郑鸣的步伐了。虽然他焦急万分的想要帮助自己的儿子，但是事到如今，他却悲哀的发现，自己什么也做不到。

　　修炼，修炼，拼命的修炼！

　　现在的郑工玄，能够做到的，就是拼命的修炼，希望有朝一日，他郑工玄也帮自己心爱的儿子，出一份力。

　　第五日，阳光依旧，天下依旧，但是郑鸣依旧没有来。

　　第六日，皇宫之外汇聚的人越来越多，就是三品以上的宗师，都来了十几个，可是郑鸣，依旧没有到。

　　太阳再次升起，第七日到了！

　　……

　　金牛镇，大晋王朝边陲小镇，因为临近沙漠，所以这里大多时候，显得很是有些荒凉。

　　卢大金牵着儿子的手，心中充满了悲苦，如果找不到沙狐丹的话，自己的儿子就只有十天的命了。

　　不，应该是三天，这十天的命，是从那位号称神医的人给儿子看病之后，得出的结论。

　　十天啊！

　　看着日渐消瘦的儿子，卢大金的心犹如刀割一般，但是他没有办法，虽然他很想进入沙漠之中，去寻找那犹如万里狂沙之中一粒沙一般的沙狐，但是他还要陪着儿子。

　　更何况，他相信，如果郑鸣找不到那沙狐，就凭他更寻找不到沙狐。

　　“父亲，怎么不见郑叔叔他们呢？”脸色姜黄无比，好像每一个字说出来，都艰难无比的卢天赐，昂头看着自己的父亲，轻声地问道。

　　卢大金一笑道；“你郑叔叔他们有自己的事情，你放心，三天之后，你就能够见到你郑叔叔他们了。”

　　“真是太好了，父亲，等我的病好了，你说我能够成为郑叔叔的弟子吗？”卢天赐的声音中，带着一丝希翼地说道。

　　儿子的梦想，作为父亲的卢大金怎会不懂，他迟疑了刹那，就郑重的道：“爹爹的好儿子，我相信，你一定能够成为一个像你郑叔叔一般的人。”

　　卢天赐的脸上露出了笑容，但是这一丝笑容牵动的肌肉，却让他的身体一阵抽搐。

　　那燕西行用的各种药物浑厚而成的毒药，在疯狂的作践着卢天赐的身体，让他难以运动，难以……

　　卢大金看着儿子痛苦不已的小模样，紧紧的攥着拳头，虽然燕西行等人已死，但是他心中的恨意和愧疚，却是怎么也消失不了。

　　“郑鸣还没有到京城，不会吧，这都已经第六天了，过了今天，他……他要逆天而行，驱逐司空皇族的计划，就算是失败了。”

　　“他不是害怕十三圣宗的传人，觉得自己没有获胜的希望，这才不出现的吧！”

　　“绝对不会，我相信鸣少，毕竟挑战十三圣宗的话，是他亲自说出来的，他怎么可能出尔反尔。”

　　“不出尔反尔又怎么样？我要说郑鸣靠着宝贝灭了九大狼旗，就不可一世，想要取代司空皇族。现在发现自己踢到了一个超级铁板，他自然……”


第462章 兄弟

　　就在卢大金牵着儿子路过一个茶馆的时候，就听到里面乱七八糟的响起了议论声。

　　对于凡俗之事，卢大金本来已经不再关心，他关心的，只有儿子的伤势。

　　可是现在，说话的人所涉及的两项东西，却由不得他不关注：郑鸣和十三圣宗。

　　“这位大哥，郑鸣是怎么回事？”卢大金快速的拉住一个正在说话的人，悄悄的问道。

　　本来，那被拉住的人，还是满腔的怒气，但是当他感觉到卢大金手上的劲道，那本来将要爆发的怒气，顷刻之间，就消失的干干净净。

　　“是这样的，郑鸣为了驱逐司空皇族，所以选择了上门留下的第三条逆天之路……”

　　卢天赐的眼眸，越来越亮，他觉得自己崇拜的大叔，果然没有让他失望。

　　逆天而行，挑战十三圣宗的传人，这每一件事情，都把少年听得热血沸腾，他多么希望，有朝一日，自己也能成为郑鸣大叔那样的人。

　　“郑鸣大叔，是去约战了吗？”卢天赐抬头看向父亲，轻声地问道。

　　可是，在他问出这个问题的时候，他的眼眸中生出了一丝疑惑道：“父亲，您……您怎么哭了！”

　　“哈哈，傻孩子，我哪里是哭了，父亲的眼睛，刚才被风沙迷住了，哈哈哈哈！”

　　卢大金用袖子揉了一下自己的眼睛，然后低下身来，温和地问道：“儿子，你是不是想要成为你郑叔那样的英豪？”

　　“这个自然了。”卢天赐毫不犹豫的道。

　　“好儿子，现在有一件事情，需要你来办，不知道你敢不敢？”卢大金说到这里，又加重语气道：“是关于你郑叔的！”

　　“孩儿自然愿意！”卢天赐努力的点点头，胸脯挺了一下。

　　一刻钟之后，将孩子安置到客栈的卢大金，骑着一匹快马，犹如旋风一般的朝着沙漠之中冲去。

　　这一刻，卢大金无法表达他此刻的心情。他心里只有一个念头，那就是快点见到郑鸣，用最快的速度，见到郑鸣！

　　本来，他就对郑鸣亲自来救援自己而感激不已，但是现在，感激两个字，已经难以形容他的心情。

　　为了自己，郑鸣竟然连十三圣宗之约都不赴，为了他的儿子，他将最为宝贵的时间，用在了捕捉沙狐上。

　　这……这……这……

　　卢大金内心里涌过一种难以形容的温暖的洪流，因此，虽然知道儿子离开他的监护有危险，但是他还是义无反顾的骑上了骏马，他要见到郑鸣，他要劝郑鸣去赴约。

　　就算儿子最终没有救，他也绝对不能拿着郑鸣的名声去赌。

　　快马踏月色，一个时辰之后，卢大金就已经来到一块只有三丈方圆的绿洲之中。

　　这绿洲，是郑鸣和程勇休息的地方，当看到那熊熊燃烧的篝火，以及静静的坐在篝火之后的身影之后，卢大金再也忍不住心中的激荡。

　　他飞身从马上跳下，双膝落地的跪在眼前少年的近前道：“鸣少，还请您快点去京城。”

　　郑鸣此刻，正在沉吟在如何捕捉那沙狐上，他现在运用的是耶律洪基的英雄牌。

　　这个大辽王朝的国君，虽然在治国上能力一般，但是在打猎上，却是一个顶级的高手。

　　郑鸣运用他的英雄牌，就是想要在捕捉沙狐的时候一击必中，毕竟这已经是他最后的机会，如果明日再捉不到沙狐的话，很有可能就会让卢天赐失去性命。

　　也正是因为使用这位大辽皇帝的英雄牌，让郑鸣的修为降到了一个顶点，就连卢大金来到身前，他都没有发现。

　　坐在郑鸣身边的程勇，比郑鸣率先反应过来，他一把拉住卢大金道：“卢大金，你这是要干什么？”

　　“鸣少，您的大事要紧，要是您不答应我的要求，今日我卢大金就跪死在这里。”卢大金一把甩开程勇拉向自己的手，声音之中，带着一丝执着。

　　郑鸣沉声的道：“卢大金，你把我当兄弟，就站起来说话。”

　　这句话，让卢大金迟疑了瞬间，但是他还是站了起来，然后坚定不移的道：“鸣少，我将您当兄弟，但是今日，你必须现在离开这大漠。”

　　“卢大金，你这究竟是发什么疯，为什么你一定要让鸣少去京城，京城有什么好事吗？”

　　程勇拨弄了一下卢大金的手掌，满是疑惑的问道。

　　“程勇，你也是猪脑袋，你不知道啊，鸣少为了惩处司空皇族，昭告天下，说要走上门留下的逆天之路，将司空皇族驱逐出大晋王朝之中。”

　　“到现在，镇天塔已经升起了六天，鸣少还在这里为我的孩子找药，我……我心里不安啊！”

　　卢大金说到最后，声音之中几乎带着一丝沙哑之意。听着卢大金的话，程勇也愣住了。

　　他定定的看着郑鸣，沉声的道：“鸣少，这……这是真的吗？”

　　郑鸣此刻，已经从耶律洪基的英雄牌状态下恢复了过来，暗自决定以后绝对不在没有防护的情况下使用低等英雄牌，笑着道：“是真的，不过事情，并没有卢大金说的那么严重。”

　　“天，塌不下来！”

　　程勇张了张嘴，几次想要说话，但是他说不出来。虽然他心中觉得，郑鸣应该去京城，但是想到卢天赐，他又觉得自己有点说不出口。

　　“好汉子！”程勇朝着郑鸣，伸出了自己的大拇指。

　　这一次，程勇无比的郑重，也无比的凝重，他迟疑了好一会，终于还是道：“我同意卢大金的看法，你应该过去。”

　　“鸣少，你岂能让整个大晋王朝，都乱嚼舌根子。”

　　郑鸣摆手道：“这件事情，我心中有数，你们放心就是，明日那沙狐出现的可能性很大，咱们能不能逮住沙狐，就在明日了。”

　　“鸣少，那沙狐来无影去无踪，咱们不一定能够抓到，更何况明日就是最后一天，您……您要是不过去的话，不知道……不知道会发生什么呢？”

　　“更何况，还有上门，他们要是出手的话……”

　　卢大金说到上门，声音有些哽咽，他知道上门的强大，就算郑鸣是宗师级的高手，但是在上门的眼中，同样是不值一提。

　　“上门没什么了不得的，只要他们不招惹我，我也不招惹他们。”郑鸣朝着卢大金一招手道：“好了，你不用再说了，我答应你，明天正午之前，无论是能不能擒到沙狐，我都去京城如何？”

　　卢大金还想再劝，但是当郑鸣朝着他看了一眼的时候，他就糊里糊涂的说了一句好。

　　这一句好，让程勇有种捶卢大金一拳的冲动。

　　郑鸣朝着卢大金摆手道：“上门虽然强，但是也不用畏惧他们，他们要是敢硬来的话，我就那个上门，给他来一个连根拔起。”

　　“那沙狐，咱们明日就将他捉住，凭借着我这头黑牛的速度，应该能够赶得到。”

　　卢大金和程勇两人面面相觑，最终还是程勇道：“那就按照鸣哨您吩咐的办！”

　　……

　　清晨的皇宫外，无数人都在汇聚，虽然很多人都在心中猜测，郑鸣应该不会来了，但是不到最后的时候，谁也不敢对这件事情下定论。

　　对于一些关系重大的人来说，就算郑鸣不来，他们也要亲眼看到郑鸣不来才放心。

　　此时的司空紫符，简直不知道该如何形容自己的心情，兴奋？好像不是，期待？隐隐约约的有一点。

　　但是他自己都有点不敢相信的是，此时，他心里最多的一种感觉，居然是担忧！

　　对，就是担忧，他怕在这最后的，也是最关键的时候，再生出变故，他怕在这最后一天，出现变化。

　　虽然前六天，郑鸣都没有来，现在来的可能性已经非常小了，但是，司空紫符还是隐隐约约的不放心，甚至他有些心神不宁。

　　郑鸣这个家伙，不按常理出牌，他会不会飞马而来，他会不会弄出让自己和家族措手不及的变故。

　　一个个念头，不断的在司空紫符的心里涌动，只是，他不能将这些担忧说出来，他毕竟是司空紫符，是一国之君，如果自己将这些话说出来的话，那么对他们司空家族，对他自己，都是非常的不利。

　　“哈哈哈，司空兄，看来，这场危机，算是过去了。”一个身穿金色黄袍的中年男子，笑吟吟的朝着司空紫符说道。

　　司空紫符对这男子并不陌生，乃是来自于峡谷十三国之中最强大的白山国的和亲王。虽然这位和亲王的位置和自己这个国君有些差距，但是人家是宗师级强者。

　　就凭着这一点，司空紫符面对这位和亲王，就需要一些仰视。所以面对这位和亲王，司空紫符的脸上，笑的犹如一朵花一般：“哈哈，借老兄您的吉言。”

　　“今日一过，就是诛杀那孽障的时候，到时候，说不得要借助贵族的力量。”

　　那和亲王爽快一笑道：“司空兄，这个您不用客气，咱们峡谷十三国同气连枝，咱们这些家族，更是一损俱损，一荣俱荣，在这件事情上，我等绝对不会有任何的保留。”

　　司空紫符虽然知道和亲王说的话，有三分真，七分假，但还是抱拳道：“多谢和亲王！”


第463章 群雄聚集

　　作为主人，司空紫符要招待各方的豪雄，就在他准备朝着另外一个峡谷十三国的国君走过去的时候，却发现谢家的家主陪同几个衣衫豪华，气度不凡的男子走了过来。

　　这几个男子，司空紫符只认识一个，乃是峡谷十三国中一个一品家族的族长。他的脸色顿时就有些不爽，毕竟，接待这些人可不是谢家的事情。

　　但是在这最关键的时候，他还是不能任由着自己的喜怒来，所以看了一眼，就扭头而去。

　　“谢家老祖来了！”

　　“王家老祖也来了！”

　　不知道谁喊了一声，就看到谢家老祖和王家老祖并肩而来，在他们的身边，还有几个气度不凡的老者。

　　这些人虽然都在收敛自己的气势，但是他们一举一动之间，还是给那些看到他们的武者一种压抑的感觉。

　　无论是敌人还是朋友，在看到这两个人并肩走过来之后，几乎都同时躬身行礼。

　　对于他们而言，这些走过来的人，不允许他们不心生恭敬。

　　“谢兄，看来那郑鸣，是来不了了。”王家老祖一边漫步向前，一边自语道：“这小子，真是作死。”

　　谢家老祖呵呵一笑，并没有答言，说话的，却是一个面目粗豪的男子：“那郑鸣的修为我不知道，但是他能够一剑诛灭九大狼旗，就算是他动了铭器，但是他身后，也绝对有一股不小的实力。”

　　“说不定，这股势力，能够无惧……”

　　无惧什么还没有等那粗豪的男子说出来，站在粗豪男子旁边的一个文雅男子，就开始拼命的咳嗽，看他的样子，好像恨不得一下子将自己的心肝肺给咳出来一般。

　　这般剧烈的咳嗽，让那粗豪男子瞬间反应了过来，他哈哈一笑之后，也不再说话。

　　至于其他男子，也都不说话，虽然他们很想让那粗豪男子将上门两个字说出来，但是人家不说，他们也绝对不能逼迫。

　　“呵呵，赵兄说的虽然不无道理，但是我觉得，在这片天地之中，上门的意志，是绝对不允许人违背的。”一个听上去豪爽的声音，陡然在众人的耳边响起。

　　在场的人都不由得扭过头去，就看到司空老祖的身边，也有几个老者走了过来。

　　虽然这些老者美丑不一，但是他们身上的气度，无一不昭示着这些人的身份。

　　一品强者，这些都是一品的大宗师，平时在一国之中，都不常见的一品大宗师，却都出现在了这里。

　　那粗豪的男子脸色一变，可以说刚才司空老祖的话，对他丝毫不客气，就在他准备发作的时候，那站在他身边的文雅男子，却笑吟吟的拍了一下他的肩膀。

　　粗豪男子没再说话，却狠狠地瞪了一眼司空老祖。

　　司空老祖脸上的笑容，犹如灿烂的春花，他扫了一眼那粗豪男子，就朝着身边的几个人说话。

　　虽然粗豪男子是一品宗师，但是他司空老祖绝对不会畏惧一个不在大晋王朝的家族。

　　就在司空老祖准备和身边的人说话之时，几乎所有的人都扭头朝着一个方向看了过去。

　　司空紫符等人虽然不知道那个方向出现了什么事情，但是老祖们看过去，他们自然也不能落后。

　　所以一道道目光，都汇聚到了一个方位。

　　从那个方位走过来的，是一男一女，其中男子有些老瘦，就好像平常街上走动的老头，而那女子，却显得明艳照人。

　　不过，在女子的身上，却荡漾着一种叫做杀意的东西，普通的人在看了女子一眼之后，都不由自主的收回自己的目光。

　　看到这两个人走过来，很多人的眼中都露出了迷茫之色，那粗豪男子更是低声的朝着身边的谢家老祖道：“谢兄，这两个人是什么人？”

　　峡谷十三国对于普通人而言，真的很大，但是对于一品老祖们而言，却很小。

　　因为一品强者就那么多，所以每一个一品强者，彼此之间都非常的熟悉。

　　现在出现了两个陌生的一品强者，怎不让人感到惊奇。

　　谢家老祖仔细朝那老者看了两眼，这才沉声的道：“真是没想到，他竟然已经达到了一品。”

　　虽然谢家老祖的眼眸之中带着掩饰，但是在场的人，都能够听到，他话语之中的畏惧感。

　　畏惧，谢家老祖在一品强者之中，虽然不是最强的那一批，但是毕竟是一品强者，他怎么会对另外一个一品强者畏惧？

　　不少人的眼眸中，都生出了疑惑，但是更有人生出了顾虑。

　　谢家老祖虽然不是一个强势之人，但是他毕竟是一家之主，绝对不是一个软弱的人。

　　“无生谷的那个人。”最终王家老祖的话，让不少人恍然，也让不少人身体生寒。

　　无生谷是刺客的聚集地，这一品的刺客，那直接威胁的，就是他们这些人的生死啊！

　　所以大多数人看向左老鬼的时候，目光之中都带着一丝戒备，但是当左老鬼的目光朝着他们看来的时候，他们都给了左老鬼一个笑容。

　　并不是说他们怎样庸俗，实在是没有人愿意被一个一品的杀手惦记上。

　　“左老鬼，看不出你还真是够风光的。”祝心容撇了一下嘴，带着一丝嫉妒的朝左老鬼调侃道。

　　左老鬼用力的挠了挠头，这些天来，他在祝心容面前，可是有点受够了，这个女人，有空没空，都要对他挖苦讥讽一番，而之所以讥讽他，原因很简单。

　　就是因为他左老鬼现在是一品大宗师，而心高气傲的祝心容，现在还在二品。

　　对于这个原因，左老鬼很想一摊手告诉祝心容，这根本就不关自己的事情，是师妹你没有修炼好。

　　但是多年来对祝心容养成的一种奇异的感觉，却让他有些说不出口，所以他只能默默的忍受着祝心容的讥讽。

　　“那是大家给面子。”

　　左老鬼也就是随意的一句话，引得祝心容哼了一声道：“那是人家怕恶人。”

　　恶人是谁，自然是左老鬼，可惜，在这个时候，左老鬼只能忍着，毕竟也就是一个称号，他左老鬼对于这种小情况，还是不会放在心上的。

　　“怎么，觉得自己是一品强者，所以不愿意理会我了？”祝心容再次开口道。

　　呜呜，左老鬼有一种蒙住头的冲动，自己现在跟着祝心容，弄的好像有点里外不是人。

　　“我们这一次是为了郑师弟来的，咱们两个有什么事情等回去之后再说吧！”左老鬼无奈之下，只有将郑鸣这个法宝给祭起。

　　祝心容果然不再说话，而就在她跟着左老鬼直接走向一处座椅落座的时候，就见四周陡然一片哗然。

　　哗然声中的司空紫符一愣，随即他的脸上就升起了一股的怒气，虽然他不是司空家族最高的存在，但是作为国君和家主，现在在皇宫之中出现这种事情，怎不让他觉得丢人。

　　而且丢的，还是司空家族的人。

　　这种丢人的事情，老祖要是追究下来，他司空紫符的国君，恐怕就不用干了。

　　就在司空紫符准备朝着那哗然的方向呵斥两句的时候，就见一条身影，踏步走了过来。

　　这身影，就好像一柄标枪，不对，应该是一柄长剑，一柄锋利无比，可斩天地的长剑——金无神！

　　要说天狼九旗进大晋，造就了郑鸣大量的声望值的话，那么对金无神而言，同样让他的名声，飙升到了一个新的高峰。

　　虽然，金无神没有挡住九大狼旗，但是他催动的冲天剑气，封闭整个山谷的事情，却已经在整个大晋王朝，不，应该是峡谷十三国之中广为传颂。

　　对于郑鸣，大多数人都认为他那一剑，应该是催动铭器之中的禁器才出现的威势。

　　而金无神，所有人都认为，金无神靠的是自己的实力，正是因为金无神靠的自己的力量，所以普天之下，对于金无神敬仰之人才会如此之多。

　　他们敬仰的，是金无神惊天的一剑，他们敬仰的，是金无神自身的实力。

　　虽然禁器让人感到恐惧，但是和禁器相比，人们最敬重的，反而是自身的力量。

　　“金兄，您来了！”司空家族老祖，第一个上前，他快速的拉住金无神的手，亲热的不得了。

　　而王家和谢家的老祖，这个时候也舍弃了自己身边的贵宾，全部来到金无神的身边，笑吟吟的和金无神说话。

　　至于那些来自于峡谷十三国的贵胄，一个个同样恭敬的向金无神行礼。一些自认身份足够的一品大宗师，则簇拥在金无神的近前。

　　金无神淡淡的点头，并没有说任何的话，但是他的表情，在那些大宗师的眼中，就已经是再正常不过的。

　　虽然大家都是一品大宗师，但是一品大之中，同样有强有弱。他们不够强，无论金无神对他们什么态度，在他们看来都是情理之中，一点都不为过。

　　金无神的目光朝着四周扫了一圈，然后目光就落在了左老鬼的身上，刹那间，一股冲天的剑意，朝着左老鬼直接卷了过去。

　　在这剑意之下，左老鬼就觉得自己的身体，好像被什么禁锢住了一般，只要他有任何的动作，那冲天的剑意，就会犹如潮水一般的爆发。

　　冲天剑意爆发的后果是什么，左老鬼自己不敢想，而此刻，他更不敢动弹半分。


第464章 牛疯了

　　他那本来枯瘦的脸上，这个时候，还挤出了一丝笑容。同时他的心中，却越加的心惊。

　　一品，同样是一品，自己和金无神的差距，实在是太大了，他明白，这个时候，只要金无神一意之间，就可以将自己这个一品直接给抹杀了。

　　真意的差距，自己领悟的天地真意，和金无神领悟的天地真意之间的差距。

　　这就好比两个拥有差不多力量的人，一个使用木刀木棍，而另一个手中拿着神兵利器一般。

　　根本就不是一个层次的！

　　金无神快速的收回了自己的剑意，然后缓缓的坐在了最边上的一张椅子上，他是盘膝而坐，整个人这一刻，就好像普通的凡俗之人一般。

　　以往，金无神给人的感觉是超凡脱俗，但是现在，要不是面对左老鬼时出现的威慑，几乎所有人都会觉得，这位一品大宗师，已经成为了凡人。

　　司空老祖等三位老祖，可以说是最熟悉金无神的人，他们三人的关系虽然龌龊的多，但是此时却无比默契的对视了一眼，而他们从彼此的目光中，看到了畏惧之意。

　　深深的畏惧之意。

　　金无神已经不是前些时候的金无神了，他的修为，比之以往，有了飞速的进步，而他们几个再面对金无神的时候，更不能用以往的目光看待金无神。

　　虽然金无神没有说任何的话，虽然金无神依旧很平静，但是金无神的到来，却让乱糟糟的环境，一下子平静了许多，就算最嚣张的人，这一刻也不敢大声说话。

　　太阳缓缓的升起，从日上三竿，一直到了如日中天！

　　作为本地的主人，司空家族对于今日的准备无疑是最充足的，犹如流水一般的宫人，不断的将各式各样的美味佳肴，送到众人所坐的面前。

　　但是，这些经过天下最出名的厨师加工的美味，却没有人理会，大多数的人，都在静静的等待着。

　　那个人，还没有来！

　　无尽的沙漠，郑鸣整个人已经埋在了沙子里，此刻，郑鸣没有再让程勇跟着。

　　他静静的等待着，整个人连呼吸都很少，就算走近看，也很难发现，在这滚滚的狂沙之中，竟然有一个人存在。

　　郑鸣沉默，但是处在十里之外，正拿着竹筒观察的程勇，却是无比的着急，他看着那已经到了天正中的太阳，测算着从这沙漠到京城的距离。

　　一万里的路程，就算郑鸣那头牛是神牛，它能够赶得到吗？

　　而一旦郑鸣无法及时赶到镇天塔，那么对于他的名声，将会是一个巨大的打击，而且他将要面对的，还有上门的追杀。

　　毕竟，逆天之路，就是逆天。如果逆天成功，一切都不用说，可是，一旦逆天失败，那么失败者就要对自己的逆天行为，付出沉重的代价。

　　郑鸣虽然说没有事情，郑鸣的自信，虽然让他觉得心里安心了许多，但是这一刻，他觉得心还是怦怦的跳。

　　也不知道过了多久，就在程勇觉得自己好像有点支持不住，要用大喊来发泄自己心中压抑的时候。就见滚滚的黄沙之中，终于有了动静。

　　一身金色衣装的郑鸣，就好像一道闪电，腾空而起，而等郑鸣落下的时候，他的手中，好像已经多了一点什么。

　　捉到了，真的捉到了！

　　沙狐，传说之中的沙狐，就连上门都需要的沙狐，不知道多少人，为了一只，宁愿付出巨大代价的沙狐。

　　而正是因为这只沙狐，郑鸣一直滞留在沙漠之中，他的事情，还能够赶得到吗？

　　声誉，上门的威胁，一切的一切，郑鸣还来得及吗？

　　虽然这个时候，程勇觉得自己的鼻子酸酸的，但是他没有办法来表达自己的心情，是感动，还是感激涕零？

　　“沙狐给你，带给卢大金，我去京城了！”郑鸣的声音，让程勇惊醒了过来，他抬头朝着郑鸣看去的时候，却觉得一个笼子落入了自己的手中。

　　精钢铸造的笼子之中，一只拳头大小的小狐狸，正在用恐惧的目光看着四周。这小狐狸看通体金黄，在金黄色的狂沙之中，根本就难以发现他的踪迹。

　　沙狐，凶兽之中比较高级的一种，它体内的灵丹，更可以祛除一切的毒素。

　　就算是上门的高手，对于这种沙狐，也是求之若渴，当年更有人凭借着一只沙狐，换取过一个皇位。

　　而现在，郑鸣却将沙狐给了自己，这让程勇觉得自己的身上，有着千钧的重担，同时他的心中，升起了一种想法，那就是郑鸣要是拿着这沙狐送给上门的高人，那么……

　　狂沙卷动，粗壮的黑牛，化成了一条黑线，转眼之间，就已经消失在了程勇的眼眸中。

　　他怔怔的看着那狂奔的黑牛，一直以来，程勇都觉得这黑牛不凡，但是这个时候，他才知道，这黑牛，实在是太强了，这速度，简直没法比。

　　万里之遥，说不定这黑牛真的能赶到呢。

　　吃过了一场精美的午餐之后，那本来已经在中天的太阳，已经开始西斜。也就在这一刻，司空紫符觉得自己心中的那块大石头，算是彻底的放下了。

　　整个京城，在这一刻没有郑鸣的消息，看来今日，郑鸣是不会再来了。而他一旦不来的话，那么他们司空家族的皇位，就算是彻底保住了。

　　皇位，对于司空家族是何等的重要，司空紫符现在可以说是有切切实实的体悟。

　　也正是因为这种体悟，让他司空紫符无论如何，都不愿意放弃皇位。现在好了，一切都结束了，上门是绝对不会允许一个逆天之人存在的。

　　更何况这个逆天之人，还将高高在上的天给耍了一把。

　　“司空兄，恭喜啊，现在不要说郑鸣不来，就算郑鸣来了，他这次逆天之路，也要失败了。”和亲王朝着司空紫符一拱手道：“而且，他这个愚蠢的选择，还为大晋王朝，减少了一个心腹之患啊！”

　　虽然司空紫符觉得，和亲王说郑鸣是他们司空家族的心腹之患，让他有些不快，但是表面上，还是亲热的敷衍道：“哈哈哈，多谢和亲王吉言。”

　　“有些人年少得志，免不了就忘乎所以，不知道事情是什么个情况的时候，狂的是没边没沿。而一旦事情摆在面前，就开始退缩。”

　　“嘿嘿，这样的人，只能犹如流星一般，和亲王你以为呢！”

　　和亲王点了点头道：“司空兄的见解，真是让我等佩服，此乃真知灼见哪！”

　　两人的话语不高，但是也不低，就在两个人说话的时候，同样有不少人加了进来，这些人，自然是争先恐后的恭维了司空紫符一番。

　　祝心容本来还能够保持平静，但是当她看到那红彤彤的太阳，开始朝着西斜的时候，她整个人就从椅子上站了起来。

　　“左老鬼，郑鸣是怎么回事，这逆天之路，就算他不走，也应该露个面，现在他搞出的这一处叫什么。”

　　“你说说，他要是不来，也应该给咱们说一声，现在这逆天之路，他……他……”

　　“当！当！当！”

　　一阵钟声，从镇天塔上传出，这钟声在告诉所有人，再过一个时辰，镇天塔就要重新沉入地下。

　　虽然还有一个时辰，但是在所有人的眼中，大局已经无法改变，哪怕郑鸣在这个时候过来，也已经无力挽回了。

　　……

　　京城的百姓，这一天基本上都没有出去，虽然对大多数人而言，谁当皇帝，和他们没有丝毫的关联，但是很多人还是愿意看到司空家族被郑鸣驱逐。

　　毕竟，九大狼旗的入侵，已经让司空家族失去了民心。

　　也正是这个原因，京城的酒馆茶楼，从天刚刚亮的时候，就已经被人聚满。

　　毕竟，这些酒楼茶馆，是人们平时落脚最多的地方，也是消息最快的场所，很多人都猜测，郑鸣今日一定会到。

　　已经是最后的时间，郑鸣如果再不来，那逆天之路就算失败了，失败的后果，就是要受到天的惩处。

　　在普通人的眼中，高高在上的上门，真的就犹如天一般的存在，在面对上门的时候，他们唯有敬畏，唯有恭谨，却不能够有任何的反抗。

　　但是，这些聚集的人，在正午的时候，就开始急躁，而到了夕阳西下的时候，剩下的则没有几个人了。

　　“郑鸣还是没有来，我看啊，这一次大晋王朝的天，是变不了了。”一个粗壮的汉子，愤恨不已的道：“本来以为郑鸣是真的英雄好汉，哼！”

　　“是啊，这一次金银赌坊，算是大赚了一把，奶奶的，老子赌了五十两银子，赌郑鸣可以过七关，可是他一个关都没有过，甚至没来。”

　　“软蛋啊！开始的时候，叫嚣的那么厉害，现在……现在连个影子都没看着，老子是血本无归啊！”

　　各种各样的咒骂声，噪杂无比，更有人叹息道：“我想啊，郑鸣之所以没有来，是因为他知道自己过不了十三圣宗把守的镇天塔！”

　　“来不来都是一个样，所以就没有过来丢人现眼。”

　　“他不来才是丢人现眼呢，一剑横扫九大狼旗，我以为是天大英雄，却没有想到，也就是靠着一点外物作弊的家伙。”

　　“哼哼，要是那柄剑给我，我也能一剑横扫九大狼旗！”

　　就在各种各样的骂声，在此起彼伏的响起时，外面突然传来了一阵惊呼声：“闪开，快闪开，那牛疯了！”


第465章 最后一个时辰

　　这喊声，顿时吸引了不少人的注意力，虽然他们在赌的时候输掉了不少钱，但是对所有人而言，看热闹是人的天性，现在有热闹可看，他们自然不会不看。

　　当一个个头颅伸出窗外的时候，他们看到了一条黑线。

　　对，就是一条黑线，从长长的大街上，只是一闪，就消失在了他们眼前的黑线。

　　“那是什么东西，怎么那么快，我好像看到了一道光！”有人惊呼一声道。

　　“是呀，我根本就没有看清楚是什么东西，就算最快的坐骑金龙兽，都没有这么快啊！”

　　“刚才有人喊是一头牛，真是胡说八道，这世上，哪有速度这么快的牛啊，我看啊，应该是一条狗什么的。”

　　“胡说八道，我看到的就是一头牛，好像那牛上，坐着一个人。”

　　“嗯，应该是黑色的牛，我这里正好看到拐弯的位置，那牛慢了一点，我看清楚了，上面有人啊！”

　　各种各样的议论之后，大家有了相同的认识，就是刚才从他们身边冲过的，是一头牛。一头上面坐着人的，黑色的牛。

　　黑牛两个字，引起了不少人的关注，更有人眼眸闪动之间，好像想到什么一般的道：“在大晋王朝，最不凡的黑牛，应该是郑鸣那头牛。”

　　郑鸣挥剑诛灭九大狼旗，在最近一段时间内，几乎被所有人传颂，而当时，郑鸣的坐骑，正是一头黑色的牛。

　　“郑鸣来了！”一个中年人，猛的反应过来道。而他的话，一下子让平静的茶楼，变的沸腾起来。

　　这个时候，几乎已经没有人对郑鸣报任何信心的时候，郑鸣来了，不但来了，而且还是踏马而来。

　　一时间，竟然有人欢呼了起来，更有人大声的道：“我就知道，他绝对不会不来，他是谁啊，他是郑鸣，是一剑诛灭了九大狼旗的郑鸣。”

　　“镇天塔还没有没结束，他现在来，还不算晚。”

　　就在这些声音的主人，充满了庆祝的口气说话的时候，有人幽幽的道：“还剩下一个时辰啊！”

　　这句话，让那些本来为郑鸣的到来感到兴奋不已的人，一下子蔫了下去。是啊，一个时辰十三圣宗的传人，就算郑鸣来了，又能如何！

　　他能闯得过十三圣宗传人守护的镇天塔吗？他来了，又有什么用处呢？

　　“呵呵，我就买了郑鸣可以闯过镇天塔两关，一个时辰，应该够了吧！”一个二十多岁，尖嘴猴腮的年轻人，不无得意地说道。

　　他的话刚刚说完，就有不少人用仇恨的目光看着他，不，应该是充满了嫉妒的目光。

　　皇宫，镇天塔外，那本来正端坐在椅子上闭目养神的金无神，陡然睁开了目光。这一刻的金无神，就好像一柄出鞘的长剑，光芒耀眼。

　　其他本来都轻松无比的一品大宗师，在半个刹那之后，也都感应到了什么，一个个凝眸朝着远处看去。

　　司空老祖的眉头一皱，他也感应到了那快速飞驰而来的力量，这一刻，他的心，有一种不好的感觉。

　　黑色的线，比箭的速度还要快，只是转瞬间，就已经越过了皇宫的所有防卫，飞身落在了众人的面前。

　　当黑线停止的刹那，不少人的目光，都落在了黑牛上方的人身上。

　　金黄色的衣衫，在这黑牛上，显得耀眼无比。这种平时在大晋王朝之内，只许国君和皇族才能够穿的衣衫，此刻就出现在郑鸣的身上。

　　看到这衣衫的刹那，司空老祖的心中先是升起了一股愤怒的感觉，他们司空皇族还没有退位，郑鸣竟然穿了属于他们皇族的专属衣衫。

　　实在是是可忍孰不可忍！

　　他们自然不知道，郑鸣之所以穿这种光芒耀眼的黄色衣衫，只是为了捉拿一只沙狐。他们，不，应该是所有看到郑鸣衣衫的人，都认为郑鸣在挑衅。

　　挑衅司空皇族的地位，挑衅司空皇族的容忍力，挑战整个司空皇族。

　　“这衣服好啊！”有人挑衅似地说道：“可惜，他的逆天之路，走不下去了。”

　　司空老祖朝着郑鸣定定的看了两眼，这才呵呵笑道：“郑鸣，你终于肯露面了，不过这一次，你却是来晚了！”

　　“不是还有一个时辰，天才会黑下来吗？”郑鸣看了一眼西落的斜阳，直接朝着那镇天塔就冲了过去。

　　司空老祖犹豫了一下，最终还是选择不动，他觉得，郑鸣现在，纯粹就是在做无用功。

　　司空紫符冷笑，司空家族所有的人，脸上都露出了讥讽的笑容，他们都觉得，这一次，郑鸣是没有希望了。

　　毕竟，高手过招，可不是一招两式可以解决问题的，现在留给郑鸣的时间，只有一个时辰。

　　一个时辰，击败十三圣宗的传人，在司空家族的人看来，这简直就是一个笑话。

　　不，郑鸣连十三圣宗的人都不可能击败，更不要说在一个时辰之内，接连击败十三圣宗的人了。

　　郑鸣跃牛来到那洁白的镇天塔前，就觉得有一股奇异的压力，笼罩在自己的身上。

　　这股压力，并没有让郑鸣的武技有丝毫的压抑，但是郑鸣确确实实感受到了这股压力。

　　洁白的宝塔，看上去洁净无比，但是郑鸣催动自己体内苍天霸血朝着那宝塔看过去的时候，却发现在偌大的巨塔上，有无数的铭文。

　　这些铭文，一个个只有手指盖大小，不仔细看，就好像那雕刻在宝塔上的花纹。

　　而且这些铭文，郑鸣发现自己竟然认识一大半，只不过这些铭文的组合，却出现了变化。

　　如果不是剩下的时间不多，说不定郑鸣就要好好的看一下这宝塔，但是现在嘛，他还是先将正事办完再说。

　　虽然手里面有通天教主牌的他，已经不太将上门放在眼中，但是经过多次推演，施展两个教主级别的英雄牌，最终无论怎么走都是死路一条之后，郑鸣就决定在大势上，自己按照这个世界的规则来走。

　　毕竟，制定这个世界规则的那些顶尖大能，只要自己不是太触犯规则，他们也不会注意到自己。

　　足足有上千平方的塔底，显得无比的气派，白玉做成的台阶，在那铭文的作用之下，闪闪放光。

　　郑鸣踏步走上第一层，他心中正暗自算计。现而今他手中红色的声望值上亿，黄色的声望值，也达到了千万之数，十三层宝塔，十三个英雄就是。

　　不过，就在郑鸣将要踏上第一层的时候，郑鸣的心中陡然一动，他恍惚间，觉得自己好像忘了什么。

　　什么，自己忘了什么？

　　就在郑鸣心中想着的时候，就听有人淡淡的道：“郑公子你还是来了，姬清芬这里有礼了。”

　　淡淡的声音之中很高，一身青色长袍的姬清芬，笑吟吟的朝着郑鸣拱手道。

　　郑鸣也没有想到，第一个出现的。竟然是姬清芬，这位一品高手，他光凭着武技战胜下来，可不容易……

　　也就在看到姬清芬的刹那，郑鸣的心中陡然一动，他终于意识到，自己心中想到的不好来自何处了。

　　时间，这镇天塔还有一个时辰就要关闭，可是自己每施展一个英雄牌，就需要二十分钟。

　　也就是说，自己最多也只能施展七次英雄牌！

　　郑鸣从来都觉得，英雄牌的有效时间太少，要是一个英雄牌能够使用一两天就好了。

　　但是现在，郑鸣的心中，切切实实的感到，这英雄牌使用的时间太长，同样不是一件好事情。

　　呜呜，十三圣宗的传人，代表着十三种绝学，自己要是两个时辰，应该一个个的将他们挑翻，可是现在，时间不够啊！

　　怎么办？

　　就在郑鸣有点魂游物外的时候，姬清芬陡然道：“郑公子，楼上请。”

　　郑鸣一愣，楼上请，这代表着姬清芬这一关，自己不用过了，这是什么情况。

　　在郑鸣疑惑的看向姬清芬的时候，姬清芬郑重的道：“不管公子可不可以过得了这镇天塔，对于公子诛灭九大狼旗之事，姬清芬和心剑阁都谨记在心。”

　　如果郑鸣不是因为时间不够，他绝对要和姬清芬客气两句，但是此刻，他沉吟了瞬间，也就接受了姬清芬的好意。

　　虽然他有把握击败姬清芬，但是他不愿意浪费那个时间，更何况，姬清芬是傅玉清的师傅，自己和她动手，怎么都不是太好。

　　当下郑鸣朝着姬清芬一抱拳，漫步朝着第二层宝塔跑了过去。

　　随着郑鸣飞身进入镇天塔，所有人的注意力，都落在了镇天塔上。他们紧紧的盯着镇天塔，想要看看郑鸣究竟能够通过几层。

　　“嘿嘿，我觉得郑鸣连第一层都通不过，各位可能不知道，第一层镇天塔的守护者，是姬清芬阁主！”司空老祖的脸上，满是自信的笑容。

　　而就在他说出姬清芬三个字的时候，围在司空老祖身旁的那些一品大宗师，一个个都点头不已。

　　虽然姬清芬的修为不如金无神那般的惊才艳羡，但是比在场的不少一品大宗师要强。

　　毕竟，她是峡谷十三国圣地之一的主人。

　　“怎么姬阁主亲自守护镇天塔啊，我可是听说，其他宗门都是派出了最优秀的弟子？”一个一品大宗师，话语中带着好奇的问道。

　　司空老祖一笑，还没有准备答话，就听有人道：“这还用解释，自然是姬阁主和司空兄关系不一般啊！”

　　“哈哈哈，各位夸奖了，这也是姬阁主对于我们司空家族的爱护，哈哈哈……”

　　司空老祖的哈哈刚刚打完，他就觉得站在自己四周的几个人脸色有点不对。

　　这几个人的笑脸，完全都是僵硬在了那里，如果一定要用词来形容的话，那么就是这几个人刚刚扒开裤子，却悲催的发现，厕所倒了。

　　什么情况！什么个情况啊！


第466章 不动金刚力

　　由于猫的疏忽，写错了章节名，将四六二章的章节名给漏掉了，不过四六一和四六三章是连贯的，请大家放心阅读。

　　司空老祖的目光，落在了离自己不愿的司空紫符身上，他发现司空紫符的脸，比那些一品大宗师的脸，好像还要差上几分。

　　顺着司空紫符的目光，司空老祖看到镇天塔。他在看到镇天塔的刹那，就觉得镇天塔的光芒，依旧耀眼。

　　这塔没有什么问题啊，他这样看镇天塔，是什么意思。就在司空老祖有一些忍不住想要开口的时候，他终于看到了镇天塔的不一样。

　　虽然，镇天塔还是那座镇天塔，但是此刻，镇天塔第一层的光芒，已经灭了。

　　灭了，怎么回事，难道这镇天塔现在已经开始准备潜入地下，这时间好像不太对，上门的禁止出了问题吗？

　　一个个念头，在司空老祖的心中闪过的瞬间，一个声音，陡然响起在司空老祖的耳边。

　　“第一层郑鸣通过了第一层，他刚刚进入镇天塔，就通过了第一层，真的好快啊！”

　　“第一层的守护者是谁，他怎么可能让郑鸣如此快的通过，这简直就没有交手的时间啊！”

　　“可不是，真是够快的，奶奶的，镇天塔什么时候，变的如此的好过啊！”

　　各种各样的议论，一时间在司空老祖的耳边不断的汇聚，虽然不愿意承认，但是司空老祖，却不得不接受，郑鸣已经度过了镇天塔第一层的事实。

　　第一层，一个一品大宗师镇守，可以说，第一层乃是十三层镇天塔之中，最强的一个。

　　但是，这最强的一个，还没有动手的时间，就已经被郑鸣通过，什么愿意，不猜也知道。

　　是第一层的守关者放水，要不然郑鸣怎么可能通过，而第一层的守关者，是姬清芬。

　　就在刚才，他还向四周的人，宣布心剑阁的姬阁主是如何的支持他们司空家族，可是现在，这话还没有落地，就遭受了打脸。

　　这简直是最赤裸裸的打脸，一种让他连反抗机会都没有的打脸，一种让他感到脸上火辣辣的打脸。

　　“第二层的镇守者，是金刚堂的九炼成钢宁有成，听说他已经将金刚堂的不动金刚力练到了第十二层，就算是四品武者的攻击，都难以动他分毫。”

　　“郑鸣虽然剑法超群，但是他和成宁有成相比，光论肉身的话，就能够砸他一条街。”

　　说话的，是一个枯瘦的老者，此人乃是大晋王朝相邻的大风王朝的老祖，和司空老祖的关系很是不错。

　　而他之所以称赞宁有成，则是因为金刚堂，就处在他们大风王朝之内。

　　司空老祖的脸色，这一刻增长了很多。而就在此时，犹如突然指着那第二层的宝塔道：“你们快看。”

　　司空老祖的心中，对于看宝塔这件事情，已经是没有半点的兴趣，如果可能的话，他绝对不愿意这个时候看宝塔。

　　但是现在的情况，是他不看都不行，就算是宝塔之中，等待着他的还是失败，他也要看那座宝塔。

　　因为这镇天塔，现在对于司空皇族而言，实在是太重要了，可以说司空皇族的一切，现在都在这镇天塔上。

　　当司空老祖的目光落在镇天塔上的刹那，他大大的松了一口气，原来并不是镇天塔第二层的光也灭了。

　　只要不是第二层的光灭了，对于司空老祖而言，就是一个能够让他欢喜不已的好消息。

　　此时，司空老祖为这镇天塔的神奇，而感到敬畏，因为此刻，那镇天塔的第二层，照射出了一片光幕，在这光幕之中，郑鸣和一个一身红色衣衫，通体犹如铜铁浇注的汉子相对而立。

　　这个汉子的年龄，也就是二十岁左右，黝黑的皮肤，个头不高，但是站在那里，却给人一种犹如铁塔的感觉。

　　不错，就是铁塔，生硬的，坚不可摧的铁塔。

　　金刚堂九炼成钢宁有成，将金刚堂秘传的不动金刚力已经修炼到了第十二层的宁有成。

　　他的身体，号称就算是钢铁和他撞在一起，也绝对没有任何问题的宁有成。

　　这一场，比的是身体的强横程度，郑鸣如果比不过宁有成，那么他就通不过第二关。

　　虽然，在场的所有人，都认为在修为上，郑鸣应该在宁有成之上，但是，现在比的，并不是郑鸣和宁有成的修为，现在要比的，是两个人的身体强度。

　　“诸位，赌上一把，我赌郑鸣过不了第二关。”一个目光之中带着一丝轻佻的男子，笑吟吟的道。

　　虽然这个男子并不是太招人喜欢，但是他的话语，却让不少人感到心动。

　　毕竟，大家在这个时候，赌上一把也不错。可是看着郑鸣和宁有成的身体之比，不少人都摇了摇头。

　　在宁有成犹如铁塔的身体面前，面目清秀的郑鸣，实在是没有什么取胜的可能。

　　“如果我也压郑鸣过不了第二关，抓那么还有赌的必要吗？”一个谢家的宗师，笑吟吟的道。

　　他的话，引起了不少人的共鸣，更有人大声的道：“都在这里赌郑鸣过不去，有什么意思。”

　　乱七八糟的声音之中，陡然就听那轻佻的男子道：“我这里出一柄三品宝刃，如果谁和我对赌的话，他出的物品价值，只要是我宝刃价值的一成就行。”

　　一成的价值，也就是十比一的赌局，而且那汉子，拿出来赌的还是一柄三品宝刃。

　　三品宝刃，在场的人不能说没有，但是这种三品宝刃，他们同样不多，也不会有人嫌弃多。

　　虽然很多人都判断，这种赌局要是参加的话，一定是输多赢少，但是那三品宝刃，实在是太吸引人了。

　　“我这里有一颗避水珠，跟你赌了！”当下就有人，大声的朝着那轻佻男子说道。

　　而有人开口之后，当下就有人跟着道：“我也跟你赌，我这里有一块云天石！”

　　对于这些对赌之声，司空老祖都当作没有听见，但是他的脸上，却露出了一丝笑容。

　　这笑容慢慢的越来越大，因为他看到了那宁有成的身体，已经呈现出金黄色，不，应该说，宁有成此刻的身体，已经披上了一层金色的光芒。

　　“不动金刚力第十三层！”一个刚刚为了宝刃将自己宝珠赌上的男子，话语中带着一丝不甘地喊道。

　　虽然那宝珠失去了，对他并不是有太大的损失，但是面对这种几乎是必输的情况，他还是带着那么一丝的不甘。

　　“宁有成不愧是金刚堂最出色的弟子，想不到啊，他竟然将不动金刚力修炼到了巅峰。”

　　那和亲王朝着司空紫符道：“紫符兄，我越来越相信，这天意，真的是在你们司空家族一边。”

　　司空紫符的脸上，笑容越加的灿烂，他虽然对不动金刚力了解的有限的，但是他知道金刚堂的名头，更知道这不动金刚力，在金刚堂是怎样的存在。

　　“哈哈哈，侥幸啊！”

　　就在两人有说有笑的时候，处在哪宁有成对面的郑鸣，已经第一时间，朝着宁有成冲了过去。

　　此刻的郑鸣，身上虽然没有呈现出什么光芒，但是他却是第一个朝着宁有成撞过去的。

　　对于这一次在第二层遇到的金刚堂的弟子，郑鸣从心中倒也有些欢喜。在进入那第二层的瞬间，郑鸣就感到一股无形的力量，竟然开始束缚他体内的真气。

　　虽然不能说，他的真气已经运转不动，但是要运转真气，真的变的艰难无比。

　　而那个叫做宁有成的男子，则告诉他，要想通过这一关，除非能够子啊身体的强度上胜过他。

　　金刚堂，郑鸣还是第一次听说过这个名字，但是他可不愿意和这位金刚堂的宁有成有太多纠缠，从而耽误了自己的时间，所以郑鸣直接提议，来一个一撞了事。

　　也就是两个人，用自己的肉体，实现最为简单的相撞，被撞出去的人，就算是输。

　　这种方式，不但容易执行，而且很难出现任何的作弊，所以宁有成在犹豫了瞬间，就同意了郑鸣的提议。

　　虽然郑鸣自己感到，这位宁有成的修为，和自己还有一些差距，但是当他催动功力的时候，郑鸣还是对宁有成生出了一丝的佩服。

　　能够将肌肤修炼的好像黄金一般，这宁有成的功夫，绝对不简单，所以郑鸣这一刻，一点都没有留手，直接催动来着金钟罩。

　　九震破山配合金钟罩，是郑鸣此刻能够独自施展的最强手段，那金钟虽然因为郑鸣真气的压制，并没有显露出来，但是这并不影响郑鸣金钟罩功夫的发挥。

　　两个人，就好像两头野牛，从两个方向跑出，然后就好像疯狂的撞击在了一起。

　　处在画面之外的人，在两个人撞击在一起的刹那，就有一种好像两座小山撞击在了一起的感觉。

　　当当的巨响，听在人的耳中，更是给人一种两块巨大的铁块相互撞击的感觉。

　　野蛮，强横，疯狂……

　　不少人的身上，出现了这种词汇，但是他们在鄙夷这种野蛮的同时，对于两个撞击在一起的人，生出了一种深深地羡慕。

　　没错，就是羡慕，因为身体强度到了这种地步，绝对有自傲的资格。

　　“哎呀，快看，有人飞出去了！”一个在不远处看热闹的人，大声地喊道。

　　伴随着这喊声，就听又有人道：“我说那郑鸣要输吧，嘿嘿，金刚堂的弟子，将不动金刚力修炼到第十三层的人，就是铜皮铁骨，太强了。”

　　“飞出去是正常的，希望那郑鸣不要死了啊！”


第467章 惑心门

　　宁有成一直很自信，但是今日，在和郑鸣疯狂撞击在一起的时候，他觉得自己所有的自信心，都好像被巨锤击打的玻璃，碎了一地。

　　曾经，宁有成为了锻炼自己的不动金刚力，以最快的速度撞击过山岳，当时，是他撞入山体十几丈。

　　可是现在，在和郑鸣的身体碰撞的刹那，宁有成有一种感觉，自己好像撞到了天上的星辰。

　　不错，就是天上的星辰，虽然这些星辰看上去挺小，但是在撞击的瞬间，却能够让你筋折骨断，欲死欲仙。

　　就好像一颗被击飞的石子，宁有成感到阻击的身躯在碰撞的瞬间，就飞了出去。

　　而飞出去，对宁有成而言，绝对不是结束，他还觉得，自己那坚如钢铁，不，应该是犹如神兵利刃的身躯，在这碰撞之中，无声无息的裂开了一道道的裂纹。

　　裂痕，让他整个人痛苦不已的裂痕，这种裂痕除了表面的痛苦，更重要的是，对他功法的损坏。

　　艰难的从地上站起来的宁有成，昂头朝郑鸣的方向看去，此刻的他，希望能得到一点安慰。

　　毕竟，他自己的力量也不小，虽然自己这次肯定是败了，但是他希望，郑鸣也要受到伤害。

　　如此以来，自己败的，就不是那么难看了。

　　但是，当他看到郑鸣云淡风轻的站在那里的时候，他满脸的期待之色瞬间凝固了。

　　郑鸣对宁有成的印象，只能说不好不坏。并不是人家宁有成不愿意说话，实在是郑鸣赶时间。

　　所以两个人的交流，只有那么三两句，而现在，郑鸣依旧不愿意和宁有成多说什么。

　　“不服，再来！”

　　虽然说出了这句话，但是郑鸣并没有做出迎战的姿态，因为他觉得，这个根本就不需要。

　　果然，宁有成摇摇头道：“虽然我不知道你练的是什么手段，但是我知道，和你比，我差远了。”

　　“上去吧，现在我真的有点期待，你究竟能够闯过多少层。”

　　郑鸣看着宁有成十分诚恳的眼神，点了点头，径直朝着第三层的方向走去。

　　而那宁有成等郑鸣登上三层的台阶之后，嘴里大声地骂道：“死变态，你就不会轻点。”

　　他不知道，现在的情况，已经通过镇天塔，传播到了外面所有人的耳中，所以大多听到宁有成的话的人，都忍不住露出暧昧的笑容。

　　但是，司空老祖笑不出来，他这个时候，真的有点笑不出来。虽然他还是断定，郑鸣绝对闯不过十三层的宝塔，但是现在的情况，让他脸绷的紧紧的。

　　一个时辰过十三层，听上去时间很紧迫，甚至连一层都过不了，可是第一层，姬清芬那个女人，居然背信弃义，二话不说直接将郑鸣给放了进去。

　　真真是可恶至极！

　　第二层，虽然宁有成败了，但是司空老祖还是不得不承认，人家宁有成在这方面，是尽了力的。

　　只是，郑鸣这个死变态，他的身体强度，什么时候强横到了这种地步呢？

　　“第二层了，郑鸣已经过了第二层了！”已经灯火辉煌的赌坊，无数的赌徒正赌的热火朝天的时候，一个人从外面冲进来，大声的嚷嚷道。

　　而他的嚷声，让那些专心致志的赌徒，赶紧放下了手中的赌具，他们一个个都看向那高喊的人，随即就有人大声的道：“真的假的，郑鸣不是已经不来了吗？”

　　“真的，镇天塔上出现了巨幕，呜呜，刚刚郑鸣和金刚堂的宁有成撞在了一起。”

　　“啧啧，金刚堂的不动金刚力，号称炼成之后，整个人通体犹如金刚，就算是刀剑，也难以砍伤他们的身体。”

　　“郑鸣和宁有成两个人为了比试身体的强度，用最野蛮的方式撞击在了一起。”

　　那人的话语之中，充满了激动，很显然，他还没有从刚才的一幕之中清醒过来。

　　“奶奶的，我还赌了郑鸣能过七层，现在已经第三层了，呵呵，有机会啊！”

　　“哈哈哈，我赌的是能够过四层，现在已经三层了，时间还充足，郑鸣不要让我失望啊！”

　　“他大爷的，我只是赌郑鸣能够过一层，老天你何其不公，怎么让郑鸣这么快过了两关呢？”

　　一时间，所有的人都冲到了赌场外，他们看着那竖立在镇天塔外的巨幕，一个个脸上都是期盼之色。

　　“郑鸣，你一定要走到第五层才能失败了，哥们今夜能不能回家，全靠你了！”

　　“郑大哥，加把劲，只要你能够胜了第三层的，第四层你就可以离开了！”

　　“呵呵呵，我他娘的想要迫切的知道，郑鸣多长时间，能够过第三层呢！”

　　相对于那些赌徒，赌场的进度无疑更快，就在郑鸣进入第三层的瞬间，一个赌场的管事已经大声的道：“诸位，我们赌场推出赌时间的模式，玩法是这样的。大家可以赌郑鸣过一层的时间，也可以赌郑鸣完全过关的时间，还可以赌郑鸣失败的时间。”

　　“呵呵呵，反正是玩法多多，欢迎大家来赌啊！”

　　赌徒们，最愿意干的事情，那就是赌，现在这种百年不遇的事情和赌联系在一起，他们自然热情高涨。

　　“我赌郑鸣这一关用半刻钟，五十两银子！”

　　“小气鬼，五十两银子算个屁呀，老子出一百两，赌郑鸣一刻钟才能过去这一关。”

　　“呵呵呵，我看你们纯粹是老鸹飞到猪身上，只看见别人黑看不见自己黑，都够抠门的！老子也来赌一个，三百两银子，郑鸣一个时辰过这一关。”

　　“他大爷的，老子赌郑鸣十天过这一关，一两银子。”在吼出一两银子之后，四周响起了一片嘘声。

　　可是，就在有人准备接着喊价的时候，就听有人大声的道：“快看啊，美女！”

　　这句话一喊出来，不少人顿时都将目光看向了那大屏幕，正如喊出来的人所说，出现在镇天塔三层的，真的是一个袅袅娜娜的宫装美女。

　　沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，这些好像都不足以形容这个女子的容颜，大多数的赌徒，在看到这个女子的瞬间，心中都升起了一种感觉，那就是自己的心，一下子被击中了。

　　怎么可能？怎么可能？自己怎么可能？

　　各种各样的不可能，瞬间变成了迷醉，他们定定的看着那绿裙女子，整个人定定的站在那里。

　　“惑心门的女人。”有人终于开口道，而且在话语中，还带着犹如蛇蝎一般的声音。

　　也就在这声音开口的时候，就听那屏幕中的女子轻飘飘的朝着郑鸣行礼道：“惑心门弟子方元元，见过鸣少。”

　　“叫陈圆圆更好。”郑鸣看着这个媚视烟行的女子，随口说道。

　　方元元愣了一下，她真的不知道，自己的姓氏和陈家有什么关系，但是最终，她还是脸上带笑道：“如果郑公子喜欢的话，人家还是喜欢叫郑元元。”

　　郑鸣看着一副可以任君多采撷的女子，轻轻的摇了摇头道：“算了，你还是叫方元元吧！”

　　“鸣少真是够狠心的，奴家知道鸣少曾经进入过炼心十二魔境，更闯过了炼心十二魔境，所以小女子的惑心小术，绝对不是公子您的对手。”

　　司空老祖的脸色顿时就是一僵，要知道姬清芬已经选择了投降，现在这位若是也选择投降的话，那么对他们司空家族而言，打击实在是太大了！

　　虽然最后一关的镇守者，可以让他信心满满的断定，郑鸣肯定闯不过去，但是现在，郑鸣只用了不足半刻钟的时间就过了两关，这样的事实让司空老祖难以接受！

　　第三关这个女人，不会也想要选择投降吧，如果真的是那样的话，那么他们司空家族这次真的就要成为一个悲剧了。

　　正在司空老祖的心里有些悲凉的时候，却听那方元元道：“好在这里是镇天塔，鸣少要想过镇天塔，就需要战败我们十三宗的镇守者。”

　　“而且还是以我们守关者最擅长的武技。”

　　说到此处，媚眼如波的方元元，笑吟吟的朝着郑鸣道：“我们惑心门，最出色的手段，就是迷惑人的心智，现在就请鸣少来迷惑一下奴家吧！”

　　方元元的这句话一出口，让不少赌了郑鸣能够通过七八关的人，都忍不住大骂起来。

　　惑心门本来就是以迷惑人的心智立派的，现在让别人来迷惑他们，这岂不是班门弄斧？

　　更何况郑鸣一个男人，他拿什么来迷惑方元元这样的女人，而且还是在一个时辰之内。

　　不可能完成，这简直就是一件不可能完成的事情，一时间，不少人的心中，都升起了一种黯然。

　　更有人大声的叫骂，以此来发泄自己心头的不满，但是这也让更多的人认识到一点，那就是这逆天之路，不是难走那么简单，它简直就是变态。

　　“鸣少，露出你强健的肌肉，让她倾倒吧！”一个年轻的武者，陡然大声地喊道。

　　这喊声，开始的时候，只有一两个人喊，但是不知道怎么着，也就是一转眼的功夫，就成了七八十人一起喊。

　　这些人大多数人都修成了内气，所以他们的喊声，一时间给人一种声可震天的感觉。

　　“呵呵，还强健的肌肉，郑鸣这小子！”祝心容手指着郑鸣的方向，嘴里笑着骂道。


第468章 断刀门

　　就在这个时候，那喊声，变得越来越响，甚至有一种声震四方的感觉。

　　镇天塔虽然是一件铭器，但是镇天塔并没有什么隔音的效果，所以那震耳欲聋的吼声，自然传入了镇天塔之中。

　　岑玉茹还在镇天塔之中，此刻的她，正和她那位看上去除了漂亮之外再无丝毫优点的师姐在下棋。

　　两个人都面带笑容，而且看起来悠然自得，非常随意，但是从岑玉茹的眼眸之中，却可以感到一丝若有若无的杀意。

　　“应该是那个惑心门的傻女人，要是平时郑鸣对付她，也就是动一动手的问题，现在嘛，”岑玉茹撇了撇嘴道：“恐怕就算郑鸣将肌肉亮出来，那女人也看不上。”

　　“嘿嘿，那女人看不上，师姐你能看上就行，我还真是饶有兴趣的想要看一下，郑鸣那家伙到底是一个什么模样。”美丽的女子笑吟吟的道：“可惜，他来不到我这里。”

　　岑玉茹点头道：“逆天而行，本来就充满了艰苦，而当年那位设计这逆天之路的上门前辈，本人又有点小气。”

　　说到小气这两个字，岑玉茹的嘴角，高高的向上挑了一下，很显然，她对那位上门的前辈，并不怎么尊敬。

　　美丽女子不置可否，只是将一枚棋子放在棋盘上道：“逆天的路，实际上就是没有路。”

　　“诸位，我觉得，郑鸣这镇天塔，走到这里，应该就算是结束了。”司空老祖摸着自己的胡须，笑吟吟地说道。

　　在场的人，大多点头称是，虽然郑鸣修为不凡，但是现在要比的，可是迷惑之术。

　　惑心门的女子，本身就是一个魅惑的高手，让她被别人魅惑，本身就是一件很难的事情。

　　更何况现在这种事情，还要郑鸣一个应该不算是多么精通魅惑之术的郑鸣出手。

　　所以，司空老祖和那些看热闹的一品大宗师，都已经肯定，这个时候，镇天塔已经可以结束。

　　而峡谷十三国的皇室，这个时候，也都大大的松了一口气，他们来这里，并不是为了司空家族，他们是看逆天之路，究竟好不好走。

　　如果好走的话，那么他们就要提前最好准备，省得自己的家族，被人从皇位上踢出去。

　　现在这变态的选择，简直让他们感到欣喜如狂，所谓耳听为虚，眼见为实，现在亲眼看到，他们才能够真实的感到，这镇天塔之中的逆天之路，是多么的变态。

　　也就在他们欢呼之时，他们看到郑鸣开始缓缓朝着那方元元走了过去，方元元站在那里一动不动，而郑鸣却伸出两根手指，轻轻的托起方元元的下巴。

　　“你可愿意臣服于我？”

　　如果用什么来形容这句话，四个字是简单、粗暴。而六个字则是特简单、特粗暴，八个字，只有非常简单，非常粗暴！

　　就这种水平，还魅惑人？还魅惑惑心门这一代最优秀的传人，还魅惑传说之中，已经心如铁石的女子。

　　开玩笑，不，应该说是开大玩笑，郑鸣这种脑洞大开的行为，实在是丢人至极。

　　祝心容一下子捂住脸，朝着左老鬼道：“以后不要说郑鸣是我师弟，受不了啊！”

　　祝心容受不了，左老鬼的嘴角也不由自主的痉挛了一下，在他看来，郑鸣不见得就没有办法过这逆天之路，但是他怎么都没有想到，郑鸣使用的，竟然是这种办法。

　　怎么可能是这种办法，可是郑鸣使用的，确确实实是这种简单粗暴无礼的办法。

　　“奶奶的，郑鸣这小子，实在是……”

　　司空紫符的脸，一阵的抽搐，他觉得自己看到了世上，最简单粗暴的撩妹之术。

　　说好的魅惑呢，怎么就这样啊，要是他这样都行的话，我看那惑心门，以后就不用活了。

　　看来这一次逆天之路，自己是不用再担心了。

　　而整个大晋王朝的京城，此时竟然一下子变得鸦雀无声，也不知道过了多久，有人发出了一声叹息。

　　但是，就在这叹息声响起的瞬间，那本来笑吟吟的看着郑鸣的方元元，却以一种无比恭顺，无比赏心悦目，然后让人看了无比热血沸腾的方式跪在了郑鸣的身前。

　　“奴婢愿意归附公子。”

　　他奶奶的，什么情况，这是什么情况，这莫非就是传说之中的虎躯一震，然后美女投怀吗？

　　但是郑鸣明显没有震动虎躯啊，他……他好像只是霸气十足的说了一句话，难道那一句话，真的是传说之中的撩妹神功，无敌于天下的撩妹手法么？

　　简单粗暴！才是王道。

　　而特简单，特粗暴，则是成功的保证，连惑心门这种久经世面，甚至以魅惑男人作为自己强有力手段的女子，也为这句话所拜服。

　　“牛，郑鸣不愧是郑鸣，这样都行，跪了！”有武者看着跪地的方元元，下意识的舔了舔嘴唇，感慨万千道。

　　而更有人直接嚷道：“大道至简，大巧不工，我明白了，对于自己的爱情，要勇往直前，一往无前，只有强悍，粗暴，才能解决问题啊！”

　　“我服了，鸣少不愧是鸣少！”

　　司空家族的人，王谢家族的掌权者，一个个都面面相觑，他们有点不明白，事情怎么就变成了这种情况。

　　“黑幕，这里面一定有黑幕，惑心门肯定是故意放水，他们太卑鄙了，对于这种情况，我们司空皇族一定要向上门反映，我们绝对不允许这件事情，就这么算了！”

　　司空紫符说到最后，几乎已经有了咆哮的味道，他更是用手指点着那惑心门的长老，咬牙切齿道：“最好，那惑心门给我们一个交代。”

　　那惑心门的女长老，此时整个人也呆在了那里，方元元对他们惑心门而言，是近百年来最优秀的人才，不但魅惑之术颠倒众生，那心智坚定，更是好像钢铁。

　　这样一个人物，这样一个女人，怎么可能被郑鸣的一句话就投靠了呢？

　　难道，就因为他是郑鸣吗？

　　虽然这位长老内心里充满了疑惑，但是在她的信念之中，惑心门的利益，乃是高于一切的，所以她决不允许有人如此放肆的指责自己的宗门。

　　“我惑心门有没有放水，上门自会查清，用不着你来在这儿发犬吠之语，奉劝阁下淡定一些，省得以后大家脸上都不好看！”

　　犬吠之语，而且这犬吠之语说的，还是司空紫符，这让作为一国之君的司空紫符，一下矮子脸涨得通红。

　　可惜，那位惑心门的长老，乃是一位二品的大宗师，司空紫符就算再愤怒，也只有忍着。

　　司空老祖此刻的心中，同样被愤怒所充斥，他恨恨不已的反唇相讥道：“你们惑心门的事情，我们司空家族自然管不了，但是任何对司空家族动手脚的人，都是司空家族的敌人！”

　　惑心门的长老可以看不起司空紫符，但是不敢看不起司空老祖，所以她只是哼了一声，就没有再开口。

　　镇天塔第三层的光芒，无声无息的灭掉，而那展现在众人面前的屏幕上，也没有了方元元的身影。

　　只是一眨眼的功夫，方元元已经从镇天塔之中出来，面对司空家族等人的阻拦，丝毫没有理会，而是快步的来到自己宗门长老面前道：“快扶我回住处。”

　　那长老作为宗师级的高手，此刻怎么会感觉不到方元元的异样？她快速的抓起方元元，朝着一个方位冲了过去。

　　这一刻，如果再发现不了方元元的异常，那么那些宗师级的高手，也就不配再称为宗师级的高手。

　　一直平静不动的金无神，这一刻陡然开口道：“这个小丫头的心境已经破了，如果不能在最快的时间内修复，恐怕她终生也逃不出郑鸣的控制。”

　　金无神的话，没有人会怀疑。不过此刻听着金无神的话，所有人的心头，都好像打鼓一般。

　　郑鸣竟然如此的强大，他朝着方元元只是说了一句话，竟然给方元元造成了如此大的危害。

　　说不定，他真的有实力闯过这十三层宝塔，只不过一个时辰的时间，真的够吗？

　　郑鸣在踏上第四层的时候，心中还一阵庆幸，这一路走来，他竟然没有遇到需要使用英雄牌的人物，这对他来说，实在是一个好消息。

　　本应该使用英雄牌的姬清芬，自己直接认输，至于其他人，则靠着本身的实力战败。

　　特别是刚才在面对方元元的时候，他的一念魔生，让他只是说话功夫，就把心志坚定无比的方元元给拿下了。

　　这里面，最重要的原因，当然是郑鸣悟出的一念魔生，远在方元元的媚功之上。而这种拼心智力量的功法，功法和修为的高低，几乎起着主宰的作用。

　　所以郑鸣只用了一句话，就直接主宰了一个女子的存亡。

　　“你就是郑鸣，没有想到，你竟然将那个妖女也给收拾了，实在是让在下佩服。”在郑鸣登上第四层镇天塔的时候，出现在郑鸣面前的，是一个三十多岁的男子。

　　这男子没有丝毫的出彩之处，但是他整个人站在那里，却让郑鸣有一种极其危险的感觉。

　　杀气，这个男子之所以让人感到恐惧，是因为他的身上，有着疯狂的杀气。

　　就在郑鸣迟疑的时候，那男子已经一抱拳道：“在下断刀门弟子断一刀，请郑公子指教刀法！”


第469章 强横推进

　　断刀门，郑鸣还真不知道十三圣宗之中，有这么一个断刀门，但是看着这个人，郑鸣知道，自己不使用英雄牌而获胜的可能性，实在是太小了。

　　因为他老兄，在刀法上，基本上比平常人强一点。

　　而按照他使用过的田伯光的刀法，在这位的面前，基本上只有失败一途，可是现在，让他迎战断一刀，郑鸣一时间难以选择用谁。

　　用刀的高手很多，任何一张郑鸣想到的用刀英雄牌之中，应该在刀术上，都能够战胜这位断一刀。

　　但是，郑鸣现在有的，是六次机会，所以他要考虑的是，一张英雄牌，最好能够用两次，甚至是用三次。

　　天刀宋缺，传鹰，寇仲，北饮狂刀这些人，都是刀法名家，他们的刀法，都在各自的追求之中，达到了一个极致，而这个极致，绝对碾压断一刀。

　　但是他们之中，有谁能够凑巧，让用两次呢？

　　琢磨了一会儿，郑鸣的心中，就出现了一个人，这个人不但刀法好，而且腿法同样不错，更重要的是，这个人的身上，还有一种封魔之血。

　　聂风，就是聂风，这一次的选择，就是聂风！

　　权衡之后，郑鸣决定选择聂风，不过就在他准备用红色声望值进行选择的时候，一个念头陡然出现在了郑鸣的心头。

　　风云都是绝代的人物，如果用黄色声望值，能够获得他们十分之一的力量，这对自己的进步，绝对有巨大的作用。

　　所以，稍微犹豫的瞬间，郑鸣就有了决定，他催动自己心头的黄色声望值，直接选择了一张聂风的英雄牌。

　　在风云之中，郑鸣比较喜欢聂风，没有原因，就是喜欢。多少次抽取英雄牌，他都希望自己能够抽到聂风，但是很可惜，武侠牌的机率虽然不小，但是抽到风云这等的绝世人物，却并不是一件容易的事情。

　　聂风，风神腿、冰心诀、风神怒，傲寒六诀刀意，魔道之意，摩诃无量！神魔之血稀薄！

　　看着聂风英雄牌上的技能，郑鸣的心中，有一种不敢相信的感觉，这么多！聂风的身上，竟然有如此之多的好处。

　　这一次选择了聂风，下一次，自己是不是选择一个步惊云呢？这样的话，那伪的摩诃无量，说不定自己都能够弄成真的。

　　“阁下，此刀名为巨霸，乃是在下偶尔得到的名刀，今日就请阁下用此刀赐教。”断一刀的手中，多出了一柄长刀，他将刀双手托给郑鸣道。

　　虽然这柄刀还没有出鞘，但是郑鸣的目光在落在刀上的瞬间，就有一种感觉：这是一柄宝刀。

　　而且还是一柄充满了杀戮的刀！没有任何的犹豫，郑鸣直接点开了聂风的英雄牌。

　　也就在这一刹那，站在郑鸣对面的断一刀，就觉得郑鸣身上的气势，陡然发生了巨大的变化。

　　那本来心平气和的清秀少年，在这一刻，陡然给他一种如风如狂的感觉，而且这种感觉，还在不断提升！

　　郑鸣没有想到，自己刚刚催动聂风的英雄牌，身上竟然生出了一种疯狂的感觉。

　　这种疯狂的感觉，让他恨不得一刀将天地劈开。

　　稀薄的神魔之血，难道是因为那稀薄的神魔之血在作祟？可是眼下，自己还没有催动这神魔之血啊，怎么这稀薄的神魔之血，竟然已经开始出现在自己的心头了？

　　幸好，就在他心中杀意磅礴的瞬间，一股冰冷的感觉，出现在他的心头。

　　这种冰冷的感觉，让他整个人，好像置身于冰天雪地之中，也就是这种冰冷的感觉，让他身上那种疯狂的杀意，消失的干干净净。

　　冰心诀，能够以冰心驾驭魔刀的心法。

　　断一刀的眉头，出现了一滴汗珠，郑鸣还没有出手，就已经给他一种无敌的感觉，如果郑鸣出手的话，那么他岂是郑鸣的对手？

　　不是说，郑鸣在刀道上，并没有任何的出众嘛，可是现在，他给自己的感觉，怎么就好像一个刀道宗师呢。

　　不，应该说是大宗师，就算是自己的师尊，在郑鸣的面前，恐怕也难以讨好。

　　“郑公子，接我一刀！”断一刀说话间，手中的长刀陡然挥出，这一刀，没有任何的变化，但是在这一刀挥出的瞬间，四周的天地，却好像汇聚在这一刀之中。

　　刀意，这就是汇聚天地之力的刀意。

　　虽然断一刀的刀意还有些肤浅，但是能够悟出刀意，对于断一刀而言，已是非常的不容易。

　　镇天塔外，所有观战的人，在看到这一刀的刹那，都有一种感觉，那就是无处可退。

　　这一刀，虽然是斩落，但是它却告诉所有人，这一刀锋利无比，这一刀难以抵挡。

　　面对这一刀，最好的办法，就是退却！

　　郑鸣没有退，面对这一刀，郑鸣同样挥刀而进，他挥出的，是魔刀之中的一刀魔道横行！

　　伴随着这一刀的挥出，郑鸣的气势，瞬间笼罩了整个第四层的镇天塔，在这一刀之下，那断一刀挥出了一半的刀，陡然慢了下来。

　　随即，断一刀做出了一个他自认为是最合适的选择，腾空而退，他难以挡住这一刀，所以他飞身而退。

　　但是，在这个时候后退，无疑是致命的，郑鸣手中的长刀巨霸，几乎瞬间封锁了断一刀所有可以逃窜的方位。

　　汹涌的杀意，让断一刀的心神颤抖不已，一时间他竟有一种感觉，那就是自己再也难以升起反抗之心。

　　“当啷！”断一刀手中的刀，掉落在了地上，他的身体，更是在不断的颤抖。而这一刻，郑鸣手中的长刀，已经指向了他的脖颈。

　　只要这一刀斩下，这位镇守者，就要身首两处。

　　司空老祖整个人惊呆在了那里，和司空老祖一样的，是其他一品强者，虽然他们不是直接面对那疯狂的一刀，但是他们有一种感觉，那就是自己绝对挡不住这一刀！

　　金无神从座位上站起，他紧紧的盯着郑鸣挥出的一刀，一时间身上剑意纵横。

　　汹涌的剑气，在虚空之中不断的汇聚，滚滚的剑光，更有一种直冲霄汉之感。

　　这是一种遇到对手的感觉，这是一种强强碰撞的渴望，这是一种让人难以自已的冲动。

　　但是最终，金无神还是压下了这种冲动，但是他眼眸之中的战意，却变的越加的浓厚。

　　“雄霸，能有如此出色的一个弟子，我对和你的战斗，是越来越期盼了！”

　　就在金无神喃喃自语之时，镜子之中映出的杀机，瞬间消散的干干净净，而郑鸣手中的长刀，则指着断一刀。

　　只有三寸的距离，就能够一刀将断一刀斩成两段。面对郑鸣，断一刀的眼眸中，充满了畏惧。

　　“多谢鸣少不杀之恩！”断一刀恭恭敬敬的朝着郑鸣行了一礼，沉声地说道。

　　郑鸣点了点头，没有说话，他将那巨霸的刀鞘拿起，淡淡的道：“这柄刀，归我了。”

　　说话间，郑鸣长刀入鞘，朝着第五层的位置走了过去。

　　当第四层的光芒灭掉之后，镇天塔外的人，才算是回过了神，但是他们一个个的眼睛之中，都是惊恐。

　　很显然，大多数人依旧沉浸在那一刀之中，他们都在思索着，这世间怎么又如此霸道的一刀。

　　不，应该是凶残霸道的一刀！

　　“郑鸣那小子的体质适合修炼剑法，怎么他的刀法也如此的精湛？啧啧，那一刀要是对老头子我施展的话，说不定我都要折损到他这一刀之中。”左老鬼幽幽的感叹道。

　　这倒不是左老鬼谦虚，而是那一刀，实在是让他感到难受，毕竟，那一刀太恐怖了。

　　站在左老鬼身边的祝心容，此时的脸色也从僵硬之中恢复了过来，她想说一句刀剑相通之类的话，但是最终，她什么都没有说出来。

　　毕竟刚才那一刀，使用剑的话，绝对用不出那种气势。

　　大晋王朝的京城，同样是鸦雀无声，所有的人，在这一刻，同样沉浸在刚才那一刀之中。

　　一些修为不错的用刀者，这一刻更是呆滞不动，他们已经沉浸在那一刀之中，难以自拔。

　　“噗！”一口血，从一个须发皆白的老者口中吐了出来，而随着这口血的吐出，那老者的神情，才算是彻底的恢复了过来，不过此刻老者的眼睛之中，却越发多出了一丝惊恐。

　　“都不要再想那一刀，那不是我们可以参透的。郑鸣，真是天纵奇才啊！”

　　老者的评价，让不少人从对那一刀的沉浸之中清醒了过来，而这个时候，也有不少人深切的意识到，那一刀，真的不是他们可以模拟的。

　　如果强行模拟的话，说不定他们不但难以获得什么，还要死在那一刀的刀意之下。

　　“好霸道的一刀，郑鸣光凭着这一刀，就能够成为我们大晋王朝的刀帝！”

　　剑帝是金无神的称号，而现在有人将郑鸣说成刀帝，那意思就是和金无神相提并论。虽然在大晋王朝很多人的眼中，金无神简直就是犹如神话一般的存在，但是现在，郑鸣那一刀还历历在目，他们难以说出反对的话来。

　　郑鸣，刀如狂！


第470章 铁掌门

　　“如果我没有算错的话，郑鸣从进入镇天塔，到他登上第五层，只是用了半刻钟的时间。”有人缓缓的开口道：“现在，我有一种强烈的预感，一个时辰之内，郑鸣极有可能冲到镇天塔的顶端。”

　　沉默，这个时候，对于这个人的猜测，大多数人选择的是沉默。

　　如果刚才有人这么大放阙词的话，他肯定会招来众人的讽刺，但是现在则不一样了，因为那惊天动地的一刀，因为那让人震颤的一刀，大多数人都选择了沉默。

　　他们觉得，这个时候，应该担忧的，应该是郑鸣第五关将要遇到的人，但是实际上，此时忐忑的是郑鸣，他现在拥有的是聂风的实力，可不要碰上用掌的高手啊！

　　“铁掌门王小军见过鸣少！”一个粗壮的少年，毕恭毕敬的朝着郑鸣行礼。

　　这少年身材敦实，整个人给人一种老实可靠的感觉，但是此时的郑鸣，在看到这少年的瞬间，竟然有一种无语的感觉。

　　刚才，郑鸣还暗自念叨着，可千万不要遇到使用掌法的门派，现在偏偏就遇到了铁掌门的弟子。

　　莫非，这就是传说之中的运气用尽么？无语的看着那敦厚的少年，郑鸣的声音之中，有些有气无力的道：“你们铁掌门，是不是以掌力著称？”

　　王小军闻听此言有些发懵，他们铁掌门不以掌力著称，难道还有脚力著称不成？那样的话，他们宗门，就不用自称为铁掌帮，直接当铁腿帮就行了。

　　不过，问他这个问题的毕竟是郑鸣，王小军虽然纳闷，但是嘴上还是恭敬的回应道：“鸣少，我们铁掌门承蒙立派祖师传下混元至刚掌，多年来，铁掌门的弟子，修炼的都是掌法。”

　　掌法，果然是掌法，可惜自己现在是聂风，不是步惊云，自己在掌法上，好像一直也没有什么领悟。

　　“还请鸣少指教！”王小军并没有看到郑鸣苦着脸一言不发，依旧抱拳说道。

　　指教，此时，郁闷之下的郑鸣真不知道该如何指教王小军。要不，自己以聂风的刀法用手掌使出？

　　这个念头升起的瞬间，郑鸣就决定用一下，不管怎么说，现在是时间要紧啊！

　　立掌为刀，郑鸣直接劈出了一记掌法。

　　以聂风那比郑鸣还要强横的真气，劈出的一刀，自然是威力不小，但是，当郑鸣这一刀劈出的时候，他就感到从这宝塔之中，生出了一股无形之力。

　　这股力量，直接笼罩在了郑鸣所发出的刀劲上，刹那间，那刀劲就消失的无影无踪。

　　虽然并没有任何的损失，但是郑鸣很清楚，如果再拼斗的时候，自己受到这样阻挠的话，那简直就是死路一条。

　　看到郑鸣攻击的王小军，刚刚做出了一个防御的姿势，不过随即，他就收回了自己要挥出的掌法。

　　“鸣少，在这里，只能够使用掌法。”王小军那看似憨厚的脸上，竟然露出了一丝关切道：“其他的武技，鸣少您就算是精通，也不能用。”

　　大爷的，这镇天塔，还真的有点逆天，该怎么办呢？

　　自己会些掌法，但是这掌法用不上，至于聂风，技能之中，好像没有什么掌法。

　　拳法，聂风好像会三式天霜拳，虽然按照他对天霜拳的理解，只是刚刚入门，用一下应该可以。

　　“霜风扑面！”

　　郑鸣第一时间出手，但是这一招刚刚打出的瞬间，那股无形的力量，就再次将郑鸣的拳力给吞噬的干干净净。

　　排云掌，聂风好像也会一点，但是这一点，实在是有点班门弄斧。只不过看着已经朝自己走了两步的王小军，郑鸣决定，索性先打了再说！

　　排云掌——流水行云！

　　这一招，聂风也只是会一个大概，甚至说，他对于这行云流水，只会一个模样。

　　但是这一掌挥出，那属于聂风的力量，却顺着他的掌力直喷而出，朝着王小军打了过去。

　　神秘的力量没有出现，但是这连绵不绝的一掌才刚刚打出，王小军那边就回了一掌。

　　同样是一掌，在王小军这一掌打出的瞬间，郑鸣心头就升起了一种感觉，那就是这一掌犹如山中磐石，让他难以撼动。

　　躲避，这个时候，自己选择躲避怎么样？还没等郑鸣打定主意，两道掌力就碰撞在了一起。

　　郑鸣就觉得一股至强至刚的力量，直接涌入了自己的手臂，实际上，在这一股力量进入身体的时候，郑鸣准备施展风神步法躲避，但是很可惜，还没有等他施展风神步法，他整个人，就好像被一股无形的力量给束缚住了一般。

　　动弹都动弹不得，更不要提什么风神步法！

　　依靠着聂风身深厚的真气，郑鸣倒是没有受伤，但是刚才那一击，郑鸣自己却已经落在了下风。

　　“鸣少，看来您的掌法是真的不行，您还有一次机会，如果在掌法上不能胜过我，你就会被抛出这座宝塔！”

　　王小军说到此处，话语中带着一丝安慰的道：“鸣少，天下武技何其多，就算鸣少您天资超人，也难以样样精通。”

　　郑鸣对这位铁掌门的传人，好感不由得又增加了三分，可是就在他准备感谢的时候，就听王小军接着道：“更何况这一关实际上还有规矩。”

　　郑鸣这个时候，觉得自己不爆粗口，实在是太对不起人了，光用掌法也就罢了，他……他居然还有规矩。

　　“我们铁掌帮，擅长的是强横暴虐的掌法，您要击败我，只有用强横的掌法才行。”

　　“刚才您施展的那一招掌法虽然品级不错，但是太过于阴柔，就算能够击败我，也难以打开我身后的通道。”

　　王小军一口气说完，同时他看向郑鸣的目光之中，带着一丝的不好意思，仿佛他做错了什么事情一般。

　　但是事实上，这真的不怨王小军，人家只是这一次的守关者，要怪，就只能够怪当年定了这个规矩的上门。

　　好吧，运用聂风的英雄牌，算是彻底不行了，所以郑鸣迟疑了瞬间，就打定了主意。

　　“王兄，可不可以商量一个事情？”

　　王小军笑着向郑鸣抱拳道：“除了让我本人认输走人之外，有什么事情，您尽管吩咐。”

　　“我还没有学到刚猛的掌法，那个你等我一刻钟，让我学习一下好吗？”郑鸣一脸郑重的朝着王小军说道。

　　作为铁掌门最出色的弟子，此时的王小军只觉得有一万头草泥马从心头狂奔而过。

　　大爷的，现学，他这个时候居然想出来这个办法，真真的让人无言以对。

　　虽然在郑鸣面前，王小军表现的很是谦逊，但是在骨子里，王小军同样是一个骄傲之人。

　　毕竟，铁掌门是十三圣宗之一，而王小军则是铁掌门这一代的真传弟子，他的地位，就好像傅玉清在大晋王朝，绝对不是普通人可以比拟的。

　　王小军的骄傲，属于一种渗透骨子里的骄傲，他这种骄傲很难让人觉得反感，但是他这种骄傲，也注定他很难被人所折服。

　　在面对郑鸣这个对手的时候，王小军心里对郑鸣还是很佩服的，这种佩服让他对郑鸣客气有加，但是，这并不等于他相信郑鸣能在现学的掌法上，击败自己。

　　他王小军也是天才，多年的修炼，怎么可能被一个人现学现卖的技能所超过呢？

　　“鸣少你要是没有学过掌法的话，不如放弃吧！”王小军迟疑了一下，轻声地向郑鸣劝道。

　　郑鸣摇头道：“王兄，稍等片刻，我一会就好！”

　　王小军有点晕了，而此刻不但王小军晕了，那些镇天塔外观赏的司空老祖等人，也都晕了。

　　虽然他们听不到里面的对话，但是从两个人的动作之中，他们却能够看出郑鸣两次攻击都没有什么用处。

　　而接下来，两个人的动作，就让司空老祖等人有了一些模糊的想法，但是更重要的是，这些围观的武者之中，有人懂得一些唇语。

　　好吧，这位老兄在分析出了郑鸣和王小军的对话之后，简直有点目瞪口呆。

　　“郑鸣说，他要现学掌法对付王小军！”随着这位老兄一句惊呼，一时间，这个消息，几乎就以最快的速度传遍了整个大晋王朝的京城。

　　不信，不信，还是不信！

　　郑鸣是天纵奇才，不，郑鸣是绝世英才，但是无论郑鸣这厮是什么样的人才，他都不可能用现学的掌法，击败铁掌门的真传弟子。

　　那王小军，在本国之内，有一个称号，就是铁掌无敌，就这一点，就足以看出此人的水平。

　　郑鸣在和人比试的时候，确实没怎么施展过掌法，现在更是现学，他怎么可能击败王小军。

　　于是乎，无数人都质疑了起来：“一个时辰不到，郑鸣能够学到击败王小军的掌法吗？”

　　“这根本就不可能，要说击败一个十三品的武者，郑鸣现学掌法可能做到，但是，他的对手可是铁掌无敌王小军啊！”

　　“是啊，听说王小军的铁掌，在峡谷十三国内，也算是顶尖的存在，就算郑鸣是天才，也不可能在短短的时间内以掌法击败王小军。”

　　司空家族的人，在这方面，自然不会给郑鸣任何面子，他们讥讽，他们嘲弄，更有人已经开始迫不及待的庆祝胜利。


第471章 天才妖孽

　　明显是郑鸣这一边的左老鬼和祝心容两个人，同样不相信郑鸣有这样的能力。

　　毕竟，那是铁掌门的弟子，你若多年修炼还能说得过去，现在连修炼都没有，直接就说能够击败人家，你将人家当成什么人了。

　　而那几个京城里面的赌坊，则趁机推出了赔偿巨大的赌约，但是很可惜，进行博赌的，只有那么几个人。

　　而且这几个人，都是输红了眼，想着利用这巨大的赔率，赌上最后一把。

　　郑鸣在王小军答应之后，就盘膝找了地方坐下，他的脑子之中，此刻快速的闪动着一个问题。

　　用至阳至刚的掌力击败王小军，是用郭靖呢，还是使用乔峰乔帮主呢？

　　这个问题，真的挺难的。

　　两个人的战斗力，没有太大的区别，好像选择谁，自己都能够获胜，更何况，两个人修炼的，都是至阳至刚的降龙十八掌，实在是没有太大的区别。

　　一个人一刻钟的修炼，能够超得过别人一辈子的修炼吗？这个问题，真是很难回答。

　　这种让人匪夷所思的情况，绝对是鲜有出现，甚至太多太多人，一辈子也看不到。但也不能说绝对没有。

　　毕竟有那么一句话，叫做勤能补拙，还有那么一句话，叫做驽马十驾功在不舍！

　　这两句话说的，都是勤奋相对于天才的关系，也许一个人不是天才，但是他只要有相对的勤奋，那么他的成就，就不可限量。

　　现在，铁掌无敌王小军是铁掌门的天才人物，在一双铁掌之上，更是侵淫多年，可谓是又有天资，又有勤奋。

　　虽然郑鸣的武技不俗，但是凭着掌力击败王小军，不，应该说凭借着强横的掌力击溃王小军，这简直是不可能。

　　现学，而且郑鸣只有一个时辰的时间，这些加起来，就足以给郑鸣判一个死刑！

　　谢凌风站在自己家老祖的不远处，看着镇天塔映射出来的光幕上，那一如闭目养神般的郑鸣。

　　他不相信，郑鸣能够在一个时辰之内，以掌法击败王小军，但是，他心里又莫名的有一种预感，那就是郑鸣这个家伙，创造的奇迹太多了，又有什么他不能做到的呢？

　　因为……因为他是郑鸣。

　　在场的人之中，和郑鸣接触最早的，恐怕就是他谢凌风了，当时他和郑鸣接触的时候，在他的眼中，两个人的区别，就好像一个天上一个地下。

　　当然，那个在天上的人，是他谢凌风，郑鸣和他的距离，简直是天壤之别。

　　只是，正当他以为自己和郑鸣之间的差距，只会越来越大，他谢凌风完全不必在意这个人的时候，这个人却以一种让自己根本就想象不到的姿态站在了他的面前。

　　而且，他越多越深切的意识到，这个人，他应该以一种仰视的姿态来看待这个人了。

　　仰视，仰视，仰视！

　　三个仰视，让自己和这个人的距离，越来越大，现在这个人已经名动峡谷十三国，几乎所有的一品强者，都要将他列入最好不要得罪的人。

　　他现在，要驱逐作为皇族的司空家族，他现在，已经进入了镇天塔，而自己在这之前，连镇天塔是什么都不知道。

　　“通不过，他绝对通不过！”

　　紧紧的攥着拳头，谢凌风暗暗祈祷，好像用这种方式，来增加自己的信念。

　　谢家老祖的目光落在谢凌风的身上，这让谢凌风从犹如魔杖一般的境界之中清醒了过来，朝着谢家老祖恭敬的点了一下头的谢凌风，老老实实的不再胡思乱想。

　　时间这东西，有时候很快，有时候却让人感觉又很慢，最起码现在，司空家族的人都感觉这时间过的有点慢。

　　一个时辰，不，应该是大半个时辰，只要这大半个时辰过去，一切都将尘埃落定。

　　光幕之中，郑鸣一动不动，而铁掌无敌的王小军，更没有任何想要动手的姿态。

　　如果郑鸣能够学上一个时辰，然后击败铁掌无敌王小军，对于我们大晋王朝而言，也是一件好事情。

　　就在不少司空家族的武者心中冒出来这个念头的时候，那盘膝而坐的郑鸣，突然站了起来。

　　他朝着坐在自己对面的王小军笑了一下道：“王兄，我修炼的差不多了，咱们现在开始吧。”

　　王小军的心头，一万头草泥马简直狂增了十几倍，他原本以为，就算郑鸣让他稍等片刻，最少也要等上半个时辰，或者是一个时辰。

　　他万万没想到，郑鸣这么快，就好了，这让他有一种措手不及的感觉。

　　所以他犹豫了刹那，轻声的道；“王兄，您……您不如多修炼一会？”

　　“时间紧迫，咱们就不闲聊了，老弟，接我一掌！”郑鸣这个时候，实在是不愿意耽误时间，所以他直接朝着王小军推出了一掌。

　　降龙十八掌之亢龙有悔！

　　王小军在郑鸣刚刚挥出掌力的瞬间，还没什么感觉，但是当郑鸣的掌法挥到了一半，他的脸色就是一变！

　　虽然在他的眼眸之中，郑鸣的掌法，并没有任何的变化，但是随着这一掌的挥出，王小军就觉得在郑鸣的掌力之中，有一条怒龙在咆哮。

　　真气化龙，至阳至刚！

　　一时间，王小军就觉得自己的声势为这一掌所夺，而且他还感到，自己心神，竟然出现了退却的冲动。

　　铁掌门流传下来的混元至刚掌，一向是遇强则强，霸道凶猛，无论面对什么样的敌人，还从来不曾后退过。

　　不能退，就算自己死在这里，也绝对不能丢了自己宗门的脸！王小军一咬牙，也豁然推出了一掌。

　　这一掌推出，王小军的手掌之中，就出现了一个通体发紫，一丈方圆的掌印，朝着郑鸣直落而下。

　　“是铁掌门的混元一掌，这小子是要拼命啊！”一个和铁掌门熟悉的一品大宗师，惊骇万状的惊呼道。

　　但是他的话刚刚说完，就看到郑鸣的手掌，已经和那紫色的手掌，在虚空之中碰撞在一起。

　　一头巨大的金龙，从郑鸣的手掌之中直冲而去，重重的撞击在了那巨大的手掌上。

　　刹那间，巨大的手掌在金龙的撞击下四分五裂，无数的劲气朝着四处乱飞而去。

　　但是那金色的长龙，却没有受到丝毫的阻碍，重重的，不等王小军躲避，就轰在了王小军的身体上。

　　王小军整个人倒飞了出去，好在郑鸣在最后的时刻，收拢了七成的劲力，要不然，铁掌无敌王小军这一次焉有命在！

　　两个人的交手，也就是电光石火的一招，但是就是这一招，却让铁掌无敌王小军败在了掌法上。

　　王小军的混元至刚掌还没有练到最高的级别，但是作为铁掌门的真传弟子，败在人家的掌力之下，对于王小军来说，当然是一种奇耻大辱。

　　但是和这失败相比，王小军整个人眩晕的只有一种，那就是刚才的一掌。

　　那一掌，至阳至刚，威力还在他们铁掌门的混元至刚掌之上，但是这并不是王小军关注的重点。

　　真正让王小军关注的，是那一掌的境界。按照王小军修炼掌法多年的经验，这绝对是修炼到大成级别的掌法。

　　虽然修炼掌法多年，但是王小军也就是将铁掌门几项并不是太出色的掌法，修炼到了大成境界。

　　像到了三品之后才能够修炼的混元至刚掌，王小军只是修炼到了入微的境界。

　　一刻钟，将一式掌法，修炼到大成境界，而且还是一种高等的，至阳至刚的掌法。这怎么可能呢？

　　王小军简直不敢相信这一切都是真的，但是他现在体内翻腾的血气，一击倒在地上，还没有站起的身躯，都在告诉所有人，这一切，都是真的。

　　他……铁掌无敌王小军，真的败在了一个刚刚修炼了一刻钟，不对，应该是一刻钟都没有人的人手中。

　　天才，妖孽，还是他本来就精通这种至阳至刚的拳法，一直都没有表现出来呢！

　　谢凌风此时简直目瞪口呆。他不知道该如何形容自己震惊的心情，他只知道一点，那就是如果换了他谢凌风来面对郑鸣这一掌的话，那绝对是有败无胜。

　　好强的一掌，如果是自己，还没有和这一掌相对，恐怕就会在第一时间退却。

　　至阳至刚的一掌！

　　“这不可能是真的，这……这怎么可能是真的？”王家的老祖，这一刻顾不得自己的风范，大声的嚷道。

　　虽然这一刻，王家老祖有失自己一品大宗师的风范，但是这个时候，却没有人理会这些。

　　对于在场的人而言，王家老祖，现在说出的是他们大家的心声，因为这一掌，实在是太出人意外了。

　　如果这一掌郑鸣开始的时候打出，在场的人顶多也就是震惊，因为郑鸣的所学实在是太过驳杂。但是刚刚，他明明就是不会什么掌法，而一刻钟不到，竟然学到了最为顶级的掌法。

　　还是大成级别的！

　　“他这是作弊，他本来就将这种掌法修炼到了大成的境界，现在只不过是拿出来而已！”一个来自铁掌门的老者，异常气愤地说道。

　　虽然铁掌无敌王小军这个人光明磊落，但是这并意味着，他的宗门之中，每一个人都纯洁无暇。

　　毕竟，林子大了，什么鸟都有，更何况那老者这样做，为的也是维护他们铁掌门的威严。


第472章 擒龙功

　　铁掌门历来都是以掌力天下第一自命不凡，而现在，他们绝对无法接受，自己宗门最出色的弟子，居然败在了人家花了一个刻钟时间学的掌法上。

　　而且还是一种在力量和气势上，都超越了他们铁掌门混元至刚掌的掌法。

　　“对，他就是在装，这等小人，实在是可恶，他分明就是拿咱们开涮！”

　　“拿咱们戏弄无所谓，但是他这样做，分明就是不把上门看在眼中，他眼中没有上门。”

　　“狂徒，应该严惩！”

　　“对于这种人，应该杀了替天行道！”司空家族的一个武者，声音中带着愤怒的道。

　　就在众人群情激愤的时候，就听有人淡淡的道：“他……他要是早就会这掌法，又何必浪费时间，留给他的时间，可是并不太多啊！”

　　一个时辰过十三关，对于任何人来说，这时间，都是不多，而郑鸣如果早就会刚才的掌法，只要他理智没有问题，他就不应该耽误时间。

　　虽然有人会说，那说不定郑鸣就是要这样表现，但是连他们自己，都觉得自己这种理由站不住脚。

　　而这种理由不行的话，那么能够解释的，就只有一个，郑鸣刚才那至阳至刚的一招掌法，是他刚刚炼成的。

　　但是这个解释，虽然是最合理的解释，但是他们却绝对不愿意接受，果真如此的话，那郑鸣这个家伙实在是太过妖孽了。

　　不，应该说，郑鸣已经超过了人的范畴，他们绝对无法接受这样一个结果。

　　而郑鸣，对于四周的人究竟能够接受哪一个理由，根本就没有放在心上，朝着痴痴呆呆的王小军笑了笑，郑鸣踏步朝着上一层的楼梯走了过去。

　　王小军等郑鸣足足上了一半楼梯，方才反应过来，他朝着郑鸣挥手道：“鸣少，希望以后可以多多向您请教。”

　　“后会有期。”朝着王小军抱了一下拳，郑鸣继续踏步朝着楼顶上走去。

　　十三圣宗，各有绝活，郑鸣此刻心中盼望着，是自己能够遇到一个乔峰能够对付的。

　　在乔帮主和郭大侠之间，郑鸣非常痛苦，又非常无奈的做出了选择，他选择了乔帮主。

　　虽然在他的心中，很佩服郭大侠，但是相比较而言，他更喜欢的是一腔热血，义薄云天的乔帮主。

　　当然，这只是郑鸣自己的喜好。

　　乔帮主的降龙十八掌，乔帮主还会少林寺的拳法，乔帮主的打狗棒法也不错，乔帮主会的东西不少。

　　所以郑鸣这一次踏上第五层，心中可以说充满了信心，毕竟乔帮主会的东西，真的很多。

　　“在下暗影门令狐晓天，见过鸣少。”一个干瘦的少年，在郑鸣踏入这一层的时候，就好像一个鬼影子一般，出现在了郑鸣的近前。

　　郑鸣的心哆嗦了一下，他有一种不好的感觉，这令狐晓天所学的东西，好像不是很适合乔帮主啊！

　　“你说你是什么门的？”郑鸣手指着令狐晓天，话语之中，很是有些不礼貌地说道。

　　令狐晓天虽然对郑鸣的不礼貌有些不爽，但是他还是笑吟吟的道：“暗影门。”

　　“我们暗影门最精通的是暗器，等一下，只要鸣少能够在暗器上胜过在下，就可以过关。”

　　说到这里，令狐晓天陡然道：“我听说鸣少的飞刀，好像有例不虚发的名头，今日正好请教。”

　　小李飞刀，呜呜，这个倒是不用催动英雄牌，可是……可是自己现在使用的，是乔峰乔帮主，他老人家，可是经常不用暗器的。

　　呃，郑鸣的心一闪，一个念头升起在了他的心头。

　　虽然乔帮主并不怎么使用暗器，但是在箭法上，乔帮主却好像有一套不错的箭法。

　　呃，对，就是箭法，在抽到乔峰的英雄牌时，郑鸣只看了降龙十八掌和打狗棒法之后，就直接点开，至于后面的技能，他没有怎么用。

　　用箭，应该可以吧！

　　“飞刀，这个今天并没有带过来，那个我现在用弓箭，请令狐兄多多指教。”

　　令狐晓天的脸色就是一变，弓箭，说起来这东西，勉强也算是暗器之中的一种，但是这种暗器，一般都是在远攻的时候用，在这镇天塔内，郑鸣用弓箭和自己比斗暗器，这简直就是一种愚不可及的行为。

　　不，应该是一种狂妄的行为。

　　他脑子里飞快的闪过了关于郑鸣的传说，这个家伙，身后有一个神秘的师傅，而他本人，更是狂傲成性。

　　依靠着不知道从哪里弄到的铭器，灭杀了天狼九旗之后，更是不知道天有多高，地有多厚。

　　要不然，也不会做出驱逐司空皇族，想要走逆天之路的选择，而且，还在镇天塔就要结束的最后一个时辰，赶到这里。

　　狂妄之极，实在是没有将自己放在心中。令狐晓天的怒火，就好像汹涌的火焰，在心中熊熊的燃烧。

　　但是最终，令狐晓天还是压制住了自己胸口的怒火，他郑重的道：“郑兄，我看咱们还是用暗器吧。”

　　“要不然，就算是我胜了，也胜之不武！”

　　要是能够用飞刀的话，郑鸣怎么可能不用飞刀？关键是，郑鸣现在用的是乔帮主，他老人家精通的武技不少，但就不会暗器啊！

　　“我手里正好有弓箭，不要啰嗦了。”郑鸣一挥手道：“这样，你只要能够接我三箭，这次比试，就算是我输了如何？”

　　令狐晓天很想不比，但是不行啊，他要是主动说出不比这两个字，那么就等于他认输。

　　他自己认输没有关系，但是他这次进入镇天塔，关系到的是他们宗门的利益。

　　如果输了的话，损失的更是他们宗门的声威，因此，犹豫了瞬间之后，令狐晓天还是郑重的朝着郑鸣道：“既然鸣少如此说，那咱们就开始吧。”

　　“只要鸣少的弓箭，能够吹到我令狐晓天的衣襟，这次比试，就算是我输了。”

　　令狐晓天的话，说的掷地有声，在外面观看的众多高手，在听了令狐晓天和郑鸣的对话之后，就有人拍了一下大腿道：“令狐晓天上当了！”

　　“郑鸣这小子，还真是狂的没边。如果两个人相距百丈，他使用弓箭是占便宜，但是……现在他们所在的镇天塔内部，也就是方圆十多丈的大小，他那弓箭，不但不能成为他克敌制胜的利器，反而是一个累赘。”

　　“我觉得，应该是郑鸣吹牛吹过了头才对。”

　　一时间，各种各样的议论声在外面此起彼伏，但是不少人在这争论开始之时，就选择了闭嘴。

　　这些不参与的人，并不是和郑鸣关系好，他们之所以不参与讨论，最主要的原因只有一个，那就是他们真的不敢确定，郑鸣的弓箭就射不到令狐晓天。

　　如果是普通人这样面对令狐晓天，他们基本上不用想，就能够做出判断，但是这个人是郑鸣，实在是让他们感到难以做出最正确的选择。

　　妖孽，形容郑鸣的词语，他们唯一能够想到的，唯有妖孽这两个字，毕竟这家伙在镇天塔上的表现，实在是太过耀眼了。

　　“郑鸣，你小心了。”令狐晓天虽然对郑鸣用弓箭和自己比试心有怨言，但越是这样，他出手越是全力以赴。

　　毕竟，如果自己败在郑鸣的弓箭之下，那么对他的名声，将是一个不小的打击。

　　说话间的令狐晓天，双手同时挥出，九道银梭，化作九道光线，朝着郑鸣直接笼罩了过来。

　　面对这九道银梭，郑鸣的神色很平静，因为这九道银梭，对他实在是没有太大的威胁。

　　“可恶！”司空老祖看到这从令狐晓天手中挥出的银梭时，眼眸中生出了一丝怒气。

　　虽然就暗器而言，这九道银梭好像达到了一种境界，但是这九道银梭在他这种大宗师的眼中，差的实在是太多了，这令狐晓天，明显就是在放水。

　　平时令狐晓天和人比试，如何的放水，他司空老祖都可以视而不见置之不理，但是今天不同，他怎么可能强自镇定的装作无所谓呢？要知道，这可是关系到他们司空家族的皇位。

　　这等放水的行为，简直就是拿着他们司空皇族的皇位开玩笑！

　　这种卑鄙行径，在司空老祖看来，是不可原谅，不能容忍的，不能迁就的！

　　不过就在瞬间，司空老祖的眼眸中，就多出了一丝笑容，因为那才飞到半空中的银梭，竟然瞬间一分为二。

　　不，不是真的分离，而是这些银梭，在虚空之中分出了一道道幻影。这些幻影，因为隔着光幕，所以连司空老祖自己，都分不清哪一个是真，哪一个是假。

　　“幻影双分，是暗影门的幻影双分之法，令狐晓天不愧是暗影门的嫡传弟子，年纪轻轻，居然把幻影双分练成了！”

　　“这一次郑鸣有难了，光凭着弓箭，怎么可能对付得了暗影门最出色的弟子？”

　　“十八个银梭，真的很难对付啊！”

　　郑鸣的嘴角，却带着一丝淡定从容的笑意，尽管这一刻，他难以运用苍天霸血，但是乔帮主自己本身的听力，却已经让他听到了这十八个银梭之中，哪一个是真，哪一个是假。

　　而且，郑鸣此刻，还有专门对付暗器的一招没有施展。

　　在那十八枚暗器就要到达自己身边一丈的刹那，郑鸣立掌，擒龙功直接施展了出来。

　　乔帮主的擒龙功，连人都可以拉住，更别说是两个小小的暗器了！


第473章 这不公平

　　就在郑鸣的擒龙功笼罩在一个暗器之上的瞬间，郑鸣的心头，就升起了一种不好的感觉。

　　为什么？因为这该死的宝塔，竟然限制住了郑鸣的擒龙功！

　　呜呜呜，连接暗器都不行，心中一惊的郑鸣，赶忙快速的闪动身躯，让自己躲避过那呼啸而来的九枚真正的银梭。

　　令狐晓天对于郑鸣能够躲过九枚真正的银梭，脸上并没有露出任何的惊讶之色。甚至他的嘴角，还露出了一丝会意的笑容。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三枚银梭，在虚空之中，陡然改变了方位，它们在这一刻，不但改变了方位，而且速度也增加了不少。

　　本来这三枚银梭和郑鸣的距离就非常的近，现在突然转向，而且速度还惊人无比，怎不让人措手不及！

　　“啊！好手段！”左老鬼看着那突然朝着郑鸣胸腹之处射过的三枚银梭，惊呼一声，由衷的感叹道。

　　而其他人的眼眸中，更是充满了期待之色。

　　在这逆天之路中，能够破解暗器的，只有暗器！

　　在擒龙功无效之后，郑鸣的心中，就已经升起了这种念头，所以，在那三根银梭陡然加速而来的时候，郑鸣就快速的从自己的储物手镯之中拿出了两根箭。

　　扔出，快速的朝着那三枚银梭中的两枚扔了过去。

　　他的速度很快，但是这样的手法对付暗器，明显有些力不从心，令狐晓天的嘴角露出了一丝笑容，随即，那两枚犹如流星般的银梭，竟然在虚空之中稍微偏移了一下方向。

　　这个偏移，只有半寸的距离，但是就是这半寸的距离，已经让本来就要接触到的利箭和银梭，失去了碰撞的机会。

　　“心器合一，这是心器合一！”终于，有宗师级的强者，惊恐万状的喊了出来。

　　心器合一，以心御使自己的暗器，这是暗影门传说之中的一种绝学，而这种绝学，已经有数百年没有出现在峡谷十三国。

　　一时间，无数人看向那光幕中的令狐晓天，他们的目光之中，有羡慕，更有敬畏。

　　因为，令狐晓天这种绝学，已经让他成为了三品宗师之中的佼佼者。

　　不过在他们看向令狐晓天的时候，就发现这位暗影门最出色的人物，脸色居然有些发白。

　　显然，刚才那种心器合一的手段，耗费了他太多的心神。

　　郑鸣能够看得出，令狐晓天好像已经尽力了，但是在这次比斗之中，郑鸣本人更是觉得无比憋屈。

　　乔帮主有横扫千军之法，但是……但是可恨之极的是，无论是降龙十八掌还是打狗棍法，统统都用不上。

　　暗器，大爷的，乔帮主真的不会用啊，而这该死的镇天塔，实在是太可恶。

　　三枚银梭已经接近，如果躲闪不了的话，等待郑鸣的，就是死路一条。郑鸣的眼中，陡然闪过了一丝冷光。

　　他陡然将自己手中还剩下的一杆箭用力一握，再然后那杆箭就化成了一片碎粉。

　　外面那些看着郑鸣已经无箭可用的人，正觉得郑鸣可能要死在令狐晓天手中的时候，却发现郑鸣竟然将长剑给弄成了碎末。

　　他这是要干什么，有什么用吗？

　　司空老祖隐隐约约的，感到自己好像已经想到了郑鸣想要干什么，但是他又觉得自己想到的东西，实在是有点荒唐。

　　怎么可能呢？他这样做，怎么可能有用处呢？

　　可是，就在司空老祖心里半信半疑的时候，郑鸣突然一扬手，无数的粉末，朝着整个宝塔之中打了出去。

　　长箭有木有铁，所以粉末有木头化成的粉末，同样也有铁粒化成的粉末。不过这些粉末，并不是飘起，而是犹如一颗颗星球爆炸形成的流星一般朝着四面八方直冲了过去。

　　快如弩箭！

　　快，实在是太快了，而且这些粉尘般的东西，在威力上，更是摄人心魄。它们带起的呼啸声，在宝塔之中，化成了狂风。

　　“呼呼呼！”

　　令狐晓天的脸色，顿时就变了，他想要躲避，但是天上地下都是暗器，他根本就没有躲避的地方。

　　他想要以暗器接暗器，但是这小小的颗粒一样的暗器，实在是太多，实在是太过密集，就算是他宗门之中，那接暴雨梨花针的手法，都不一定接的下来。

　　不，是一定接不下来，因为这些粉尘一般的东西，每一个都速度惊人，每一个之中，都隐含着霸道阳刚至极的真气。

　　“当当当当！”

　　一阵金铁交鸣的声音之中，令狐晓天的九枚银梭掉落在了地上。虽然九枚银梭分踪幻影，虽然九枚银梭在令狐晓天的操纵之下，好像还能再转一下弯。

　　但是这些，都是小手段。在铺天盖地的粉尘之下，它们是连个躲避的地方都没有。

　　自然，它们都被那些无处不在的粉尘击落，而令狐晓天虽然全力催动真气，将自己的面部和要害之地护住，却也被那无处不在的灰尘，震得口角流血。

　　当所有的粉尘全部掉落，令狐晓天的身体想要动一下，都变得无比的艰难，他看着郑鸣，嘴角露出了一丝苦笑道：“没想到，我竟然败了！”

　　“我也没想到，我竟然胜了！”这句话，郑鸣说的一点都不矫情，他老兄是真的没有想到，自己竟然在这种情况下，取得了胜利。

　　真是……让人意外，同样让人欣喜。

　　看着一脸笑意的郑鸣，令狐晓天苦笑了一声，没有再说话，他觉得这个时候，自己真的是无话可说。

　　郑鸣大踏步而去，令狐晓天所镇守的一层宝塔，耀眼的光芒，瞬间黯淡了下来。

　　“这是作弊，他那粉尘，怎么能够算暗器，我们不服，我们不能允许他这种作弊行为获胜！”有人高声地喊道，声音之中，带着一丝怒气。

　　此时此刻的司空老祖无比赞同这高喝之人的评价，在宣布郑鸣获胜之后，他心里也难受极了。

　　怎么会是这样？他奶奶的，郑鸣在暗器上，一点能力都没有表现出来，他怎么能不可思议的获胜了？

　　这不公平，这非常的不公平，那扬起一把尘灰，谁能够躲避的了？不过，司空老祖心中也清楚，一把尘灰并不是谁都能够做到郑鸣那种地步的。

　　毕竟，尘灰只是工具，真正起作用的，是郑鸣那好像无所不在的力量。

　　“晓天的真气修为，还是有点太弱啊！”暗影门的长老，不无遗憾的感慨道。

　　很明显，他是替令狐晓天开脱，但是人们又不得不承认，他说的是对的。

　　“才一刻钟多一点啊，这时间还长着呢。”有人看了一下夕阳下那巨大的沙漏，不无感慨地说道。

　　司空老祖的眉头皱了一下，目光也落在了沙漏上，沙漏中的沙子还有很多，如果这样下去的话，那么他们司空家族的皇位，恐怕就真的完蛋了。

　　一时间，司空老祖的心中，升起了一种叫做害怕的东西。

　　虽然，司空家族失去皇位，对于一品大宗师的司空老祖，并没有太大的影响，但是作为家族的老祖，司空老祖不得不为自己的整个家族考虑。

　　没有了大晋王朝皇位的支撑，他们司空家族，将什么都不是，甚至等他死了之后，就会慢慢的坠落。

　　怎么办？不能再这样下去了！

　　但是，无论司空老祖如何思索，他都觉得自己别无良策，因为这镇天塔，并不是他司空家族可以掌控的，这是上门留下的铭器。

　　有上门，而且在那镇天塔的最高一层，还有那个人镇首，就算郑鸣能够登上镇天塔的最高层，他……他也不可能过最后一关啊！

　　自我安慰了一番的司空老祖，突然发现，那金色的沙漏，漏沙子的速度，竟然快了起来。

　　难道是自己太过在乎这结果，所以眼睛出毛病了么？司空老祖用力的揉了揉眼睛，就发现那金色沙漏的速度，真的在加快。

　　而且加速的还不是一倍，而是三倍。

　　也就是说，这本来不到一个时辰的时间，现在已经剩下半个小时不到。而半个小时闯过剩下的关隘，郑鸣根本就不可能。

　　不但司空老祖注意到了那沙漏的加速，就是其他世家和宗门的老祖们，也都发现了这个变动。

　　金色的沙漏，和这镇天塔虽然没有在一起，但是按照记载，这沙漏和镇天塔本是一体。

　　“老祖，这沙漏怎么回事？”谢凌风的目光落在沙漏上，声音之中带着一丝不解的问道。

　　谢家老祖在呆了瞬间之后，目光就看向远方道：“这……这自然是祖宗保佑啊！”

　　这句话，谢家老祖说的不轻不重，很是随意，但是他的声音，却能够让大多数人听得到。

　　谢凌风先是愣了一下，随即目光就看向了那无尽的天际，他这一刻，明白过来究竟是怎么回事。

　　祖宗保佑，司空家族这一次，绝对是祖宗保佑，要不然，上门留下的铭器，怎么会出问题？

　　司空老祖这一刻，也反应了过来，他的眼眸中，一时间有一种热烈盈眶的感觉，上门的祖先，还是没有抛弃家族，他们在自己家族最危机的时候，出手了！

　　他虽然表面上，并没有任何的行动，但是在他的心中，却激荡不已。

　　至于其他家族的人，虽然大多数都已经感觉到这之中的猫腻，但是这些事情，和他们并没有什么直接的利益冲突，所以他们大多都选择冷眼旁观。

　　甚至几个同位皇族的家族，在这个时候，还笑着朝司空老祖拱手，一副一切都在不言中的表现。

　　金无神的目光，也落在了沙漏上，他眉头皱了一下，而后冷声的道：“这不公平！”


第474章 铁骨铮铮

　　金无神，大晋王朝的守护者，他的话在这一刻，可以说有着至关重要的作用。而就在金无神开口的刹那，司空老祖的脸色就是一变。

　　他和金无神有交情，但是他觉得，自己的脸面，还没有大到让金无神改变信念的地步。

　　但是在这个时候，他必须要坚持，因为，此事重大，关系到他们司空家族的存亡，所以他跨步上前，声音之中，带着一丝冷厉的道：“金兄，你话不能乱说。”

　　“莫非，你是在质疑上门的决定吗？”

　　不待金无神开口，司空老祖沉声的道：“虽然金兄是大晋王朝的守护者，以后前途光明，但是我相信金兄以后在上门之中，还是需要帮助的。”

　　“还请金兄慎言啊！”

　　慎言两个字，几乎是从司空老祖咬牙切齿的从牙缝之中挤出来的，从这两个字之中，可以听得出司空老祖警告的味道。

　　一直以来，司空老祖对于金无神，都是无比的客气，但是现在，面对家族的根本利益，司空老祖不由得撕破了面皮。

　　金无神看着司空老祖，这一刻的司空老祖，也毫不退让的和金无神对视着。两个人之间，一股磅礴的气息，一如旋风卷动着两人的衣袂。

　　虽然两个人都没有动，但是很多人都能够看得出来，如果两个人一动，绝对是石破惊天般的场景。

　　“白的就是白的，黑的就是黑的。”金无神缓缓的上前踏近一步，脸色平静，却又不容置疑的道：“没有人，可以更改黑白。”

　　司空老祖虽然是一品的强者，但是他和金无神之间的差距，实在是太大了。

　　伴随着金无神的那一步，他一时间，竟然有一点说不出话来。他的脸此刻涨的通红，但是他的嘴上，却好像隐含着万钧之力一般，让他想要说话，却根本就张不开嘴。

　　“呜呜呜……”

　　“年轻人，白的不一定是白的，黑的同样不一定是黑的，只要你拥有实力，黑的可以变成白的，而你没有实力的话，那白的就成不了白的。”

　　淡淡的，蕴含着一股不容置疑的声音，在金无神的头顶响起，听到这声音的瞬间，金无神仰天上看。

　　虚空中，有人踏空而行，这个人的身上并没有羽翼，但是他整个人站在虚空之中，却好像没有半点重量一般。

　　这是一个四十多岁的中年人，一身青色的长袍，身后背着一柄宽宽的长剑。

　　他的面容，称不上英俊，但是他整个人立于虚空之中，却给人一种他已经和这一片天融合成为一体的感觉。

　　司空老祖在看到这个人的瞬间，他就觉得自己的身体在颤抖，他简直不敢相信这一切是真的，但是那个人却已经和他心头的身影相重合。

　　“司空象拜见叔祖！”说话间，司空老祖规规矩矩的，跪倒在了地上。

　　司空象就是司空老祖的名字，只不过这个名字，已经太长时间没有人提起了，以至于很多人都已经忘了司空象是谁。

　　但是和司空象三个字相比，最让人震动的，还是从司空象口中说出的叔祖两个字。

　　叔祖，司空象的叔祖，那么这个人活了多少年，他的身份，更是给人一种呼之欲出的感觉。

　　“哼！”站在虚空之中的中年人，只是淡淡的哼了一声，就不再理会司空象。

　　显然，他对于现在的司空家族很不满，对于作为司空家族掌权者的司空象同样很不满。

　　其他观战的一品大宗师，在这一刻，也都明白了过来，所以他们飞快的对视了一眼之后，就毕恭毕敬的朝着那中年人行礼道：“拜见前辈！”

　　“尔等无需多礼。”那人说话间，目光就落在了没有向他行礼的金无神的身上。

　　“你的资质很不错，你也很骄傲，但是我要告诉你的是，在这里，我说黑，就是黑，我说白，就是白！”

　　“你可服气吗？”

　　那人的声音不高，但是当他朝着金无神走出了一步之后，很多人都感到四周的空气压力，一下子增加了十倍。

　　种植在四周的花草树木，甚至一些玉椅石凳，都在瞬间化成了粉末。而他们这些人所处的，还是外围，可想而知，处在那人气势笼罩下的金无神，究竟是一种什么情况。

　　金无神整个人站的犹如标枪一般，他的目光，直直的看着来人道：“真的就是真的，假的就是假的，就算谎话说一万遍，同样是谎话。”

　　“我眼中，你做的不对，就是不对！”

　　金无神的话，说的平静无比，没有任何情绪，也没有铿锵的坚持，但是听在人的耳中，却给人一种力感。

　　这种感觉，让人畏惧，这种感觉，让人钦服，这种感觉，让人敬佩！

　　铁骨铮铮，傲骨英风！

　　司空象小心的看着自己的叔祖，他知道金无神的这番话，很是伤自己叔祖的面子。

　　一个跃凡境的高手的面子是多么的重要，司空象心中很清楚，他倒不是怕自己的叔祖惩处金无神，他怕的是，自己受到金无神的连累。

　　毕竟，很多时候，都是城门失火，殃及池鱼的。

　　“好一个黑白坚持，不要以为，你是宗门看上的种子，你就可以肆无忌惮，我告诉你，宗门看上的种子多了，但是不成跃凡，就是凡人一个。”

　　那人缓缓的朝着金无神的头顶落下，他的身躯在下落的瞬间，一股股青色的劲气，在虚空之中形成了一条足足有一丈粗细的青色光柱，朝着金无神直压而下。

　　“而凡人，是没有资格和跃凡相顶嘴的，你给我跪下！”

　　金无神的身躯晃动了一下，随即他整个人，就好像一柄剑，一柄直插云霄的剑，一柄宁折不弯的剑。

　　剑光从他的身上冲起，朝着那青涩的光柱顶了过去，但是金无神此刻，还是想的太简单了一点，虽然从他体内冲出的剑意犀利无比，但是和那青色的光柱相比，还差得多。

　　“你给我跪下吧！”那人说话间，身躯陡然往下落了三尺。伴随着这三尺的下落，金无神四周白玉做成的地板，顷刻之间，全部成为了飞灰。

　　四周的一品大宗师，一个个神色大变，他们看向那人的目光，越加的敬畏。

　　一品大宗师，借着天地之力，几乎是万人难敌，但是此刻他们却感到，自己在这跃凡境的高手面前，简直就好像一个蝼蚁一般。

　　他们体内的力量，在这跃凡境高手的面前，简直就是不堪一击。所以，他们万万不能得罪一个跃凡境的高手。

　　几个和金无神交好的武者，看着那依旧挺立，但是眼眸之中，却生出了一丝丝血痕的金无神，一个个脸上露出了担忧之色，但是他们却不敢在这个时候为金无神求情。

　　“还在坚持？嘿嘿，那我就看看，你究竟还能够坚持多久！”那人说话间，也没有动弹，而是将目光看向了那偌大的宝塔。

　　“我乃是这一次的监察使者，如果那小子过不了十三层镇天塔，那就要付出代价。”

　　“等一下，尔等一起出手，诛杀此獠。”

　　司空象听了自家老祖的话，心里迅速滚过一阵欢喜的洪流，他怎么也没有想到，自家老祖，竟然会是这次逆天之路的监察使者。他心里很明白这代表的是什么意思。

　　有自家老祖在，郑鸣怎么可能走过十三层宝塔？怎么可能击败十三圣宗的传人！

　　而这种情况，让司空象觉得无比的舒爽，因为这意味着，连上天，都在保佑他们司空家族！

　　逆天之路，天岂是那么容易逆的？就算是他给你一个看似公平的机会，但是实际上，那天还是天。

　　他的威严，不容许人挑战，所以，他就要让那所有挑战天威严的人，在对天的挑战之中，撞的头破血流。

　　不不，应该是粉身碎骨，这就是为什么，他的叔祖可以成为这次监察使者的原因。

　　金无神紧紧的咬着嘴唇，他此刻就觉得自己的身上，好像有一座巨山压在上面。

　　这座巨山，让他的皮肤开裂，一滴滴艳红的鲜血，从他身体的肌肤之中流出，他知道，以自己的地位，只要自己开口，那个人一定会放了自己。

　　但是他不能，不屑！他要坚持，他要用他手中的剑，斩破自己眼前所有阻挡自己的一切。

　　他的剑意在积蓄，而他则再坚持。在很多人的眼中，这是一种愚蠢的，不可理喻的坚持。

　　郑鸣此刻，已经站在了第六层，这一层的守关者，是一个用剑的强者，快剑谷的真传弟子。

　　比快剑之道，郑鸣觉得自己还是需要等一下，只要自己恢复了自己的身躯，那么自己就可以出手了。

　　“鸣少，我觉得你已经不用挣扎了，这镇天塔，还有一刻钟的功夫，就要隐去，而你绝对闯不过剩下的层数。”

　　快剑谷的传人，是一个目光狭长的青年，他身形瘦弱，但是整个人却给人一种阴毒的感觉。

　　“俗话说的好，听人劝，才能吃饱饭，我觉得鸣少你现在能够做的，是老老实实的等待，我相信最后，那位大人一定会放您一条生路的。”

　　郑鸣的目光，透过宝塔的窗户，落在那沙漏上，他怎么看不出那沙漏落沙的速度，一下子变成了以往的四倍。

　　“时间就这么没有了吗？”郑鸣看着那快剑谷的传人，声音中充满了冰冷的道。


第475章 时间不够

　　快剑谷的传人淡淡的道：“鸣少你说的不错，时间就这样没有了，刚刚我听到消息，说这是监察使者的意思，而这个监察使者，很不幸，是司空家族的人。”

　　“您已经到了这种地步，我劝您还是不要挣扎，老老实实的和我走完这一场，这才是您最明智的选择。”

　　郑鸣看着那快速流动的沙漏，心中的怨气升腾的越加厉害，不过他脸上的笑容，此刻却变得无比的灿烂。

　　“一个宝塔，你觉得它真的能够挡得住我吗？”

　　快剑谷的年轻人没有说话，但是他眼眸中的神色却将他的心理活动暴漏无遗。

　　他相信，郑鸣走不过宝塔，因为他面对的，是上门的监察使者，他根本就不可能，有任何获胜的机会。

　　郑鸣此时，正好赶到自己体内，属于乔峰的力量消散，他当下，就选择了一张英雄牌直接点开。

　　一个时辰闯过镇天塔，在所有人的眼中，都是一件不容易，不，应该是基本不可能的事情。

　　但是，郑鸣一口气，只用了不到一刻钟的时间就闯过了五关，让不少人从这种不可能之中看到了可能。

　　也许，郑鸣能够闯过去，所以在郑鸣的身上，他们一下子押了重注。但是，对于这些人而言，时间这东西，实在是太让他们伤心了。

　　郑鸣的时间，并不是多半个时辰，而是不到一刻钟，在听到这个消息的时候，有人大声的怒斥了起来。

　　“怎么回事？不是说还有大概一个时辰呢，我要不是因为这一个时辰的时间，怎么会赌郑鸣获胜呢？”

　　“这里面肯定有人在捣鬼，我们绝对不会认同这种结果，让弄出这种结果的人去死！”

　　“他奶奶的，这不是明摆着欺负人么？我不同意，我要找他们去评理，这种结果，我们坚决不会接受！”

　　满是愤怒的吼声，一时间让整个京城，都有点晃动。不过就在一个满眼通红的大汉，怒声的吼出自己的不满时，一道刀光直接斩掉了那大汉的头颅。

　　一时间，那些本来充满了愤怒的人群，刹那间安静了下来。虽然这结果，关系到大多数人的钱财，但是钱财再好，也没有自己的性命重要。

　　为了自己的性命，无数人识趣的保持了沉默，但是他们的目光，却定定的看着那出刀的人。

　　不，应该是一群出刀的人。

　　他们都穿着黑色的衣衫，但是他们的胸前，却佩戴着司空、王谢三家的标识。

　　这些标识，表示他们都是三家的精锐之士，而他们的出手，更是代表着三家在这件事情上的态度。

　　“所有人都给我听着，这镇天塔的沙漏，乃是上门所定，任何敢于怀疑沙漏者，犯逆天之罪，当场诛杀！”一个黑衣头领，声音之中充满了杀意的喝道。

　　他的声音，犹如金钟，听在人的耳中，让人不由自主的升起一种恐惧的感觉。

　　黑衣卫士出现在京城的大街小巷，也就是几个弹指的时间，足足有上百颗头颅落地。

　　上百个人齐刷刷的死亡，让整个京城变的鸦雀无声，他们虽然心中愤怒，虽然对于这里面的不公感到生气，但是他们乃是平头百姓，又能如何。

　　“啊，又灭了一层，好厉害啊！”有人突然发现了那灭掉的一层宝塔，有些激动地喊道。

　　这喊声，好像能传染一般，也就是几个眨眼的功夫，京城的四周，就变成了欢呼的海洋。

　　那些司空家族的黑衣武者，一个个虽然手持利刃，但是在这个时候，却并没有动手。

　　站在众人之中的一个头领，用一种淡漠，却充满了自信的话语道：“也就是半刻钟的时间而已，他还能够穿过剩下的各层宝塔吗？”

　　对于头领的话，在场的黑衣人都点头，其中更有人道：“郑鸣这厮实在是找死，我们司空皇族的地位，又岂是他一个小人物可以撼动的。”

　　司空皇族的众人，大多点头称赞，但是也有那么几个人，脸上露出了羞愧之色。

　　他们不能不羞愧，毕竟他们的心中，还残存着那么一点良知。虽然他们希望司空家族可以胜利，保住皇位，但是他们难以接受这种胜利。

　　简直就是作弊啊！

　　“哎呀，快看，第七层的宝塔，也灭了，郑鸣通过了第七层宝塔，这怎么可能呢？”一个谢家的武者，惊呼一声道：“刚才的时间，郑鸣也就是刚刚上去而已啊！”

　　司空家族的武者，王谢两家的武者，此时一个个脸色都变的无比的难看，他们看着那已经灭掉的镇天塔光，更用力的想要看镇天塔的光幕。

　　他们看不清楚里面发生了什么，但是这一刻，他们的心中，却是充满了恐慌。

　　怎么会是这样？

　　和他们相比，那些看到光幕等人，此刻一个个同样心中升起了一种怀疑。

　　他们同样感到不可思议，他们看得到郑鸣，看得到十三圣宗的守关者，但是，他们不明白，为什么会发生这等诡异的事情。

　　已经有两个守关者，在郑鸣走过的瞬间，就迫不及待的向郑鸣认输，看那毕恭毕敬的态度，他们根本就没有施展自己的本事。

　　“你们两个宗门，给我解释一下，为什么你们宗门的守关者，帮助郑鸣作弊！”司空象这个时候，已经顾不得什么风度了，他手指着玄铁门和柔云山的两个老者，声音尖锐的责问道。

　　平常的时候，司空象巴结这两个人还来不及，但是现在，关系到司空皇族的生死存亡，司空象也顾不得那么多。

　　被司空象所指的两个老者，此时也是眉头紧皱，尽管他们内心里对于上门监察使者的做法，颇不认同，但是同样，他们并没有和这位监察使者作对的想法。

　　毕竟，这位监察使者，代表的是上门，而上门绝对不是他们可以得罪的。

　　他们也没有想到，自己宗门的弟子，竟然会主动认输，虽然这样很解气，但是这样，却会给自己宗门，招惹来司空家族这样强大的对手。

　　这样的结果可不是他们喜闻乐见的。

　　“司空兄，请听我解释，我在我宗门弟子进入镇天塔之时，就已经叮嘱他，绝对不允许他有任何的保留。”

　　柔云山的长老，非常真诚的表态道：“我们柔云山虽然不在大晋王朝，但是咱们兄弟的交情摆在那里，我怎么会让弟子投降？”

　　“我也不会，这里面肯定有什么误会。”玄铁门的守关者，声音之中更尖锐的道。

　　“司空兄，你是知道我们玄铁门的，只要是我们玄铁门承诺的事情，绝对没有半途而废的，我们那个弟子，绝对是不会认输的，这里面一定有误会啊！”

　　就在这两个人还没有说完的时候，那处在镇天塔第八层的守关者，也在郑鸣来到他面前之后，无比主动的认输。

　　第九关，郑鸣已经开始朝着第九关进发，而那不到一刻钟的时间，现在依旧还有很多。

　　按照这个速度进行下去的话，那么郑鸣走完十三层镇天塔，是绝对没有任何问题的。

　　“叔祖，您看看，这究竟是什么情况啊？”司空象快步的来到那上门的监察使者面前，恭敬的跪在地上，近乎嚎丧一般地喊道。

　　这位监察使者，此时早就直直的盯着眼前的变化，他的心中，对于现在的场景，同样存在着几分的不信。但是不管他信不信，事情就是这样。

　　直接投降，已经有三个守关者，在看到郑鸣之后，二话不说，直接投降了。

　　这是什么情况？难道他们忘了自己师门的要求，难道他们不知道，自己直接认输，会让自己，甚至自己的宗门，遭受多么大的损失吗？

　　难道，他们真的是因为不满自己作假沙漏的时间，这才集体抗议自己的吗？

　　那监察使者的脸色，一下子变的铁青，虽然他对于没有进入跃凡境的人，好像拥有着生杀予夺的饿权利，但是实际上，人多了他就难以收拾。

　　“第十层了，又有人认输了！”谢凌风身旁，一个王家的武者，惊呼一声道。

　　而他的声音，惹得那位和亲王声音中带着抖音的道：“怎么可能，这是血刀宗的龙伤，他……他性格坚毅，而且见利忘义，绝对不会因为……而投降的。”

　　“怎么就连他，也认输了呢？”

　　十三圣宗，虽然大多数都代表着正道，但是实际上却也有行事亦邪亦正。

　　比如这血刀宗，就从来都没有自认为正道，他们出手的时候，杀人有时候比魔道还要狠。

　　而这位龙伤，更是血刀门这一代的佼佼者，在人品上，很是受人腹诽，甚至一些十三圣宗的传人，都有些不屑于和这个龙伤为伍。但是，他见到郑鸣之后，居然二话不说，直接选择投降，这实在是让人难以相信。

　　可是，光幕之中郑鸣朝着上一层塔登的脚步，以及那开始黯淡的十层塔身，无一不在告诉在场的人，这是真的。

　　虽然还有三层宝塔，在落日的夕阳下，耀眼生辉，但是所有的人这一刻都有一种想法，那就是剩下的三个镇首者，是不是也会主动投降。

　　要是他们投降的话，那就是对跃凡境的监察使者一个最犀利的反击。


第476章 魅力无敌

　　看着作为司空家族老祖的监察使者那已经发青的脸，不少宗门长者的神色，已经开始发黑。

　　毕竟接下来，他们可能要承受这位上门高手的怒火，但是……但是这能怪他们吗？

　　怨谁呢，自然是怨郑鸣，不过这一刻，不知道被多少人埋怨的郑鸣，正在以一种洒然的姿态，大踏步的朝着第十一层的镇天塔走去。

　　此时此刻，郑鸣的心里，有的只是感慨，他也没有想到，那个英雄牌，竟然会如此的好用，甚至可以说，这一张英雄牌，让他感到无比的意外和惊喜。

　　当错用了这英雄牌的时候，郑鸣还觉得这次自己需要用强力来突破镇天塔，却没有想到，当他走到下一个关卡的时候，那个自己丝毫不认识的十三圣宗传人，竟然对自己纳头便拜。

　　怎么可能，这是老早就回荡在郑鸣心中的话，而现在，这个话语依旧在回荡。

　　虎躯一震，纳头便拜！这不知道是多少英雄的梦想，可是能够做到这个的人，实在是太少了。

　　但是少并不代表没有，最起码现在郑鸣是做到了，而且在他虎躯都没有震一下的情况下，就不断的有人直接认输。

　　而这一切，并不是因为郑鸣长的有多帅，更不是因为郑鸣修为有多深，最主要的原因，是因为郑鸣用错了英雄牌。

　　本来，准备将蛤蟆精给用了的郑鸣，因为心中愤怒，点中了周文王。

　　周文王，精通易经八卦，但是他另外两项技能分别是天子之气和仁者无敌。

　　本来，郑鸣在点开他的时候，觉得自己的时间，真的要被完全浪费，这次逆天之路，恐怕要失败的时候，那站在他面前的对手，对他却是纳头便拜。

　　不，应该说直接投降。

　　仁者无敌，这莫非就是传说之中仁者无敌的威力？一路走来，郑鸣突然觉得，自己使用这个周文王的英雄牌，实在是有点浪费啊！

　　仁者无敌，如此狂暴的英雄牌，自己怎么能用来对付几个小虾米，要是用他们对付一些难缠的存在，那才是真正的用得其所。

　　现在，几个普通的小家伙，让自己用出了仁者无敌，实在是一个大大的浪费。

　　心中虽然觉得可惜，但是郑鸣的脚步却没有停下来，也不能停下来，他周文王的英雄牌已经用了，如果耽误时间的话，那才是对自己最大的不负责任。

　　所以，现在不管可惜不可惜，都要用周文王的英雄牌，给自己弄到最大的好处。

　　第十一层，郑鸣见到的，是两个女人，而且在这两个女人之中，郑鸣还认识一个。

　　岑玉茹，这个虽然并不是太漂亮，但是眼眸之中，却充满了智慧光芒的女人，在看到郑鸣的刹那，那双美丽的眸子之中，就升起了一丝狐疑。

　　不过瞬间，这一丝的狐疑，就变成了一丝温顺，一丝笑意，一丝亲近……

　　“郑公子好。”岑玉茹规规矩矩的朝着郑鸣行了一礼，这一礼无比的标准，也无比的恭顺。

　　郑鸣一摆手道：“岑姑娘不用多礼，没想到，竟会在这里见到岑姑娘，实在是让郑鸣意外。这一关的镇守者，莫非是岑姑娘不成？”

　　“郑公子以后叫我玉茹就是。”岑玉茹说话间，朝着身边美丽的女子一指道：“这位是我师妹，也是这一关的镇守者。”

　　“我们神机谷，是以推演乾坤，胸藏锦绣为主的宗门，战斗力虽然并不是很高，但是在各大宗门之中，却是倍受尊崇。”

　　“我师妹海玉珠，是我们这一代的佼佼者。”

　　一开口，就将自己师妹的基本情况给说了出来，如果这样还听不出岑玉茹的倾向之心，那郑鸣简直可以去撞头了。

　　推演乾坤，这个文王八卦之中，好像很擅长，要不，和这位海玉珠比试一番？

　　就在郑鸣准备不耽误时间的时候，那岑玉茹已经接着道：“我知道郑公子不擅长此处，要是郑公子信任玉茹的话，玉茹愿意代替郑公子出战。”

　　两姐妹刚刚还站在一起，现在自己还没有开口，岑玉茹就直接表示要代表自己出战，这如此之快的变动，让郑鸣一下子感到，一艘友谊的小船，已经濒临说翻就翻的地步了！

　　海玉珠那艳丽无比的面容，本来在看到郑鸣的瞬间，就紧紧的皱着，她好像在抗拒什么。

　　但是，在听到了岑玉茹的话语之后，她整个人好像一下子放松了下来一般。

　　“郑公子天纵之才，绝对不是小女子可以比较，这里小女子向郑公子认输。”

　　认输，又是认输！已经有些麻木的郑鸣，朝着海玉珠抱了一下拳道：“多谢海姑娘。”

　　说话间，郑鸣就向两个人告辞，然后缓步登上了第十二层的台阶。

　　目送着郑鸣的离去，岑玉茹的目光，慢慢的恢复了清明，当她扭头朝着海玉珠看去的时候，就发现海玉珠正定定的站在那里。

　　只不过让岑玉茹失望的是，她的这位师妹，并没有任何沉迷的样子，甚至看模样，比她清醒过来的时间，还要早上那么一时半刻。

　　“师妹，想不到，就算咱们两个，也着了道。”岑玉茹在石头做成的凳子上坐下，有些苦涩地说道。

　　海玉珠端起石桌上的玉杯，轻轻的抿了一口水道：“这并不是一种功法，所以咱们姐妹，也不算是着了道。”

　　岑玉茹朝着海玉珠紧紧的看了一眼道：“师妹，你说这并不是一种功法，那么他是……”

　　“这应该是一种个人的魅力！”海玉珠说到此处，嘴角轻轻的弯了一下道：“连我也没有想到，自己竟然会沉醉于一个人的个人魅力之中。”

　　“虽然不愿意承认，但是这确确实实是真的。”

　　个人魅力，这四个字，让岑玉茹的心都颤了一下，她，开始仔细回忆刚才自己和郑鸣接触的全过程，而在这回忆之中，她终于感到，郑鸣真的是什么手段都没有用。

　　但是面对这样的郑鸣，自己却有一种感觉，那就是无论如何，不能和这个人为敌。

　　这是一种发自内心深处，就连自己，都难以更改的感觉。而一旦违背这种感觉，自己的十成实力，恐怕连半成都发挥不了。

　　不，应该说，自己本身，根本就没有违抗这种感觉的想法，甚至还非常乐意替郑鸣而战。

　　“什么人会有这样的魅力，要是……要是真的有这样的人呢，那岂不是天下无敌吗？”

　　岑玉茹说出自己心中的想法之后，大大的松了一口气，而站在她身边的海玉珠道：“虽然我不知道郑鸣身上，为什么会有这种魅力，但是在整个峡谷十三国，应该没有人会对他动手。”

　　“所以从这一方面而言，他真的会无敌。”

　　两个人说话间，都陷入了沉默之中，最终，在半晌之后，岑玉茹沉声的道：“师妹，我不如你。”

　　海玉珠摆了摆手，快步走向楼梯，顺着楼梯向上看了一眼的她，不无感慨地说道：“第十二层那个人，也投降认输了。”

　　对于十二层的人，岑玉茹并不陌生，就在她准备开口的时候，那本来平稳无比的塔身，陡然颤抖了起来。

　　“镇天塔要关闭了，咱们快点离开。”海玉珠看着那晃动的塔身，一把拉住岑玉茹道。

　　虽然此刻在塔中，但是岑玉茹还是能够感到，那偌大的镇天塔，现在呈现着一种下沉之势。

　　“师妹，不是说镇天塔的时辰用不完，是不会下沉的吗？怎么现在这镇天塔……”

　　岑玉茹的话说了一半，就闭上了嘴巴，她的聪明，自然已经让她想到了答案。

　　虽然两个人的实力，都不怎么强，但是在来到镇天塔窗口处时，两个人几乎同时撑开了一把红色的小伞。

　　那小伞撑开，也只有一尺方圆，但是随着两个人从窗口跳下，这一尺的小伞，却好像隐含着巨大的漂浮之力，让两个人下降的速度奇慢无比。

　　一层，两层、三层……

　　岑玉茹的心中，轻轻的数着镇天塔下沉的层数，从她们发现宝塔震动，到宝塔下沉，也就是几个刹那的功夫，可是现在，那镇天塔已经退下沉了三层。

　　镇天塔的下沉还在继续，而那第十三层的光芒，却依旧耀眼，也许用不了几十个弹指，这镇天塔就会沉下去。

　　“真是好无耻啊！”岑玉茹心中感慨一声，一丝愤怒从她的心头升起，但是她的理智却告诉她，这件事情，自己最好不要掺和，要不然的话，很有可能会死无葬身之地。

　　“五层、六层、七层！”司空象和司空紫符，都在紧紧的攥着拳头，他们的心，此时很热切，他们迫切的盼望着，那座宝塔，在这一刻能够直接沉下去。

　　可惜的是，宝塔的速度虽然很快，但是还没有快到那般的地步。而站在他们头顶，一丝都不履凡尘的上门监察使者，此刻正快速的掐动手诀。

　　虽然看上去，他好像和这镇天塔的下沉，并没有任何的关系，但是在场的人都知道，镇天塔这一刻下沉，都是这位司空家族的老祖在作怪。

　　那金色的沙漏，还有半刻钟的时间，只有沙漏中的沙子漏完，才是镇天塔重新没入地底的时候。

　　那监察使者，此刻已经顾不得什么颜面，他想要快速的将那宝塔压入地底，从而断绝郑鸣取胜的可能。


第477章 偷袭

　　祝心容和左老鬼两个人，目光都直直的看着那第十三层的宝塔，从他们内心来讲，他们自然是盼望着那宝塔能够直接灭掉。

　　只要第十三层灭掉，就意味着郑鸣挑战成功。

　　本来，第十三层的那个人，被司空老祖寄予了最大的希望，但是现在，司空老祖已经不敢再想这些。

　　他只想，早点结束，毕竟郑鸣这个家伙，实在是太妖孽了。一个时辰本来就已经够短了，被他的神速硬生生的弄成了不到一刻钟。而现在要是耽误下去，说不定他们司空家族的皇位，就真的没有了。

　　九层、十层、十一层！

　　高高在上的宝塔，在这一刻，已经变的只有两三层高，外面本来靠着宝塔光芒观看结果的人，都已经看不到宝塔的光芒。

　　现在，他们只有着急的等待着，等待这一次郑鸣所走的逆天之路，究竟是一个什么样的结果。

　　十二层，十二层的塔身，开始缓缓的落入大地之中，虽然这个过程，真的很快，但是不少人都攥紧了拳头。

　　他们紧紧的盯着十三层，那亮光依旧的十三层！

　　上门可以肆意设置障碍，但是上门在普通民众这边，同样要彰显出他自己的威严。

　　言出法随的威严！

　　所以，一旦郑鸣真的突破了第十三层，那么司空家族的皇位交出来的可能性，就有七成。

　　就算司空家族有人在上门，想要改变这个结果，也很难，毕竟，作为天，作为上门，他们的脸面还是要顾及的。

　　所以，这就是高高在上的上门，他们可以在你通往逆天之路时，给你设置各种各样的障碍，甚至他们会在逆天之路中采取作弊的手段。

　　但是，无论他们采取什么样的手法，只要你通过了逆天之路，那么改变逆天之路结果的可能性，将是非常的渺茫。

　　十三层了，终于十三层了！

　　司空象紧紧的攥着拳头，那十三层的灯光还没有灭掉，也就是说，只要一眨眼的功夫，他们司空家族的皇位，就算是保住了。

　　本来，他以为这场比试，应该是他们司空家族的必胜之局，但是他万万没有想到，事情到了最后，竟然变得如此的棘手，如此的出人意料。

　　怎么可能，是他心中生出的，最多的想法，但是事实却在告诉他，这不可能的事情，现在就发生在他的身边。

　　郑鸣这个小子，不但逼迫了他们司空家族，更逼的他们司空家族作为上门监察使者的叔祖露面。

　　嗯，怎么回事，自己的眼前，怎么有点暗淡！司空象的整个人呆在了那里。

　　他心里突然有一种不祥的预感，但是他不肯相信这种感觉，因此，他使劲揉搓了一下自己的眼睛，希望能够看到自己希望看到的东西。

　　但是，这一次他注定要失望，因为那十三层的宝塔，真的灭了，而且还是在十三层就要沉下去的瞬间，灭掉了。

　　司空象呆了，司空紫符呆了，所有司空家族的长者，所有在皇宫之中，在皇宫之外，关注着这件事情的人，在这一刻，都呆在了那里。

　　他们不敢相信这一切都是真的，但是眼前的事实，却用铁一般的证据告诉他们，镇天塔第十三层的灯灭了。

　　“怎么可能？这怎么可能，我司空家族才是大晋王朝的主人，我大晋王朝才是……”

　　咆哮声，怒吼声，一时间在虚空之中此起彼伏，更有人愤怒地骂道：“大晋王朝，是我们司空家的，没有人可以从我们司空家族，将皇位取走。”

　　“列祖列宗，我们家族的皇位，绝对不能让人取走。”

　　“老祖宗，老祖宗，您不能看着我们司空家族的皇位，就这样落在他人之手啊！”

　　一个须发皆白，看上去整个人只要被风一吹，就会成为零碎的老者，他在一个童子的搀扶下，缓缓的来到那上门监察使者的面前。

　　“六哥，你……你虽然进入了上门，但是家族才是你的根，如果咱们家的皇位没有了，那么咱们司空家族就完了！”

　　立于虚空之中，好像不履半点凡尘的上门监察使者，他的双眸之中，此刻同样充满了怒火。

　　虽然他身上的气势还没有完全散发出去，但是四周的天地，都好像感应到了他的愤怒。

　　一时间，笼罩在皇宫之外的青光，一下子多出了数倍，不少亭台楼阁，更是发出不堪重负的声音。

　　树在弯腰，花在残缺，唯有那金无神，却依旧不屈的站在下方，只不过这一刻的金无神，已经成为了一个血人。

　　一个不屈的血人，一个对于外物，好像都已经完全失去了感应的血人。而这一刻，没有人注意他，所有人的注意力，都在那就要没入大地之中的镇天塔上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　两条人影，从镇天塔之中飞出，一个是郑鸣，另外一个，却是一个看上去二十多岁，有点浑浑噩噩的青年。

　　青年的衣服，已经分不清什么颜色。黑色的眼圈，让青年怎么看，都好像一个熬夜过度的年轻人。

　　“郑兄，多谢指教，如果郑兄有时间，咱们多多切磋。”年轻人一出现，就笑吟吟的朝着郑鸣拱手道。

　　对于这个因为自己失败，让司空家族拱手将手中皇位让出的年轻人，在他出现的刹那，所有的司空家族的族人，都用一种愤恨的目光看着他。

　　就是看着他，因为他的失败，让司空家族丢掉了皇族的身份。

　　虽然……虽然夺走司空皇族皇位地位的人，是郑鸣，但是，在场的司空家族的族人，却更加的恼怒这个年轻人，他们愤怒这个人为什么不多支撑一段时间，只要他能够支撑一点时间，司空家族就不会丢掉皇位。

　　所以他们觉得，这个人，是司空皇族丢掉皇位的刽子手，是现如今他们最大的敌人。

　　“吃里扒外的东西，今日我就要了你的狗命！”一个司空家族的宗师级强者，此时已经顾不得其他，腾空而起的踏青，朝着那青年直扑了过去。

　　黑色的真气凝聚而成的大手，带着呼啸的风，狠辣无比，只要被这大手打中，那看上去修为还没有达到四品的年轻人，就是死路一条。

　　司空象虽然觉得这个兄弟太过于鲁莽，但是他此刻的眼中他，只有皇位，他没有心思，也不愿意为这个害的他们司空家族丢掉了皇位的家伙出头。

　　至于其他人，自然也都不会在这个时候招惹司空家族。

　　在不少人的眼中，现在的司空家族，就是一条疯狗，谁也不愿意招惹的疯狗。

　　毕竟，司空家族还有实力，更重要的是，那上门的监察使者就是司空家族的祖宗。

　　虽然在场的人，大部分在上门之中，也算是有根脚，但是有根脚不怕司空家族是一回事，和司空家族作对，甚至得罪一个上门的人是另外一回事。

　　那年轻人虽然不是弱不禁风，但是想要躲过司空家族这位宗师级高手的一掌，同样不可能。

　　郑鸣就站在这年轻人的身边，他虽然和这年轻人的交情并不是太深，但是他绝对不允许司空家族在这个时候，将这个年轻人在自己的面前打伤。

　　不过此时，他身上的周文王英雄牌的力量还没有用完，想要动武技，根本就不可能。

　　一时间，郑鸣还真的有点想不出办法来。就在郑鸣感到着急的时候，却有人动手了。

　　就见有人凌空挥动手掌，然后就将那距离三丈多远司空家族的宗师级高手，直接打在了地上。

　　这出手，犹如电光石火，而司空家族那位宗师级强者，虽然因为没有准备，但是却没有任何的还手之力。

　　也就是说，就算是司空家族这位宗师级高手有准备，在面对这袭击的时候，他同样要被打倒在地。

　　“是谁，敢偷袭人！”有司空家族的武者，厉声的呵斥道。

　　这个时候的司空家族，表现得极其的团结，就好像一伙打了败仗的哀兵。

　　只是在骂出这一句的瞬间，那武者的脸色就变的发白，之所以会这种表现，因为他发现，出手的人，竟然是那位监察使者。

　　他们司空家族的老祖宗，高高在上的上门中人，已经成为了跃凡，脱离了凡人的存在。

　　无论是三者之中的哪一个，都让他心感恐惧。至于那被打倒在地的宗师高手，在愤怒了之后，也小心的站起来道：“老祖爷，您这是……”

　　“沈小兄弟，我司空家族管教无方，让你见笑了，还请小兄弟看在老朽的面上，不要和他们一般见识。”

　　说话的，不是司空象，也不是司空紫符，而是那位一直高高在上的监察使者。

　　从开始出现，那位监察使者，就以一种高高在上俯视的目光，看待这里的所有人，但是现在，他对于那姓沈的年轻人，表现得却是异常的客气。

　　就算因为这个人的失利，让他们司空家族陷入了一个极其不利的境地，但是他依旧不愿意得罪这个人。

　　为什么？为什么这个年轻人，竟然会有如此高的地位，要知道，他的修为，还不到三品。

　　“圣文宗的弟子，听说他已经通晓了铭文。”一个知道沈姓青年来历的武者，低声的向自己身边的人耳语道。


第478章 上门

　　他身边的人在听到铭文的时候，看向那沈姓男子的目光，简直就像看一个宝库。

　　沈姓青年好像对这个根本就不在意，他摆了摆手，没有理会那位监察使者，更不会理会司空家族那位偷袭他的大宗师。

　　他朝着郑鸣一笑道：“郑兄对于铭文的了解，在下实在是佩服，特别是郑兄的记忆。”

　　“不过，那些都只是基础，郑兄要想在铭文之道走得更远，唯有走进上门。”

　　说话间，他朝着郑鸣一抱拳，然后飘然而去。

　　司空皇族的一国之位，在他的眼中，好像都没有一般，这种人，实在是让人不知道该如何形容。

　　当这个人走远之后，不少人的目光在这个时候，才算是聚焦在了郑鸣的身上，也就在这一刻，那周文王的使用时间，算是到了。

　　没有了周文王的英雄牌作用，郑鸣就觉得自己身上那浮动的血气，再次充盈在自己的体内。

　　从感觉上，郑鸣觉得自己的身体，比之刚才要强上很多，但是他心中更清楚，那无敌的仁者之力，已经离他远去。

　　虽然他已经继承了十分之一的周文王的技能，但是十分之一和全部的差距，实在是太大了。

　　最起码，他现在已经没有了让人一见，就直接拜服的能力。

　　也就在这一刻，那监察使者的目光，笼罩在了郑鸣的身上：“你就是郑鸣？”

　　虽然郑鸣的心神，已经因为一念魔生，变的比普通人强大十倍，甚至百倍，但是在这监察使者的心神的笼罩下，郑鸣还是觉得自己的心本能的颤抖了一下。

　　并不是自己的心神不够强，而是这监察使者的气息，好像和天地沟通在了一起。

　　他在借助天地之威！

　　瞬间镇定了一下心神的郑鸣，平静的朝着那监察使者扫了一眼道：“不错，我就是郑鸣。”

　　“你很好，逆天之路，没想到真的让你走通了。”监察使者说到此处，目光之中闪过了一丝冷芒道：“按照上门的法谕，你闯过逆天之路，那么从今之后，司空皇族，将不再是大晋王朝的皇族。”

　　这句话，那监察使者说得很慢，将这句话说出的瞬间，郑鸣更感到那监察使者的神念之中，升起了一片冰冷。

　　蓬勃的杀意，犹如潮水，朝着他汹涌的碾压了过来。很显然，这监察使者很是愤怒。

　　虽然他已经超脱出了凡人的国度，但是他毕竟是司空家族的人，让他来宣布自己的家族不再是皇族，对他而言，是一个让他难以接受的结果。

　　司空皇族，伴随着他这一句话，已经成为了流水，这让他如何不愤怒。

　　“不！”一个司空皇族的老者，仰天大吼一声，然后整个人，直接瘫倒在了地上。

　　这个老者的倒地，让那监察使者的目光，变得更加的愤怒，他紧紧的攥着拳头，眼眸中的怒火，恨不得将郑鸣整个给吞噬下去。

　　不少司空家族的人，都跑过去搀扶那倒地的老者，但是作为司空家族的家主，司空紫符并没有动。

　　此时的他，整个人还在沉浸在刚才那个祖爷的话语之中，从此之后，司空家族不再是皇族。

　　也就是说，他司空紫符，从此之后，就不是大晋王朝的国君，他成为了司空家族最后一代国君。

　　虽然平时，他觉得这个国君当的像个傀儡，像是任人摆布的木偶，很是窝囊，很是没意思，不但在家族之中受到压制，在朝堂之上，更是要受到王谢两大家族的联合对抗。

　　但是现在，当这个皇位没有的时候，他才真切的意识到，这个皇位对他来说，是多么的重要。

　　没有了这个皇位，虽然他还是司空紫符，是司空家族的家主，但是他已经不是国君。

　　而这一切，都是因为郑鸣，要不是他，自己怎么会成为一个亡国之君，自己怎么会……

　　当年，在这个小子崛起的时候，自己就应该狠心直接杀掉他，如果在那个时候杀了他的话，自己也不会成为亡国之君。

　　杀了郑鸣，现在杀了郑鸣，这个念头，就好像潮水一般，在司空紫符的心头涌动。

　　但是司空紫符不得不压制住自己心中这个念头，因为他知道，自己这个时候，要想杀死郑鸣的话，无疑是痴人说梦。

　　甚至他杀不了郑鸣，还有可能被郑鸣所杀。

　　和司空家族的黯淡相比，再次观战的不少皇族，一个个也都升起了兔死狐悲的感觉。

　　他们看向郑鸣的目光，不但有那么一点点仇恨，更多的，却是对这个年轻人的敬畏。

　　这家伙，已经妖孽无比的，在几乎所有人都能够看得出来的监察使者作弊的情况下，将司空家族给搞倒，通过了逆天之路，如果他要是再走逆天之路的话……

　　“郑鸣你走过逆天之路，很好，你的条件，上门已经通过了，呵呵，你的事情已经了结。”

　　那监察使者说到此处，目光落在了王谢两家的老祖身上，他沉吟了瞬间，就朝着王家的老祖道：“我在这里，现在代表上门，将皇位授给你们王家，你能够给我保证什么？”

　　王家老祖此时，正心潮澎湃，他虽然和司空家族的老祖斗了一辈子，但是司空家族的下场，还是让他有一种兔死狐悲唇亡齿寒的感觉。

　　而现在，司空家族老祖的话，让他彻底的坐不住了！

　　王家成为大晋王朝之主，这件事情，他一直都想，甚至可以说，就连他做梦，都想着有一天，他们王家可以取代司空家族，成为大晋王朝的皇族。

　　只不过，这皇族规定，实在是太难了，就算是他们家族之中，有人在上门，也不好撼动。

　　现在，这位上门的监察使者，竟然选择了自己家族作为皇族，这……这实在是让他有些不知所措。

　　因为，对于他而言，这幸福来的太突然，以至于他不知道该怎么办才好。

　　但是就在王家老祖有点懵的时候，谢家老祖的眼睛瞪的大大的，他有点嫉妒的看向了王家老祖。

　　王谢两家，一直都是大晋王朝的两个一品世家，他们两个家族，同样对于皇位有这窥视。

　　现在，在这个时候，皇位竟然落在了王家的身上，这怎不让谢家老祖嫉恨不已。

　　不过瞬间，他就平静了下来，他用一种奇异的目光看着郑鸣，他在等待着郑鸣的反应。

　　郑鸣通过通天之路，驱逐了司空皇族，那么按照不成文的规矩，这大晋王朝的皇位，就应该是郑鸣的。

　　可是，现在这位司空家族的监察使者，虽然不甘心之下，将皇位给让了出来，但是他却并没有任命让郑鸣成为大晋王朝新的国君。

　　这也就意味着，郑鸣刚才费尽心力的闯过十三层镇天塔，算是给王家出了力。

　　一道道目光，在这一刻，几乎都在看着郑鸣，他们想要看看，在这个时候，郑鸣究竟是一个什么样的反应。

　　可以说，这个时候，郑鸣已经被欺负到了头上，但是他敢于反抗这位上门的使者吗？

　　什么是上门，上门在这些峡谷十三国的大人物眼中，同样是天一般的存在，上门的一言一行，就可以结束他们的荣华富贵，让他们处在水深火热之中。

　　虽然，这位上门使者的做法，很是牵强，但是他是上门使者，他现在代表的是上门。

　　上门的规矩，并没有写明，郑鸣通过了逆天之路，他就可以取代司空皇族，所以这位上门试者的做法，至少从规矩上看，并没有任何的不妥之处。

　　只是，只是他这样做，实在是有点，太欺负人了。

　　郑鸣的脸上，并没有露出愤怒的神色，他淡淡的看着那上门的使者，只是冷笑。

　　这冷笑，让上门使者心头的怒火，越加的澎湃，要不是因为自己不能给随意对郑鸣出手的话，他绝对不在意在这个时候，将郑鸣给斩杀掉。

　　“也就是再走一趟逆天之路而已！”郑鸣开口了，声音不大，也没有任何的气势。但是这句话听在在场所有人的耳中，却犹如雷霆一般。

　　逆天之路，在所有人的眼中，都不是一个人能够走的。

　　但是，郑鸣用闪电般的速度，闯过了逆天之路，他能够过这一次，那么就能够过下一次。

　　王家老祖的脸色，变的有点苍白，他本来已经盘算好和司空家族交换的条件，但是这一刻，他心中却快速的动摇起来。

　　皇族，是无比的吸引人，但是，如果郑鸣再闯一次逆天之路，如果郑鸣要求驱逐他们王家，那么他们王家，就很有可能成为历史上在位最短的皇族。

　　这绝对是一个巨大的讽刺，一定会让他们王家，成为千古的笑柄。

　　王家老祖的忐忑，在场的人都看得出来，一时间他们的目光，又再次聚集在了上门使者的身上。

　　上门使者刚刚的话，本来已经让他的威严，瞬间树立起来，但是郑鸣，却同样用一句话，将他的威严给毫不客气的打破了。

　　上门使者的脸色，开始不断地变幻，最终这些变幻的脸色，全部汇聚成了铁青色。

　　“你找死！”上门使者说话间，那不落凡尘的身躯，陡然朝着郑鸣再次横移了三步。而他的手掌朝着虚空之中一抓，滚滚的威势，郑鸣四周的虚空，就好像被禁锢了一般。


第479章 不屈之剑

　　郑鸣在被这一抓的刹那，就觉得自己的身躯，好像被定在了虚空之中一般。

　　他的心头，最强的攻击招式，是十分之一的倾城之恋，可是现在，那上门使者的一抓，让他根本就没有施展倾城之恋的机会。

　　使用帝释天的英雄牌，知道自己没有选择的郑鸣，刚刚准备点开帝释天的英雄牌，就听有人道：“你也接我一剑！”

　　这声音不高，但是却充满了坚定。

　　那本来伸手抓向郑鸣的上门使者，在听到这话语的产，产生的，是一丝愕然。

　　伴随着这愕然，就见一道剑光，从地下升起，朝着他直接斩了过来。这一剑并不是太快，但是伴随着这一剑的斩出，所有的人都升起了一种无可披靡的感觉。

　　好像这一剑，就是冥冥之中存在的一种规则！

　　司空家族这位上门的使者，在看到这一剑的瞬间，眼眸之中就好像见到了鬼一般的恐惧，他的身躯，疯狂的朝后退：“怎么可能，怎么可能！”

　　“你……你一个连跃凡境都没有达到的人，怎么可能领悟一道完整的剑意。”

　　完整的剑意五个字，听的大多数人，都有点不明白是什么意思，但是几个年纪最大的一品大宗师，脸色却是一变。

　　他们就好像见到了鬼一般的看着金无神！

　　这一刻的金无神满身依旧被血所浸染，但是处在剑光之后的他，就好像一个神，一个不屈的神。

　　不屈之剑，宁折不弯！

　　因为不屈，所以锋利；因为不屈，所以刚直；因为不屈，所以无可披靡！

　　不屈之剑，顶天立地！

　　面对着这一剑，以纵横诸天之势，出现在众人面前的上门使者，选择了逃走。可是他逃的虽然快，但是那剑意，却已经将他笼罩在其中。

　　在这剑光的追击下，那上门使者疯狂的轰出了一拳，紫色的拳光，在虚空之中汇聚成了三道紫色的流星。

　　每一道流星，都带着毁灭之意，如果一品强者遇到这等的流星，也唯有死路一条。

　　但是这三道流星，在和那金无神的剑意相碰撞的瞬间，就被直接斩成了两段。

　　挡不住，这三道流星，竟然挡不住！

　　司空象看着狼狈不已的叔祖，心中一阵颤抖，他很清楚，伴随着司空家族失去的皇位，这位叔祖对于司空家族而言，是无比的重要。

　　所以，这位叔祖绝对不能死，如果这位叔祖死掉的话，那么他们司空家族这一次，可能就要全完了。

　　“金兄，手下留情啊！”司空象大喝，声音之中，充满了哀求之意。

　　金无神的剑光，在虚空之中出现了片刻的停顿，虽然刚才，司空象很是绝情，但是金无神却并不是无情之人。

　　他心若钢铁，剑意不屈，但是这并不代表他没有任何的感情。这些年，作为大晋王朝的守护者，金无神和司空家族的关系，还是很不错的。

　　所以，在司空象的吼声中，他的剑光，在虚空之中停顿了一个刹那，而就是这一个刹那的停顿，让那老祖一下子反应了过来，他一抹自己受伤的戒指，一面银色的盾牌，就出现在了他的手中。

　　伴随着他功力的催动，那半尺大小的盾牌，瞬间变成了一丈大小，金色的光芒带着一道道的符文，将这位上门使者，直接保护了起来。

　　剑光和盾牌碰撞在一起，耀眼的光芒，直接照耀天地。

　　在这光芒之中，郑鸣看到的是，那隐含着铭文威势的盾牌，在和剑光碰撞的瞬间，就被直接斩成了两段。

　　就在盾牌破碎的瞬间，上门使者就好像一个受惊的兔子，疯狂的朝着远处逃窜。

　　可是他逃的虽然快，但是那金无神的长剑，却诡异的出现在了那人的近前，直接将他的一条手臂斩断。

　　血从那上门使者的断臂处疯狂的流下，已经落在一座屋脊上的上门使者，这一刻满是怨毒的看着金无神。

　　不，他的眼神之中虽然有不少的怨毒之色，但是更多的，却是恐惧，一种对金无神的恐惧。

　　“怎么可能？你怎可能悟透这种剑意，你……你怎么可能悟透这种剑意！”

　　上门使者的话语之中，充满了不信和惊恐，但是他看向金无神的目光，却充满了恐惧。

　　金无神已经收剑，他的身上，血已经停止了流动，一股股博大浩然的天地之气，正在疯狂的朝着他的身体之中灌输。

　　这些天地之气，在猛灌而入金无神体内的同时，不断的修复着金无神的躯体，他本来因为那上门使者威压而生出无数裂口的脸，也就是眨眼功夫，就恢复如初。

　　不，应该是比之刚才，更加的洁净，更有一种叫做光润的东西，在他的脸上若隐若现。

　　金无神并没有在追击那上门使者，他淡淡的朝着上门使者看了一眼道：“滚！”

　　上门使者的脸色，变的无比的难看，这么多年来，恐怕他还是第一次听到有人这样和他说话。

　　不，应该是在他眼中低贱的凡间，竟然有人敢这样和他说话，但是脸色变幻之间的他，最终一咬牙，整个人腾空而起，转瞬之间，就消失的无影无踪。

　　没有一句狠话，甚至连一句山高路长的话都没有说。

　　“恭喜金兄，贺喜金兄，从今之后，金兄将是另外一种境地，以后还请金兄多多提携我谢家。”谢家老祖快速的来到金无神的近前，满是欢喜地说道。

　　金无神朝着谢家老祖轻轻的点了一点头，并没有说话，而王家老祖这一刻，也快步的走向前来，向金无神表达自己的恭喜。

　　“金兄，说不定这是我最后一次称呼您金兄了，您悟通这一步，跃凡对您来说，就已经不是什么障碍，甚至……”王家老祖说到这里，快速的拱手道：“以后，还请金前辈，多多照应我们王家。”

　　司空象此刻，是最为尴尬的，他知道，这个时候，去恭贺金无神，是他最好的选择。

　　但是，就在刚才，金无神已经将他叔祖最后的一步棋给破坏掉，甚至斩掉了他叔祖的一条手臂。

　　虽然跃凡境的武者，就算是手臂丢失了，依旧可以重生，但是现在金无神和他们司空家族的梁子，算是已经结下了。

　　恭喜金无神，靠着以往的交情，说不定还能够抱上一点金无神的大腿，但是这样的话，自己又该如何面对自己的叔祖？

　　可是不亲近的话，那只会让金无神和他们司空家族更加的疏远，这对于他们司空家族而言，可不是一个好的兆头。

　　就在他心中念头乱闪的时候，耳边传来了一声低斥：“蠢货，怎么还不上去恭贺。”

　　这声音，让司空象心头一震，他想要回头，但是最终还是没有敢，而就在这时，那说话的声音再次在他的耳边响起：“金无神前途无量，我这点伤算得了什么。”

　　司空象这个时候，终于可以断定，说出这句话的，就是他的叔祖。他当下没有任何的犹豫，快步的来到金无神的近前，不等别人反应过来，就直接跪在了金无神的面前。

　　这一跪，顿时让所有准备和金无神结交的人惊呆在了那里。

　　司空象是什么人，虽然司空家族皇族的地位将要不保，但是司空象，同样是一品大宗师。

　　而这样一个人，在整个峡谷十三国之中，应该没有人能够让他跪下，可是，他却偏偏跪在了金无神的面前。

　　王家老祖谢家老祖两个人都愣在了那里，不过随即，他们互相看了一眼，从彼此的眼中，他们看到的是敬服。

　　不是他们彼此之间的敬服，而是他们对于跪在地上的司空象的敬服。

　　他们和金无神交往的时间不短，都明白金无神的为人，冷面热心，宁折不弯！

　　果然，在司空象跪下的瞬间，金无神双手托住司空象道：“司空兄你这是何必。”

　　“金兄，我刚刚是感谢你对我们叔祖的不杀之恩，您的恩德，我司空家族永世不忘。”司空象说到此处，声音之中带着悲戚的道：“此事之后，我司空家族当离开大晋王朝，绝对不会有任何的侥幸！”

　　说到最后，司空象的眼泪，差点都要流出来。看着司空象的模样，金无神的眼眸中闪过了一丝不忍道：“司空兄，就算贵族不再是皇族，在峡谷十三国之中立足，应该不会是什么大的问题。”

　　司空象的心，顿时升起了狂喜，虽然有他叔祖在，他们司空家族也不会被灭，但是此刻，他知道金无神的话，比自己的叔祖，还要强的多。

　　郑鸣紧紧的盯着金无神，此时，他不知道该如何形容自己的心情，尽管他不想承认，但是有一种不爽，还是在他心头涌动。

　　一个时辰，不对，应该是一刻钟闯过十三圣宗把守的镇天塔，他已经火花带电，光耀四方，却没有想到，在这最后的关头，却让金无神给抢了风头。

　　虽然金无神替他解决了司空家族那位上门使者，但是他的心中，还是有点不舒服。

　　但是和这种小小的嫉妒相比，郑鸣更看重的，还是金无神那一剑，不，应该说，那一剑挥动之间，里面所隐含的东西。


第480章 完整的剑意

　　金无神那一剑，简简单单，看上去没有任何的花招，但是里面隐含的东西，却让郑鸣都感到恐惧。

　　他使用过的剑道强者不少，但是他觉得，能够和金无神相比较的，唯有倾城之恋的一刀。

　　“完整的剑意，一种完整的剑意！”

　　就在郑鸣嘴里轻轻念叨的时候，左老鬼已经轻轻的来到郑鸣的身边道：“完整的剑意，我以为只是传说之中才能够出现的东西，没有想到啊！”

　　“左师兄，什么是完整的剑意？”郑鸣正在疑惑，左老鬼送上门来，自然不客气。

　　左老鬼叹了一口气道：“按照师门典籍之中的记载，这修为和法门，是相辅相成的。”

　　“一般来说，有多强的修为，差不多就应该有多强的法门。但是这世间，却也有一些人，就是逆天。”

　　说到这里，左老鬼朝着金无神看了一眼道：“金无神，谁能给想到，他竟然能够悟道一条完整的剑意。”

　　“我不知道一条完整的剑意究竟有什么作用，但是我知道，就算达到了跃凡境巅峰的武者，也不一定能够参悟到一条完整的剑意。”

　　“金无神，果然不愧是……”

　　左老鬼的话，让郑鸣还是有点不太清楚，就在他准备仔细拷问一下左老鬼的时候，金无神的目光，却朝着郑鸣看了过来。

　　以往，郑鸣觉得自己已经可以和金无神相对抗，但是此刻，在金无神的目光注视之下，郑鸣就觉得自己整个人都好像被一股无形的力量束缚住了一般。

　　“本来，我已经没有战胜你师尊的信心，却没有想到，今日还有所突破。”

　　“因为今日的突破，我最少还要一年的时间来巩固境界，就请小友通知令师，我和他的约战，延后一年。”

　　郑鸣看着一副平和淡然，却有一种一切尽在他掌握之中的金无神，心中那股火焰，变得更加的汹涌，他朝着金无神一笑道：“一年之后，绝对不会让您失望的。”

　　金无神点头，没有再说话。

　　伴随着金无神的离去，皇宫之内的战斗，重新进入了尾声。司空家族的无数人，这一刻都用一种愤怒至极的目光看着郑鸣。

　　可是，他们也只能看着郑鸣，至于对郑鸣动手的事情，他们还真的不敢。

　　万一这小子手中，真的有完整的铭器，说不定自己等人还没有动手，就要死在他的手中。

　　“传令下去，我司空家族，立即搬离皇宫，三日之后，离开大晋王朝！”司空象沉吟了瞬间，就迅速做出了决断。

　　司空象的声音有些沙哑，但是语气却是十分坚决，他不能不这么做，因为刚才他们的老祖已经代表上门宣布，司空家族不再是大晋王朝的皇族。

　　而伴随着老祖因为得罪金无神而败走，他们已经没有了任何的依靠。留在此地，对他们没有任何的好处。

　　“老祖，咱们真的要走吗？”司空紫符问出这句话的时候，整个人就跪在了地上。

　　他不舍得离开，他不愿意离开，但是现在的情形却是，他想不离开都不行。

　　“老朽生于大晋，如今已是这把年纪，年老体衰，就算是死，也要死在大晋王朝。”那须发皆白，和上门使者好像同辈的司空家族老者，在说出这句话的瞬间，猛的一跺脚。

　　伴随着这一脚，一口血从他的口中吐出，然后，这位老者，缓缓的倒在了地上。

　　此人可以说已经是司空家族辈分最高的存在之一，他的死，顿时让不少司空家族的人哭出了声来。

　　“郑鸣，都是因为你，要不是你，祖爷就不会死！”一个司空家族的年轻人，近乎歇斯底里地喊道。

　　更有人准备冲到郑鸣的近前，想要和郑鸣拼命，但是他们被被司空家族的其他人拉住，司空象更是厉声的喝骂道：“都给我停下！”

　　司空象多年的威严，依旧稳稳的压制着所有的人，随着他的一句话，顿时那些人都停止了下来。

　　“郑鸣，今日你可满意了？”司空象的脸上，带着悲愤之色，他的声音之中，更带着一丝悲痛之意。

　　这一刻的司空象，给人的感觉，就是一个悲剧的英雄，而且还是一个面对痛苦结局的悲剧英雄。

　　不少站在一边看热闹的人，这一刻也对司空家族升起了一丝同情之心，毕竟这个时候的司空家族，在他们看起来，真的有点惨。

　　特别是刚才那老者宁愿死也不愿意离开大晋王朝的表现，更让人感到动容。

　　郑鸣不知道司空象有多少真诚，但是他却绝对不容许司空象在这里博取同情。

　　“一个人死，和大晋王朝那些被你们骗回家园的人比，嘿嘿，差的太远了。”

　　“自作孽，不可活！”

　　郑鸣最后六个字，就好像黄钟大吕，毫不客气的敲击在司空家族不少人的心头。一时间，他们都觉得自己无言以对。

　　是啊，他们司空家族才死了一个人，就质问郑鸣说，是不是满意，那么他们哄骗驱逐那些普通的平民百姓去回到家园送死，如果不是郑鸣一剑破了九大狼旗，又该有多少人死在狼旗的入关之下？

　　这个数字和一个人比起来，实在是太少了。

　　沉默，死一般的沉默，没有人再抗议，也没有人再有任何的动静。

　　司空象的身躯，一下子矮了不少，虽然他在下定这个决心的时候，并不觉得自己的作为有什么错，但是当郑鸣当着如此多人的面反驳自己，他感到自己真的是无言以对。

　　“走吧！”司空象轻轻的挥了挥手，有些蹒跚的朝着远处离去，作为一个品的大宗师，这种蹒跚本不应该出现在他的身上，但是这一刻，他真的走动艰难。

　　峡谷十三国的观战者，这个时候也都将目光重新看向了郑鸣。虽然他们都已经知道，事情已经落幕，但是他们却不得不承认，现在，这个少年，掌控着大晋王朝未来的走向。

　　谢家老祖笑吟吟的站在一边，并不吭声，他知道，现在最为尴尬的，应该是王家老祖。

　　王家刚刚得到了上门监察使者的许诺，可是现在，那位监察使者自己都已经逃了。

　　这个皇位，一下子成了落在他们手中的烫手山芋。

　　没有那司空家族的前辈撑着，他王家现在真的没有挑衅郑鸣的底气，但是就这样将好像已经到手的皇位让出去，却又极不甘心。

　　让，还是坚持？一时间这两个念头，在王家老祖的心头不断的闪动。

　　“老祖，过了这个村，就没有这个店了啊！”新任的王家家主快步的来到王家老祖的身边，低声的向王家老祖说道。

　　这个道理，王家老祖自然懂。要不是因为这个原因，他也不会犹豫。毕竟现在郑鸣的气势，实在是太盛了，盛的他都不愿意和郑鸣正面对抗。

　　“你觉得，只要我们坚持，就能够坐上皇位吗？”最终，王家老祖做出了决断。

　　“走！”那王家老祖一挥衣袖，话语中带着不容置疑的道：“咱们现在不争。”

　　现在不争，不代表王家以后不争。虽然王家的新家主很明白这个道理，却还是觉得可惜。

　　那可是皇位，多少年没有变动过一次的皇位，这就好像一块就要落入他们王家嘴里面的一块肥肉，就这样被放弃了。

　　不甘心，却又无可奈何。

　　“郑公子，恭喜恭喜啊！”在看到王家的人离去之后，谢家老祖笑吟吟的来到郑鸣的近前道：“从今日起，郑公子可就是咱们大晋王朝的一国之君了。”

　　一国之君四个字，让郑鸣的心中一动。虽然他驱逐了司空家族，但是对于成为一国之君，他还真没有什么准备。

　　“多谢。”郑鸣也不准备和谢家老祖多纠缠，所以只是简单的说了多谢两个字。

　　谢家老祖知道这个时候，郑鸣还有很多事情要做，所以在简单的说了几句恭喜的话之后，就告辞离去。

　　至于那些观战的各国豪雄，有的向郑鸣打了一个招呼才离去，而更多的，却是连招呼都没有打，就直接告辞离去。

　　之所以会出现这种情况，是因为在场的人都很清楚，郑鸣虽然驱逐了司空皇族，但是他这个皇位，现在还不是那么稳固。

　　甚至可以说，大晋王朝的皇族是哪一个，上门会如何对待逆天而行的郑鸣，这些问题他们都不清楚，所以，他们也不愿意在这个时候，对郑鸣投入太大的注。

　　“郑公子，镇天塔中，在下输的糊里糊涂，还请郑公子指教，为什么我会无缘无故的升起难以和郑公子为敌的心思。”一个少年，人如利剑，快步的来到郑鸣的近前，不无疑惑的请教道。

　　对于这少年，郑鸣有些印象，好像是重天剑宗的弟子，也是一个天才人物，只不过郑鸣根本就没有给他出剑的机会。

　　面对无敌的文王，此人直接就跪了。

　　郑鸣淡淡一笑道：“如果我说我也不知道，您信吗？”

　　那少年的眉头一皱，他怎么会信？他怎么可能信？作为一个剑客，他一直培养着自己的信念，那就是无论是在什么情况下，都要出剑。

　　就算对手再强，也要有迎战的信心。

　　但是，这一次遇到郑鸣，他竟然从心底升起了一种不可与之为敌的感觉，而且这种感觉，到现在，都还没怎么消散。


第481章 二品

　　“既然是郑兄的秘传之计，那在下就不问了，一年之后，在下还要向郑兄挑战，希望下一次能够在郑兄的面前，能够拔得出剑来。”

　　少年的话，说的好像无比的谦虚，但是那些十三圣宗的守关者，一个个却都不觉得少年有什么错。

　　他们在郑鸣的面前，同样难以升起战意。

　　伴随着观战的人离去，整个皇宫，一下子变得无比的清冷，司空家族的人，都在忙着搬家，而皇宫之中很多仆役都是司空家族的家臣。

　　他们大多数，都会跟随司空家族离去。

　　对于这些，郑鸣没有心思理会，他现在最重要的，是想要知道，金无神的身上，究竟发生了什么变化。

　　“左师兄，祝师姐，这边请。”郑鸣朝着一座小亭一指道。

　　左老鬼和祝心容，现在都已经从震惊之中清醒了过来，只不过他们两个看郑鸣的目光，却犹如看着一个妖怪一般。

　　镇天塔，一刻钟，这战绩，实在是太强大了，强的都让人难以相信，他们觉得，就算是他们，也过不了镇天塔的三四层，更不要说在一刻钟之内。

　　“小师弟，你能够告诉师姐，那镇天塔你是怎么过去的吗？”祝心容虽然觉得自己这个问题有点过分，但是她还是忍不住问了出来。

　　郑鸣倒不是想刻意对祝心容隐瞒什么，实在是现在的他，不知道该如何和祝心容解释。

　　如果直接告诉祝心容，说我英雄牌怎么样，那不但对他自己不负责，而且祝心容还不相信。

　　“师姐，如果我说，是师弟我虎躯一震，他们顿时明白不是我的对手，所以一个个立即投靠，您信吗？”

　　祝心容看着一副调侃模样的郑鸣，目瞪口呆，而那左老鬼，则郑重其事的点头称是道：“这个我信。”

　　“要不是这样，我也想不出他们见到小师弟，就直接认输的原因！”左老鬼面对祝心容的疑惑，郑重地说道。

　　祝心容虽然觉得他这个解释有些牵强，但是琢磨一下，好像也只有这个原因。

　　“左师兄，金无神究竟是一个什么情况，刚才您给我的解释，我有点没有听懂。”郑鸣不愿意在这个问题上过多纠缠，所以就转移话题道。

　　祝心容对于金无神的状态，也很是好奇，所以她也没有再开口，等待着左老鬼解释。

　　左老鬼看了一下天，轻声的道：“实际上，对于金无神的状态，我也不是太明白。”

　　“你这老东西，既然你都不明白，你给我和郑师弟在这里啰嗦什么？”祝心容的拳头，重重的落在左老鬼的肩膀上，没好气的向左老鬼说道。

　　左老鬼用力的揉了揉自己的肩膀，然后装出一副可怜的模样道：“师妹，麻烦你不要对为兄动手动脚的，我这把老骨头，实在是经不住师妹你的拳脚。”

　　不知道这左老鬼是不是故意的，那动手动脚四个字，他说的特别的暧昧，而就在他说话的时候，祝心容的脸上飞起来一丝红晕。

　　祝心容活了多大年纪，郑鸣不知道，但是作为葬剑宫的祖师，她的年龄绝对轻不了。

　　没想到，她竟然也会脸红，这让郑鸣直觉感到，这两个人之间，应该有些问题啊！

　　就在郑鸣一脸玩味的揣摩两个人的时候，就听左老鬼沉声的道：“师弟，祝师妹，你们两个修炼到现在，对于真意的领悟应该不少。”

　　说到此处，左老鬼目光落在郑鸣的身上道：“特别是郑师弟，如果为兄看得不错的话，师弟领悟出来的剑意，恐怕不只是一种。”

　　郑鸣点了点头，他现在领悟到的，除了得自阿飞的快剑真意，还有得自叶孤城的飞仙剑意。

　　“师弟的领悟力，实在是让师兄我羡慕，但是我还是要说，师弟在领悟剑意的时候，最好能够专注一点。”

　　左老鬼说到此处，郑重其事地说道：“因为剑意也有分别，不同的剑意，虽然有的相辅相成，但是有的却是相互克制，难以融合。”

　　郑鸣点头，左老鬼准备说的话，他已经有些明白。

　　“据我所知，金无神年轻的时候，就领悟过剑意，只不过慢慢的，他领悟的剑意越发的多，也变的越发的驳杂。”

　　“这虽让他的修为越发的强横，但是却也成了困顿他难以突破跃凡的最主要原因。”

　　“没想到，今天在这皇宫之中，他用自己的大毅力，直接舍弃了他所有努力过的剑意，从而点燃他心头熊熊燃烧的不屈之火，成就了完整的不屈剑意。”

　　郑鸣默默的看着左老鬼，其实现在在他心里，还是有那么一丝不明白。

　　至于祝心容，则露出了若有所思的样子。

　　“我说这么多，但是最终自己要走的路，还是要靠自己参悟。”左老鬼说到此处，叹了一口气道：“过些日子，我准备闭关修炼一段时间，希望能有效果。”

　　郑鸣沉吟了一下，抬头看向左老鬼道：“悟通一条完整的剑意，对金无神有什么好处？”

　　“好处很大，大的我都不好形容，从战斗力而言，金无神就算是初入跃凡，却能够挑战比自己高出两个境界的跃凡境高手，而且他的真元，论起强度也比一般跃凡要强大的多。”

　　“更重要的是，他的修炼速度，就算一般拥有灵脉的人，都不一定能够赶得上。”

　　左老鬼说到此处，舔了一下嘴唇道：“师弟，最重要的是，只要他有足够的时间，突破跃凡境，几乎没有瓶颈。”

　　跃凡境对于峡谷十三国的武者而言，就是一个巨大的瓶颈，一个不知道阻拦了多少人，都难以进入的瓶颈。

　　可是现在，金无神领悟的不屈战意，竟然让他突破跃凡境，都没有瓶颈，这……

　　“看吧，金无神就要成为一个香饽饽，用不了多久，就会有很多上门，求着请金无神加入，这也是为什么，司空家族被金无神重重的伤害，还要低三下四的去捧金无神脚的原因。”

　　郑鸣有些明白了，他朝着左老鬼点了点头道：“多谢师兄指点，小弟以后一定多加注意。”

　　左老鬼和祝心容在和郑鸣谈了半晌之后，就告辞离去。

　　将这两个人送走，郑鸣的脑海之中，依旧在回荡金无神那突破之时的状态。

　　他隐隐约约，感觉自己好像明白了什么，但是实际上，又没有太明白过来。

　　不过有一点，他却可以肯定，那就是自己和金无神之间的差距，好像又拉大了。

　　风云·关羽，倾城之恋！

　　郑鸣隐隐约约的觉得，关羽的倾城之恋，应该也是一条完整的刀意，要不然也不会有如此的威力。

　　只是，那风云关羽的能力，郑鸣只是得到了十分之一。

　　“陛下，更深露重，陛下不如回宫休息吧！”就在郑鸣沉思的时候，一个声音在郑鸣的耳边响起。

　　郑鸣抬头，就见一个身穿黑衣的宫中侍从，正满是恭敬的站在他的面前。

　　从这个侍从的眼中，郑鸣不但看到了畏惧，而且还看到了讨好的味道。

　　很显然，这个侍从，很想博得他的好感，而且还想要以此，让自己走上更加辉煌的地位。

　　对于这个侍从的小心思，郑鸣并不觉得有什么反感，毕竟希望自己能够走上更高权位的人多了，他惊异的是，这个侍从对自己的称呼。

　　“你刚才称呼我什么？”

　　那侍从惊了一下之后，就小心的道：“陛下，您现在是大晋王朝的国君陛下。”

　　呃，自己成为国君了，郑鸣摇了摇头，懒得和这侍从计较，当下淡淡的道：“我有事情要做，你给我安排一个安静的地方，不许他人打搅我。”

　　听到郑鸣吩咐自己做事，那侍从的脸上，顿时露出了欢喜不已的神色，他知道，这一次自己赌对了，只要这位主子不出事，自己就一步登天了。

　　郑鸣可没有心思理会这些，他进入静室之后，就开始思索这些天，自己经历的战斗，特别是那倾城之恋的一剑。

　　也不知道过了多久，郑鸣的身上，红光开始展现，那红色的光芒，慢慢的开始实质化，到了最后，更是化成了一道道红色的光针。

　　当郑鸣睁开眼眸的时候，他就觉得通体舒爽，而他的眸子，更多出了一丝红光。

　　二品，他的修为经过昨日的静思，踏步到了二品。

　　这个进步，是正常的，因为他将那倾城之恋的刀意，融入到了自己的红日照大千的光芒之中。

　　从三品到一品，真气的变化，已经不是太大，变化最大的，是对天地的了悟。

　　不过这也不能说，郑鸣的真气没有什么变化，现在郑鸣体内的真气，运行起来并不是以往那种混混沌沌的状态，他们呈现出一根根针状，在郑鸣的体内不断的游动。

　　这些针状的真气，不但让郑鸣的攻击力变的更加的强劲，而且在数量上，同样有所增加。

　　当郑鸣从修炼中清醒过来的时候，他发现整个大殿之内，此刻都是大大小小的针眼。

　　这些针眼细密无比，但是因为太多，所以一些物品，在这一刻，都变成了镂空状。

　　幸好自己没有让人伺候在外面，要不然，自己还真的就成为梦中杀人的曹操了。

　　郑鸣希望自己接着修炼下去，但是外面的人，却不愿意放弃这个和郑鸣接触的机会。


第482章 名动天下

　　当郑鸣将那关闭的大殿房门推开的时候，晚上给他指路的侍从已经恭敬的道：“陛下，谢家家主到了，他希望面见陛下。”

　　谢家家主，郑鸣虽然不愿意见，但是现在大晋王朝已经落入了他的手中，和谢家总是要有所接触的。

　　“请谢家主进来吧！”郑鸣一挥手，淡淡的道。

　　谢家的家主并不是自己一个人来的，在他的身后，还跟着谢凌风，已经踏入宗师境界的谢凌风，此时脸上并没有丝毫的笑容，他看向郑鸣的目光，更多的是平静。

　　“拜见陛下！”谢家家主在看到郑鸣的瞬间，就笑吟吟的迎上来，并恭敬的跪在了地上。

　　那迎接谢家家主的侍从，一下子愣在了那里，他在宫中这么多年，谢家家主可是没少来。

　　只不过不论是面对司空紫符，还是面对上一代国君，这位谢家的家主，从来都不曾跪过一次。

　　可是现在，这位谢家的家主，竟然跪在了地上。

　　一时间，这侍从对郑鸣这位新主子的评价，就高了三分。

　　谢凌风则是有点措手不及，他只是奉了自家老祖的旨意，和家主一起来拜会郑鸣，他没有想到，家主见到郑鸣的时候，竟然要叩拜。

　　如果早知道的话，就算违抗老祖的法旨，他也绝对不会来此地见郑鸣。

　　犹豫了刹那，最终谢凌风还是一咬牙，重重的跪在了郑鸣近前道：“谢家谢凌风，拜见陛下。”

　　郑鸣一挥衣袖道：“两位不用客气，这国君的位置，我现在并不准备坐。”

　　谢家家主的脸上，并没有露出什么惊奇之色，他洒然一笑道：“郑公子就算不做国君，也将是我们国内最为尊贵的人之一。”

　　“我们谢家，完全支持郑家成为大晋王朝新的皇族，这次我奉命来见公子，就是想问一下公子，登基大典该什么时候举行？”

　　登基大典，郑鸣还真是没有整过这种事情。好像有点头疼，不过不怕，郑鸣的心头，还有几张平时抽取时，没有什么太大用处的武将牌。

　　其中之一康熙这个做了多年一国之君的人。当下郑鸣直接将这张英雄牌点开，然后和谢家家主讨论了起来。

　　很多事情，在康熙的帮助下，郑鸣都是一挥而就，这让本来觉得郑鸣在处理这种事情上没有什么经验的谢家家主，慢慢的头上开始冒汗。

　　一刻钟的功夫，事情就商量完了，而现在最重要的事情，对两人来说，就是给大晋王朝，迎接一个新的国君。

　　郑鸣挑战镇天塔的逆天之路，要驱逐司空皇族的事情，最担忧的人，应该是郑工玄和端阳英。

　　伴随着郑鸣的一飞冲天，郑工玄和端阳英两个人，都觉得对自己这个心爱的儿子，已经没有了以往的掌控感。

　　只是身为父母，他们为儿子的担心，却是从来都没有少过的。

　　月照中庭，整个伯爵府，此时灯火如昼，忙碌了一天的仆人们，虽然都已经很困顿，但是他们一个个，都老老实实的坚持在自己的岗位上，不敢有丝毫的偷懒。

　　因为他们都知道，自己的主人家，现在正面临着一件大事。

　　大厅之内的餐桌上，摆满了各种各样的美食，但是无论是郑工玄，还是平时最爱偷吃的郑小璇，都没有动筷子的念头。

　　“亨儿，飞鹰传书最快什么时候能到？”郑工玄看着一边的郑亨，轻声地问道。

　　郑亨虽然有点神不守舍，却也清楚的记得，这个问题，坐立不安的父亲已经问过五遍了。

　　好在，郑亨完全能理解父亲的心情，这个时候，他本人又何尝不是心急如焚呢？可是，着急又有什么用。

　　从京城到定州，万里迢迢，就算是得到消息立即用飞鹰发过来，也需要三四个时辰。

　　“父亲，三个时辰！”

　　郑工玄愣了一下，随即拿起自己面前的筷子道：“天暗下来才半个时辰，消息传到咱们这里，最快还要两个半时辰，都别闲着，吃饭。”

　　端阳英虽然拿起筷子吃饭，但是吃了几口之后，她就随手将筷子放了下来。

　　在她的心中，依旧不放心郑鸣！

　　郑小璇心不在焉的胡乱扒拉了几口之后，就两眼之中带着期盼的道：“母亲，二哥什么时候回来，小金它这都睡了快十多天了，呜呜，怎么都弄不醒。”

　　“小妹，托天前辈不是说了吗，小金现在正处在重要的关头，等它睡醒之后，一定会比以前更厉害。”郑亨用手拨弄了一下郑小璇的头发，轻声的安慰道。

　　郑小璇大大的眼睛里，一下子出现了一丝水汽：“我就是想让小金跟我玩嘛！”

　　郑亨这个时候，也不知道怎么安慰自己的妹妹，只能用无辜的神色，看向端阳英。

　　端阳英一把抱过郑小璇道：“好了好了，等你二哥回来，让他快点把小金叫醒，也不知道小金吃了什么东西，一直睡到这个时候。”

　　说话间，端阳英抱着郑小璇朝外面走去，郑工玄等妻子和女儿离去之后，目光就落在大儿子身上，沉吟了好一会儿，这才带着一丝感慨的道：“你兄弟是不是太能干了？”

　　“还真是！”郑亨没想到父亲竟然会问这样的问题，所以他在迟疑了一下之后，就苦笑着道。

　　郑工玄也笑了，他好像回忆一般的道：“当年你们两个小时候，我最希望的，就是你们兄弟能够有所成就，特别是你，当年我可是希望你能够成为九品武者，让咱们鹿鸣镇郑家，变的更加的繁荣。”

　　“孩儿让父亲您失望了。”郑亨说完这句话，陡然好像想到什么一般，双眸带笑的看着郑工玄。

　　而郑工玄这一刻，也满脸带笑的看着郑亨，两个人瞬间功夫，都哈哈大笑了起来。

　　“没想到，你小子也突破七品了，哈哈哈，以前我可从来都没有想过，你能够突破七品。”郑工玄拍着郑亨，不无感慨。

　　七品，在晴川县郑家，就算是太上长老，也没有七品的修为，所以郑工玄对郑亨的期望，是有朝一日，他的修为能够突破九品，可是就在前几日，郑亨已经是一个七品的武者。

　　郑亨停止了笑声道：“孩儿也没有想到，自己竟然能够突破七品，而且孩儿觉得，六品好像也不是什么大问题。”

　　“我也一样。”郑工玄点头道：“如果不是因为进步太快，就在三日前，我就已经突破六品。”

　　“就连你母亲，现在都已经是九品的武者，嘿嘿，要是以往你给我说这些，我自己都不相信。”

　　郑亨道：“我也有点不相信这是真的，我觉得，在那次京城之中，小弟替傅仙子疗伤之后，我的身体好像就不一样了。”

　　“很多本应该是瓶颈的东西，轻而易举我就能突破，而且我觉得，在我的身躯之中，好像所有的经脉，都是贯通的。”

　　郑工玄点头，他也有这种感觉。而且在他心中，早就觉得这事情就是郑鸣所为。

　　“咱们郑家现在虽然一步登天，但是很多时候，实际上我更希望能够回到以前的样子。”

　　露出了一丝回忆神色的郑工玄，有些感触的道：“至少那时候，咱们家过的比较轻松。”

　　“父亲，您这话孩儿不赞同，虽然当时看似平静，但是实际上，咱们家还存在着很多的危险。”

　　“就拿这一次九大狼旗入侵，如果咱们还是鹿鸣镇的状态，恐怕咱们家被狼旗踏平了，都不知道是怎么回事。”

　　郑亨的脸上，充满了坚决的道：“所以孩儿觉得，人的命运，还是要掌握在自己的手中，而要想掌握自己的命运，就只有变的比别人强。”

　　郑工玄这还是第一次被自己的大儿子反驳，但是他听着郑亨的话，却是满心欢喜，因为他觉得，这个愚钝的大儿子，真的是长大了。

　　“你说的对，刚才为父的话，就是有一些太过颓唐了。”郑工玄说到此处，话语中带着一丝担忧的道：“希望啊，这一次鸣儿能够平安回来。”

　　“鸣弟一向很有主见，而且他师傅更是绝代强者，那镇天塔鸣弟之所以一直没有闯，我觉得应该是他的师傅有交代。”郑亨轻声地宽慰自己的父亲道。

　　郑亨知道，对于镇天塔的事情，自己的父亲无比的关注，中午的时候，当飞鹰传书说自己的弟弟在第七日还是没有来到镇天塔的时候，父亲的神色就非常的不好看。

　　他心中，同样担心弟弟，但是这个时候，他唯有先宽慰一下自己父亲的心。

　　父子两人，静静的谈着话，那如水的月华，变的越来越明亮。但是正在谈话的父子二人，此刻却是越来越坐不住。

　　“怎么还不送消息来，莫非飞鹰出了问题？”郑工玄看了一下天空，声音中带着急躁的道。

　　郑亨同样看了一下天，发现已经到了飞鹰从大晋王朝飞来的时间，可是现在却没有消息。

　　这让他的心中，升起了一种不好的感觉，但是他还是咬牙宽慰自己的父亲道：“父亲，没有事情的，也许飞鹰在途中遇到了什么事情。”

　　“毕竟从京城到定州这么远的距离。”

　　郑工玄没有再吭声，只是月光下，他的手掌，在不断的颤抖。

　　“哈哈哈，恭喜郑兄，从今日起，您就是大晋王朝的国君陛下了。”一声长笑，从远处传来，伴随着这笑声，托天老祖腾空而来。


第483章 趋之若鹜

　　作为一品强者，魔道四大护道尊者之一，托天老祖是郑鸣属下最强的战力。

　　但是郑鸣从来都没有让托天老祖做过任何的事情，他让托天老祖干的唯一一件事情，就是看家。

　　保护伯爵府，保护自己的家人。

　　托天老祖虽然狂傲，而且在平日里看不起清泉伯府里面的人，但是随着郑鸣一剑诛灭了九大狼旗之后，托天老祖对郑鸣的敬畏更多了九分。

　　他不明白郑鸣的身后，究竟站着一个什么样的存在，但是他知道一点，那就是他真的得罪不起郑鸣。

　　所以，他对于郑家的人，也变的异常的客气，很多时候，更是主动指点郑工玄和郑亨的功夫。

　　如果不是怕郑鸣不同意，他甚至有一种将郑亨收在自己门下的想法。但是思前想后，生怕郑鸣觉得自己占他便宜的托天老祖，最终还是将这个想法给压制了下去。

　　“托天前辈，您说什么？”郑工玄快步的走到托天老祖的近前，沉声的问道。

　　托天老祖在很多时候，都要求郑工玄直接称呼自己的名字就行，但是郑工玄去坚持称呼他为前辈。

　　“伯爷，呃，不，应该是陛下，托天见过陛下，祝陛下您万寿无疆！”托天老祖一脸笑容，动作有些夸张的朝着郑工玄行礼道。

　　郑亨看着托天老祖的模样，心中升起了一个想法，而就在他这个想法出现在心头的时候，就听托天老祖道：“我魔门的消息，鸣少击败了十三圣宗的传人，算是成功的走过了逆天之路，从今天起，大晋王朝，就姓郑了。”

　　“而陛下您，就是大晋王朝的国君。”

　　郑工玄并没有理会国君这件事情，他急声的道：“鸣儿怎么样，他没有受伤吧？”

　　“没有！”托天老祖有些感慨的道：“一刻钟，那十三圣宗传人组成的逆天之路，郑鸣只用了一刻钟就闯了过去，嘿嘿，没有人想到啊！”

　　一刻钟，郑工玄也有点不敢相信，他现在已经不是当年在鹿鸣镇的镇首，对于十三圣宗，他并不陌生。

　　每一个宗门，在峡谷十三国之中，都有庞大的名声，他们的绝技，更是让人难以企及。

　　对于郑鸣这次挑战，他觉得成功的机率并不是太大，却没有想到，郑鸣竟然一刻钟完成了。

　　“恭喜伯爷，鸣少已经过了逆天之路，从今日起，郑家就是大晋王朝的皇族！”郑霸的声音之中，充满了激动，他是跑着过来的，但是他自己这一刻，都不知道自己迈的是哪一条腿。

　　而这喊声，一下子让整个伯爵府都沸腾了起来，几乎所有人都聚集了起来。

　　郑家将要成为新一代的皇族，郑鸣只用了一刻钟，就击败了十三圣宗的传人！

　　这个消息，就好像长了翅膀的鸟儿一般，飞速的传遍了整个大晋王朝，然后朝着峡谷十三国扩散。

　　当然，峡谷十三国的权贵们，都要寻思着如何对待郑鸣和将要崛起的郑家。但是那些峡谷十三国中的大部分普通群众，也就是当故事听一下。

　　少年英雄，一剑斩灭九大狼旗，更在一刻钟的功夫，就打破了逆天之路，乃是天下不可多得的人物。

　　这些事迹，开始在无数人的耳中流传，一时间，不少热血的少年，都开始以郑鸣作为自己的偶像。

　　“总有一天，我也要像郑鸣那样，振兴自己的家族，打破逆天之路，让自己的家族，登上皇族的位置。”这是无数热血少年的心声，同样，他们的眼中，也充满了希翼。

　　因为他们誓言有关的东西，并不是没有人做到，郑鸣就做到了，他们也一样能够做到。

　　和热血少年的激励相比，大晋王朝的权贵们，这一刻却处在惶惶不安之中。

　　他们大多数，都反对过郑鸣，甚至在九大狼旗入侵的时候，他们更是为了保住自己家族的荣华富贵，加入了讨伐郑鸣，要将郑鸣置于死地的队伍。

　　虽然最终，他们都仓皇撤走，没有进入定州，但是谁也不能保证，郑鸣不会秋后算账。

　　更何况他们都听说，郑鸣好像并不是一个容易说话的人。

　　晴川县，这本来并不是太大，甚至很多人一辈子都没有听到过的小地方，却是已经车水马龙。无数隐含着各种凶兽血脉珍贵坐骑，都出现在了青川县城。

　　以往，这些坐骑的主人，在小县城里面无不是横行霸道，但是现在，他们一个个，表现的却是温文有礼。

　　就算是有人偶然冲撞了他们，他们也都笑吟吟的和那些普通的民众说话，甚至不该他们赔礼道歉的时候，他们也主动的赔礼道歉。

　　普通的民众，开始的时候还摸不清头脑，但是慢慢的，他们就明白是怎么一回事。

　　郑鸣，这些大人物来晴川县，都是为了郑鸣。他们来不及到定州去讨好，所以就来到晴川县，想要和晴川县郑家打好关系。

　　虽然都说郑鸣家和晴川县郑家，已经分家闹翻了，但是这些大人物们都清楚，有些东西，是永远割舍不了的。

　　比如血脉关系，只要晴川县这边去鹿鸣镇服软，那郑工玄一定会当作什么都没有发生。

　　现在对晴川县郑家拉拢关系，正是时候。

　　“我当年见过郑鸣，啧啧，从看到他老人家的第一眼，我就知道这不是一个凡俗之人。”一个老者坐在茶摊前，涂抹星子横飞道：“啧啧，天庭饱满，地阁方圆，这本来就是大富大贵之像，更何况他……”

　　虽然很多人都认识这老者，觉得他的出身，绝对没有资格和郑鸣见面，但是一个个听得，还是有滋有味。

　　“哎，咱们光说郑鸣了，今天怎么没有见到郑家的人来吃饭啊，我记得他们家的锐三爷，每天不来这里喝上两口，那都睡不着觉啊！”有人在老者讲了一半之后，大声的问道。

　　这句话，顿时让不少人朝着四周瞧。虽然这位郑家的支脉并不能够给他们带来任何的好处，但是他们同样希望能够见到这个人。

　　毕竟，这是这在他们的眼中，是郑鸣的族人。

　　“嘿嘿，他怎么有时间来，现在啊，他们忙着在逼宫呢？”那刚才说的吐沫纷飞的老者，大声地说道。

　　“逼宫，什么逼宫啊？”有人不解的问道。

　　“嘿嘿，我告诉你们吧，当年郑鸣一家为什么离开郑家，还不是因为郑家对待他们实在是不公。”

　　老者说到这里，声音中带着一丝兴奋的道：“但是，做出和郑鸣家一刀两断决定的，只是少数人，大部分郑家的族人觉得，他们可没有和郑家一刀两断。”

　　“现在郑家已经成为了咱们大晋王朝的皇族，他们正准备给郑鸣家一个交代。”

　　一个正在喝茶的年轻人声音有点洪亮的道：“交代，怎么个交代法啊？”

　　“怎么个交代法，嘿嘿，普通的交代法，在郑家占据定州的时候，他们都已经想了，可是郑鸣家不接受。”

　　老者说到此处，声音中带着一丝悲哀的道：“一些做错的事情，只能用鲜血才能够洗清。”

　　郑家大院内，此时跪着上千人，这些人，都是郑家的族人，可以说晴川县郑家的人，基本上都已经到了。

　　他们没有半点的生息，就这样跪在家族大厅外面。偌大的郑家，这一刻，没有半点的生息。

　　这些人从天一亮的时候，就已经出现在了郑家大院之中，他们来到之后，直接跪在郑家大厅外面，不说话，不吭声，更没有任何的要求。

　　虽然，他们在这一刻，好像什么要求都没有提出来，但是实际上，他们这一跪，就已经说明了问题。

　　太上长老，大长老郑庸恩，郑家家主郑中望，二长老，三长老郑杳等家族的掌权者聚集一堂。

　　此时太上长老的面容憔悴，早不复当年的硬朗，那不时发出的咳嗽声，更好像在告诉所有人，他已经是风中残烛，说不定什么时候，就会死去。

　　而失去了一只手臂的二长老，此时彷徨无比，他虽然智商不是太高，但是却已经感觉到了外面那汹涌的恶意。

　　对，在二长老看来，就是恶意。

　　至于三长老郑杳，此时脸色苍白，整个人就好像一摊泥一般的躺在椅子上，一声不吭。

　　而除了他们，还有七八个长老级别的郑家族人，他们没有座位，但是一个个都紧绷着脸。

　　而在这些年龄最少在四十岁以上的人群之中，不到二十岁的郑谨斌，好像万朵绿叶之中的一朵红花。

　　只不过郑谨斌此时紧紧的攥着拳头，牙关紧紧的咬着，站在他旁边的人，甚至可以听到他咬牙切齿的声音。

　　“太上长老，今天的事情，一定要给族人们一个交代。”一个看上去四十多岁的长老，从人群之中走出，声音之中带着坚决地说道。

　　太上长老没有吭声，但是他的咳嗽声，却越来越大。一般这个时候，汇报事情的人都要离去，但是现在，这位不但没有离去的意思，甚至还腰板站的很直。

　　“你们想要怎么解决，要拿我们几个的脑袋，让你们去定州赔礼道歉，从而让人家认了你们，好让你们也成为皇族之中的一员，是不是啊！”

　　二长老忍不住从自己的位置上站起来，声音之中带着一丝沙哑地吼道。


第484章 逼宫

　　二长老用力的挥舞着自己的臂膀，好像用这种方式，来表达自己的不满。以往他这种形势，很多人都有些惧怕，但是现在，大多数人看向二长老的目光充满了鄙视。

　　对，就是鄙视，没有看在眼中的鄙视。而那个站出来向太上长老提问的长老，更是在看了二长老一眼之后，就重新将目光落在了太上长老的身上。

　　太上长老重重的咳嗽了一声，他的目光之中，露出了一丝的精光：“你们都已经商量好了，又何必问我。”

　　那出面发难的长老一愣，他虽然觉得自己已经不用畏惧太上长老，但是此刻被太上长老直接点明了他的本心，还是让他从心中有些惧怕。

　　一时间，他竟然愣在那里。

　　“太上长老，谁做出的决定，谁就要承担责任，要不是你们私自将郑鸣一家驱逐出郑家，咱们晴川县郑家，就是大晋王朝的皇族，咱们的列祖列宗，更会受到皇族的香火供奉。”

　　有人接着站出来道：“希望大长老明白，我们这样做的原因，都是为了郑家。”

　　为了郑家，太上长老太明白这句话啦，当年将郑工玄一家驱逐出郑家的时候，用的就是这个借口。

　　为了郑家，一切为了郑家，可是现在，这个当年他们说的理直气壮的口号，被用在了他们的身上，而且人家用的，好像比他们还要理直气壮。

　　“你们……你们当年，也没有反对啊！”二长老这一刻，话语之中带着急切，甚至有人觉得，这一刻的二长老，有一种想要哭出来的感觉。

　　二长老觉得很委屈，当年做出驱逐郑鸣一家的时候，这些人并没有反对，可是现在，在他们的眼中，自己等人，倒是已经成为了家族的罪人。

　　在二长老说出这句话的时候，郑杳的眼中露出了一丝的希翼之色，虽然他这一丝希翼之色只是一闪，就变成了颓唐，但是他还是紧紧的看着二长老。

　　“我们当年怎么没有反对，只不过是你们一手遮天，不听取我们的意见，这才让工玄兄不得不离开郑家。”

　　“对，郑杳，你是最大的罪人，家族中人，本应该相互扶持，患难与共，可是你呢，你竟然为了自己，将正在危急之中的工玄兄一家驱逐门外。”

　　“罪大恶极，不可原谅。”

　　太上长老一直没有吭声，虽然说话的人没有指出他的名字，但是这里面含沙射影的也不少。

　　“事情已经过去了，你们现在指责也没有什么用处。”郑庸恩终于开口了，他沉声的道：“现在我们已经和工玄一家恩断情绝了，你们还要怎样。”

　　“大长老，对您我们是尊重的，虽然工玄一家和我们已经恩断义绝，但是我们流在身体之中的血还是共通的，我相信，只要我们能够拿出足够的诚意，工玄一家一定会接纳我们的。”

　　说话的长老目视着郑杳，一字一句的道：“磕头赔礼，从晴川县到锦纶府。”

　　从晴川县到锦纶府，距离究竟是多少，没有人知道，但是按照最保守的估计，也要上万里。

　　从晴川县磕头一直磕到锦纶府，那绝对不是一般人能够受得了，这不是一天两天的问题，而是一年两年，甚至三四年的问题。

　　而经过这样的磕头赔礼，郑杳，太上长老等人的名声，就全完了，可是，提出条件的人，没有人在乎这个。

　　大厅之中，沉默再继续，站在一边的郑谨斌，终于忍不住了，他猛的走出来道：“太上长老当年驱逐郑鸣一家，也是为了整个郑家考虑。”

　　“当时，你们不会不知道，郑家面临着什么样的危机，你们不会不知道……”郑谨斌的话才刚刚说了一半，那位说出条件的长老已经一把拉开了房门。

　　“看看这些族人，郑谨斌，你看看这些族人，你这些话，他们会愿意吗？”

　　郑谨斌看着那一个个跪在大厅外的身影，心中升起了一丝的悲哀，他清楚，现在他说什么都已经没有用，郑鸣他们太强，强的所有人都想要在他的身上粘点光。

　　别说他说的天花乱坠，就是他拿出一些好处，恐怕也改变不了这些人的决定。

　　那个少年，一直被自己当成对手的少年，现在已经走的太远，自己就算是拼命追赶，也赶不上。

　　就在郑谨斌的心中悲痛之时，郑杳却一把拉住郑谨斌道：“你们的要求，我同意。”

　　半个时辰之后，跪在大厅外的人散去，太上长老也无声无息的走了，整个大厅之中，只剩下郑庸恩和郑中望。

　　他们两个都没有说话，只是用目光看着郑杳和郑谨斌的身影，这两个身影，此时是那样的萧索。

　　“我知道你觉得他们可怜，但是事情就是这样。”郑中望勉强一笑道：“别忘了，要去磕头赔罪的，还有我一个。”

　　……

　　郑家的如何的折腾，郑鸣这边都不在意，他这几天做的，除了修炼，还是修炼。

　　金无神的进步，让他受到了不小的刺激，虽然他通过英雄牌获得了不少的好处，但是这些东西组合起来，好像也不如金无神那完整的不屈剑意。

　　剑意乃是真意的一种，掌握一条完整真意的好处，实在是太大，太多。所以现在的大晋王朝，金无神才是真正的第一人。

　　飞仙剑意，剑若惊虹，飘渺凌凡！

　　快剑真意，剑快如电，划破虚空！

　　倾城之恋，一刀之下，泯灭一切！

　　一切的一切，在郑鸣的感觉之中，这之后，都有无数的东西，但是，他更有一种感觉，那就是他参不透这后面的东西。

　　红色声望值十五亿六千三百二十六万！

　　黄色声望值三千一百九十一万！

　　这是半个时辰之前，郑鸣检查之后，所发现的自己声望值的变化。

　　和上一次查看的时候，声望值虽然增加不少，但是幅度却没有灭九大狼旗之时大，这让让郑鸣有一种感觉，那就是在大晋王朝，他再想获取声望值，已经很难了！

　　不过看着如此多的声望值，郑鸣觉得自己此刻，已经成为了一个真正的富豪，可以说他现在可以肆无忌惮的花费声望值，可以选取无数，他觉得有用的英雄人物。

　　直选，还是抽一抽呢？

　　看着那无数的声望值，郑鸣犹豫了瞬间，选择了抽一抽。虽然直选可以让自己直接选中自己需要的英雄人物，但是耗费声望值是一方面，更重要的是，他不能给自己更多的惊喜。

　　抽抽抽！

　　洪荒牌，看看自己是不是手气好，能够在抽取到一张太古金乌之类的存在。

　　一次，两次，三次……一百次！

　　十万黄色的声望值消失，却是什么东西都没有抽到，这很正常，毕竟是万分之一的机率。

　　如果是平时，十万黄色的声望值，能够让郑鸣心疼死，但是现在，他并没有太放在心上，有声望值，就是任性啊！

　　再抽，换封神牌，这次希望可以有，一千分之一的几率，虽然很低，却也不是没有希望。

　　一次，两次、三次……二百次！

　　空空如也，在脑海中，翻动英雄牌已经麻木的郑鸣，在二百次之后，终于停了下来。

　　封神牌，同样不好弄啊！这让郑鸣很是有点无语，但是想到千分之一的机率，他也无可奈何。

　　机率这东西，很多时候，真的很是让人无语。郑鸣记得，当年有一个朋友考试，一百道选择题，他在做对了五十五道之后，觉得剩下的四十五道，随便选，也能得到五分。

　　毕竟四分之一的机率，选四十五次，成功的机率，是相当的大。

　　但是结果，这位老兄无比悲剧的进行了补考，因为他胡乱选择的四十五次，每一次都是错的。

　　好悲剧，好悲哀，但是有时候概率这东西，就是这样的神奇。

　　好吧，选择仙侠牌，还是用黄色的声望值，郑鸣就不信了，一百分之一的机率，自己也会失败。

　　一次、两次……五十次、呃、五十二次……

　　有了，这一次，郑鸣翻开英雄牌的时候，发现上面终于出现了一个人。

　　对于仙侠牌而言，好像只要出现人，都会很不错，但是当郑鸣看清楚上门所出现的人物时，有一点发懵。

　　是人吗，这真的是人吗？这分明就是一只雕好不好！

　　黑雕佛奴，展翅千里，铁爪钢羽，护体佛罡！

　　英雄牌之中，怎么会出现这种牲畜，一时间，郑鸣觉得自己的头有点乱。他不知道，自己要是施展佛奴的英雄牌时，究竟会出现怎么一个情况。

　　能不用，暂时还是不用的好。将那叫做佛奴的英雄牌随意的一扔，郑鸣就将抽取的牌面，放在了武侠牌上。

　　没有，再抽，好像这一次有人，嗯，尹志平，算了，让他先呆一呆吧！

　　“大爷的，李莫愁，那个秦梦瑶都弄的我有点难受，你给我来这个李莫愁，还是算了吧，惹不起，我还不能不用吗？”

　　武侠牌郑鸣抽的很顺利，一连抽了二百次，抽到了武侠人物三十个，这个几率已经是相当高的。

　　可是看着手中一把桃谷六仙、范良极之类的人物，郑鸣真的有一种欲哭无泪的感觉。


第485章 神宫使者

　　这些人虽然好像都有各自的绝学，但是真的要用他们的话，郑鸣觉得能不能给自己办事是两说，但是将自己的修为拉低几个档次，却是必须的。

　　想谁是谁是耗费声望值多了一点，但是人家值这价格。随意抽取英雄牌是投资少，但是说起来效果，也是够让人伤心的，郑鸣抽到的这一把武侠牌，基本上都没有什么用。

　　算了，现在运气不太好，还是老老实实的想谁是谁吧，虽然耗费的声望值多了一点，但是用的舒心不是。

　　至于声望值，用完了，自己再挣就是。

　　就在郑鸣这边抽取英雄牌的时候，在万里之遥的天荒之地，无数的奔马，正好像潮水一般的奔跑在那一人多高，却好像一望无际的草原上。

　　这无数的奔马中，跑在最前头的，是一个身高足足有三丈，长有五丈的棕红色龙马。

　　之所以说他是龙马，是因为这匹马的脖子以上，基本上都是龙的特征。金红色的龙吟，在日光下，耀眼生辉。

　　而那四个蹄子，每一个都有磨盘大小，踏在地上的瞬间，四周的群山，都好像在震颤。

　　就拿这匹龙马的体型而论，它丝毫不比那火麟牛差，而从气势上说，龙马策动万马奔腾的气势，比之那火麟牛，好像还要强上三分。

　　在龙马的附近，是一群一品凶兽级别的骏马，如此多的马匹组成的马群，在偌大的天荒之地，就算是天狼原，也不敢招惹他们。而挨近龙马附近的所有骏马，只要有一匹贩卖到大晋王朝，都能够让人挣破头。

　　在跑到一座山坡之上，龙马发出了一声龙吟，伴随着这龙吟声，几乎所有的骏马，都停下了奔跑的脚步。

　　龙马那双好像隐含着智慧的眼眸，两眼紧紧的盯着一块草地，就好像那草地之中，长着世间最好的天材地宝而已。

　　簇拥在龙马身边，一匹通体洁白，体形优美的母马，轻轻的用自己的身躯去蹭动龙马的脖颈，依次来显示自己对龙马的亲近之意。

　　对于这个新纳的妃子，作为天荒原万马之王的龙马，以往都是无比的宠爱。

　　但是现在，它却发出了一声厉啸，在那白色的骏马还要蹭动的时候，它一头直接将那通体洁白，浑身上下好像有云彩环绕的白色骏马，直接给撞飞了出去。

　　而就在母马飞出去二十丈多远，重重的跌落在地上的时候，本来平静的草地上，出现了一片青色的光芒。

　　这青色的光芒，开始的时候，就好像一片青纱，但是慢慢的，炽烈的青色光芒，就好像青色的太阳。

　　几乎所有的骏马，在这一刻都忍不住发出了一声的哀嚎，甚至一些离青色光芒比较近的凶兽骏马，更是忍不住双蹄跪落在了地上。

　　龙马满是敌意的看着那青色的光芒，它大嘴张动，随时准备将嘴里面的东西，喷吐在这青光之中。

　　青光慢慢的黯淡，一个身穿紫色长袍的男子，出现在了草原上，他看着茫茫的天荒原，轻轻的挥了挥衣袖，嘴中喃喃的道：“蛮荒之地，实在是太过贫瘠，这等的地域，也就是最下贱的凡人，才能够呆着。”

　　“哎呀呀，一群低贱的畜生，也只有在这鸟不拉屎的地方，才能够让你们聚集。”

　　说到此处，那人的目光就落在龙马的身上，他先是眉头一皱，随即好像想到什么一般的自语道：“也罢，我现在没有将自己的坐骑带过来，就勉强用你一起次。”

　　“也不知道你究竟哪辈子修来了如此大的福气。”

　　说话间，那人朝着龙马一招手，一个青色的大手，瞬间出现在龙马的前方，朝着龙马的脖颈直接抓了过去。

　　这青色的大手，足足有三丈方圆，一爪之下，四周的虚空，全部都被禁锢。那些本来簇拥在龙马四周的凶兽骏马，一个个都拼命的涌动，想要朝着龙马冲过去，可是它们面前，却好像形成了一堵墙。

　　一堵无形的，但是却让它们难以冲击过去的墙。

　　龙马长嘶一声，大嘴之中，喷出了一道赤红色的火焰，那火焰只有一丝，其细如针，但是在这一丝火焰喷出的刹那，天地之间的火焰，疯狂的朝着那一丝火焰聚集。

　　本来以为手到擒来的紫衣人，这一刻眼眸中，露出了一丝异样，他的嘴中更是惊奇的道：“没有想到，你这孽障竟然还激活了体内的上古血脉。”

　　“不过可惜，你这血脉实在是太过单薄，徒有其形而已，也罢，看在你体内这一丝火焰血脉的份上，我就将你带回神宫之中，省的让你在这荒野之中咣当。”

　　说话间，那人伸手朝着虚空之中再次一抓，一道道纹路，在虚空之中汇聚成一个比之刚才更大了一倍的巨手，朝着那龙马狠狠的拍了下去。

　　火焰和青色的巨手在虚空之中碰撞，化成了漫天的火影，而那人却有如鬼魅一般，朝着龙马直扑了过去。

　　龙马好像被来人的速度所惊呆，在那人冲到自己近前的时候，龙马竟然只瞪着自己的一双大眼，一动不动。

　　龙马吓到了，被这个人犹如闪电一般的速度给吓呆了。可是就在那人冲到龙马近前的时候，龙马的蹄子，犹如闪电一般的直接踢出。

　　这两个磨盘大小的蹄子，速度实在是太快了，就算是郑鸣的闪电惊鸿，好像也没有这蹄子的速度快。

　　作为万马之王的龙马，从开始的时候，就没有拿出自己的杀手锏，它在等待，等待那人的挨近，才发出必杀的一击。

　　就算超一品的强者，想要躲避龙马这一蹄，也是难上加难，毕竟这龙马的速度太快，而且他和龙马之间的距离，更是太近。

　　可是，就在有人忍不住惊呼的时候，那人的身躯，陡然变得犹如纸一般，化成了薄薄的一片，然后平铺在了虚空之中，龙马的蹄子虽快，却踢不到那人。

　　“孽障，就凭你这点本事，还想偷袭我，也罢，今日就给你一个教训！”

　　在龙马的蹄子落空的瞬间，那人的手掌，已经诡异的落在了龙马的头顶上，只要他愿意，只要手重重的一压，就可以要了这匹龙马的性命。

　　龙马哀嚎，声音悲切，里面更带着求饶之声。

　　而来人并没有因此放开龙马，他从自己的储物手镯中拿出了一个小环，扣在了龙马的脖子上，那小环开始的时候只有巴掌大小，但是扣在龙马的脖子上之后，就和龙马的脖子一样的粗。

　　“走，去一个叫大晋王朝的地方，找一个叫做郑鸣的小子，哎，要不是青檬夫人非要找他，我又何必为了一个土著而劳心！”

　　一块足足由上百斤精钢铸造而成的铁块，被郑鸣双手抓在手里，伴随着他双手的用力，那铁块开始伸展。

　　也就是几个呼吸的功夫，铁块变成了一块长有两尺，坑洼不齐的铁片。

　　这铁片，看上去就好像水平最次的铁匠做出的最劣质的作品，但是郑鸣对于自己的作品，却是非常的满意。

　　不但非常的满意，甚至可以说，是大喜过望。因为这精钢铸就而成的铁片，是他用双手，硬生生的拉出来的。

　　没错，就是凭借着自己肉身的力量，一点点的将铁块拉成了铁片，甚至郑鸣觉得，光凭借自己肉身的力量，他还可以将这铁片直接拉断。

　　无量神血，得自李元霸的无量神血，终于让郑鸣给补齐了，虽然这无量神血在李元霸的体内，同样没有多少，但是有了这无量神血，却让郑鸣感到自己肉体的力量在疯狂的增强。

　　万斤之力！

　　郑鸣觉得这个词语，已经难以形容自己的力量。他觉得自己现在，光凭着肉体的力量，完全可以碾压三品以下的武者。

　　当然，为了补齐这无量神血，郑鸣可是耗费了一百万黄色的声望值。

　　但是他觉得，这一百万黄色的声望值消耗，还是很值得的。毕竟武侠牌人物，选取一张需要一百万声望值。

　　如果将一个人的技能全部选取的话，那就需要一千万黄色的声望值。

　　虽然他有两千万黄色的声望值，但是他想要用的东西实在是太多了，他发现自己的声望值，有点不够用啊。

　　想来十个帝释天，让自己获得帝释天的全部技能，可恨啊，一千万黄色的声望值，还可以换取一个仙侠人物。

　　呜呜，蜀山之中的各位老祖，搅动金山的大小妖怪，一个个都法力高强，他们的十分之一，对郑鸣来说，用处同样不小。

　　可恨的是，没有真元，自己催不动这些东西。

　　因此，纠结了半天之后，郑鸣终于还是选择了李元霸和赵子龙两个人对自己的身躯进行强化。

　　二百万黄色的声望值砸下去，炎黄战血，无量神血两种血脉，已经在郑鸣的身上补得全满。

　　顺手将铁片扔下，郑鸣一摸自己手中的手镯，两柄足足有三千斤重，用北极玄铁打造而成的铁锤就出现在了郑鸣的手中。

　　这铁锤乃是司空家族留在大晋王朝之中的遗物，因为太过笨重，也没有人用，所以一直锁在皇宫的宝库之中。

　　郑鸣将无量神血补齐之后，觉得自己身上的力量有点用不完，所以他想要练一下锤法，毕竟李元霸的擂鼓瓮金锤法，他也是得到的。

　　于是这对足以称得上是三品宝刃的巨锤，就成了郑鸣现在手中的玩物。


第486章 状态提升

　　擂鼓瓮金锤法一共三十六式，李元霸本身，就已经将这套锤法练到了大成境界。

　　现在郑鸣使用起来，自然是犹如行云流水，开始的时候，郑鸣只是用这套锤法来打熬一下自己的力量。

　　虽然这锤法，和郑鸣现在的武技相比，实在是差了太多，但是郑鸣直运用肉体施展它，却有一种爽利无比的感觉。

　　在郑鸣练武的时候，一般不允许有人观看。毕竟这皇宫，留下的人都是伺候了司空家族不知多少年的旧人。

　　但是现在，郑鸣修炼的是最普通的武技，因此，对于是不是有人在看，郑鸣并没有放在心上。

　　一个被郑篮安排的，并不会武技的小侍从，正站在郑鸣二十丈远的位置，静静的看着郑鸣的修炼。

　　郑篮就是第一个投靠郑鸣的侍从头子，虽然他不会什么武技，但是为了表扬他的忠心，郑鸣还是直接给他赐了一个郑姓。

　　这个姓一赐，那郑篮真是心花怒放，积极性更是飙升到了极致，不但侍候的更加体贴入微，而且顺理成章的成了侍从的头子。

　　此刻，小侍从心中一直在犯嘀咕，因为郑鸣开始练锤的时候，他觉得郑鸣的锤法实在是太好了。

　　快的好像一片流星，在这一片片金光之下，他根本就发现不了郑鸣的身躯。

　　可是现在，郑鸣的锤法很慢，那本来无比好看的锤法，更是变的有些笨拙。

　　虽然，用笨拙两个字来形容郑鸣，让这位小侍从有一种犯罪的感觉，但是他实在找不出来一个更合适的词来形容郑鸣此刻的状态。

　　的确是笨笨的笨，拙陋的拙。

　　而且，好像陛下的锤法，翻来覆去，好像就那么四五招，向上砸，向下砸，横着砸，竖着砸。

　　这也算是武技？如果这也算是武技的话，那他本人也能称得上武技高手。不过，小侍从虽然心里腹诽不已，但是对于郑鸣这个国君陛下，却是不敢有丝毫的怠慢，他只是老老实实的呆着。

　　当郑鸣再次将一套锤法练完之后，小侍从看到郑鸣头上有汗，飞快的走过去道：“陛下，您已经修炼了一个时辰，我看您也应该歇息……”

　　嘴里的话还没说完，那小侍从就觉得自己的身体好像灌了铅一般，想要挪动一步，都变得无比的艰难。

　　不，应该说，他在靠近郑鸣的时候，胸口就传来了一种窒息的感觉，这种感觉，让他无比的难受。

　　怎么可能会这样呢？每走一步都是举步维艰，而且浑身发软。

　　惊骇之下，小侍从拼命的向后退，他艰难的挪出了两步之后，登时就有一种重新回到了水里的鱼儿一般，如释重负。

　　大口的呼吸着虚空之中的空气，小侍从有些后怕。

　　怎么回事？刚才自己是怎么了？

　　为什么刚才，竟有一种陷身到了沼泽之中的感觉，连动弹一下，都艰难无比。

　　难道，这都是因为陛下的锤法吗？

　　虽然郑鸣从来都没有表示过自己要登基为国君，但是小侍从已经非常自主的，将郑鸣代入了大晋王朝国君的位置。

　　他紧紧的盯着依旧在缓缓出锤，好像那双巨锤越来越重的郑鸣，脑子里有些乱哄哄的。

　　“陛下还在修炼吗？”就在这小侍从心里乱糟糟的时候，郑蓝小心的跑过来道。

　　“干爹，陛下还在修炼，不过陛下修炼的速度，好像很慢。”小侍从说到此处，就见郑蓝朝着郑鸣跑了过去，当下赶忙提醒道：“干爹，您不要靠近陛下十丈距离。”

　　只是，小侍从的提醒已经晚了！只见郑蓝的身躯像是陷入了沼泽之中，每一个动作，都艰难无比。

　　甚至可以说，郑蓝整个人，都好像被用了什么邪法一般，那踩出去的脚，一点点的下落，但是好一会儿，都没能落在地上。

　　小侍从估计了一下郑蓝和郑鸣的距离，最少有十五丈以上，还在自己预测的安全距离。

　　半刻钟之后，郑蓝终于从郑鸣的身边退了回来，他气喘吁吁的朝着小侍从看了一眼道：“陛下现在正在关键时候，你万万不可打扰他老人家。”

　　“哎，我去吩咐一声，让所有人不要吵闹。”

　　当郑鸣将手中双锤放下的时候，太阳已经西落，这一刻的他，就觉得自己浑身上下，无比的舒坦。

　　自从他的修为进入第二品之后，这些天他想的最多的，就是自己该领悟什么样的真意。

　　天外飞仙很帅，快剑真意的威力无双，而那倾城之恋，更是狂暴无比……

　　这些东西，他都可以通过英雄牌来补齐，但是郑鸣冥冥之中又觉得，这些东西，都不是他自己的。

　　就算他将这些东西加在自己的身上，他以后想要进步好像也并不容易。

　　所以郑鸣越发觉得，只有自己领悟出来，和自己修为最为相合的真意，才能够走得更远。

　　虽然英雄牌可以帮助自己很多，但是最关键的地方，他要靠的还是自己。

　　而通过施展李元霸的擂鼓嗡金锤法，郑鸣的心头慢慢的升起了一丝了悟。这一丝了悟，就是对重的了悟，通过对重的理解，郑鸣觉得，自己化成了一颗星辰，而四周的一切，都在围着自己转动。

　　自己的力量越强，那四周围着自己转动的东西，就越是受到自己的控制。

　　擂鼓嗡金锤如此，剑道同样如此，所以这次的修炼，让郑鸣有一种醍醐灌顶，拨云见日的感觉。

　　武学之道，从来都是相同的，说不定什么时候，就能够有所领悟，心中欢喜之余的郑鸣，将那六棱重剑取出，缓缓的施展了一遍劈山剑法。

　　劈山剑法，郑鸣用过的最简单的剑法，此刻配合上郑鸣的速度，简直就是小儿在玩耍。

　　但是当一只飞鸟就要从郑鸣十丈之外的天空之中飞过的时候，它却好像被一种无形的吸力吸住，想要挣扎，最终还是掉落在地上，难以动弹。

　　“陛下，谢家家主前来拜见陛下，好像要和陛下您商议登基大典的事情。”当郑鸣再次收回长剑的时候，郑蓝轻声地向郑鸣汇报道。

　　登基大典，郑鸣真的没有想过。

　　但是这个大晋王朝国君的位置，郑鸣却不准备让给外面，毕竟这个位置，还能给他带来不少的声望值。

　　就算这一茬的声望值耗尽，也会慢慢的有新的声望值产生出来。

　　“请谢家主来吧。”郑鸣摆了摆手，随即好像想到什么道：“只有谢家主来了吗？”

　　“还有几位二品家族的公爷！”郑蓝说到此处，话语中带着一丝怨毒的道：“只是王家没有派人来。”

　　“奴才已经派人通知了王家，可他们说自己家的家主病了，来不了！”

　　此时的郑蓝对于郑鸣，绝对是死心塌地，忠心耿耿，毕竟因为郑鸣，他才拥有了现在的权位，所以只要敢于挑战郑鸣权位的人，都是他郑蓝的敌人。

　　在郑蓝看来，鸣少英明神武，既然已经将司空家族逐出了大晋王朝，那么大晋王朝都应该趋之若鹜，争先恐后的赶来抱上鸣少的粗腿。

　　可是，偏偏那个不识趣的王家，竟敢在鸣少登基这件大事上，如此的淡漠，如此的生出事端，这种不识时务的行为真是让他气愤不过。

　　生病，真是好借口，王家的家主乃是武道高手，怎么可能生病？纯粹就是推三阻四的托词而已，奶奶的，连撒谎都不会找理由！

　　他们此举，分明就是对鸣少的大不敬，面对这样的人，在郑蓝看来，绝对不能手软，一定要严厉打击，以杀鸡骇猴，以儆效尤。

　　郑鸣淡淡的点头道：“你派人告诉王家，日出之前，我要见不到他们王家的老祖和家主跪在宫门外，我就灭了他全家！”

　　尽管此时的郑蓝有些恼恨王家的不配合，恨不得将王家的家主给掐死，但是郑鸣这样一句杀伐决断的安排，还是把郑蓝给震的目瞪口呆。

　　他虽然身份不比以往，但是那王家毕竟是一品家族，在王家的身后，更站着上门中人。

　　灭了王家，那就等于和上门的存在直接对上，这……这怎么可以呢……

　　呆了好一会之后，郑蓝一咬牙，还是小心翼翼的提醒道：“陛下，那王家乃是一品家族，他们家的实力足足占了整个大晋王朝的三成，您要是直接对他们动手的话，恐怕不太好。”

　　“还有，王家的祖上，有人在上门，听说……”

　　郑鸣一摆手打断了他的提醒道：“按我说的办，至于其他的，不用你操心。”说话之间，郑鸣就向待客的宫殿走去。

　　所谓好事不出门，坏事传千里，郑鸣的安排，也就是半刻钟的功夫，就传遍了整个京城。

　　本来，王家家主不去见郑鸣的事情，在京城之中早已悄悄的流传开了，很多人都饶有兴趣的猜测着，这个时候郑鸣该如何破局。

　　是威逼利诱，是让人从中调解，还是强硬到底，根本就不理会王家这回事？

　　好嘛，王家这边刚刚将事情闹腾起来，郑鸣立刻就有了回应，让王家的老祖和家主一起跪着，实在是霸道至极。

　　王家，此刻更是炸开了锅，在王家的祖堂之中，上百个王家的掌权者聚集一堂，其中年轻一代的王家精英，一个个义愤填膺，一副要和郑鸣拼命的模样。


第487章 纠结

　　“老祖，那郑鸣实在是太过嚣张，他这样，简直就是没把咱们王家放在眼中。”

　　一个三十多岁，面目粗豪的王家武者用力的拍了一下桌子，气急败坏的道：“我觉得，我们应该给他一个大大的教训，让他知道知道，我们王家也不是好欺负的！”

　　“九哥说得对，咱们不用理他，哼哼，灭了咱们王家，当年司空家族的老祖，都不敢说这样放肆的话。”

　　一个面容清秀，但是脸上却带着一丝傲气的男子，声音之中带着一丝尖锐的道：“咱们王家是什么人？咱们的老祖在上门之中，也是有头有脸的人物！他敢拿咱们怎么样？”

　　“本来，上门使者已经说了，这个国君的位置，是咱们王家的，他鸠占鹊巢不说，还得寸进尺，竟敢如此对待咱们王家，真是不要脸哪！”

　　各式各样的叫骂声，一时间响成了一片。虽然郑鸣很霸道，虽然郑鸣很厉害，但是这些王家的族人，却觉得自己受到了天大的屈辱。

　　不，应该说，是他们王家的祖宗受到了天大的屈辱，如果他们不将这件事情解决的话，那么他们就对不起王家的列祖列宗，对不起自己身上流动的血脉。

　　甚至有人都开始提出，要给郑鸣一个教训！

　　在众人的议论纷纷之中，王家的老祖一直都没有开口，等大家各抒己见，气氛平静下来的时候，他才幽幽的丢出来一句话：“要是他真的敢这样干，怎么办？”

　　这句话并不是太高，但是听在众人的耳中，却是如雷贯耳，整个大殿，一下子静了下来。

　　如果说出这句话的人是司空紫符，那么绝对不会有人相信他会干出这等事来。

　　不，应该说，司空紫符根本就没有胆量说出这种话。他要是敢这么说的话，那么他们王家，必定将那司空紫符打的满地找牙胡乱爬。

　　可是现在，说出这句话的人，偏偏是郑鸣，那个让他们心顾顾忌的郑鸣！

　　那个一剑斩灭了九大狼旗的郑鸣，那个敢于将司空皇族，从大晋王朝皇位上拉下去的郑鸣。

　　一时间，无尽的沉默出现在了众人的心头，没有人说话，同样也没有提出任何意见。

　　“祖爷，他应该不敢吧？”终于，一个王家的年轻人，试探性地说道。

　　一道道目光，这一刻紧张的看着王家老祖，王家老祖没有立即回答，而是在沉吟了一番之后，淡淡的道：“他要是真的，任性的对咱们动手，你们会怎么办？”

　　拼命，这几乎是不少年轻人心中的想法，但是作为王家的长老，大部分人的眉头皱的更紧。

　　他们同样清楚，如果郑鸣真的对他们王家动手的话，那么九成的可能，他们这些人都要交代在郑鸣的手中。

　　虽然郑鸣的修为还没有达到一品，但是他那一剑，实在是太过强大，强大的让人恐惧。

　　大多数人都说，那一剑郑鸣之所以施展出来，是因为他使用了禁器的力量，但是谁又能够保证，此时的郑鸣手中，会没有禁器？

　　要是他再施展一次，那么整个王家，就会烟消云散，他们这些人，都将死无葬身之地。

　　“可是老祖，无论如何，我们也不能让我们王家的脸面，被郑鸣踩在脚下啊！”刚才说话的粗犷男子，无比悲痛的道：“孩儿愿意和郑鸣拼命！”

　　“拼死一战，也不能让列祖列宗留下的名声，在我们这些人手中蒙尘！”又有人站出来，带着一种赴死的决绝。

　　只是，王家新任家主的神色，却难看得很。他是怕死，但是他更怕拼命的话，那么整个王家，都要灭绝。

　　“老祖，可不可以和上门的长辈联系一下，看看上门的长辈，究竟有什么意见？”王家新家主犹豫了瞬间，终于提出了自己的意见。

　　而他的意见，让一时气势低落的王家众人，好像找到了靠山一般，登时就有人附和道：“对，将这件事情向上门的长辈汇报，请长辈们为我们做主。”

　　“我就不信了，那郑鸣虽然强横，还能不给咱们先祖面子？说不定这次，他只能吃不了兜着走了！”

　　“老祖，快给先祖们联系啊！”

　　王家老祖的脸明显抽搐了一下，最终，还是悲哀的喃喃道：“我已经和先祖联系过了，只不过先祖并没有给出任何的指示。”

　　这一下，让怀着满腔希望的王家众人，一时间黯淡了下来，先祖没有指示，这可如何是好？

　　沉默，死一般的沉默。

　　在场的大多数人，此时心中都有一种忐忑，那就是郑鸣如果真的说到做到，那他们王家该怎么办？

　　不知道过了多久，在越来越多目光朝自己看来的时候，王家的新家主终于道：“老祖，这件事情，是孩儿惹下的，就让孩儿去按照郑鸣的话去办。”

　　他这话一出口，顿时让不少人大大的松了一口气，毕竟和郑鸣硬抗的话，他们很多人都清楚下场是什么。

　　但是年轻一代，却不赞同，那刚才反应最激烈的年轻人，这一刻大声的道：“五叔，我知道你做出这个决定，是为了咱们王家。但是，你要记住，你是咱们王家的家主。”

　　“如果你这样跪在宫门外的话，那咱们王家的脸面可是全都丢尽了！”

　　“我们宁可死，也不能丢了自己的声誉！”

　　他这一开口，顿时有不少人跟着道：“对，我们王家宁死不屈，我就不信，他郑鸣敢这么干！”

　　“他想要灭我王家，也不是一件容易的事情，我们坚决不能和这种人妥协，要让他知道，我们王家，绝对不是任由他揉搓的。”

　　各种喊声，一时间响成了一团，在这喊声之中，王家老祖哼了一声道：“住口。”

　　虽然王家处在风雨之中，但是王家老祖毕竟多年的威严，不是一般人可以比拟的。

　　在他一声厉喝下，几乎所有的王家掌权者，都不敢再发出任何的声音。

　　“咱们王家，经历了不少风雨，之所以能够屹立至今，除了家族子弟的同心协力，更有一辈又一辈人的流血牺牲。”

　　“现在咱们王家，又到了一个关键的时候，既然那人要求的就是一个头，我就满足他！”

　　说到这里，王家老祖朝着那王家家主道：“明日，咱们两个就去宫门外。”

　　王家家主虽然很不愿意去宫门外跪着，但是他清楚现在的局势，王家老祖的选择，无疑是明智的，无疑是对王家最有利的。

　　就算王家那些在上门的祖先，事后能够给他们报仇的，但是，如果人都没有了，报仇还有个屁用？

　　但是他没有想到，王家老祖竟然亲自去宫门外跪着，一时间他的脸上充满了激动之色。

　　“老祖，这件事情，孩儿去就是了，老祖您是我们王家的支柱，您……您万万不能去。”

　　其他人在看到王家家主跪倒在地之后，一个个也跟着跪在地上嚷道：“家主说的是，老祖，这件事情，孩儿们去就是了，您万万不可以去啊！”

　　“好了，我意已决，更何况人家要的就是我这把老骨头。”王家老祖说话间，一挥衣袖，朝着里面的宫殿走去，只不过他的脸上，这一刻没有悲哀，有的是一丝诡异的笑容。

　　“郑鸣，你真觉得，皇位就是你们郑家的吗？”

　　对于大晋王朝所有的世家而言，今年是他们最为不顺的一年，天狼九旗的事情刚刚压下没有多长时间，这大晋王朝的国君又换了人。

　　作为大晋王朝的国君，他们不少人和司空家族都有这样和那样的关系，但是现在，这些关系统统没有用了。

　　国君换了，他们需要和新的国君相处，而且他们自己还感到，将有一场不小的风暴，要挂起来。

　　这风暴更是让他们心中担忧，生恐一不小心，就要刮到自己的身上，毕竟那位煞神，说不定就要拿人的脑袋来立威。

　　宫城外，世家大族的领袖人物，一个个都在等待着。他们虽然都不怎么言语，好像和平时入宫议事没有任何的区别，但是几乎所有人都能够感到一股肃杀之气。

　　特别是一些和王家走的比较近，甚至就是王家附庸的世家大族的掌权者，一个个更是将自己的兵器携带在了身上。虽然这些东西都有华美的装饰包裹着，但是谁也不敢说，什么时候，这位就直接出手了。

　　和四周的众人相比，谢家家主的脸上虽然没有笑容，但是他的心中，却是无比的轻松。

　　因为他知道，这次即将发生的碰撞，无论是谁输谁赢，都和他们谢家无关。

　　而且无论是谁谁输谁赢，都要善待他们谢家。

　　只不过他看着那巍峨的宫墙，一击四周按剑把手在宫门外的侍卫，心中却充满了忐忑。

　　宫墙内，住着一个人，这个人现在好像应该说是大晋王朝的主人，但是实际上，在谢家家主看来，这个人，只不过就是一个孤家寡人而已。

　　不是国君尊称那种孤家寡人，而是实实在在的孤家寡人。虽然整个皇宫，好像都在听他的话，但是实际上，他只有一个人，单枪匹马的一个人。

　　而他要面对的，是实力绝对不比司空家族弱多少的王家。他能够在这次争斗中获胜吗？

　　按照他的估计，王家的家主和老祖来宫门外跪着求绕的可能性，将会非常的小，毕竟，王家是一品大族，是大晋王朝最有脸面的存在之一。

　　他们丢下自己脸面的可能性，将非常的小，而一旦到了家族灭亡的关头，他们的手中，绝对会有让人意想不到的宝物出现。

　　但是那个人，一剑灭了十万狼旗的那个人，只要他手中再有一件那样的禁器，王家就只有死路一条。

　　可是那么厉害的东西，他的手中，到底有没有呢？


第488章 跪着唱征服

　　冷风吹过，谢家家主晃了晃脑袋，他的头脑在清晰了一些之后，就凝眸死亡。

　　王家的人到现在还没有来，应该是不会来了，而那位国君，应该也不会好脾气的等下去。

　　就在谢家家主准备拂动自己的胡须，想要朝着那些亲近自己家的势力安排一些什么的时候，却发现在远处，两个人一前一后走了过来。

　　走在前面的身影，谢家家主在看到之后，脸色就是一变，因为这两个人，他太熟悉了。

　　王家老祖，王家家主！

　　竟然是他们，他们两个来到宫城外，他们想要干什么？难道他们想要进攻宫城。

　　这个念头，在谢家家主的心头闪过的瞬间，他就觉得自己的呼吸，有点急促。而当他扭头朝着四周看去的时候，就发现不少人的手，都已经放在了自己的兵刃上。

　　一个不好，立刻就会血流五步！

　　就在谢家家主心中念头迭起的时候，就见那王家的老祖，陡然在宫城百步之外停了下来。随即，这位一品的高手，直接跪倒在了地上。

　　看到王家老祖跪倒的瞬间，谢家家主的心跳的一下子厉害了十倍，王家老祖是什么人，是一品的强者，是大晋王朝最顶尖的人物，以往大晋王朝的国君司空紫符，别说让他下跪了，恐怕见到他还要下跪。

　　可是现在，当着如此多人的面，这位王家的老祖，竟然跪在了地上，他的跪下，等于是王家在郑鸣的威严下屈服，等于王家在自己打自己的脸。

　　但是不管他有多么怀疑，跪在地上的王家老祖，就是王家老祖。

　　尽管王家老祖跪在地上，但是他身上一品强者的气息，却是纤毫毕现，而就在他跪下的瞬间，紧跟在他身后的王家家主，也跪在了地上。

　　家主，老祖，这是一个家族最主要的两个人物，他们两个人的下跪，就意味着王家，已经向郑鸣投降。

　　“老祖，您不能这样啊！”一个王家亲近的权贵，快步的跑到王家老祖的身旁，想要将王家老祖给拉起来。

　　“给我去一边站着，做错了事，就要受到惩罚！”王家老祖冲着那个想要把他给拉起来的人呵斥了一声，而后朝着身旁的王家家主看了一眼道：“请人通禀，就说王家王梓湾求见！”

　　四周早就惊呆的护卫，愣怔了片刻，旋即跑进了宫城之中。

　　本来，对王家，他们还是满心担忧，甚至于还算计着，一旦双方真的战斗起来，自己到底应该站在哪一方。

　　现在好了，这个摇摆不定的心思再也不用有了，笼罩在心里的阴云，好像随着王家老祖这一跪，全都消散了。

　　他们不用担忧自己的性命，也不用担心如何站队，这对于他们而言，是一个最好的结果。

　　“这个时候，希望里面那位能见好就收，最好能亲自出来，如此天下祥和，也可以收拢一些人心。”一个谢家亲近之人，来到谢家家主身边悄声道。

　　谢家家主点了点头，王家老祖虽然跪下了，但是他在整个大晋王朝之中，却有着极大的名声。

　　能够以礼相待王家老祖，从而让大晋王朝的世家大族归心，对于新立的皇族，乃是最好的选择。

　　如果换了他，他肯定会以最快的速度跑过去，将王家老祖搀起，甚至可能的话，他还要演一场尊老爱老的好戏。

　　可惜的是，现在能够决定这件事态发展的并不是他。

　　他点了点头，刚刚准备说话，就看到一个人，心急火燎的从宫门口走了出来。这个人走的速度很快，也就是一个闪动，就已经从宫门走了出来。

　　对于这个人，谢家家主并不陌生，郑鸣，那个犹如一道闪电，闯过了十三圣宗共同布下的逆天之路的少年。

　　他终于像自己想象的那般，来亲自迎接王家的老祖了，呵呵，果然不出自己所料！

　　尽管心里有点酸酸的感觉，但是谢家家主还是准备笑吟吟的迎上去。

　　而王家老祖的脸上，也升起了一丝笑容。他这一跪，尽管早已打定了主意，凡事以大局为重，小不忍则乱大谋，这点心胸还是应该有的。但是众目睽睽之下，就这么跪在宫门之外，对他的打击，实在是不小。

　　毕竟，他的脸还没有修炼到刀枪不入的地步。

　　郑鸣如此快的从皇宫之中冲出来，将自己迎接进宫，也算是给自己保住了一丝颜面。

　　虽然他这样做，并不能够让自己原谅他，但是王家老祖还是觉得，等以后郑鸣落在他的手中，自己一定让郑鸣，能痛痛快快的上路。

　　至于跪在王家老祖身后的王家家主，心中对郑鸣却升起了一丝鄙夷，话说的杠杠的，看到自家老祖服软，还不是立即就蔫了？

　　哼哼，不管是谁，如果想在大晋王朝君主的位置上坐稳，他们都需要自己家族的支持。郑鸣不管有多强横，又能怎么样！

　　不过郑鸣这一次，算是表错态了，你以为打一巴掌，再扔个甜枣核尝尝，我王家家族就能原谅你么？你也太异想天开了！

　　当然不可能，你等着瞧吧，哼，这件事情，绝对没完！

　　至于一些和王家关系好的权贵，在松了一口气的时候，心中对郑鸣，也多出了一丝鄙夷。

　　不为别的原因，只因为这个人干打雷，不下雨。还以为有多横呢，眼看王家一屈服，还不是立刻就跟王家好上了？

　　郑鸣走的很快，三两步就已经来到了王家老祖的身旁，王家老祖的头低得更紧，想要让郑鸣将他扶起的时候，更加的费劲一些，也显得他有面子。

　　可是，等他的头和地面接触了好一会，也没有手扶在他的身上，更不要说其他。

　　什么情况？这是什么情况？

　　依照王家老祖的修为，哪怕是飞花落叶，也难以逃过他的耳朵，只不过刚才为了向郑鸣表示自己的诚意，他刻意收拢了自己的气息而已。

　　忍不住将自己气息放开的王家老祖，顿时就感到自己方圆五丈之内，只有王家家主的气息。

　　郑鸣的气息，根本就没有在这里。

　　郑鸣去了哪里？难道他去搀扶王家家主了？这不对啊，就算是郑鸣再不明白是非，他也应该知道，自己一个人，就能够比得上王家家主十个。

　　不对，王家家主身旁，也没有人啊！

　　“陛下，您先稍等，您家人离城门，还有十里路呢！”噪杂的声音从宫门口响起，一个尖锐的声音，一边跑，一边大声的嚷道。

　　而随着这个声音的喊出，王家老祖这才明白，自己刚才真是自作多情了，郑鸣这样慌慌张张的冲出来，根本不是为了自己，他为的是自己的家人。

　　也就是说，刚才，他白矫情了！

　　尽管自己好像什么都没做，但是王家老祖的脸，还是羞得面红耳赤。他心里清楚，这件事情，一旦被人宣扬出去，他又成了大家的笑柄。

　　而且是千古笑柄。

　　郑鸣小儿，我和你没完！

　　“鸣儿，你确定要让我当国君吗？”郑工玄满脸惊慌的模样，连连摆手道：“这个我做不来！”

　　郑工玄的推辞并没有半分的矫情，而是他真的做不来，他郑工玄从来不曾想过，有一天，他会有机会当国君。

　　真的，他真的没有想过，就算来京城的路上，郑工玄也没有这么想过。

　　他觉得，这皇族的位置是儿子打下来的，那么做国君的人，当然是儿子郑鸣。

　　怎么弄到最后，让他这个当爹的来做国君呢？不行不行！

　　郑鸣看着连连摆手的郑工玄，就朝着站在一边看热闹的郑亨道：“哥，既然父亲大人不愿意，不如你就提前继位吧！”

　　郑亨同样有点惊慌，尽管这些年的历练，他早已不是那个懵懂的乡村少年，但是继位当国君，他还真没有这个思想准备。

　　小时候，他最大的梦想，只是当一个镇首好不好。

　　现在，弟弟一句话，就让自己当国君，这让他有点精神恍惚。

　　“鸣弟，这国君还是你干吧，我是干不了。”郑亨双手摇晃的更快，他急声道：“我还要好好修炼，嘿嘿，再说我也干不了国君这差事。”

　　郑鸣无奈的目光，就落在了郑小璇的身上：“小妹，这国君要不你来？”

　　郑小璇怀中抱着小金猫，此时正摆弄着这个已经沉睡了二十天的家伙，听到哥哥的话，她倒是欢呼起来：“好啊，好啊，只是，不知道当国君好玩吗？”

　　郑鸣还没有说话，郑工玄已经喝斥道：“小璇，不可以胡闹。”

　　郑工玄的脸上，此时已经出现了黑线。虽然他已经接受了儿子将司空皇族驱逐的事实，但是皇位在他的眼中，还是有那么一些神圣。

　　毕竟多少年来，他所接受的观念，就是国君高高在上，而现在，在郑鸣的手中，这高高在上的国君，被他无视的好像一个皮球一般。

　　不错，就是一个皮球，而且好像是一个谁想要谁要，可以踢来踢去的皮球。

　　“鸣儿，你既然已经成了大人，就应该担负起责任，大晋王朝的皇位，事关多少人的生死，你怎么可以这样开玩笑！”

　　看着一本正经的郑工玄，郑鸣知道说什么都是徒劳，但是国君这个位置，他本人是说什么都不会做的。

　　毕竟，他要的是声望值，而不是被拴死在一个位置上。


第489章 登基诏书

　　“父亲，这个国君的位置，我倒是有心思坐一下，只是啊……”郑鸣说到这里，顿了一下道：“我师尊说，我要静心修炼，不让我坐这个位置。”

　　说到这里，他看向一直坐在大殿之中，并不插话的端阳英道：“母亲，要不您做一代女皇，呵呵，封父亲大人一个王后玩玩！”

　　虽然知道郑鸣在开玩笑，但是郑工玄的脸还是一阵的黑，如果真的如儿子所说的那样，那他郑工玄岂不是成了人家口中的笑柄？

　　就在郑工玄心中纠结的时候，郑鸣已经接着道：“父亲，咱家就这么多人，您不干，大哥不干，就只有劳烦母亲大人担任女皇了，难不成我辛辛苦苦的驱逐了司空家族，还让其他人担任这个国君不成？”

　　在郑鸣的软磨硬泡之下，郑工玄终于同意，自己担任大晋王朝的国君。只不过他坐在皇位上，心中却是此起彼伏。

　　三年前，他还是一个镇首，可是现在，他已经完成了从镇首到国君的飞跃。

　　如果三年前，有人告诉他他将成为国君，说不定他会将那个说话的人给揍死。

　　但是现在，这遥不可及的事情，居然就实现了！一时间感慨万千，努力拼它一辈子，还不如有个好儿子。

　　郑鸣欢欢喜喜的和家人吃了一顿饭，然后再次告诉郑小璇，小金猫正在发生变异，它一定会醒过来，让这个小家伙老老实实睡觉就行，然后，他才回到了自己居住的地方。

　　“陛下，老奴有事情要向您禀告。”郑蓝跪在地上，毕恭毕敬的禀报道。

　　对于郑蓝这些人，郑鸣深谙掌控之道，一向是恩威并举，该安抚的还是安抚，他将这个皇宫之中最忠心的人托起道：“以后不用行如此大礼。”

　　“对了，陛下是我爹，以后叫我鸣少就行了。”

　　在皇宫之中生活了多年的这郑蓝，脸色就是一愣，他见多了司空家族的人为了一个皇位，互相拼杀的丑态，万万没料到，这郑鸣居然将唾手可得的皇位，让给了他的父亲。

　　虽然是父子，但是很多时候，皇位争夺足以让亲情变味。

　　因此，迟疑了一下，郑蓝随即就明白过来，这大晋王朝，无论谁当国君，对郑鸣来说都是一样，这是他一手打下来的王朝，他的话，才是这个王朝的最强音。

　　“是，鸣少，老奴接到消息，在金无神大人居住之地，已经出现了不少神秘人物，而且在他居所的百里之内，每日都是大雾弥漫，根本就看不清楚里面到底是什么情况。”

　　郑蓝说到此处，再次跪下道：“老奴无能，虽然派出了好几拔下属，想要去探查一下里面究竟是什么情况，但是很可惜，什么都没有探查出来。”

　　“而且那些人，在进入迷雾之后，就迷了方向，最终糊里糊涂的走了出来。”

　　金无神是郑鸣这些天最为关注的人，此时听了郑蓝的禀报，倒也不觉得有什么意外。

　　毕竟，有很多人要去拉拢金无神，这是他早就料到的结果。而金无神所居之处的迷雾，郑鸣也猜得出是怎么回事。

　　“好了，既然探查不出金无神的情况，那就暂且放一放，还有没有其他的消息？”

　　郑蓝迟疑了一下，轻声地道：“陛下，不，鸣少，龙影卫那边传来消息，说您的族人，正一步一叩首的，从晴川县朝着京城进发，您看这件事情……”

　　一步一叩首，这些人还真是能想得出来，想到那些可能叩首的人，郑鸣的心中充满了鄙夷。

　　当年，他们抛弃鹿鸣镇郑家的时候，一个个毫不留情，没有半分的心慈手软，现在看在自己占领了整个大晋王朝，就屁颠儿屁颠儿的跑来想要摘果子了！

　　尽管眼下他需要人手帮自己镇守大晋王朝，但是他绝对不会将这些郑家族人，纳入自己的麾下。

　　“他们爱怎么表演，随便他们就是。对了，这件事情你要封锁一下消息，万万不可让我父亲知道。”

　　郑鸣说话间，又一连对郑蓝下了四个指令，这四个指令最重要的是一点，那就是确立郑家的皇族地位，准备郑工玄成为国君的登基大典。

　　当郑工玄登基大典的消息，以诏书发布四方的时候，大晋王朝的权贵们，陷入了汹涌的议论之中。

　　不过，不管这些权贵心里打的什么主意，有一点却是共同的，那就是他们大多都老老实实的汇聚到京城之中，准备参加新国君的登位大典。

　　他们可以不怕郑工玄，可以不在乎刚刚崛起的郑氏皇族，但是他们必须要小心郑鸣。

　　郑鸣可不是一个好相处之人，听说此人还有一个让人猝不及防的嗜好，那就是不按常规出牌。

　　面对这样一个驱逐了司空皇族的人，他们心中都很恐惧。不过就在他们汇聚的时候，一个无比隐秘的消息，开始在一些司空皇族忠心下属之中传播。

　　司空家族的一位亲王，已经偷偷的进入大晋王朝之中，而且郑家的皇位，并没有得到上门的支持。

　　到登基大典的时候，能够登上皇位的，还不知道是谁呢！

　　这消息让不少人振奋，特别是一些忠心司空皇族的权贵，更是兴奋得蠢蠢欲动。他们发动全部力量动起来，而他们的目标，只有一个，那就是彻底转变自己家族的命运。

　　只是，他们并不知道，进入大晋王朝的，并不是什么司空家族的亲王，而是司空老祖。

　　如果说司空紫符是整个大晋王朝名义上的统治者，那么司空老祖，则是整个大晋王朝实际上的统治者。

　　再加上他一品大宗师的地位，可以说失去了皇族的位置，对他并没有任何的影响。

　　“呵呵呵，我一直觉得，谢家老鬼，是咱们之中最有容忍之力的人，没想到啊，我真的看错了，你才是咱们三人中，最隐忍之人。”

　　京城无名小山顶端，山风呼啸，但是司空家族老祖的话语，却依旧在回荡。

　　被司空老祖尖酸刻薄的讥讽的，正是前些时候，跪在了宫门外的王家老祖。

　　被司空老祖挖苦了一番，王家老祖并没有发怒。就听他淡淡一笑道：“我再怎么丢人，也没有被人家逐出国门，你说是不是？”

　　司空象这位司空家族的老祖，并没有任何生气的样子，他发出了一声长笑道：“哈哈哈，不错，说起来，最丢人的是我，被人当成丧家之犬一般赶出家门。”

　　“我这次回来，是因为我相信，你绝对不会让我失望。”

　　司空象后面的一句话，好像没头没脑，莫名其妙，但是王家老祖却明白他话语的意思。

　　沉吟了好一会儿的王家老祖，终于开口道：“好，只要王家成为大晋王朝的皇族，你们司空家族，将是大晋王朝的一品世家，取代我们王家现在的地位。”

　　“爽快！和你谈事情，比谢家老鬼爽快，他想要驱虎吞狼，可惜，我让他什么也得不到。”

　　司空象说到此处，手里已经多出了一块玉璧，这快玉璧上，有四个铭文，在黑夜之中闪闪放光。

　　本来汹涌的狂风，在这铭文的照耀之下，就好像被一股无形的力量，给定住了一般。

　　王家老祖的眼眸中，多出了一丝贪婪，他定定的看着那四个字，整个人都飘了起来！

　　受命于天！

　　这四个字，虽然简单，但是在峡谷十三国，这代表的是天地正统，是皇权天授，是不可违抗！

　　郑鸣强横霸道，不但击败了十三圣宗的传人，更一剑诛灭九大狼旗，让天狼原不敢喘息，这一切的一切，都已经表明，他的身后，有一股超过了司空皇族的势力。

　　可就是这样，就是因为郑家没有那受命于天的玉璧，所以四方对于郑家的皇位，都有一种觊觎之心。

　　如果郑鸣的手中，有这块玉璧的话，就算是王家，恐怕也不敢翻起什么波浪。

　　可是郑鸣的手中没有，所以王家，绝对不会轻易放弃这可能登上皇位的机会。

　　“这块玉璧……多谢了！”王家老祖双手将那块玉璧接过，在朝着玉璧那四个铭文下方扫了一眼，然后看到了本应该是司空两个字的印记，变成了王，他重重的朝着司空象抱了一下拳。

　　司空象笑了笑道：“这是我们司空家族送给王兄的礼物，我相信，贵家族在这方面，一定会有所准备，哈哈哈，希望能够看一场王兄安排的好戏。”

　　“绝不会让司空兄失望，我王家在上门的先祖，将会亲自降临，到时候，那郑鸣要是老实认输，还能让他多活两日，如果他……”

　　王家老祖一挥手掌，做出了一个狠厉的模样。而在那十数丈外的一座山石，随着王家老祖轻轻的一掌，顿时分成了两段。

　　司空象看着那破碎的山石，稍微沉吟了刹那之后，就仰天大笑了起来。

　　王家老祖同样仰天大笑，两个人的笑声，好像龙吟虎啸，一时间给人一种惊颤的感觉。

　　……

　　虽然郑工玄还没有登基，但是作为郑工玄长子的郑亨，身边开始围拢了不少人。尽管对于这些极善谄媚之术的人并无好感，但是他并不戳破。

　　他觉得，作为郑家的长子，虽然不能帮着自己父亲和家族名做出什么大事，但是有一件事情，却是他能够做的，那就是他可以为自己的家族，拉拢一些人。


第490章 血神子

　　“大公子，等陛下登基之后，您就是我们大晋王朝的太子殿下，嘿嘿，到时候还请您多多关照啊！”一个尖嘴猴腮，满脸闪烁着精明模样的男子，低三下四地说道。

　　这个男子，郑亨很不喜欢，因为他的直觉告诉她，这个人的话，有九成都是假的。

　　面对这样一个奸诈之人，最好的选择，就是不要和他有任何的交往，也就是说，绝对不给他任何施展自己手段的时机。

　　但是这个人的身后，有一个三品的家族，郑亨不希望因为自己失去一个家族的支持，所以他只能笑眯眯的听着此人的马屁。

　　“多谢贾兄吉言，这些郑亨并没有想。”郑亨摆了一下手，随意岔开话题道：“今日怎么没有见到齐兄？”

　　之所以问及那位齐兄，并不是郑亨对那位姓齐的男子有什么特殊的好感，而是想错开话题而已。

　　那贾姓青年的脸色一变，不，应该说他的脸上，露出了一丝僵硬之色。

　　这种僵硬，并不是什么嫉妒的僵硬，而是一种什么秘密被人猜透，有些尴尬的僵硬。

　　“呵呵，齐兄他家里出了点事情，呵呵，听说是他将自家表妹那个……呵呵呵！”贾姓青年说到此处，做出了一种大家都懂得样子。

　　那些跟在郑亨身边的青年，几乎每一个都曾经走马章台过，所以听到贾姓青年暧昧的笑声，也都跟着笑了起来。

　　甚至有几个人笑的声音还特别大，好像不这样笑，就让人觉得，他不明白贾姓青年的意思似的。

　　郑亨看着眼前这些趋炎附势的笑脸，心中生出了一丝冷色。虽然这些人表面看起来都是在笑话那个齐兄，但是他感觉这些人的笑，都是在糊弄自己。

　　甚至他们都拿自己当傻子一般的调笑。

　　只不过逐渐的成熟，让郑亨慢慢学会了喜怒不轻易形之于色，他将内心的想法掩饰了一下，和以往一般，若无其事的继续和这些青年喝酒，聊天，并谈论即将到来的登基大典。

　　“陛下登基，一般来说四方属国，都要过来恭贺，大公子可以提醒陛下，此事万万不能马虎啊！”一个长着三角眼的青年，一副诚恳无比的道。

　　对于这三角眼的男子，郑亨只知道他的名字叫罗建得，乃是二品世家罗家的次子。

　　尽管他更多时候给人一种阴森森的感觉，但是郑亨却觉得，这个人还算是一个够意思的人。

　　但是他绝对不会将自己心中的疑问去问这个人，按照他的感觉，此人心志坚定，不好臣服。

　　“多谢罗兄，我一定将此事提醒家父。”虽然很多人都称呼郑工玄为陛下，但是郑亨还是小心的道。

　　日落西山，酒足饭饱，郑亨将大部分簇拥在他身边的青年打发走，这才朝着一个躲在众人身后，几乎没有怎么开口。不，甚至应该说他就没有开口的青年留了下来。

　　这是一个俊美的青年，只不过青年的神色，多有阴沉。

　　四品世家魏家的嫡长子，只不过这个魏家早先因为得罪王家而破落。虽然顶着四品世家的名头，但是家族实际上已经是外强中干了。

　　按照郑亨的了解，如果不是郑鸣闯镇天塔，击败十三圣宗的传人，魏家说不定早就家破人亡。

　　而郑亨留下此人的理由，也很简单，因为此人有一个美貌的妹妹。

　　“魏拙，你可要好好的伺候大公子，嘿嘿，最好早日让你妹妹从了大公子，哈哈哈。”那贾姓青年拍着魏拙的肩膀，笑吟吟地说道。

　　魏拙皱了一下眉头，这句话让他心里很不舒服。看向郑亨的目光，同样充满了蔑视。

　　虽然现在，他的地位和郑亨相比，差的实在是太多了，但是在他的眼中，郑亨只能算是一个走了好运的乡下暴发户。

　　他之所以过来巴结郑亨，还不是为了自己的家族，能够有一个好的出路么？只不过，从他目前得到的消息来看，这条途径并不是那么好走。

　　说不定什么时候，就会穷途末路了，这家伙居然还想着自己的妹妹，实在是让人厌恶。

　　但是，这个家族只要一天不倒，他就得老老实实的不惹怒郑亨，毕竟现在这个家族动一动手，就能够让本来就已经处在弱势的魏家万劫不复。

　　“大公子，您有什么吩咐？”等所有人都离去之后，魏拙正色的朝着郑亨行礼道。

　　郑亨并没有理会魏拙，他端着茶杯，慢慢的呷，等了足足有一刻钟的功夫，当他看到魏拙已经一脸不耐烦的时候，他这才猛的放下水杯道：“告诉我，究竟发生了什么？”

　　“我不明白大公子的话！”魏拙愣了一下，随即脸上露出了一丝微笑。

　　郑亨的脸上带着冷漠：“魏拙，你们魏家的情况，我相信你比我更清楚，你自己心里清楚，如果不是我弟弟正好闯过十三圣宗布下的逆天之路，你们魏家就彻底完蛋了！”

　　“可以说，你们魏家之所以还能够有现在的地位，完全都是因为我们郑家。”

　　“如果你要冥顽不灵下去，我也无话可说，但是我相信，无论以后是什么结果，你们魏家，都要灰飞烟灭。”

　　魏拙想要笑，想要说大公子你不要开玩笑，但是他说不出来，因为郑亨点出的，正是他们魏家目前最大的危机。

　　虽然他一直不愿意承认，但是这种危机，一直都存在，而且还变得更加的清晰。

　　“你不要以为自己聪明，以为在这次变故之中走对路，就可以摆脱现在的危机。我告诉你，你们家族得罪的是王家，不知道有多少人，准备落井下石。”

　　郑亨说到此处，一直在观察着那魏拙的变化，当他看到魏拙的脸色有些苍白的时候，丝毫不留情的追击道：“除了我们郑家，你们魏家没有任何的希望！”

　　“说吧，你们来的人，为什么少了很多，而且还有人在肆意的隐瞒，他们究竟要干什么？”

　　一刻钟之后，郑亨脸色有点阴沉的抬起头，他本来以为，问题只是一小部分人要施展什么手段，可是事实却告诉他，问题比他想的要大的多。

　　有人联系所有的家族，准备拥立王家，而王家已经获得上门的准许，他们在等上门使者到来之后，再次发动。

　　整个京城之中，九成以上的四品以上家族，已经开始向王家靠拢。这之中，包括谢家。

　　他们郑家，在不少人的眼中，都已经成为了蹦跶不了多少天的小丑，之所以留他们到现在，最主要的原因，只有一个，那就是他们难以对付郑鸣。

　　或者说，他们害怕郑鸣的手中，还有一件禁器，他们在蓄势待发，等上门的使者到来之后，有了把握对付郑鸣再正式发动。

　　郑亨在安置了魏拙之后，就马不停蹄的去找郑工玄，他觉得，这件事情，有必要告诉父亲。

　　郑工玄在听到这个消息的瞬间，脸色变的发白，他这些年担任清远伯，已经清楚整个大晋王朝，权利实际上都掌握在大大小小的世家手里。

　　现在，九成以上的世家都倒向了王家，而且还有上门的旨意，这简直就是一种灭绝性的失败。

　　而他没有任何办法，他能够做的，只有去找郑鸣。

　　郑鸣看着有些慌张的父亲和哥哥，平淡无比的安慰道：“父亲您不用担心，这件事情我已经知道了，他们翻不起什么浪花来。”

　　“您安安稳稳等待登基就行，要是有人蹦出来，那是最好的。”

　　对待上门，郑鸣虽不能说绝无好感，但是上门给他的感觉，是真的好烦！

　　也正是因为厌烦上门，郑鸣的心中已经打定了主意，那就是给这个所谓的上门一个好看！

　　把惊慌失措的父亲送走之后，郑鸣就开始检点自己身上的英雄牌。一个通天教主，绝对可以将什么峡谷十三国的上门灭一个干干净净。

　　可是之后呢？

　　按照诸葛亮和司马懿的推算，就算自己能够得到不少的声望值，但是一定会引起更高层次的关注，甚至能够让通天教主同一级别的强者关注。

　　这等强者，对于自己的地盘，真的很是关注，一些小打小闹他们可以视而不见，但是一旦出现有可能威胁到他们地位的事情，那绝对是没有丝毫含糊。

　　好像古之帝皇，如果出现什么某某家族当皇帝的传言，别看这种传言的可行性，真的很小很小，但是他们都要将这种传言设计的人，直接掐死在摇篮里。

　　比如那武则天，就是因为李淳风的一句话，直接从宠妃变成了冷宫中人。

　　郑鸣可不希望，自己被这等的存在惦记，然后被关在一个笼子里面研究，或者是直接被灭杀。

　　这通天教主，绝对不能轻用，除非遇到了犹如镇星宗那般难以解决的对手，才能够使用。

　　既然不能用通天教主，难道用蛤蟆精不成？这厮的撒豆成兵术倒是不错，请神术好像也行，但是他究竟和跃凡境的武者有多大的差距，自己还不知道。

　　简单说来，就是对他没什么信心。

　　十几个亿的红色声望值，两千多万的黄色声望值，如果要用想谁是谁的话，倒也能够来几个不错的仙侠人物。

　　比如长眉老祖，比如血神子之类的人物，好像都能够弄的出来，用他们来对付上门的来人，好像已经够了。

　　思索之间，郑鸣就有了决定，丁隐，他要选择那个修炼了血神子的丁隐，那个一铺之下，就能够将对手直接化成精血的丁隐。


第491章 吉时已到

　　虽然在蜀山之中，这个丁隐好像败的很是有些窝囊，但是他本人的战斗力，绝对是数一数二的。

　　就算是对上上门那些存在，丁隐也绝对不会吃亏，更能够在最快的时间中，解决战斗。

　　只是，就在郑鸣调出英雄牌界面的时候，他心里再次面临抉择，那就是他究竟是用黄色声望值进行选择，还是运用红色声望值选择。

　　黄色声望值的好处显而易见，但是这些东西，他暂时用不了，毕竟他没有真元。

　　而红色声望值和黄色声望值相比，得来的更容易，一下子用去一个亿，好像也不是太让人头疼。

　　虽然有些纠结，但是最终，郑鸣还是做出了选择：黄色声望值。这丁隐的血影神光和血影大法虽然在蜀山之中是邪门歪道，但是在威力上，却是高超的很。

　　最起码，蜀山那些顶级人物，都是在利用联手的方式，才将丁隐给除去。

　　虽然在做出决定的时候，郑鸣觉得自己绝对不会后悔，但是眼看一千万黄色的声望值在自己的眼前化成飞烟，郑鸣心里还是有点不舍。

　　毕竟，这是上千万的黄色声望值，如果用来抽英雄牌的话，他可以抽取一万次。

　　虽然百分之一的机率，让他抽中的可能性不是太高，但是郑鸣觉得，自己最少还是能够抽到十几张，甚至几十张仙侠牌的。

　　只不过，仙侠牌之中，同样有强有弱，郑鸣并不天真的以为，自己一抽，就能够抽到丁隐这等逆天的存在。

　　如果能够抽到笑和尚、石生、李英琼之类的存在还行，可是要是再抽到那些无用的人物，比如李英琼的世叔，蜀山之中的豪侠，甚至直接抽到宁采臣之类不会武技的配角，那才真是日了狗了呢。

　　这种情况，并不是不可能，毕竟在武侠牌和武将牌之中，他抽到的人物，大多数都用处不大。

　　丁隐：血神分身，血影神光，十指血光，太清剑诀。

　　四种技能，不能说多，也不能说少，但是看着丁隐的四种技能，郑鸣有一种牙疼的感觉。

　　虽然这位很厉害，但是……但是自己毕竟已经花了一千万黄色的声望值，只有四样技能，还没有一如李英琼一般的主角光环，实在是有点亏。

　　将丁隐的英雄牌很是不舍得放进英雄牌的存储库中，郑鸣目视远处，心中暗道：“来吧，多来点，这一次我就让你们这些所谓的上门见识见识，老子不是你们能够欺辱的！”

　　……

　　三月初九，龙行在天！

　　这一日的清晨，阳光犹如黄金一般的照耀在天地之间，将偌大的京城，笼罩在了一片金色之中。

　　几乎所有的人，都在这一日变的异常忙碌，因为这一日，是改朝换代之日，是郑工玄登基为皇之日。

　　整个京城，早已经布置的喜气洋洋，但是还有一些感觉灵敏之人，却觉得整个天地，这一刻不是太正常。

　　有人感到，整个京城，都笼罩在一片杀意之中，这杀意，说不定要血染京城。

　　一些隐隐约约得到消息的富户，知道自己没有能力参与这次权力的盛宴，所以他们几乎第一时间，就选择了退走。

　　是非之地，不宜久留。但是更多的，是世家大族，他们的人手，正在快速的悄悄聚集。

　　“峡谷十二国使者到了，他们是一起来的！”有看热闹的百姓，在看到城北飘扬的旗帜之后，不无担忧地说道。

　　平时大晋王朝更换皇帝的时候，峡谷十二国同样会来恭贺，只不过他们的到来都是依次进城，而不是像现在这般汇聚在一起，直到国君的登基大典就要举行，还没有进城。

　　这样的场景，就是普通人，也能意识到这里面隐隐约约的不对劲。

　　“这十二国的代表，为什么不进城，难道他们还准备生事不成？”有人蔑视的道：“鸣少要是发怒，对他们发动战争的话，嘿嘿！”

　　“这十二国，自然是不愿意得罪鸣少的，但是你们要知道，这十二国的背后，站的可是上门，现在鸣少的父亲虽然准备登基，但是他并没有得到上门的承认。”

　　一个一脸睿智的男子，声音里有些悲怆的感慨道：“今日，大家最好无事别出门，咱们管不了大事，但是至少，别让这些所谓的大事，害了自家性命！”

　　“李先生，你说的意思是今天说不定要……”有人担忧的问道。

　　那被称为李先生的睿智男子，赶忙摆手道：“大家都在这里听着呢，我刚才可是什么都没有说。”

　　男子越是这样闪烁其词，其他人越是担忧，一时间，一种紧张的氛围，开始在偌大的京城弥漫。

　　谢家，谢家老祖朝着迎接他的谢凌风点了点头，然后缓缓的坐进了给他准备的仪仗之中。

　　谢凌风刚刚喝了一声起轿，耳边就响起了自家老祖的声音，这声音低沉：“今日有大事将要发生，无论事情朝着那个方面发展，你只管看着。”

　　“什么也不要说，什么也不要问，什么也不要管！”

　　最后三句话，谢家老祖说的斩钉截铁，但是从这三句话之中，谢凌风却有一种不好的感觉。

　　他觉得，自己这位长辈，话语中似乎有一丝颓唐之意，这是一种属于斗败公鸡的颓唐。

　　想到这些天来，自己得来的消息，他忍不住道：“老祖，难道真的不能挽回了？”

　　“上门的祖先已经传下法旨，这件事情，我们谢家要做的只有一点：不参与。”

　　谢家老祖的声音之中，带着一丝不甘道：“大好机会啊，真是可惜至极。”

　　谢凌风知道自家老祖什么意思，不过事态已经发展到了这个地步，已经不是他能够决定的，因此，稍微迟疑了一下，他就轻声的道：“老祖，这也是为了咱们谢家，看来今日这池水，咱们真的不能蹚！”

　　“你能够有此远见卓识，我很欣慰，也不枉我培养你一场。”谢家老祖此刻的话语中，倒是带着一丝喜色。

　　谢凌风遥望天际，就觉得那灿烂的阳光之下，隐含着一丝丝的血色，可是他心中，还有一个疑惑。

　　甚至说，他心中，有的是一个不确定。他觉得，以郑鸣这样的人物，绝对不会虎头蛇尾。难道郑鸣这次，真的就没有任何的办法了吗？

　　自己也真是想多了，郑鸣虽然手段高明，身后更有一个神秘的师尊，但是他师尊就算再厉害，也绝对强不过上门。

　　上一次，是金无神大人出面，而现在，金无神正在闭关紧急时刻，绝对不会再次帮助郑鸣。

　　面对强大如山的上门，郑鸣又能如何？

　　马车萧萧，也就是半刻钟的功夫，谢家的车队，就来到了高大的太坛。

　　九十九丈高，占地足足九百九十九丈的太坛，乍一看上去，就好像一座小山。但是站在太坛下，却给人一种肃穆威严，忍不住膜拜的感觉。

　　这里是历代大晋王朝的国君登基祭祀天地的地方，是整个大晋王朝权贵眼中，最为尊贵的地方。

　　今日，郑工玄就要在这太坛上，完成他的登基大典，完成郑家成为皇族的最后一步。

　　谢凌风昂首朝着太坛上空看去，就见一个少年，正站在太坛的顶端！

　　少年淡然凌空，目视远方，若有所思。而那轻轻的风，则在不断的吹拂着少年的衣袂。

　　太坛的巍峨，和少年的飘逸，两者好像格格不入，但是此刻，谢凌风却有一种感觉，那就是少年站在这里，就好像一幅画，一副世间最完美的画。

　　这种完美，完全是一种意境的完美。是一种天和地，流水和高山没有半丝痕迹的融合。

　　虽然不愿意承认，但是他的心中，此刻却升起了一种念头：此时此刻，也唯有他，才适合立于太坛之上。

　　谢凌风的心中，这一刻升起了一种冲动，一种想要和这个年轻的少年说点什么的冲动。

　　尽管他心里很清楚，这个时候，他真的是什么都不适合和这个人说，但是这种冲动，却好像一股难捺的火焰，烧的他特别的难受。

　　也不知道过了多久，一声钟鸣，陡然从那太坛上响了起来，听到这钟鸣声，谢凌风才从这种挣扎中清醒了过来。

　　他朝着四方看去，就见除了穿着金色铠甲的武士，四周稀稀拉拉的，也就是四五十个穿着锦袍的人。

　　锦袍在大晋王朝之中，一般只有贵族才能够穿锦袍，而没有穿锦袍的人，说明贵族很少。

　　怎么会是这样？国君登基，不是要满朝朱紫，不是公卿如云，权贵如雨吗？

　　当谢凌风朝着四周看的时候，他发现大多数人，此刻也看向他，不，正确的说，是看向他们谢家。

　　对于大晋王朝而言，谢家是真正的顶尖世家。所以在这个时候，大多数人都看他们谢家。

　　谢凌风在谢家的地位虽然不低，但是他还没有到替谢家作主的地步，所以大多数人的目光，是看向谢家老祖。

　　准确的说，是看向谢家老祖的车架，他们希望谢家老祖能够从车架之中出来，给他们一个提示。

　　“吉时就要到了，那个太祭还没有到！”有人陡然惊声的喝道。

　　听到太祭不在，一时间本来只是人心惶惶，但是表面却还算是平静的场面，刹那间变的沸腾了起来。


第492章 登基

　　“太祭怎么会没有来，国君登基，改朝换代这种时候，太祭祀怎么可能不在？”

　　“是啊，太祭主持祭祀，他要是不来的话，这改朝换代的事情，谁来主持啊！”

　　“快去看看，太祭去了哪里，一定要将太祭找回来啊！”

　　众说纷纭之中，有人慌张的去找，但是更多的人，却是站在自己的位置上不言不动。

　　这些来的人，在京城之中，虽然是可有可无的人物，但是他们同样有着自己的小聪明。

　　本来，参加郑氏皇族登基大典的高等世家如此之少，就已经让他们的心中充满了疑惑，现在连主持登基大典的太祭都不出来，可想而知这登基大典会变成什么样子。

　　所以，他们一个个虽然嚷成了一片，但是他们大多都不动弹，省的让人说自己太过于巴结郑家。

　　现在的郑家，在所有人看来，都不是一个好的巴结对象。

　　更有人已经预料到，将会有大事发生。只是，郑家这一次，还能够挺得住吗？

　　不，应该说，郑鸣还能够挺得住吗？他还能够像逆天之路那般，一路火花带闪电嘛！

　　大多数人的心中，觉得这不可能，毕竟郑鸣接下来要面对的，是上门，但是他们看着那祭坛上的少年，一时间又觉得这种事情，不是没有可能。

　　金色盔甲的士兵，依旧安稳犹如冰雪，好像即将发生的一切，和他们没有丝毫的关联。

　　而作为这次国君的郑工玄，此刻脑门上已经沁出了汗珠。此前，他已经通过锦衣卫以及各种的渠道，知道了不少的消息，但是郑鸣给他的回答，是不用担心。

　　对于郑鸣，郑工玄真的是无条件信任，但是此刻，他的心中，还是跳的有点厉害。

　　他能够感到，这件事情，绝对不能善了。

　　托天老祖看着郑工玄的汗滴，轻轻的摇了摇头，他今天的任务，就是当好郑工玄的保镖。

　　如果郑工玄这里不出现什么意外的话，他什么都不用做。按照托天老祖的消息渠道得来的消息，郑工玄这边，不会出现任何的问题。

　　虽然大晋王朝的国君将是郑工玄，但是任谁都能够看得出来，那个高高的站在太坛顶端的少年，才是这一切的主导者。

　　他会不会向那位大人求救，如果那位大人出现的话，还真是一场好戏啊！

　　托天老祖搓了搓手指，又开始思索从七情宗那边获得的消息，几乎九成的贵族都投靠了王家，而且还有受命于天的牌子，更有上门降临。

　　这王家，看来是要来一次绝地大反扑，而且王家那位老祖，虽然修为不怎么样，但是论起隐忍来，却是一等一的。

　　郑工玄此刻并没有在太坛上，但是他的位置，也挺高，毕竟他要登上太坛，从而祭祀天地，登基为皇。

　　“陛下，没有太祭，怎么办？”姜元丰此刻也顾不得礼数，朝着郑工玄一抱拳，沉声的问道。

　　郑工玄也不知道该如何办，虽然他修为进步不小，虽然他的气度也发生了不小的变化，但是他处理起这种事情来，毕竟是经验太少。

　　“大家说，该怎么办？”郑工玄摊了一下手，朝着四周郑家的臣子看了过去。

　　托天老祖不掺和，他地位超然。当然这个超然只能是在郑鸣不在的情况下。

　　现在郑鸣不在场，他又下定决心，现在暂时不参与，所以他只是闭着嘴巴一言不发。

　　至于其他人，一个个虽然都急的头上冒汗，但是他们也都不知道该怎么办。

　　“你就是本朝太祭，直接祭祀就是。”淡淡的声音，带着一股让人难以违抗的威严，陡然响起。

　　这声音不高，但是从太坛上传下来，却让在场的人在愣了瞬间之后，都露出了轻松的表情。

　　姜元丰从来都没有想到，自己会有成为太祭的一天！这个职位，虽然不是那么位高权重，但是却有一种普通位置没有的神圣。

　　对于太祭，虽然是一品宗师，也要平等见礼。

　　太祭，按照峡谷十三国的规矩，他应该是供奉上天的人，没有人可以对太祭无礼。

　　而太祭的培养，同样是严格无比，很多时候，上千个祭祀之中，也不见得能够出现一个太祭。

　　太祭要清心寡欲，太祭要诚心奉神，太祭要为天下典范。他姜元丰在这些方面，一个也做不到，但是有一点，他心中却清楚的很，那就是鸣少让他当太祭。

　　现在，他就是太祭。

　　虽然太祭的活计，真的不是一般人能够干得了的，而且一些礼仪的问题，一般人都弄不准。

　　但是没有关系，姜元丰不懂的地方，就决定编，至于对错，先将这一关应付过去再说。

　　“吉时已到，钟鼓齐鸣！”朝着天上的太阳看了一眼的姜元丰，一挥袖子，铿锵有力地喊道。

　　他话语刚刚落地，不少人的脸上，就露出了诧异之色，这钟鼓齐鸣，并不是开始的时候用的，它最正确的使用时候，应该是礼成的时候用。

　　也就是说，姜元丰这个刚刚当的太祭，一下子就将规矩给颠倒了。

　　姜元丰显然也意识到了这一失误，额头的汗水流的更欢了！正当他犹豫着是不是重新改变自己的话语时，他的耳边响起了郑鸣的声音：“世上从来都没有规矩，用的人多了，也就成了规矩。”

　　“今日我郑家定鼎天下，那么今日的规矩，就是以后的规矩。”

　　规矩，就是国君帝皇，都要遵守的东西，但是郑鸣，却霸气无比的说，他现在的一切行为，都是规矩。

　　姜元丰的心在颤抖了一下之后，整个人都好像打了鸡血一般。他清楚，只要自己挨过这一关，郑家能够熬过这一关的话，那么他姜元丰的前程，将不可限量。

　　“鸣钟鼓，祭告上天！”姜元丰一挥手，也不管什么对错，直接大气磅礴的喝道。

　　已经准备好的钟鼓手，此刻没有任何的犹豫，他们几乎同时挥手，一时间太坛上空钟鼓齐鸣。

　　而就在这钟鼓响起的瞬间，一阵脚步声，从远处传来，伴随着这脚步声而来的，是一声呵斥。

　　“太坛重地，谁敢喧哗。”说话的，是一个看上去七十多岁的老者，他虽然没有什么太高的修为，但是走动之间，整个人却给人一种神圣不可违逆的感觉。

　　大晋王朝的太祭，不过说起来，应该是已经投靠了王家的太祭，此时他的脸上，充满了愤怒的神色。

　　太祭这愤怒，并不是装出来的，他太祭的地位，主要就来自于对上天的祭祀。

　　现在，居然有人在他的一亩三分地上大动干戈，丝毫不顾及他的存在，这种大逆不道的行为，怎不让他感到愤怒？

　　伴随着他的高喝，那些齐鸣的钟鼓，一下子乱了起来，大部分钟鼓手都知道太祭，所以他们一时间，有一种不知所措的感觉。

　　太祭的脸上，露出了一丝笑容，他觉得，这已经是他送给大晋王朝新的主人的最好礼物。

　　“改朝换代，祭祀上天，乃是神圣之事，岂是你们这些不知所谓之人，胡乱行事！”

　　说到此处的太祭，朝着祭坛上的所有人一指道：“尔等逆臣，又有什么资格祭天称帝？还不给我快快滚下太坛，等候新君陛下的发落。”

　　钟鼓声，在这句话的冲击下，彻底的平静了下来。

　　太祭站在太坛之下，义正言辞，气势冲天，很是给人一种力推狂澜，临危不惧的感觉。

　　一般在这种时候，出现这种人物，都是被人拉出去，直接喂狗。

　　但是现在，所有人都清楚，太祭之所以会这般的义正言辞，之所以会表现的如此的正气凌然，并不是他不怕死，而是因为他的身后，站着太多的人。

　　王家的家主犹如一只骄傲的孔雀，站在所有人的中间。而此刻的他，也是所有人之中，穿着最为素净的。

　　别的人，都是金冠蟒袍，但是他却什么装饰都没有，只有一款黄衫。可是在如此多的人簇拥之下，他显得是那样的出众，那样的不同凡俗。

　　也正是这样，才衬托出了他的身份。

　　他静静的看着高台之上的少年，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。他等待这一天，已经不是一天两天了，而现在，这一天，他梦中的这一天，终于出现了！

　　登基大典，这一天终于到了，只不过这并不是他们郑家的登基大典，这是属于他，属于他们王家的登基大典！

　　他们这一切的作为，嘿嘿，都是给他作嫁衣裳，相信最后的结果，一定会让郑家无比的愤怒。

　　而他觉得，愤怒就对了，要是不愤怒，怎么又能够和他所受的屈辱相比。

　　“大晋王朝的国君，乃是受命于天，我卓家，绝对不会和尔等乱臣贼子为伍。”一个威严的中年人，气势万千的走出来，沉声的朝着前方大喝道。

　　这个中年人的修为并不是太高，而且他的袍服，也不是最为顶级，之所以他第二个出来，是因为他家出了一个天才人物。

　　卓英亢，金无神的弟子，现在的地位，在很多人的眼中，都已经快要超过王谢两家的存在。

　　毕竟金无神前途不可限量，作为他的弟子，更是不知道将来能够走到哪一步，所以王家对于卓家，不是看重，他们两者之间的关系，应该是巴结。

　　王家在巴结卓家。


第493章 色厉内荏

　　卓家家主的话刚刚说完，陆续有七八个公侯从队伍之中冲出，迫不及待地吼道：“乱臣贼子，人人得而诛之，还不快点滚下来，向国君陛下认罪。”

　　“国君陛下慈悲为怀，说不定还能放你们一条生路，此时不降，更待何时。”

　　“要是将国君陛下的仁慈之心耗尽，等待你们郑家的，只有灭族一条路，郑鸣，你觉得你走过了逆天之路，这皇位就是你们郑家的吗？”

　　“不要作梦了，这皇位，是上门决定的，你一个小小蝼蚁，也敢觊觎皇位？”

　　齐声的呼喝之下，就听有人喊道：“峡谷十二国的使者到了，峡谷十二国的使者到了！”

　　十二杆巨旗，在虚空之中飘扬，整齐的军队，分成十二个仪仗，从远处缓缓而来。

　　在十二杆巨旗下，分别站着一个使者，他们几乎同时朝着王家的家主抱拳行礼。

　　“我们北风王朝，只承认王家为大晋王朝的皇族，任何敢于挑战王家地位之人，将是我们北风王朝的敌人。”

　　说话的，是一个五十多岁的老者，此人的须发虽已发白，但是整个人，却给人一种无比精神的感觉，而就在他说出敌人两个字的瞬间，更给人一种暴虐之气。

　　一种横扫千军，不死不休的暴虐之气！

　　这个人的表态，只是一个开始，其他十一国的代表，也紧接着表态发言，这些代表之中，甚至有三个国君，五个是皇强大族的老祖。

　　这些人，每一个人都代表着一个国家，他们的力量，可想而知。

　　尽管姜元丰努力的让自己保持镇定，但是他的脸色，却已经出现了苦涩，他知道，眼下，不管自己如何的强作镇定，恐怕也难以镇定下来。

　　上门还没有出现，整个大晋王朝的权贵都已经表示了不归服郑鸣，而这些权贵也就罢了，那峡谷十二国的态度，实在是太强横了。

　　不死不休，十二个不次于大晋王朝的国家，表示要和郑家不死不休。

　　一时间，他的心神有些摇曳。他本来还算是有些信心，在这一刻，瞬间落入了谷底。

　　他朝着郑工玄的位置看去，就见郑工玄额头的汗水密密麻麻，显然，这位国君陛下，也没有想到，反对他登基为君的人，居然会如此之多。

　　而且这些人，还是如此的强大。

　　如果自己是国君的话，恐怕也有想要放弃登基为君的冲动，毕竟做一个国君虽好，但是有福登基，却没有福气享受，那才是这世间最可悲的事情。

　　姜元丰抬头，朝着太坛的上空看去，在太坛上，那个男子，依旧傲然而立，好像这些反对的言语，他根本就没有听到一般。

　　“还有没有？”就在姜元丰猜测这位大人该如何处理的时候，那人终于开口了。

　　而他说的，虽然只是四个字，但是这四个字之中，好像隐含着一种不容置疑的力量。

　　还有没有？

　　这既是一句问话，也是一句挑衅，是一种蔑视对手的挑衅，不不不，应该说，这些人，不配成为鸣少的对手。

　　被万众簇拥的王家家主，那站立在十二杆巨旗之下，为了王家能够成为大晋王朝皇族而站台的十二国代表，一个个脸色都变的无比难看。

　　他们都是一言既出，可以山河崩殂的人物，可是现在，郑鸣对待他们的态度，却一如对待死猫烂狗一般！

　　还有没有，这四个字，简直就是没把他们刚才的这些话放在眼里！这种傲慢的态度，这种自不量力的狂妄，真是是可忍而孰不可忍！虽然不少人已经有了心理准备，但是此刻，他们依旧觉得，自己受到了侮辱。

　　不，应该说，自己受到了奇耻大辱。

　　“自然有，郑鸣你使用诡计，让我们金刚堂的弟子败在你的手中，虽然可耻，但是我们金刚堂认了，但是今日，这个皇位，我们绝对不允许落入你这种卑鄙小人的手中。”

　　说话的，是一个威武的汉子，他那赤红色的脸膛，好像在告诉所有人，他是一个宁折不弯的男子，他是一个百折不挠的人，他说话重如山岳。

　　金刚堂，郑鸣想了起来，应该是和他比试身体强度的对手，他记得对付金刚堂的亲传弟子，自己好像用的是自己的真正本事。

　　“满嘴喷粪！”

　　郑鸣说出这四个字之后，陡然朝着虚空一挥手，天坛之下，出现了一道十多丈长的裂痕。

　　“以此为界，越过者杀无赦，登基大典继续。”

　　虽然郑鸣的声音并不是太高，但是在场的人谁听不到，继续登基大典，意味着郑鸣对所谓的大晋王朝权贵，对于十二国的代表，对于那即将出场的十三圣宗，丝毫没有放在眼中。

　　特别是十三圣宗的代表，不少人的眼中，都露出了凶厉之色，他们对于郑鸣，可以说绝无半点好感。

　　郑鸣在他们最擅长的地方击败了他们，这让他们感到脸上无光，现在好不容易过来，要给自己重新找回一点颜面，郑鸣却不等他们发言，就直接选择了无视。

　　虽然他们不是上门，但是在他们的心中，他们却比一国的皇族还要尊贵，他们怎么能够容许，自己被如此的无视？

　　同伴是金刚堂的大汉，他在金刚堂之中的地位，仅次于堂主等少数几个人。

　　这一次，话还没有刚刚说出口，就直接被郑鸣给评定了一个满嘴喷粪，这简直是对他最大的侮辱。

　　如果他洗不清这个侮辱，他以后如何服众？如何掌控金刚堂？如何来压制那些对他有意见的人？

　　“小辈，天堂有路你不走，今日老朽要为天下除害。”说话间，那金刚堂的大汉怒吼一声道：“诸位，乱臣贼子，人人得而诛之，现而今这贼子既然不听我等好言相劝，咱们就要替天行道，诛杀孽臣！”

　　作为本来就是以炼体功法为主的金刚堂高人，声音自然是洪亮之极，那钟鼓之声，都没有他的喊声洪亮。

　　他腾空而起，朝着郑鸣冲了一丈多距离，这等的情形，他觉得自己最起码也要一呼百应。

　　毕竟，如此多的人表态，如此多的实力表示要讨伐郑鸣，自然不会虎头蛇尾。

　　可是，等他冲出一丈之后，却发现自己的身后，根本就没有一个人跟上来。

　　孤家寡人的和郑鸣拼命，这怎么可以？虽然他并不觉得自己的修为次于郑鸣，可是这家伙手中要是再有什么铭器，那等着自己的，岂不是死路一条？

　　这些胆小鬼，他们这是怕死，他们这是对自己最大的侮辱，他们还是一方人物呢，他们怎么不敢冲呢？

　　歇斯底里的咒骂了一番，但是金刚堂的大汉，却还不愿意这个时候停下来，毕竟他一停下来，自己就成为一个笑话。

　　“王兄，我乃是给贵族帮忙，现在这等事情，我怎好占先？还是请王兄和我一起动手。”

　　虽然金刚堂的人智慧好像都不高，但是这大汉倒也有几分的机智，犹豫了刹那，就想到了王家。

　　王兄这称呼，一般是对王家老祖，可是现在王家老祖好像不在，所以就落在了王家家主的身上。

　　王家家主也觉得，一句冲上去，将郑鸣给斩杀了，就能够解决问题，但是他不敢冲。

　　他的修为和郑鸣差的太远，而且那铭器他更是害怕，他还要做国君，他还有许多大事要做，他可不能死！

　　王家家主没有动，其他人自然不会动，毕竟他们都只是来打酱油的。

　　人家要成为皇族，要当国君的人，还没怎么激动，其他人怎么会动手？

　　要挑衅的人是谁？他可不是别人，他是郑鸣，一挥剑，就灭了九大狼旗的郑鸣！

　　虽然所有人都觉得，他之所以如此的厉害，是因为他使用了禁器，但是谁又能够保证，他手中没有其他的禁器呢？

　　禁器这东西，一般来说，当作威慑挺好，要是用出来，就会效用大减。

　　他们觉得，郑鸣不傻，不会用禁器。毕竟被骂上几句，也不会掉肉，也不会死人，郑鸣没必要如此的斤斤计较。

　　但是，郑鸣要是真的拼命，那他们有什么办法，甚至可以说，他们没有半分的办法。

　　死了什么都没有了，为了别人的事情死了，那才是傻缺，不见人家都没有动手吗？

　　金刚堂的大汉，此刻连骂王家家主老娘的心思都有了，奶奶的，我是为了你们家族拼命，你……你怎么可以置之不理，岿然不动呢？

　　你应该发动一些人，跟着我一起去，我自己对上郑鸣，这不一定能够取胜啊！

　　冲上去，自己胜了的可能性不大；但是一旦败了，说不定还要遭到一些人的讥讽，这一次，实在是失策啊！

　　心中怒骂，那大汉的脑袋毕竟还算是灵光，就在他快要到郑鸣那道线的时候，脚步变的越来越慢，甚至可以说，已经到了让人发指的地步。

　　“郑鸣，你……你对我究竟下了什么毒手，啊……啊……”大汉以手护心，让自己的脸色变得无比的苍白，他的话语中，带着一丝悲怆道：“我的真气……真气提不动了。”


第494章 风雨故人来

　　大爷的，你真气提不动，声音为何还如此的高亢洪亮？不对，你的声音，本来就是被真气催动的好不好。

　　几乎所有人，都有一种大骂的冲动，但是他们却又顾忌这位金刚堂特使的身份，不敢高声说话。

　　王家家主的心中有些发黑，他虽然不愿意得罪金刚堂的人，但是这位实在是太捣乱了。

　　他心中有一个念头，那就是这位兄弟，您真的确定，您不是猴子请来的逗币吗？

　　“妈妈，哥哥真的好厉害，隔着这么远，都将那位大叔直接打趴下了！”一个充满了童稚的声音，这一刻陡然在太坛的上空回荡起来。

　　太坛的设计，本来就有很好的回声功能，再加上那童稚声音的主人，本身也修成了内气，所以她的声音，显得无比嘹亮。

　　金刚堂那位大汉，脸一下子变的通红，如果不是他的心胸真的不是一般的开阔，说不定他就吐血了。

　　呜呜，这一次，真的是丢人丢到家了。

　　说话的是郑小璇，在这关键的时候，郑鸣自然不愿意让自己的家人离开视线范围之内。

　　已经七八岁的郑小璇，还没有意识到发生了什么事情，但是她心中，只要是和自己父母兄长作对的，都是坏人。

　　这大汉既然敢辱骂自己的兄长，那他就是十恶不赦的坏人！

　　端阳英的脸上，也露出了一丝笑容。虽然她很为自己的儿子担忧，但是刚才那大汉滑稽的表演，实在是让人忍俊不禁。

　　“璇儿，你二哥的武技，不是你能够想象的。”斟酌了一下，端阳英轻声地说道。

　　倒不是她要帮着那位大汉掩饰什么，实在是作为一个母亲，她觉得没必要为这种小事情，让女儿幼小的心灵，留下什么不好的记忆。

　　郑工玄此刻，也不知道该说些什么，本来气势如虹的反对者，这一刻好像成为了一个个的笑话。

　　一时间，郑工玄也有一种想要笑的感觉，只不过他清楚，这个时候，自己无论如何，都不应该笑的。

　　一直都没有再说话的谢家老祖，这一刻嘴角露出了一丝笑意，马戏，真的是马戏，好好的一场逼宫，居然演成了一出丑态百出的喜剧！

　　这喜剧，实在是让人感到无比的好笑！这也让他那本来很堵的心，一下子畅快了起来。

　　虽然……虽然最终的结果已经注定，但是这好像也不错啊！

　　谢家老祖更清楚，之所以出现这种场面，并不是王家不得人心，实在是郑鸣太过于强悍。

　　要不是郑鸣那傲人的战绩，要不是郑鸣那惊天动地，斩杀无数的一剑，在这拥立新君的时候，应该有太多的人，愿意在这个时候出一份力。

　　但是现在，没有人动手，也没有人敢于动手！

　　“上门使者到，所有人跪接！”一声高喝，从虚空之中发出，这一声喝，犹如雷霆，在虚空之中不断的回荡。

　　上门来人了，虽然这在今日在场人的预计之中，但是不少人的神色还是大变。

　　那本来有些尴尬的不知道该如何是好的王家家主，脸上瞬间变的神采飞扬，他朝着四周的众人一挥手道：“诸位，和我一起迎接上门使者。”

　　说话间，这位大晋王朝未来的国君，就一撩自己的衣衫，恭恭敬敬的跪在了地上。

　　而那十二国的使者，并不觉得王家家主的行为，有什么过分之处，他们同样一个个撩起衣衫，恭敬的跪在了地上。

　　卓家的家主，其他家族的掌权者，一个个全部跪在了地上，就连那金刚堂的大汉，也顾不得装作养伤，快速站起的他，同样恭敬的跪在了一边。

　　处在太坛边上的谢家老祖，犹豫了一下之后，也快速的从自己的车辇中走出，然后朝着跪倒了一地的，王家的方位走了过去。

　　他可以不理会王家，但是面对那即将降临的上门使者，他不能不理会，甚至说，他不能不下跪。

　　谢家的离去，就好像一个标示，那些本来还有些难以抉择的，站在太坛四周的小家族，在谢家有所动作的瞬间，就好像遇到了指路的明灯一般。

　　他们一个个，同样跪在了地上。

　　至于那些穿着金色盔甲的武士，在这一刻，同样跪了下去，虽然他们没有离开自己的岗位，但是他们却通过跪下这种方式，向上门使者表达自己的恭敬之心。

　　一时间，偌大的太坛四周，都是跪下的人群。

　　没有跪的人，只有郑家的人。应该说，没有跪下的，是清泉伯府的人，黑妖狐，罗元浩，程勇，以及从开始就跟着郑家走到定州的人。

　　不过他们大多数的目光，都看着那站在高高太坛上的身影，虽然他们的心中有些彷徨，但是那个人高高的站在太坛上，给了他们莫大的信心。

　　四匹长着双翼的黑色猛虎，拉动着一架高有数丈的巨撵，从东方的天际缓缓而来。

　　那黑色的巨虎，每一匹都有数丈大小，他们飞动之间，通体上下都散发着汹涌的煞气。

　　一品凶兽，而且还是异种一品凶兽。平时这种一品凶兽，都是在山林之中称雄称霸，可是现在，它们只能够在车辇之下，成为任人驱使的坐骑。

　　“好大的老虎啊！”郑小璇正是天不怕地不怕的时候，所以她在看到那四头猛虎的时候，天真的感慨道。

　　不过就在她说完这句话的时候，就听心中有人道：“也就是四块废料，呜呜，好想将它们吃掉。”

　　这句话，让郑小璇的眼睛一下子瞪大了，她低头朝着自己怀中看去，就见通体金黄的小金猫，正懒洋洋的朝着她眨眼睛。

　　“小猫猫你醒了，我可真是担心死你了！”郑小璇用力的在小金猫的身上亲了一下，欢快地说道。

　　“不要叫我小猫猫，要叫我金猫大王，不对，应该是强大无比的金猫大王。”小金猫挥动了一下爪子，一副很拽的模样。

　　郑小璇对于小金猫最好，看到小金猫这副样子，她忍不住用自己胖胖的小手用力的在小金猫的头上揉了揉：“你这家伙，我看还是叫贪吃大王才好呢！”

　　“嗯，你……你怎么会说话了？”这个时候，聪慧的郑小璇才反应过来。

　　小金猫以往虽然很聪慧，但是却从来都没有说过话，现在它居然会说话了，这是什么情况？

　　“嘎嘎嘎，我是世界无双的金猫大王，我会说话，不是很正常的嘛！”小金猫说话间，一下子从郑小璇的怀抱中蹦起来，张牙舞爪的道：“以后，你就知道了，说话对我来说，实在是太简单了。”

　　“以后的我，上天下地，唯我独尊！”

　　一只萌萌的小猫，挥动着小爪子的叫嚣，实在是无比的可爱，在小女孩的眼中，更不是一般的可爱。

　　所以郑小璇的手中，重重的弹在了小金猫的脑袋上，实在是忍不住啊！

　　对于小金猫的变化，郑鸣并没有在意，他的目光，看向的是四只巨虎带动的巨撵。

　　巨撵之上，好像有无数的铭文在闪烁，让这快速行走的巨撵，并没有半丝震动的模样。

　　不过郑鸣除了朝着巨撵的铭文扫了几眼之外，他看的更多的，是跟在巨撵身后人。

　　其中在巨撵的左侧，凌风飞行的是一个四十多岁的男子，这男子长相一般，但是他的一条手臂，却是空荡荡的。

　　对于这个人，郑鸣并不陌生。就在郑鸣看向他的时候，他同样用一种恶狠狠的目光看向郑鸣。

　　司空家族在上门的祖先。

　　而在巨撵的右侧，则同样飞行着两个三四十岁的武者，这两个人的身后，都带着一对青色的，不知道是由什么东西做成的羽翼。正是这对羽翼，让他们飞行在天空之中。

　　从他们身上的气势而言，他们的修为，应该和司空家族那位在上门的祖先相同。

　　这两个人，飞在最前方的男子，在看到郑鸣的瞬间，眼眸之中就露出了一丝厌恶。

　　这是一种深恶痛绝的厌恶，是一种发自内心深处的厌恶！

　　郑鸣可以断定，自己绝对是第一次见到这个人，但是这个人的表现，却好像自己杀了他的父母一般。

　　王家在上门那位祖先！只是瞬间，郑鸣的心头，就对此人有了判断。而另外一个紧随巨撵而来的男子，看向郑鸣的目光，却是无悲无喜。

　　但是郑鸣感到，他看向自己的神色，就好像在看一个死人，一个需要他怜悯的死人。

　　没有利害关系，但是紧随而来，说不得，此人就是谢家的老祖，郑鸣仔细朝着那人观看，就发现那人的面貌，果然和谢家老祖有些相似。

　　只不过，谢家那位老祖苍老很多，两个人看上去，好像是父子。

　　但是实际上，一如跃凡，寿命大增，两个人之间的关系，恐怕要翻过来算，才算是正常。

　　跃凡境，寿命可以达到五百以上，想到这个寿命，郑鸣的心中就升起了一丝期待。

　　“呜呜呜！”

　　四头巨虎，几乎同时发出一声巨吼，在这巨吼下，它们在半空之中停下了身形。而那本来快速前进的巨撵，更是在一片银光的闪烁下，静静的停滞在了虚空之中。

　　一只素白的玉手，轻轻的伸出珠帘，然后将那不知道有多少珍珠穿成的珠帘轻轻的撩开。


第495章 再见宫如雨

　　伴随着这光华夺目的珠帘被移到一边，出现在众人眼中的，是一张美丽的脸。

　　甚至可以说，这是一张光彩夺目的脸。

　　看到这张脸的瞬间，郑鸣的心中一动，因为他发现，这张脸的主人，自己竟然认识。

　　在那所谓的上门之中，自己竟然也有熟人！郑鸣不知道怎么回事，真有一种想笑的感觉。

　　当然，想笑就笑，所以郑鸣的嘴唇，轻轻的挑动了一下。

　　宫如雨也万万没想到，她竟然会在此地，见到郑鸣。对于这个在万剑塔之战中，将她直接碾压的少年，她现在开始有些淡忘了。

　　不错，就是淡忘，但是那时候，这个少年，毕竟给她留下了无比深刻的记忆，所以在看到这个少年的时候，她的心中，就重新出现了这个少年的记忆。

　　本以为，自己一入观星剑宗，就和这人再无相见之日，毕竟在宫如雨的心中，两个人的距离，实在是太大了。

　　嗯，应该是天人之隔！

　　自然，是她宫如雨在天上，而这个曾经虽然胜过他的少年，在尘埃之中。

　　没有灵脉，难以突破天人之境，进入跃凡境界，就算他惊才艳羡，但是最终也只是一杯黄土而已。

　　所以慢慢的，郑鸣在宫如雨的心中打下的，难以为敌的印象，开始慢慢的松动。

　　她甚至有时候午夜梦回，觉得自己有些可笑。一个普通的凡人，一个普通的蝼蚁，怎么能够和她，这高高在上的观星剑宗的弟子相比？

　　他们永无相见之日！

　　这是宫如雨给郑鸣下的定义，可是她没有想到，她竟然会如此快的，在这里见到郑鸣。

　　来此的时候，她已经知道，劳驾自己身边这位位高权重的人物，只是为了一件事。

　　那就是处理一个违抗上门之意的孽障。孽障是所有人对此人的称呼，没有人提到这个人的名字。

　　虽然在宫如雨看来，这个孽障必死无疑，但是能够惊动这位大人物的孽障，也当是一个了不得的人。

　　却没有想到，当她看向这个已经被她决定遗忘的地域的第一眼，看到的竟是那个少年！

　　高高的站在太坛的顶端，犹如一柄剑，一柄斩破苍穹的巨剑的少年。

　　少年的脸上露出了笑容，这笑容在宫如雨看来，还挺好看，但是她的心中，这一刻还是升起了一丝鄙夷，她觉得，少年此刻，就算是笑的再好看，也只是讨好她的笑。

　　想要和自己叙旧吗？她哪里有这个时间！她宫如雨，已经不是当年的宫如雨。

　　凝眸四望，宫如雨看到了一个熟悉的身影，午佗大师，这位她曾经的师尊，正朝着她露出笑脸。

　　不，应该说，这位她曾经的师尊，正朝着她露出讨好的笑脸。

　　“乱臣贼子，诛灭，王家成为大晋王朝新皇族，不服者杀！”一个声音，这一刻陡然响起。这声音从座撵之中发出，并不是太高，却带着一种威压四方的威严。

　　神音，有人觉得，这声音，就是神音，就是不可违抗的神音。

　　一些准备观看上门尊使的人，这一刻觉得无比的失望。这位坐着巨撵而来的上门尊使，根本就没有露面的想法。

　　在他们眼中，改朝换代，重新确立皇族，是一件可以准备多少天的事情，但是在这位尊使的眼中，这种事情，也就是能够让他说一句话而已。

　　一句并不是太长的话，但是却是一句可以关系到无数人生死的命令。

　　王家家族的脸上，顿时露出了狂喜之色，他们王家，终于等到了这一天！

　　从今日起，他们王家皇族的地位，将再也没有人敢质疑，而且从今日起，整个大晋王朝，都是他们王家的。

　　司空象等司空家族的高手，此刻的神色，却是痛并快乐着。当然，他们的痛更多一点，毕竟对他们而言，他们是绝对不愿意，将皇族这个位置交出来的。

　　可是现在，皇族这个位置，已经不属于他们了。

　　好在，他们总算是报了仇，那个将他们家族从皇族上搬开的人，这一次终于遭到了报应。

　　乱臣贼子，这一次郑家将万劫不复，因为这一次来的人，并不是自己祖先那般，在上门只是执事一般的人物。

　　为了应付郑鸣身后那可能随时爆起的宗门，这次来的，乃是观星剑宗的长老。

　　长老，能够在上门之中成为长老的，哪一个不是可以移山倒海的人物？就算是郑鸣的身后，有一个能够给他禁器的人物，但是在观星剑宗的长老面前，也只能算是一个小人物。

　　不出来则罢，只要他一出现，就会立即被观星剑宗的长老直接给斩杀。

　　一道道目光，这一刻都朝着郑家的方向看去，不少人的眼眸中，带着庆幸。

　　他们庆幸自己这次又站对了队伍，他们庆幸自己早一步知道了事情的真相，他们庆幸……

　　只是，就在他们心中庆幸之时，站在太坛上的郑鸣，突然大笑起来，在这笑声之中，就听郑鸣大声的道：“高空放屁，果然是非同一般啊！”

　　高空放屁，这四个字，很少有人联系在一起，但是如此明白的四个字，却谁都明白是什么意思。

　　郑鸣这是在手，那位高高在上的，一语可以决定无数人生死，决定一国命运的上门使者，观星剑宗的长老，现在正在放屁。

　　他的话，是放屁，他整个人，都在放屁。

　　一时间，没有人敢笑，四周更是死一般的寂静，几乎所有的人，在这一刻，都紧张的看着那那高高的巨撵。

　　甚至有些人的身体，已经开始颤抖，他们恐怕那位高高在上的大人物震怒，然后因为震怒，杀了郑鸣还不解恨，将一腔的怒气，洒在他们身上。

　　不但是他们，就算是王家那在上门的尊使，这一刻，也感到了恐惧，这位长老的性格可是喜怒无常，他在这里受辱，会不会记在自己头上？

　　要是记在自己头上，那自己这一次可是倒霉透顶，遭了大殃！

　　“好一个冥顽的小子，死到临头，还在嘴硬！”那巨撵之中的声音，再次响起。从这声音之中，并没有听出任何的愤怒之意，这让宫如雨等人都松了一口气。

　　他们不在意郑鸣的死活，但是他们在意这位是不是在愤怒之余的迁怒，没有迁怒，对他们而言，就是最大的幸运。

　　“你既然找死，那就去死吧！”说话间，一道青色的剑芒，从巨撵之中直飞而出，朝着郑鸣的方向落了下去。

　　这剑芒，快如闪电，这剑芒从飞出到落下，只用了十分之一的刹那。

　　面对这剑芒，郑鸣的眉头皱动了一下，就准备使用自己心头的丁隐英雄牌。

　　因为这一刻，他唯有使用丁隐英雄牌，才能够应付眼前的一切，也唯有使用丁隐的英雄牌，才能够接得下这青色的剑芒。

　　“一个小辈，也敢撒野！”还没有等郑鸣出手，一个淡淡的，充满了不屑的声音响起。

　　一道墨绿色的手掌，直接出现在郑鸣身前十丈外，然后缓缓的伸手，将那剑芒抓在手中。

　　剑芒被抓的瞬间，虽然在疯狂的震动，但是那巨手却好像一座山岳，任凭剑芒如何挣扎，都无济于事。

　　那在巨撵之中并没有露出面容的观星剑宗长老，犹如一道剑光，从巨撵之中直冲而出，他并没有立即出手，而是立于拉动巨撵的四头巨虎中的一头的头顶，神色之中，带着一丝谨慎的道：“观星剑宗办事，阁下莫非要和观星剑宗为敌么？”

　　一句观星剑宗，这位长老说的无比的自信。

　　可是就在他说出这句话的时候，一个声音也幽幽的道：“神宫办事，观星剑宗莫非要和神宫为敌么？”

　　这句话，虽然字数少一点，但是话语之中的意思，几乎是重复了那观星剑宗长老的话语。

　　挑衅，这简直就是赤裸裸的挑衅，他挑衅的，不只是这位观星剑宗的长老，而是整个观星剑宗！

　　观星剑宗在上门之中，行事一向霸道，别说挑衅，就算一不小心得罪了他们，很多时候都能够让你求生不得，求死不能，更不要说直接对他们进行打脸。

　　打的还是观星剑宗的脸！

　　这是宗门的脸面，是观星剑宗的脸面，面对被打脸，一般情况下，所有观星剑宗的弟子，都要拼死维护自己宗门的荣誉，哪怕拼死最后一滴血。

　　王家在上门的祖师已经缓缓的将他那柄铭器长剑取出，从刚刚说话人的话语中，他已经感到来者不善。

　　这一次，看来是要拼命。此时的他，心中隐隐约约有一丝的后悔，虽然家族成为皇族，能够给他带来不少的好处，但是从心中而言，他不愿意拼命。

　　毕竟，命是自己的，但是家族嘛，说起来和他并没有太大的关系。已经进入了上门的他，家族已经难以给他什么能够让他心动不已的好处。

　　这次推动自己的家族成为皇族，在他看来，就是一件顺水推舟的事情。

　　却没有想到，郑鸣的身后，竟然有什么神宫，而这个神宫，好像很不弱啊！


第496章 观星剑宗

　　众人都在等待着，只要观星剑宗这位长老一声令下，他们就可以出手，然后将来人一举斩杀。

　　当然，如果斩杀不了来人的话，他们很有可能被来人所斩杀。

　　“神宫，是哪个神宫？”观星剑宗的长老，是一个面色狭长的中年人，那同样狭长的双眸，在告诉所有人，他绝对不是一个好相与之人。

　　这样一个人，不但自傲，而且还容易记仇，所以在打交道的时候，最好不要和这种人过多纠缠。

　　但是此刻，这位长老的话语中，却带着一丝尊重，五分的恐惧，还有三分的忐忑。

　　神宫这两个字，就好像一座山岳，压的观星剑宗的长老，半天翻不过身来。

　　“这天下，还有第二个神宫吗？”淡淡的，充满了不满的声音之中，一个骑着龙鳞骏马的男子，从远处缓缓而来。

　　这男子的面容古朴，他看向观星剑宗长老的时候，目光中，带着一丝不屑。

　　就好像这位已经跃凡的观星剑宗长老，在他的眼中，就是一个垃圾一般。

　　不错，就是垃圾，对于观星剑宗的长老而言，他已经不记得，已经多少年，没有人敢这样的看着他。

　　但是面对这样的目光，他能够做的，只有接受。

　　他不能不接受，也不敢不接受，因为这个人，并不是代表着他自己，他代表的是神宫。

　　“在下慕文龙，乃是观星剑宗的长老，刚才多有得罪，还请前辈见谅。”观星剑宗的长老，毕恭毕敬的朝着来人，行了一礼。

　　这一礼，是当着大晋王朝无数人的面行的，可以说，他这一礼，已经将自己的颜面丢尽。

　　但是，这位被称为慕文龙的长老，已经顾不得那么多，他的眼中，唯有让这位神宫的来人满意。

　　他得罪不起神宫，就是他们观星剑宗，同样得罪不起神宫，如果让观星剑宗的宗主知道他得罪了神宫的话，那么他第一时间，就会被斩了喂狗。

　　所以，就算是再没有脸面，他也唯有硬撑着。

　　王家、谢家、司空家在上门的祖师，这一刻都愣在了那里，从慕文龙的表现中，他们已经清晰无比的感到，这一次自己等人，是踢在了一个超级铁板上。

　　铁板硬的，让他们难以喘息。

　　要不然，以慕文龙长老的为人，他绝对不会如此的卑躬屈膝，如此的不要颜面。

　　来人并没有说话，而是目光落在了郑鸣的身上，刹那间，他的眉头轻轻的皱了一下。

　　这种皱，是一种不满意的皱，同样这种皱，也是一种轻蔑的皱。也就是顷刻间，他就收回了目光。

　　不管郑鸣如何，和他都没什么关系，只要将青檬夫人交代的事情办好，其他的事情，他都不用理会。

　　慕文龙此刻，并没有被轻视的愤怒，相反，他的头上，汗水滴滴答答，犹如雨点一般的下落。

　　他觉得，这位神宫的来人不理会自己，是对自己的不满意，而这种不满意，更是让他毛骨悚然。

　　所以，他在犹豫了刹那，猛的跪倒在了地上，然后用无比恭敬的口气道：“慕文龙不知道大人驾临，刚刚多有得罪，还请大人饶恕。”

　　说话间，慕文龙朝着那来人，重重的磕了三个头。

　　那人这一刻，目光才算是落在了慕文龙的身上，他一挥手，简单的给出了一个字：“滚！”

　　“滚！”真的很简单，一般在这个时候，慌慌张张的离去，就很不错，但是在这个时候的慕文龙，却做出了一个让所有人都想不到的动作。

　　他将自己的身体屈缩的犹如一个圆球，然后朝着来的方向，快速的滚落下去。

　　他不敢在虚空之中滚，所以只有在路上滚。慕文龙的速度不慢，转眼之间，就能滚的越来越快，越来越远了。

　　三大家族在上门的长辈们，在犹豫了瞬间之后，同样学着慕文龙，将自己的身躯蜷曲成球状，朝着远处快速的滚落了下去，一个转眼，消失的无影无踪。

　　虚空之中，这个时候，只剩下宫如雨和那四头老虎拉动的车辇，已经不知道如何反应的宫如雨，这一刻有一种想要哭的感觉。

　　就在刚才，她气势万千而来，犹如仙子凌尘，无人敢于直视。但是现在，一切好像都变了。

　　那被她当成靠山的慕文龙，在听到神宫两个字的时候，就好像一个圆球一般的滚了。

　　是真的滚了，滚的很远，滚的让人有一种啼笑皆非的感觉。

　　但是宫如雨笑不出来，她自己都觉得，自己的脸火辣辣的，甚至她有一种感觉，那就是自己这一次，实在是丢人丢大了。

　　她的目光看向郑鸣，希望郑鸣能够帮着自己解围一次，可惜的是，郑鸣根本就没有理会自己的意思。

　　神宫是什么，为什么郑鸣的身后，会有一个神宫？如果不是这个神宫的存在，恐怕郑鸣也不会有今天。

　　能够让自己眼中大人物滚蛋的神宫，对于郑鸣的帮助，一定会非常的大，最起码，他不会比自己弱。

　　一个个念头，让宫如雨的心慢慢的黯淡了下来。可是这些翻来覆去的想法，却实在是无助于她解决问题。

　　就在她一咬牙，准备也学着那几个长辈一样离去的时候，就听那神宫的来人道：“郑鸣，咱们谈谈。”

　　郑鸣同样不知道神宫为何物，但是他心中对于神宫同样没有惧怕，他不相信神宫无缘无故的帮自己，但是他也不惧怕神宫。

　　大不了，就犹如镇星宗一般，灭了他就是！

　　心中打定主意的郑鸣，朝着那神宫来人点头道：“谈谈自无不可，只是现在我还要收拾一下局面。”

　　作为神宫的使者，就算是观星剑宗的长老，在他的面前，也有如一条狗一般的被他呼来喝去。

　　可是现在，这个还没有达到跃凡境的少年，竟敢和他讨价还价，这让神宫使者的眉头就是一皱。

　　不过，当他的目光落在郑鸣的身上时，他将那一丝怒气收拢了起来，因为他在郑鸣的脸上，并没有看到一丝对他畏惧的痕迹。虽然这让他很不舒服，却也让他心中对这个少年有一丝了然。

　　这个少年，是一个宁为玉碎，而难以瓦全的人。

　　自己来此，是奉了青檬夫人的指令，来给公子寻找下属的，如果闹翻了，对自己没有任何的好处。

　　毕竟，这个助手对于舒公子来说，是他能不能从天恒神境，得到他想要的一切的一个最重要的东西的关键。

　　所以，这小子虽然是舒公子几十个助手之中的一个，但是他同样不可以掉以轻心。

　　哪怕那天恒神境危险无比，哪怕修为低下之人，在进入天恒神境之后，基本上再也难以出来。

　　“很好，我在那边等你，一个时辰我觉得应该够了！”

　　神宫使者说话间，整个人化成了一片清风，消失在了那熙熙攘攘的太坛前。

　　偌大的太坛，无论是各国的权贵，还是那各大宗门的武者，这一刻都不知道该如何是好。

　　变化实在是太快了，以至于他们根本不敢相信自己的眼睛，毕竟，那是强大无敌的上门，是他们这些人，都要仰视的上门，也是犹如天一般的上门。

　　可是，就是这样强大的上门，被人好像撵狗一般的赶走。一个滚字，真的犹如狗一般的滚走，这般令人啼笑皆非的情形，让他们想不到，同样也让他们都有点难以相信是真的。

　　当所有人的，能够决定他们命运的势力都已经散去，他们的目光，再次落在了郑鸣的身上。

　　一些心思活动的人，在刹那间，就在自己的心中，闪过了无数的可能，而这些可能，最终汇聚成了一点。

　　那就是，郑鸣身后的实力，是神宫，是强大无比，让上门为之震颤的神宫。

　　连上门都惹不起郑鸣，他们自然也惹不起郑鸣，更不要说，招惹郑家的事情。

　　“哈哈哈，郑家成为皇族，乃是顺天应人！”

　　说出这句话的，是金阳帝国的代表，一个看上去八十多岁，须发皆白的老者。

　　对于这老者，郑鸣虽然不认识，但是他认识老者身旁，好像跟班一样的午佗大师。

　　当年在过万剑塔的时候，作为宗师级高手的午佗大师力压四方，自己在这午佗大师的面前，也就是一个晚辈。

　　可是现在，风水轮流转，午佗大师虽然还是午佗大师，但是很可怜的是，他已经上不了台面了。

　　郑鸣对于这老者的高呼，并没有任何的感触，同样也没有任何的好感，因为就在刚才，这十二国的代表，一个个还高声的大喝，要和郑家不死不休。

　　而现在，他们看到郑鸣吓得上门的长老犹如狗一般的抱头鼠窜，那就说明郑鸣身后的神宫，不是一般的强大。

　　在这种情况下，对他们最好的选择，只有一个，那就是尽快和郑家交好，挽回郑家对自己的印象，才是最重要的。

　　要不然，郑鸣下旨给上门，直接将他们的基业给灭了，那样他们连哭都找不到北。

　　“呵呵，章兄说的对，郑家德照苍生，成为皇族，实在是整个大晋王朝的一大幸事。”一个王国的国君，无比诚恳的附和道。

　　其他十国的代表，在这一刻，都好像看到了骨头的野狗，一个个疯狂的嚷道：“郑家顺天应人，就应该成为大晋王朝的主人。”

　　“我等支持郑家成为大晋王朝的皇族，谁如果敢反对，我等立即灭了他。”

　　“司空家族倒行逆施，其罪行整个峡谷十三国皆知，这等人物，怎配成为皇族。”

　　“支持郑家成为皇族！”


第497章 是轻饶还是爆掉

　　司空象在慕文龙自己犹如一个球一般滚走的时候，心中就已经知道大局已定。只不过当时，他不敢离开。

　　跃凡境的高手，可以瞬间掌控四周的风吹草动，他不愿意成为跃凡境高手所注意的对象。

　　可是现在，他却发现，自己一下子成为了众矢之的，成为了过街老鼠，想走好像都已经不成了。

　　怎么办？

　　当他看到正冷眼看着一切的郑鸣，明白这个时候，郑鸣说不定要诛杀自己，犹豫之间，司空家族的老祖已经做出了决定。

　　“嘭！”

　　以头触地的司空家族老祖，重重的朝着郑鸣磕了一个头，然后痛哭流涕的道：“我们司空家族，这些年确实做了很多对不起大晋王朝的事情，要不是郑公子拨乱反正，大晋王朝就要被我们无能的家族带入深渊。”

　　“幸好，郑公子给了我们一条活路，郑公子的大恩大德，我们司空家永远忘不了。”

　　“我们司空家族，已经在北齐王国立足，以后绝对不会再回大晋王朝。”

　　“还请郑公子，不，是国君陛下以天下百姓为己任，早日登基，让万民也有一个依靠。”

　　王家老祖的眼眸之中，此刻冒的都是火焰，无耻，真是太无耻了。司空象前一时间，还在咬牙切齿的说什么和郑家不死不休，现在就好像一条哈巴狗一般的匍匐在郑家的脚下。

　　他……他怎么可以这样，还有这些各国的代表，他们在半个时辰之前，可是拍着胸脯说，一定要支持自己家族登位，可是他们现在……

　　“请国君陛下登位！”谢家的老祖，也快速的走出人群，跪在地上大声的道。

　　大晋王朝的其他世家大族，这一刻也都反应了过来。他们一个个也跟着跪在地上，大声的朝着郑工玄的方向喊道：“还请陛下登位。”

　　王家的家主有些呆滞的看着王家老祖，这一刻，他真的不知道该如何办。

　　怎么会是这样，怎么会是这样？好好的，一个完美的属于自己的登基大典，怎么成为了这样。

　　上门的祖师，他们怎么可以舍弃自己等人，他们……他们怎么可以像狗一样争先恐后的滚走呢？

　　神宫是什么，他们怎么可以……

　　“啪！”一个重重的耳光，狠狠的打在了王家家主的脸上，顷刻之间，就将王家家主弄懵了。

　　“孽障，还不快点向陛下求饶！”王家老祖说话间，更是一脚将迷糊状态下的王家家主踹倒在地上。

　　王家的家主，心智比起一般人也不算弱，这一刻也反应了过来，可是就在他要下跪的时候，就听郑鸣已经淡淡的道：“今日必须要有血，才能够洗清一切。”

　　这句话声音不高，但是听到这句话的所有人，都有一种毛骨悚然的感觉，他们用一种畏惧的目光看着郑鸣。

　　虽然他们知道，郑鸣在这个时候，绝对不会浪费一件禁器来对付他们，但是通过那神宫，却一定可以将他们手中的荣华富贵全部夺走。

　　血，一定要流血，而且还是要让郑鸣满意的流血。

　　一道道目光，几乎同时看向了王家老祖和司空家族的老祖，虽然他们临来的时候，好像是志同道合，同仇敌忾，但是眼下这个危急时刻，自然是死道友不死贫道。

　　他们绝对不会因为别人，而将自己置于危险之中。

　　王家老祖和司空家族的老祖的脸色都变了，他们感到了四周的杀意。

　　“郑公子，不，鸣少，得饶人处且饶人，我……我司空家族已经离开了大晋王朝，而且，我们的祖师，还在上门，他老人家，还在上门啊！”

　　司空老祖的声音之中，带着一丝哀求。他这一次，是真的没有争胜的心思了，他想的是，司空家族该如何脱身于目前这种极为不利的局面。

　　可是，有些事情，已经不是他想要退，就能够退得出去的，郑鸣更不会因为一点妇人之仁，而将犹如毒蛇一般的司空家族轻易放掉。

　　他的眼眸之中，生出了一丝杀意。

　　“你只要接我三招，我可以给你们司空家族一条生路。”郑鸣的声音中听不出喜怒。

　　不过司空象的心，却一下子轻松了下来，他觉得，这应该是郑鸣要放自己司空家族一马，要不然，他怎么会说只要自己能够接得了他三剑，就放过自己家族呢？

　　毕竟，自己乃是多年的一品大宗师，而郑鸣，不管他修为再怎么厉害，总不至于会强过自己。

　　“多谢鸣少了。”司空象朝着郑鸣一抱拳，言辞凿凿的保证道：“我可以向鸣少您保证，我们司空家族，以后绝对不会出现在大晋王朝。”

　　郑鸣一挥手道：“这个你先不用说，过了今日这一关，再说这些也不迟。”

　　说话间，郑鸣的手中，已经多出了那柄六棱重剑。

　　对于这柄剑，认识的人并不多，甚至很多人在看到这柄剑的时候，觉得郑鸣取出了一个铁条。

　　一道道的目光，聚集在了司空象和郑鸣的身上，而王家老祖的心思，此刻却已经飞快的运转起来。

　　在王家老祖看来，郑鸣和司空象的三招之约，是准备放司空家族一马。这个他不用理会，对他而言，目前最重要的，就是郑鸣能够放他一马。

　　毕竟，司空家族和他，是没有半分关系的。自己尚且泥菩萨过河自身难保，哪里有心思关注司空家族会不会遭受一场大灾？

　　如果郑鸣也能给自己来一个三招之约就好了，但是他会这样做吗？要知道和司空家族相比，自己家族更加的可恶，因为自己家族是在联合上门，和郑家争夺大晋王朝的皇位。

　　而一个退位，一个争位，这两者之间的关系，差别可就大了，就算郑鸣可能会放过司空皇族，但是放过自己家族的可能性，实在是太小了。

　　怎么办？

　　要只是自己一个人的话，这个时候离开，倒也不失一个明智之举，可是王家老祖他不能这样做，他要是一逃走，那么整个王家，就要烟消云散。

　　最多，向郑鸣哀求一下，然后和司空家族一样，离开大晋王朝，如此以来，就算失去了根基，但是整个家族，好歹也算保住了。

　　就在王家老祖打定主意的时候，他陡然发现，处在他四周的一品强者，陡然增多了十多个。

　　这些一品强者，他大都认识，而且还有不少，有着不错的交情，甚至还有几个，昨晚还把酒言欢。

　　当时，这些人一个个胸脯拍的啪啪响，要帮助他们王家成为大晋王朝的皇族，可是现在，王家老祖绝对不会相信，这些人是为了帮助他，才簇拥在他身边的。

　　如果这些人不是为了帮助他，才簇拥在他身边的话，那么这些人在他身边的目的，就只有一个。

　　这个目的，让王家老祖齿寒，可是他也只能忍着，毕竟得势的要是他的话，他也绝对不会放过这个机会。

　　他扭头，朝着司空象和郑鸣的位置看去，就见此刻司空象的手中，已经多了一柄方天画戟。

　　对于这柄方天画戟，王家老祖并不陌生，乃是司空象几十年前的成名兵器照月戟。当年的司空象，凭借着这一照月戟，不知道击败了多少对手，甚至连他，都在这照月戟下，吃过了一个不小的亏。

　　只是在三十年前，司空象就已经很少出手，那照月戟，更是再也没有施展过。

　　现在，在这关系到司空家族存亡的时刻，司空象还是将这柄重有一千九百三十六斤的照月戟取了出来。

　　“鸣少，我这照月戟乃是一品宝刃，鸣少小心了。”司空象朝着郑鸣一抱拳，话语恭敬，就好像根本不是比武，而是他在请郑鸣指导似的。

　　郑鸣挥动自己手中的六棱重剑，淡淡的道：“开始吧，接我三招，你们司空家族就可以离去。”

　　和郑鸣手中的六棱重剑相比，司空象的照月戟并不显得臃肿。通体都是用一种名为地底寒铁打造的照月戟，虽然不到两千斤重，但是看上去和普通的方天画戟并没有太大的区别。

　　区别只有材料和锋利程度。

　　虽然刚才，司空象已经跪在了地上，但是当他将那方天画戟取出的时候，从他身上展现出来的，依旧是一个一品大宗师的风采。

　　手持大戟的他，缓缓的向前迈出一步，整个人一如出鞘的长剑，四周更是弥漫着一股浓烈的肃杀之气。

　　那照月戟司空象并没有双手前持，而是单手背于身后，这动作看似无比的简单，但是立于司空象对面的郑鸣，却有一种无论是自己如何进攻，都能够被司空象封挡的感觉。

　　势，司空象虽然已经将自己放在了防守的位置，但是属于一品强者的势，却已经让他有一种立于不败之地的感觉。

　　虽然司空象刚才的下跪，让不少人对于这位一品大宗师感到不屑，但是现在他展现出来的实力，却让在场的不少人露出了敬服之色。

　　毕竟作为武者，最重要的，还是他的武技。

　　午佗大师看着背大戟而立的司空象，心中唯有一种念头，那就是面对这大戟，别说让他攻击了，恐怕还没有出手，就已经败在了此人的手中。


第498章 跪了

　　大宗师，成名多年的一品大宗师，不愧是能够支撑起一个国家的存在。

　　郑鸣没有机会了，他不可能在三招之内，将司空象拿下，也就是说，这一次，他只能放司空象离去。

　　或者说，从一开始，郑鸣就已经打定主意，要放司空象一条生路。

　　在所有人的眼中，郑鸣只要不动，司空象绝对不会率先出手，所以更多的目光，都落在郑鸣的手中，他们等待着郑鸣对司空象的雷霆一击。

　　郑鸣很平静，从郑鸣的神色上，根本就看不出，郑鸣做什么准备，但是，当郑鸣将手中的重剑缓缓举起的时候，不少人都感到了一种犹如泰山压顶般的感觉。

　　这一剑，必定是石破天惊！

　　就在不少人心中生出这个念头的瞬间，郑鸣手中的六棱重剑，已经朝着司空象狠狠的劈落下去。

　　这一剑，并不快，甚至在很多人的眼中，这一剑，还有点慢，但是这种慢，落在大宗师们的眼中，却让他们看向郑鸣的神色，越发的多了一丝郑重。

　　慢和快，同样是剑法的两种心诀，一般来说，剑法越是熟练，剑法也就越快。

　　甚至还有一种说法，叫做天下剑法，唯快不破！

　　但是在这些大宗师的眼中，和快相比，慢更难缠。慢和重，是相辅相成的，唯有慢，才能够承受其重。

　　司空象本来郑重的神色，一下子变成了凝重。虽然好像两者好像一种意思，但是这之中的差距，却是十万八千里。

　　也就在这一刻，司空象才深切的意识到，郑鸣并没有放他一马的想法，他说的三招，是要在三招之内，要自己的性命。

　　如果说刚才，他觉得郑鸣不使用禁器，三招要自己的性命是一种笑话的话，那么现在，他真的感到一种死亡的威胁。

　　郑鸣这一剑很简单，但是司空象觉得，自己现在，能够做的，唯有硬碰。因为郑鸣这一剑，看似简单，但是实际上，已经包围了他所有后退的可能。

　　一退，就是死！

　　这是司空象心中所想，当他心头最后一丝侥幸被祛除的时候，隐藏在司空象心灵深处的凶残，在这一刻也开始爆发起来。

　　他挥动手中的照月戟，迎着郑鸣的巨剑，直接挡了过去。那锋利的月牙，在司空象真气的催动下，变的越发明亮，给人一种犹如圆月的感觉。

　　他要用这真气聚集的圆月，抵挡郑鸣的一击，他要用自己手中的照月戟，打出司空家族新的道路。

　　“当啷啷！”

　　震耳欲聋的声音，在整个太坛四周响起，那些警卫在百丈之外的金甲卫士，几乎同时抱头蹲在了地上。

　　一滴滴艳红的鲜血，不断的从他们的耳朵之中流出。撕心裂肺的惨叫声，更是让他们痛苦不已。

　　虽然，郑鸣和司空象的交手，离他们很远，但是两剑隐含了两人真气兵器的碰撞所形成的声波，依旧不是他们这些刚刚入品的武者可以抵挡的。

　　震耳欲聋！

　　司空象的身影，朝后一连退了三步，而郑鸣的身形，却只是退了两步，这距离，看上去并没有太大的差距，但是这却表明，司空象在真气上，比不过郑鸣。

　　步入第三品之后，真气就可以沟通天地，在原理上，真气在这一刻，就是无穷无尽，但是实际上，宗师级高手的真气，同样和自己身体的容量有关。

　　虽然你可以无穷无尽的吸纳天地之中的灵气转化为真气，但是出手之时，能够使用的真气的总量，却是固定的。

　　司空象，这位成名已久的一品大宗师，在真气使用的数量上不如郑鸣，这个情况，让在场的所有人都始料不及。

　　“你也接我一招！”司空象厉吼一声，手中的长戟晃动，刹那间，化成了上千道淡金色的光辉，朝着郑鸣直接笼罩了下去。

　　没有照月戟的尖，同样没有照月戟的月牙，更没有照月戟的戟杆，一切的一切，在司空象攻击的瞬间，都化成了漫天的银色光华。

　　并不是说戟杆和月牙都已经消失，而是所有的一切，都因为太快，所以看不清楚他们在哪里。

　　“司空老鬼的这一招月辉，比之以往进步不少啊！”王家老祖看着那漫天的月辉，心中充满了期待。

　　他无比的期待，司空象这一招，能够将郑鸣一招斩杀，只要斩杀了郑鸣，就算是司空家族承担灭族的责任，和他王家也没有任何的关系。

　　反而，因为司空象灭杀了郑鸣，帮着他们王家，躲过了一场巨大的灾难。

　　郑鸣这一刻，最好的手段，是防守，防守自己四周的要害，阻拦那漫天的月华。

　　可是，郑鸣并没有阻拦漫天的月辉，他手中四尺多长的六棱重剑，依旧做出了劈斩的招式。

　　只不过，这一次，他的劈斩比上一次更慢，在那漫天的月华接近郑鸣的时候，他的剑才高高的昂起。

　　以这样的招式，来阻拦犹如月辉一般的剑法，在所有人的眼中，这简直就是找死，甚至是死无葬身之地。

　　但是，当那月华接近郑鸣的长剑时，却陡然一点点的消散开来，最终，所有的月华，只剩下了三个小小的月牙。

　　“重字真意，是重字真意！”有一品大宗师看着那依旧缓缓下落的重剑，大为惊恐地说道。

　　也就在这一刻，一些人就觉得自己的四周，好像出现了沼泽，让自己动弹起来，无比的难受。

　　三个小小的月牙，在落向郑鸣的瞬间，速度已经慢了数倍，但是三个月牙不但在下落，而且并没有消散的迹象。

　　这已经不是靠着速度来维持的招式，这里面，有司空象对真意，特别是对寒月之意的理解。

　　“三潭映月，这是三潭映月！”谢家老祖的声音，陡然在众人的耳边响起。

　　不少在场的人听到谢家老祖的惊呼，就已经明白谢家老祖打的究竟是什么主意。

　　他喊破这三潭映月，就是想给郑鸣提醒，提醒这里面，究竟隐含着什么样的变化。

　　三潭映月，只有一月是真，其他两月，都是假的，但是要想分清三月的真假，却是难上加难。

　　郑鸣手中的六棱重剑，依旧没有施展防守的招式，他的重剑，依旧朝着那三个月牙重重的劈出。

　　月牙飞动，朝着郑鸣的六棱重剑晃动，每一个月牙，在这一刻，都变的蹒跚了起来。

　　重剑无锋，但是无坚不摧，无物不破。

　　郑鸣的重剑，没有施展任何的招式，但是它里面隐含的真意，却影响着所有的招式。

　　就算是拥有真意的招式，在那巨大的重力之下，也不由得摇曳。

　　“三潭映月，三月皆空，名戟照月，实为寒星！”一直都不怎么开口的司空象，陡然喝道。

　　这喝声，中气十足，而就在这喝声之中，三个月牙，陡然化成漫天的月影，在那郑鸣巨剑的四周涌动。

　　而就在那无数的月影之中，一点寒星，越过月影，越过郑鸣的重剑，朝着郑鸣的心门直接点了过去！

　　这一点，快如闪电；这一点，犹如流星下坠，根本寻不到半丝的轨迹，而这一点，是必杀的一点。

　　刚刚所有的一切招式，对于司空老祖而言，都是铺垫，他真正的手段，是犹如流星般的这一点！

　　这一点，已经达到了快的极致，这一点，让人措手不及，甚至来不及抵挡。

　　这同样是一种招式，只不过这种招式，已经脱离了刚才司空象所施展的手段。

　　和局外人的惊诧相比，郑鸣此时的感觉，却是更为震动，他觉得，自己此刻面对的，并不是一点星芒，而是一颗流星，一颗犹如闪电一般落下的流星。

　　它不但有流星的速度，更有流星的力量，一种冰冷，但是带着毁灭的力量。

　　没有人能够在如此快的时间中，确定一刻流星下落的轨迹，因为这里面，隐含着一种划破星空的真意。

　　但是就在这流星就要降落的瞬间，郑鸣手中的重剑，缓缓的移动了一指。

　　一指，并不是太长，但是一指，却起到了至关重要的作用！

　　“当！”

　　清脆如钟鸣的声音，在所有人的耳边回荡，而就在这回荡之中，照月戟的戟尖，重重的击打在了郑鸣六棱重剑的一个棱上。

　　而伴随着这一声，郑鸣和司空象之间的战斗，好像已经接近了尾声。

　　那三潭印月之中飞出的流星，就是照月戟的戟尖。而在所有人的眼中，几乎难以躲避的一招，被郑鸣挡住了。

　　司空得训这一刻，就觉得自己好像大松了一口气，他恐怕是在场之中，修为最低的人。

　　之所以能够出现在这里，是因为他自己被司空象赏识，带到大晋王朝的京城，增长一下见识。

　　同样，还有另外一个意思，司空象没有说，但是司空得训已经悟了出来，这个意思很简单，那就是不要忘记今日司空家族的耻辱，要以此为戒，将司空家族，带到更加辉煌的明天。

　　这些，都是司空得训能够想到的。不过在他见识了上门的强大，在他感到自己家族还有巨大希望的时候，事情发生了犹如戏剧般的逆转。

　　神宫，不知道来自何处的神宫，就好像驱逐一条野狗一般，将那高高在上的上门来人给驱逐走了。他是给郑鸣撑腰的，所以一切人，在这一刻，统统的跪了。

　　对，就是跪了，虽然这个词语，形容那些尊长，好像并不是太合适，但是司空得训却觉得，也只有这个词，才最为贴切。

　　上到各国的代表，下到大晋王朝的各大贵族，都恨不得跪下舔郑鸣的靴子底儿。


第499章 留头再走

　　众人都已经意识到了郑鸣后台的强大，所以在这个时候，他们没有胆量反抗。就连自己那个对郑鸣咬牙切齿，恨不得将郑鸣吞下去的司空象老祖，都跪在了郑鸣的脚下。

　　而这一切，为的就是保住自己家族的一丝血脉。

　　郑鸣的三招之约，在司空得训看来，就是对自己家族的宽恕，但是随着两个人的动手，司空得训感到一种汹汹的杀意。

　　无论是郑鸣，还是司空象老祖的出手，都让他感觉到一种高山仰止的感觉，无论是那明月，还是从三个明月之中飞出的流星，都让他从心中感到恐惧。

　　他觉得，自己在面对这两个人的时候，恐怕连动手的能力都没有。

　　第二招已过，再过一招，他们司空家族，就可以平平安安的生存下去，等待下一个时机的到来。

　　可是，就在他等待两个人第三次交手的时候，他陡然就感到四周的温度，一下子降低了很多。

　　不，应该说，一下子就有一种透心蚀骨的感觉，这种感觉，让他无比的恐惧，这种感觉，让他的心在颤抖。

　　他感到自己的血液，自己的一切，都已经被这突然降临的寒冷所冻住。

　　他的真气，他的修为，这一刻半点都动用不了，他甚至觉得，自己的眼睛都动不了。

　　如果在这种情况下对付对手，那简直就和待宰的猪羊没有任何的区别。

　　好在他的眼眸正落在郑鸣和司空象老祖的交战上，也正是因为如此，所以司空得训看清了眼前是什么情况。

　　一块足足有两丈方圆的玄冰，出现在了郑鸣和司空象之间，不，应该说是顺着司空象的戟尖，笼罩在了郑鸣的身上。

　　郑鸣整个人，被封在了冰块之中，而施展这一招的，就是司空象。

　　“冰封三千里，这是司空象参悟的玄冰真意，在比斗之中，可以将自己四周百丈之内，笼罩在寒冰的封锁之中。”

　　王家老祖的声音之中，带着一丝忐忑，他的双手，紧紧的攥着，想要说话，却又捂住了自己的嘴巴。

　　郑鸣已经被寒冰所封，如果不尽快解开那玄冰，郑鸣接下来，就只有死路一条。

　　一品强者，参悟的天地真意，真不是一般人可以比拟的。

　　可是，司空象会杀郑鸣吗？没有人知道答案。虽然司空象为了家族好像不敢杀郑鸣，但是刚才的情形，好像是郑鸣准备三招之内，解决司空象。

　　作为一方的老祖，司空象绝对不是一个束手待毙之人，要不然，他也不会在最后，施展出这冰封三千里的奥义。

　　“司空兄，手下留情，为子孙考虑啊！”一个老者，无比悲痛地喊道。

　　在这喊声之中，老者腾空而起，朝着司空象直冲而去，这老者的速度很快。

　　也就是一个刹那，老者已经化成了十数个身影，那奔走的最快的身影，更是顷刻间就来到了离司空象十丈的位置。

　　这老者对风的真意，领悟的觉得超过一般人。可是他虽然快，但是司空象更具有距离的优势。

　　“去死！”司空象狠狠的说出了这两个字，然后他手中的照月戟，狠狠扬起，朝着郑鸣直接劈了下去。

　　那犹如残月般的戟刃，在这劈落的瞬间，就好像一下子胀大了十数倍一般。

　　炽烈的光芒，带着无坚不摧的寒意，隐含的是，让天地为之变色的力量。

　　可是，就在这一劈要落下的瞬间，那好像已经被封在了寒冰之中的郑鸣，突然间动了！

　　瞬间变得通体赤红的郑鸣，上前跨了一步，他手中的巨剑，同样朝着那照月戟横扫了过去。

　　汹汹的赤红光芒之下，郑鸣整个人就好像一个战神，一个催动着无穷力量的战神。

　　这力量狂暴霸道，这力量蓬勃而出，横扫乾坤。

　　红日照大千之力，郑鸣体内，所有穴位和丹田之中的红日照大千之力，再加上九震破山法门所聚集的，足足有五倍的力量。

　　这些力量，汇聚在了六棱重剑上，让郑鸣直接的，霸道无比的横劈出了一剑。

　　剑和戟，寒冰和烈日，在虚空之中碰撞，两者瞬间交融，那炽烈的光芒，照得人的眼睛，都有点睁不开。

　　司空得训想要闭上眼睛，他觉得自己的眼睛，在这炽烈的光芒之下，已经有些受伤，如果一直看下去的话，甚至有可能，他的眼睛会瞎掉。

　　但是，眼睛虽然是他自己的，但是并不是他想闭上，就能够闭上的，他的身体的每一部分，此刻都动不了。他的肌肤，一会冷如寒冰，一会又有被灼伤的感觉。

　　他觉得时间过的很慢，那无尽的炽烈，让他整个人觉得无比的难受，可是，他此刻能够做的，只有等待。

　　也不知道过了多久。司空得训感到自己的身体终于能够动弹了，他赶忙朝着刚才光芒最为炽烈的地方看去，他要看到自己家老祖的情形。

　　没有人，怎么……

　　当司空得训这个念头升起的时候，他的眼睛看到了地下，在他看到的地下，司空象的身体，已经从中间被分成了两段。

　　那还没有消失的寒冰，冻住了司空象身体内的血液，让它们半点都没有流出来。

　　而那照月戟，变成了两个。

　　两个照月戟？这一定是自己的眼睛出了毛病，要不然怎么会看到两个照月戟。

　　象老祖没有事，象老祖没有死，象老祖还活着，他们司空皇族，绝对不会出任何的问题。

　　可是，就在司空得训的心中升起汹汹希望的时候，却听有人话语中带着一丝惊颤的道：“好霸道的一剑！”

　　“是啊，这照月戟乃是地底寒铁铸造而成的一品宝刃，竟然会被他一剑劈开，这实在是……”

　　“不是劈开，是从中间刨成了两个，这并不只是剑的问题，这其中，更有……”

　　照月戟是老祖的武器，他们怎么说，老祖的照月戟，被从中间分开，难道刚才自己并不是眼睛坏了，而是……

　　司空得训再次朝着那个方向看去，就见自家象老祖的身体，已经在冰封中化成两段，而那照月戟，依旧是两个。只不过这一刻，他终于看到了照月戟的不同。

　　从侧面看，照月戟本来犹如鸭蛋粗细的枪杆，这一刻，已经变成了半圆，整整齐齐的半圆。

　　司空得训的脑子嗡了一下子，他有点不敢相信这是真的，但是事实却是，这就是真的。

　　“这……这怎么可能，那照月戟怎么可能会被……”颤抖着，司空得训想要将自己的意思说出来。可是，他此刻，已经有点说不出话来。

　　他的目光，看向司空象尸体的前方。他看到的，是一个依旧赤红的身影。这身影手持巨剑，目视前方。

　　他可以想象，刚才就是这个身影，以一种无可阻挡之势，直接将司空象劈成两段，然后大踏步向前。

　　这个身影虽然就在自己的不远处，但是司空得训却觉得，这个身影，就好像一座山峰。

　　一座让自己感到难以逾越的山峰！

　　就在司空得训脑袋一片空白的时候，他眼中赤红色的山峰动了，动的很慢，但是伴随着他轻轻的伸展手臂，四周的虚空，都好像跟着他转动了一般。

　　无数的目光，此时都紧紧的盯着这个身影，他们都紧紧的闭着呼吸，等待着这个身影最终的决断。

　　“哥哥没有事情，哥哥没有事情！”郑小璇兴奋不已的用手掌在小金猫的身上捶了两下，大声的欢呼起来。

　　她刚才的心，都已经跳到了嗓子眼，现在那种紧张已经过去，自然欣喜不已。至于小金猫，自然就成为了她发泄情绪的最好道具。

　　小金猫有点鄙视的看着郑小璇，等郑小璇平静下来的时候，小金猫才鄙视的道：“不就是力气大一点嘛，有什么了不起的，喵可以将那家伙撕成碎片。”

　　说话间，用力挥动了一下自己爪子，想要展示自己威武的小金猫，显得越加的可爱。

　　“还有一招，你来替他接吧！”郑鸣在这一刻，剑指王家老祖，声音冰冷。

　　司空象的死，让王家老祖心里有种兔死狐悲的感觉，虽然两个人没有那么深的交情，但是这么多年的风风雨雨，也让两个人的关系，发生了奇异的变化。

　　尽管他们都恨不得对方死掉，但是此时看到多年的对手，就这样无声无息的死在了别人的手中，他们的心中，还有那么一丝的悲凉。

　　不错，就是悲凉！

　　不过让王家老祖心中更加悲凉的是，郑鸣在这个时候，竟然剑指自己。

　　“这一招他没有接下，你来吧！”

　　这句话，硬的好像石头一般，从这句话之中，王家老祖听不出任何能够讨价还价的余地。而且，他从这句话之中，感受到了属于郑鸣的，那浓浓的杀意！

　　他的心神为之本能的一颤，他觉得自己面对郑鸣的攻击，根本就没有抵挡的可能。

　　身上闪烁着赤红光芒，那犹如铁棍一般的巨剑高举的郑鸣，整个人，这一刻都好像一个神，一个要疯狂杀戮的战神。

　　虽然王家对他来说，真的很重要，但是再重要，王家也只是他所在的家族，对他而言，更重要的，是他的性命。

　　所以，没有任何的犹豫，王家老祖腾空而起，朝着远处仓皇逃窜。

　　不战而逃，这对于一个一品大宗师而言，是最为侮辱的事情，可是此刻，王家老祖已经顾不得那么多了。

　　郑鸣看着逃窜的王家老祖，迟疑了瞬间，整个人就催剑而起，化成一道闪电，朝着王家老祖狠狠的追击过去。


第500章 礼成

　　“闪电惊鸿！”

　　得自铁片之中的闪电惊鸿，通过阿飞的快剑真意催动的闪电惊鸿。这让郑鸣整个人，都化成了一道闪电。

　　王家老祖的速度虽然很快，但是他和郑鸣距离本来就不是太远，更何况郑鸣施展的是闪电惊鸿这般快速度的剑法。

　　一道赤红色的光，瞬间超越了王家老祖，然后，这位一直在拼命逃窜，甚至没有来得及将自己真正的本事施展出来的一品大宗师，艰难的扭过了头。

　　他想要看清楚郑鸣在何处，但是可惜的是他什么也没有看到，而他的脑袋，却在这赤红色的光泽下，冲天而起。

　　三招，两个一品大宗师的阵亡，可以说震动四方，一道道畏惧的目光，全部汇聚在了郑鸣的身上。

　　郑鸣看着那王家老祖倒下的身躯，淡淡的道：“胆小鬼！”

　　一个一品大宗师，得到了这么一个评价，实在是让人有些难以接受。但是现在，不少人的心中对王家老祖也升起了鄙视。

　　特别是一些一品大宗师级的高手，他们从郑鸣这三招之中，看到了很多东西。

　　司空象死的并不冤，他已经将自己全部手段都拿了出来，还不是郑鸣的对手，所以他只有死。

　　但是王家老祖死的就有点冤枉了，郑鸣和司空象一战，虽然气势如虹，战意如狂，但是他最后一剑，却已经消耗了他太多的精气神。

　　如果王家老祖能够坚持下去，说不定还能够和郑鸣斗一个旗鼓相当，而不至于像现在这般，连出手的机会都没有，就被郑鸣直接斩杀在剑下。

　　两个大宗师的死，让四周犹如死一般的寂静。没有人擅自开口，但是更多人的腿，却在不由自主的发颤。

　　“郑鸣，你杀了老祖，你……你凶残暴虐，你一定不得好死，哈哈哈哈！”王家家主的声音之中，带着一种歇斯底里的疯狂，他手指着郑鸣，声音之中，满是怨毒。

　　从王家家主的眼中，很多人看到了疯狂！

　　“你杀人如麻，你一定会得到报应，哈哈哈，你，你全家，没有一个可以得好死！”

　　对于这等恶毒的诅咒，郑鸣并没有理会，他的目光，落在了谢家老祖的身上。

　　谢家老祖此刻，同样也沉浸在一种感触之中。司空象和王家老祖和他斗了这么多年，两个人终于先他一步而去。

　　而让他为这两个人感到不值的是，他们两个人，竟然死在了郑鸣的三招之下。

　　死的有点憋屈。

　　不过对于郑鸣的目光，他还是第一时间感觉到了，愣了瞬间之后，他就反应了过来。

　　郑鸣这是要让他表态，甚至他觉得，这是郑鸣在给他一个机会。只不过这个机会，并不好拿。

　　虽然对于这个机会，他是发自内心的抵触，但是识时务者为俊杰，过了这个村，可就没这个店了！

　　他们谢家要想在新的王朝之中生活下去，能够在郑鸣的压制下好好生活下，最好的办法，就是出手。

　　如果不出手的话，郑鸣会不会将自己也干掉？

　　上门不足持，在慕文龙犹如狗一般的被赶走之后，谢家的老祖，就深深的明白了这个道理。

　　“老祖，生死关头啊！”谢家家主凝重的说出了这么一句话，这一句话，实际上还带着一丝警告的味道。

　　谢家老祖点了点头，就在王家家主疯狂的咒骂郑鸣，咒骂郑家的时候，谢家老祖已经好像鬼魅一般的出现在了王家家主的身后。

　　一掌，只是一掌，王家家主就被重重的击倒在地上，那口角不断流出的鲜血在告诉所有人，他的心脉，已经被谢家老祖一掌震断。

　　死亡，没有任何救治可能性的死亡。艰难的抬起手指的王家家主，想要说什么，但是他这个时候，却是半点话，都已经说不出口了。

　　“时辰刚刚好。”郑鸣将那六棱重剑收归身后，仰天看了一眼，淡淡的道。

　　开始的时候，有人不明白这时辰刚刚好是什么意思，但是这一刻，他们都明白了。

　　那站在一边的太祭，快速的跑到郑鸣的近前道：“鸣少，我这就主持陛下的登基典礼。”

　　他的脸上，全部都是谄媚的笑容，这让人很难将眼前这个人和平时高高在上的太祭联系在一起。

　　但是这在很多人看来，又在意料之中，毕竟太祭也要活命，郑鸣敢于诛杀王家和司空象，自然不会在乎他的性命。

　　郑鸣有点厌恶的朝着那太祭看了一眼，根本就没有理会他，而是朝着呆在一边的姜元丰道：“你来。”

　　“吉时已到，恭请陛下登基。”姜元丰愣了一下之后，随即大声地喊道，他的话语中，充满了欢喜。

　　能够主持郑工玄的登基大典，那么以后他姜元丰的地位，将不可限量。

　　那太祭的脸上，虽然生出了一丝被羞辱的艳红，但是这些愤怒，最终化成了恐惧。

　　一个太祭，主持不了皇帝的登基大礼，这就代表着，他自己的命运实在是堪忧。

　　他放目朝着四周看去，就见那些权贵，一个个脸上都露出了慌张之色，特别是几个和司空家族走的比较近的家族，这一刻更是面如白纸。

　　虽然，姜元丰不是太懂登基的礼仪，但是表面上的礼仪，他还是能够有板有眼的做下来。

　　而作为郑家第一个国君的郑工玄，同样不熟悉当国君的礼仪，所以这场登基大典，看上去有点不够威严肃穆。

　　但是所有的人，都满是恭敬的看着坐上皇位的郑工玄，也许他们可以不在乎郑工玄，但是他们畏惧站在郑工玄身后的郑鸣。

　　虽然司空象死了，王家的老祖死了，王家的家主也死了，但是这件事情并没有完。

　　如果郑鸣鼓动他身后的，那个叫做神宫的实力向他们问罪的话，几乎不用想，他们都是死路一条。

　　所以，不管是来观礼的各国使者，还是大晋王朝的权贵们，一个个都卖力的让自己笑，笑的好像一朵花一般使劲怒放。

　　郑鸣有些走神，准确的说，是郑鸣此刻的心思，并没有在自己父亲的登基大典上。

　　他心中所想的，是神宫那个来人。

　　他为什么会帮助自己呢，他来到大晋王朝为自己撑腰，有什么样的目的？

　　将心中的点点滴滴梳理了一遍，郑鸣发现自己真的没有和这个叫做神宫的地方，发生过任何的交集。

　　“礼成，从今日起，大晋王朝改名为大汉王朝，天地所照，永庇我朝！”

　　大汉王朝，这四个字，姜元丰几乎倾尽了自己的全部力量，因为他要将这几个字，演绎的更加的铿锵有力。

　　郑鸣的嘴角露出了一丝笑容，大汉王朝的名字，还是他起的，之所以取这个名字，说实话，除了郑鸣自己心中那一丝的骄傲之外，更因为声望值。

　　他经过推算，更换皇帝对峡谷十三国普通人的影响，绝对没有更改国家影响的大。

　　普通人在武者的眼中，虽然都是蝼蚁一般的存在，但就算是普通的武者，也能够给郑鸣带来很多的声望值。

　　自然，郑鸣不会将到手的声望值往外推。

　　各家的权贵都朝着郑工玄恭贺，郑鸣朝着坐在皇位上，明显有点紧张的父亲点了点头，就漫步朝着城中间最大的酒楼走了过去。

　　虽然那个神宫使者并没有告诉自己他要去哪里，但是郑鸣有一种感觉，就是自己想要找到神宫使者的话，去那个最大的酒楼，是最好的选择。

　　果然，巨大的龙马静静的站在酒楼的入口，虽然它静的犹如雕像，但是酒楼四周百丈之内，却没有一个人影。

　　那神宫来人独自坐在酒楼的最高处，对着满桌子的菜，吃的是不亦乐乎。

　　“这个世界很大，年轻人你要不要出去走一走！”在郑鸣上楼的时候，那人突然说道。

　　莫非这厮和我一样，也是穿过来的？郑鸣的心中，突然冒出来这样一个念头。

　　他在稍微迟疑了瞬间，就笑着道：“钱包那么小，哪都去不了！”说完这句话，他就笑吟吟的等待着。

　　此刻，他心里多少有些忐忑。就连他自己，都不知道自己是不是希望此人和自己来自于同一个地方。

　　不过那人只是愕然了瞬间，就哈哈大笑道：“虽然不算是十分的工整，却也朗朗上口，小子你倒也是有点歪才！”

　　“不过钱这东西，并没有任何的用处，有用的是实力，只要你拥有那个实力，天涯海角，每一个地方都可以去。”

　　“所以，这句话应该是修为那么低，哪都去不了才对。”

　　看着这位神宫使者哈哈大笑的模样，郑鸣不觉松了一口气，这个时候，他才能够肯定，从他的心中，是不希望出现一个和自己来自同一个地方的人。

　　红色声望值零！

　　黄色声望值五万三千贰二百一十五！

　　青色声望值五千二百六十一！

　　这是郑鸣用自己心头的声望值系统，对这位神宫使者进行扫视之后，得到的结果。

　　红色声望值一个都没有，这并不出乎郑鸣的意料，毕竟此人高高在上，不与凡人接触，自然也就没有传下威名。

　　而黄色声望值最多，不过这个数量对郑鸣而言，也只是九牛一毛。但是郑鸣有一种感觉，那就是此人黄色声望值的含金量，绝对超过自己。

　　真正让郑鸣感兴趣的，是青色的声望值，他虽然不止一次的从别人的身上看到青色声望值，但是就他自己而言，他还没有过青色声望值。

　　黄色声望值能够得到被使用者十分之一的能力，那青色声望值，又能够给自己带来什么呢？


第501章 吕金雄

　　就在郑鸣心中念头乱闪的时候，他突然发现，自己的声望值表上，竟然出现了青色的声望值。

　　呜呜，青色声望值，自己竟然有了青色声望值，虽然这青色的声望值，只有一个孤零零的四，但是这毕竟是青色的声望值。

　　这代表着，有跃凡境的人物，心中对自己有畏惧，要不然，也不会产生青色的声望值。

　　可惜，青色声望值的使用，最少需要一千个之后，才能够使用。

　　那人说了一通话之后，发现郑鸣竟然没有反应，当下轻笑道：“怎么，你对我的话有意见吗？”

　　“这个自然没有。”郑鸣大大咧咧的在那人不远处的凳子上坐下，轻笑道：“对前辈的说法，晚辈是越琢磨，越觉得有道理。”

　　“哈哈哈，虽然明知道你小子在说谎，但是我还是很爱听。”说到此处，那人放下手中的筷子道：“你应该没有听说过神宫！”

　　郑鸣确实没有听说过神宫，但是这种被人牵着鼻子走的感觉，郑鸣很不喜欢。

　　他端起茶喝了一口道：“前辈来此，不会只是为了找我聊天吧？”

　　“这个自然不是。”那人目光之中带着一丝赞许的朝着郑鸣看了一眼，接着道：“神宫乃是日升域七大势力之一，而那些掌管着峡谷十三国的门派，对神宫而言，连提鞋都不配。”

　　“现在，你应该明白，为什么我一出现，那些家伙就好似狗一般的怕了吧！”

　　郑鸣飞快地消化这此人说话的内容，日升域，这个词让郑鸣感到很是陌生。

　　“我乃是神宫二级执事吕金雄，这次来找你，是要送给你一场造化。”

　　神宫有多远，郑鸣不知道，但是他绝对不会天真的相信，这世上有无缘无故的爱，更不会有人，无缘无故的，给自己送上好处。

　　“吕前辈，您的话，可是让我感到有点惶恐，要知道，这世上没有无缘无故的好处，说不定这好处就能够丢掉他的性命。”郑鸣沉吟了一瞬间，淡淡地说道。

　　吕金雄的眼眸中，闪过了一丝精光，随即一股好似山岳一般的压力，朝着郑鸣直接压了下来。

　　这压力威严如天，不容人反抗。

　　在这股压力下，郑鸣飞快的运转自己心头的一念魔生手段，那些修炼成一念魔生，而在郑鸣心头汇聚的文字，这一刻在郑鸣的心头开始大放光明。

　　甚至郑鸣感到，这些文字，在吕金雄的压力下，竟然有一种融合的趋势。

　　虽然这种融合，还差得很远，但是郑鸣却清晰的感到，这些文字之间的距离，一下子拉近了不少。

　　但是就算如此，郑鸣的身躯依旧在颤抖，他的丹田和那通体上下三十六个穴位，都有一种刺裂的感觉。

　　吕金雄端着水杯，静静的看着郑鸣。虽然他看上去很是温尔文雅，而且也打定主意，要对郑鸣来一个以德服人。

　　毕竟，就算是当炮灰，也要让他们全心全意的去当炮灰，这样才能够让小舒公子脱颖而出的机率增加一些。

　　他别无选择，为了小舒公子，不，应该说为了自己以后能过上更好地日子，获得更多的修炼资源，他就要想尽办法，给小舒公子，增加哪怕一分一毫的实力。

　　虽然这些实力，微不足道，但是聚集的多了，用处也就大了。

　　就算进入跃凡境的武者，也难以在他的威压之下，坚持十个刹那，因为这不只是他修为的体现，这其中，更涉及到他修炼的一门心神秘技。

　　可是当他喝了三口水的时候，他忍不住将自己手中的杯子放了下来。

　　半刻钟，郑鸣在自己的威压之下，竟然坚持了半刻钟，这小子果然有不凡之处，怪不得夫人让自己去寻找他呢。

　　“郑鸣，你年纪轻轻，就能够在峡谷十三国中有如此的成就，确实应该有点傲气。”

　　沉吟了瞬间的吕金雄，声音在这一刻变的无比冰冷道：“但是有一点你恐怕还没有搞清楚，峡谷十三国对于整个日升域来说，只是很小的一偶。”

　　“甚至，你可以觉得，这峡谷十三国，就是日升域里面的一个无足轻重的存在。”

　　“你年纪轻轻，修为就达到了二品，这在峡谷十三国，绝对是天才，但是在日升域之中，像你这样的人，虽然不能够说多，却也绝对不少。”

　　“别说是你，就算是峡谷十三国的那些上门，也没有资格和神宫讨价还价。”

　　吕金雄的话，说的无比的凶厉。他相信，配合上刚才自己对峡谷十三国那些上门的威压，郑鸣不说纳头便拜，也要变的老老实实。

　　但是郑鸣的脾气，本来就是吃软不吃硬，更何况他手中有牌，虽然不见得去以战养战的灭亡什么日升域，却也不会像司马懿一般的去刻意隐忍。

　　“你这话说的，好像是吃定我了，呵呵，我告诉你，你那个所谓的机缘，爱送给谁，就去送给谁，小爷我这里，没时间伺候。”

　　说话间，郑鸣转身就要离去。

　　吕金雄在面对凡人的时候，一向是言出法随，哪里见过这种场面？

　　当下面色一冷，话语中带着威胁的道：“郑鸣，你要想清楚，有些事情，一旦做出来，就没有选择。”

　　“就算你不替自己想想，也要替你的家人想想。”

　　郑鸣缓缓的扭过头，他郑重的朝着吕金雄扫了一眼道：“你这分明是在威胁我！我不喜欢威胁人，同样也不喜欢被人威胁，我不管你来自什么地方，只要你胆敢再说一句威胁我家人的话，我现在就让你上西天。”

　　吕金雄不知道上西天是什么意思，但是他能够感到郑鸣眼眸之中流露出来的杀意。

　　他看到这杀意，第一个感觉就是想笑，郑鸣在他的眼中，就是一个蝼蚁，就凭他，也配对自己说打说杀？

　　但是他的感觉，却在这个时候告诉他，这个年轻人极其危险，说不定就要让他在阴沟里翻船。

　　对于自己的感觉，吕金雄一向很是相信，更何况，他想到了自己此来的目的。

　　是青檬夫人亲自交代的事情，如果自己办不好的话，以后如何在小舒公子的身边立足？

　　而青檬夫人如此远的距离，让自己跑一趟，到这种穷乡僻壤之中找一个少年，这少年除了武技之外，一定有其他不凡的地方，自己要是耽误了小舒公子的大事，那就是万死之罪。

　　一时间，无数的念头，在吕金雄的心头闪过，他稍微犹豫了瞬间，就打定了主意。

　　“郑鸣，刚才我说话没有说太明白，所以才让你产生了误会，我还是将事情，好好的跟你说一下吧。”

　　吕金雄在深深的吸了一口气之后，脸上重新露出了笑容，他看向郑鸣的目光，就好似看着自己不懂事的子侄。

　　郑鸣看着突然改变了态度的吕金雄，心中暗道他如此的转变，看来还真是有求于自己，要不然以他呵斥上门那些人的威势，怎会如此的低声下气？

　　虽然没有直接认错，但是实际上，却和认错差不多。

　　既然吕金雄笑脸相迎，郑鸣也就决定听一下，他究竟是什么个主意，当下脸上也露出一丝笑容：“那就请吕前辈指教。”

　　“郑鸣，虽然我来到大晋王朝也就是几天的功夫，但是你的那些事迹，我也是略有知晓。我觉得，你的手中，应该有一些对付那些上门的手段，或者说你师傅手中有。”

　　吕金雄说到此处，咂巴了一下嘴，淡淡的道：“不过，以你们现在的状况，真的能够灭了那些上门吗？”

　　“也许你不怕，但是你要想一下你的家人，他们在你应付那些上门的时候，真的能够平安无事吗？”

　　“就算是你能够主打一切，甚至击溃那些上门，但是你能够击溃上门后面的人吗？”

　　“所以，我觉得，你应该给自己寻找一个靠山！”

　　吕金雄从见到郑鸣，不是威逼，就是利诱，但是他所说的话之中，郑鸣唯有听到心里去的，就是最后一句。

　　给自己的家人，建立一个稳固的生活环境！

　　这句话，让郑鸣心动不已。他手中的英雄牌虽然不少，但是要想击溃那些上门，甚至吕金雄口中统领着峡谷十三国的上门身后的人，就必须要用到通天教主的英雄牌。

　　二十分钟的无敌，虽然可以干很多事情，但是同样也可能招惹很多的敌人。

　　虽然郑鸣很有自信，有他在家中，应付上门应该不是什么问题，但是自己只有一个人，而上门不知道有几个，更有什么样的手段，说不定什么时候，就能给自己家人招惹祸端。

　　如果自己的家人能受到神宫的庇护，那么以上门对神宫的畏惧程度，他的家人就不会有任何的威胁。

　　至于吕金雄让自己办的事情，应该有一定的凶险，但是郑鸣同样相信，这难不倒拥有英雄牌的自己。

　　就当给家人买一个安心。

　　想到此处，郑鸣点了一下头道：“吕前辈说的有道理，就是不知吕前辈准备让郑鸣办的事情是什么？”

　　吕金雄的眼角轻轻的挑了一下，他的脸上，露出了一丝得意的神色。

　　“郑鸣你听说过天恒神境么？”


第502章 交易

　　天恒神境，郑鸣将这四个字在嘴中重复了一遍，然后摇了摇头。

　　“天恒神境乃是上古大能之士所开辟，它的来历，没有人能够说得清楚，但是在这天恒神境之中，却隐含着大量的传承，我们神宫的立门祖师，就是在神宫之中得到了传承，这才一飞冲天，成为了日升域最顶级的存在。”

　　吕金雄的眼眸中，满是向往的道：“可惜的是，作为上古大能之士挑选传人的天恒神境，年纪过了二十岁，修为达不到三品以上，都难以进入。”

　　二十岁，跃凡境！

　　这两个限制，已经将大多数人的天才人物限制在了其外，毕竟在整个峡谷十三国内，二十岁以内达到三品修为的，除了郑鸣，就只剩下一个傅玉清了。

　　而傅玉清之所以能够突破，最重要的原因，还是因为绿袍老祖。

　　“这天恒神境，出现的时间不定，有时候千年不出，有时候间隔几十年或者上百年，就会出现在人间一次。”

　　“两年前，隐藏在无尽虚空之中的天恒神境，开始显露踪迹，经过日升域三大神师推算，这天恒神境最近将会与日升域相接。”

　　吕金雄说到此处，轻轻的叹了一口气道：“每一次进入日天恒神境的人数，都不能够超过十万人，而我神宫虽然是天下七大势力之一，也只是得到了四千个名额而已。”

　　四千个名额，听吕金雄的意思，这还是少的。而整个峡谷十三国之中，好像只有他郑鸣拥有一个名额。

　　峡谷十三国在郑鸣的心中，已经是一片十分辽阔的疆域，可是它在这日升域之中，却几乎没有什么地位。

　　“这次进入天恒神境的，都是各大宗门，各大宗族的少年英才，很多人的修为虽然没有突破跃凡境，但是光论战力而言，却还在普通的跃凡境之上。”

　　郑鸣见到的跃凡境武者虽然不多，但是他知道自己要是不动用英雄牌的话，是绝对击败不了跃凡境武者的。

　　就算是刚刚晋级到跃凡境的武者，都不是他能够对付的。因为跃凡境武者和一品大宗师之间的差距，不是一个普通的品级，而是一种天壤之别。

　　自己拥有红日照大千的功法，拥有英雄牌中人物留下的技能，拥有稀薄的苍天霸血，拥有……

　　郑鸣拥有的东西，真的不少，这些东西，也让郑鸣的修为，达到了一个常人难以企及的地步。

　　就在刚刚，他只用了三招，就将两个一品大宗师斩杀！

　　而现在，这位来自神秘神宫的武者却告诉他，他在十万进入天恒神境中的人里面，只是一个普通人。

　　“你不相信吗？”吕金雄眼眸中的笑意，这一刻更多了一分，他觉得一切，又回到了自己的掌握之中。

　　“我从一开始就告诉你，这个世界很大，值得你去看看的地方很多，要是一直呆在峡谷十三国这个泥潭里，你最终只能够成为井中之蛙。”

　　“你可知道，这世上有七大黄金血脉，有五大传承神骨，更有两大无上圣体！”

　　“这些体质的传人，哪一个不是惊才艳羡，哪一个不是越级挑战，我曾经亲眼见过一位黄金血脉的传人，以四品修为之体，横击跃凡境武者。”

　　郑鸣的眼眸中，不觉升起了一种叫做战意的东西。虽然他心中清楚，这位吕金雄之所以给他说这么多，为的就是要让他在那天恒神境之中，帮助他实现自己的意图。

　　但是想一想和这些年轻的英才争雄，郑鸣的心中，还是升起了一种激动。

　　原来，自己以往的淡漠，自己以往的洒脱，都是表面的，在自己的心灵深处，还藏有一颗不甘平凡的心。

　　我这一生，不弱于人！

　　这，应该是自己真正的心理。

　　“天下十二种传承，我们神宫之中拥有两种，现在你应该可以想象得到，我们神宫，是何等的强大了吧！”吕金雄提到两大传承，眼眸中，露出的是无比的骄傲。

　　郑鸣没有理会吕金雄的自恋，他只是淡淡的道：“你们神宫，绝对不会无缘无故的让我进入天恒神境，有什么要求，可以一并说出来。”

　　“天恒神境的资格，对于日升域宗门而言，是万金难求。我们神宫虽然拥有四千个名额，但是实际上也不够分配。”

　　“如果不是有人相中了你，希望你能够成为小舒公子护卫，你也不会得到这个名额！”

　　吕金雄一副郑鸣占了大便宜的模样道：“说不定在那天恒神境之中，你能够得到一份了不得的机缘呢。”

　　“也说不定，在那天恒神境之中，我不但什么也得不到，先将自己的性命给丢了。”

　　郑鸣说了这句话之后，朝着吕金雄愉快的笑了一下，这一笑，让吕金雄的脸有点发红。

　　他不是一个面皮薄的人，但是他有点无法接受，他已经吹的天花乱坠了，那本应该在自己的游说之下，做出一副感激涕零模样的人，突然用一种看傻子的目光看着自己。

　　要是普通人这样做，他绝对会一巴掌将那个人拍死，但是郑鸣不一样。

　　郑鸣是青檬夫人指定的，要进入天恒神境的人，如此重要的人，如果他真敢将这个少年拍死的话，他私毫不怀疑，青檬夫人会将他一巴掌拍死。

　　所以，他只是笑了笑道：“郑鸣，有时候你会明白，聪明人，真的不是太好啊。”

　　郑鸣没有和吕金雄说笑，他的脸上带着一丝郑重的道：“让我进入神境可以，但是你要答应我三个条件。”

　　吕金雄此刻看郑鸣虽然有点牙疼，但是郑鸣毕竟是那位点名要的人，所以他不愿意让自己的任务出现丝毫差池。

　　“你说，只要是我能够帮你办到的，我都给你办。”

　　“实际上我的条件很简单，就如你所说的，我郑家这个皇位，还没有得到上门的承认，虽然我本人并不畏惧，但是我不愿意有人打搅我家人平静的生活。”

　　郑鸣说到此处，沉声的道：“所以这第一点，就是要让峡谷十三国管事的上门，承认我们是王朝的皇族。”

　　“而且，我们是受神宫庇护的皇族。”

　　吕金雄既然拿了这个诱惑郑鸣，此时郑鸣提出条件，他又怎么会拒绝？

　　“这个好说，我可以立即将这个消息传遍方圆二十万里之内的大小势力，别说他们胆敢冒犯你郑家了，就算有人要冒犯你郑家，他们也会千方百计的派人保护。”

　　看到吕金雄答应的如此痛快，郑鸣的脸上露出了一丝笑容。他之所以要进入天恒神境，除了他那不愿意弱于人的野心，更多的，是让家人得到一个安宁。

　　虽然父母表面上，对于他是无私的支持，但是他依旧能够感受到两人内心深处的担忧。

　　只不过，这种担忧，郑工玄夫妇从来都不曾表现出来过一丝一毫。郑鸣面对全心全意爱自己的父母，不能对父母双亲的担忧视而不见。

　　很多时候，郑鸣准备将自己的底牌给父母说出来，但是每一次，话到嘴边，郑鸣又咽了下去。

　　虽然郑工玄夫妻一向很是开明，但是郑鸣清楚，如果自己给他们说英雄牌，说声望值的话，他们接受的可能性，实在是太小太小了。

　　还不如一个雄霸，更能够安抚他们的心。但是随着自己对上上门，雄霸这个师尊，好像已经不够了。

　　而神宫，能够让上门的长老，犹如狗一般逃走的神宫，绝对拥有让自己父母放心的能力。过得好，并不是说地位的高低，还是一种心态。

　　笑了笑的郑鸣，缓缓的伸出第二个手指道：“第二个条件，我希望你能够收我哥为记名弟子。”

　　“为什么是你哥而不是你？”吕金雄的脸上，露出了一丝惊讶道：“还有就是，为什么只是记名弟子，而不是真传弟子？”

　　“真传弟子你会愿意吗？至于为什么是我哥，是因为我觉得，这个世上能当我师尊大人应该有，但是绝对不会是您。”

　　这句话，让吕金雄愣了一下，他这一刻才郑重的看向郑鸣，因为他觉得，这个少年现在真的有点出乎他的意料。

　　“那第三件事情呢？”吕金雄注视着郑鸣，笑吟吟的道：“我现在已经开始好奇，你准备让我做的第三件事情，究竟是什么呢？”

　　郑鸣没有让吕金雄久等，他很简单的说出了两个名字，司空家族在上门长辈的名字以及王家在上门长辈的名字。

　　他相信，吕金雄的威势，如果让上门将这两个弟子交出来，应该不是什么大的问题。

　　吕金雄点了点头道：“也就是两个蝼蚁而已，好了，这件事情，交给我了。”

　　在简单的交谈了半个时辰之后，郑鸣就告辞离去。而吕金雄在郑鸣临走的时候，则叮嘱他道：“郑鸣，回去好好准备一下，三日之后，咱们就要离开。”

　　三日，这个时间对郑鸣而言，真的是很短，但是吕金雄既然已经答应了自己三个条件，郑鸣也就没有反悔一说。

　　大晋王朝虽然已经改成了大汉王朝，但是皇宫依旧是皇宫，只不过现在，它换了一个新主人而已。

　　郑家成为皇族，郑工玄成为国君，再加上刚才的登基大典，所以整个皇宫，都沉浸在一片欢乐的海洋之中。

　　看着欢腾的皇宫，郑鸣的心中，不觉升起了一丝离愁。虽然这离愁只是那么一丝丝，却让他的神色，变的僵硬。

　　“鸣儿，那位神宫使者找你干什么？”郑工玄有点担忧的看着儿子，关切的问道。


第503章 路在脚下

　　此刻的郑工玄，虽然已经成为了国君，但是他依旧是以往的模样。

　　看着父亲和哥哥担忧的神情，郑鸣哈哈一笑道：“也没有什么，只不过他有件事情，需要我帮忙。”

　　“神宫使者位高权重，他找你帮忙，这其中恐怕有凶险。”郑工玄说到此处，脸上露出了坚定之色道：“如果真的危险，咱们就拒绝。”

　　郑鸣不怕神宫使者，但是他很清楚，要一个看到神宫使者威势，还敢拒绝他，这对一个普通人而言，究竟需要多么大的勇气。

　　这一刻，郑鸣好像又回到了他身上的英雄牌没有激活之前，郑工玄作为一家之主的情形。

　　“老爹你放心，区区一个神宫，还没有放在我眼中。”郑鸣换上了笑脸，轻松的挥手道：“他们要是惹恼了你儿子，你儿子挥手之间，就能够将神宫给灭了。”

　　“你小子，净胡说八道！”郑工玄用手在郑鸣的头顶用力的揉了揉，笑骂道。

　　郑鸣在笑，他笑的同样很开心。把自己散乱的头发收拾了一番之后，郑鸣笑着道：“陛下今日刚刚登基，正是忙乱之时，怎么有空陪我聊天啊？”

　　“能有什么事情，我让他们都散了。”郑工玄摊了摊手道：“我真是没想到，我这一生，有朝一日还能登基成为国君，哈哈哈哈。”

　　郑鸣也笑道：“老爹，你当了国君，可不能忘了我的好处，那金无神离开已经是一定的，所以您老人家一定要封我为咱们大汉王朝护国第一武神！”

　　“护国第一武神，真的好威风，二哥二哥，那个不如你做护国第一武神，我当护国第二武神！”躲在一边，抱着小金猫的郑小璇，犹如旋风一般的冲出来，满脸期待的朝着郑鸣道。

　　郑鸣的脸上，顿时升起了黑线。

　　他要当护国第一武神，为的是最大程度的，得到声望值，郑小璇这纯粹是凑热闹。

　　郑工玄此刻的神色中，却露出了释然之色，郑鸣要当什么护国第一武神，他觉得是自己的儿子年少好玩。

　　虽然郑鸣做下了惊天动地的事情，甚至可以说给大晋王朝来了一个改朝换代，但是在郑工玄的眼中，这个有了师傅，并爆发出让人闪目光彩的少年，依旧是自己的儿子。

　　一个刚刚十七岁，正是爱打爱闹的少年。

　　“喵，俺才是护国第一武神！”小金猫的声音，出现在郑鸣的心头，这个时候的小金猫，用力的挥动着它的爪子，一副喵真的很强的模样。

　　郑鸣没有时间理会小金猫，也不理出来捣乱的郑小璇，他郑重的看着郑工玄道：“父亲还要让各地树立孩儿的石像，我要让所有的少年，都敬慕我。”

　　“实在是太好玩了，二哥你这主意实在是太好了，我这第二武神，一定要站在第一武神的身边。”郑小璇挥动了一下自己的小拳头，大声地说道。

　　这一刻的郑鸣，实在是没有办法了，面对自己的妹妹，他又能够说什么，只能够无言以对。

　　“好了，不要胡闹了。”郑工玄朝着郑小璇一挥手：“你自己去玩吧，我和你哥哥在说几句话。”

　　郑小璇嘟着嘴，白嫩嫩的小手在小金猫的头皮上用力的抓了一下，惹得小金猫极其愤怒的喵了一声。

　　等郑小璇带着小金猫走远，郑工玄这才道：“这个倒是好办，只是现在国内那些世家，该怎么办？”

　　“所有五品以上的世家，全部降三等就是！”郑鸣一挥手，毫不客气的道：“谁如果反对，杀了就行。”

　　说话间，郑鸣从手中拿出一个玉符道：“我离开之后，托天老祖会留下，这是控制托天老祖的宝物。”

　　“有这个玉符在手，托天老祖就算心中再有想法，他也不敢违抗您的命令。”

　　郑工玄瞪大了眼睛，他怎么也没有想到，托天老祖这样的人物，在儿子的手中，居然有这样大的把柄。

　　怪不得这位一品强者，在面对自己家人的时候，无论是谁，他都是满脸带笑。

　　“你此去神宫，路上还不知道要有多少凶险，那托天老祖，你不如带走，也好有一个帮手。”

　　郑鸣摆手道：“托天老祖也就是在咱们峡谷十三国强横，一旦让他走进神宫这等地方，恐怕他连大气都不敢出。”

　　“还是让他留在这里，多发挥一些作用吧。”

　　说话间，郑鸣不容置疑的将手中的玉符放入父亲手中，随即他又道：“父亲，我这里有一套掌法，很适合你和哥哥学，现在我将这套掌法教给您。”

　　郑工玄的修为虽然进步很快，但是他觉得自己并不是一个聪慧的人。但是当他看到郑鸣所教的这套掌法的时候，他这才觉得，自己真的适合这套掌法。

　　因为这套掌法，需要的并不是参悟，更不是难以掌握的玄奥，而是精纯的内气。

　　降龙十八掌，这个名字还真的不错啊！

　　眼见父亲一个时辰的功夫，就已经将降龙十八掌学了一个大概，郑鸣心中不由感叹，这套章法，真的是为资质一般的人设计的。

　　不过他心中更清楚，降龙十八掌易学难精。要不然也不会出现乔峰郭靖利用降龙十八掌称雄天下，而到了张无忌时代的史火龙，却被混元霹雳手成昆给打瘫痪。

　　父亲得到的，只是降龙十八掌之中的形，而要想真的悟通这十八掌之中隐含的意，还需要更多的修炼。

　　只是自己能为父亲做的，好像也只有这么多了。

　　大晋王朝改成了大汉王朝，王家和司空家族，更是遭受了灭顶之灾，来自四面八方的参加登基典礼的代表们，此刻并没有立即离开。

　　他们都已经向刚刚被任命为丞相的姜元丰发出请求，希望能够见到郑鸣。

　　当然，如果郑鸣没有时间的话，他们希望能够和作为大晋王朝国君的郑工玄好好的谈一谈，别的不说，对于这次之所以跟着王家来逼宫的事情，总得好好解释一下。

　　但是，无论是各国的使者，或者是各大圣宗的宗主，都没有得到肯定的答复。

　　这让他们很多人惶惶不安，甚至有不少人已经收到了严厉的警告，让他们务必和郑家保持好关系。

　　而就在很多人费尽心思想着如何见到郑鸣的时候，姜元丰却派人邀请他们进宫。

　　要是单独邀请一两个人进攻，这些代表还会惶恐，但是一下子邀请所有人，这就让这些人忐忑的心放下不少。

　　只不过一路上，他们都不说话，一个个不知道打的是什么主意。

　　而就在他们走进皇宫金碧辉煌的大殿时，就见大殿之中，已经坐了两个人。其中一个，正是他们前些时候见到的，那神秘无比的神宫使者。

　　至于另外一个，他们同样认识，慕文龙，上门的长老，威风八面而来，却惶惶而去的慕文龙。

　　只不过此刻，慕文龙脸上满是讨好的笑容，侧着耳朵倾听着吕金雄在说话。

　　当所有人差不多到齐之后，慕文龙从座位上站起，恭敬的朝着吕金雄行了一礼道：“吕前辈，我看咱们现在开始吧！”

　　吕金雄点头道：“可以。”

　　慕文龙那本是灿烂的笑脸，在这一刻，变的阴沉了下来。不少人在这一刻，都觉得自己的心跳动的厉害。

　　“王定路、司空兆南二人，欺上瞒下，肆意妄为，罪在不赦，经宗门戒律堂审议，先将二人正法。”

　　一身杀机的慕文龙说话间，朝着朝堂下方一挥手道：“带上来！”

　　七八个穿着青色衣服的宗师级武者，将司空家在上门的先祖和王家在上门的先祖给拖了上来。此时的两人虽然外表没有太大的变化，但是神色却充满了惶恐。

　　而在他们身上以往四溢而出的威势，这一刻也消失的干干净净。如果不是昨日见到过他们威风凛凛的样子，谁也想他们会是跃凡境的高人。

　　两个人满是祈求的看着慕文龙，他们张大嘴巴想要嘶喊，但是很可惜，他们却发不出任何的声音。

　　“斩！”

　　慕文龙根本就没有朝着两人看一眼，一挥衣袖，斩钉截铁的吩咐道，早就做好准备的青衣武者，手起刀落之间，两颗人头就落在了朝堂上。

　　杀人，在场的人谁没有杀过。而这等在朝堂上杀人，他们也不是没有见过，可是现在，死的不是一般人，而是两个在他们眼中，是高高自上的靠山，是跃凡境的仙人。

　　寿命五百的跃凡高人，就这样死了，要是不出意外，他们本来应该获得更长的。

　　谢家老祖的眉头在流汗，虽然死的不是他们家族的老祖，但是她很是知道这其中的凶险，能够将这两家的老祖给杀了，那么他们谢家实际上也很危险。

　　“噗通！”

　　伴随着这一声响，一个看上去四十多岁的中年人一下子跪倒在了地上，他整个人在不断的颤抖。

　　对于这中年人的表现，没有人发出半分的耻笑，因为他们都清楚，现在发生的事情，实在是太可怕了。

　　“以后，郑家的大汉王朝，就是我们上门正式颁布的王朝，受到我们观星剑宗等五宗门联盟的庇佑，如果谁敢在对郑家不利，休怪本座辣手无情！”


第504章 天狼原的礼物

　　慕文龙的声音，充满了煞气。不过就在他说完这一句话之后，却满是谄笑的朝着吕金雄看去的模样，一下子让他整个人丢掉了不少的分数。

　　吕金雄笑了笑，并没有开口。等那些武者将一切收拾完之后，他这才笑着道：“今日是良辰吉日，不但是杀人的良辰吉日，同样也是收徒的好日子。”

　　“郑亨，你可愿意拜在我的坐下，当我的记名弟子？”

　　郑亨早就得到了自己兄弟的通知，虽然他觉得，自己这是占了郑鸣的便宜，但是他同样清楚，吕金雄这个记名弟子，对他的修为帮助不大，可是对稳固郑家的位置，却是至关重要。

　　“弟子拜见师尊。”郑亨当下迈步来到吕金雄的近前，恭恭敬敬的跪倒在吕金雄的坐下。

　　郑亨虽然经过了脱胎换骨，但是他在吕金雄的面前，也只是自治一般而已。

　　要不是郑鸣提出这个条件，就算是记名弟子，吕金雄也绝对不会收纳郑亨。

　　等郑亨恭恭敬敬的行了拜师之礼，吕金雄这才让他起来，并送了他一柄宝刃长刀，当作了收弟子的见面礼。

　　而慕文龙，则锦上添花的送上了一件水火不侵，刀枪不入的战甲，当成了贺礼。

　　杀了两个人，拜了一个师，只是用了不到一刻钟的时间，一切都结束了。但是伴随着这两件事情的发生，所有人都已经意识到，这片土地，以后都是郑家的。

　　就算是郑鸣不在，也没有人敢打郑家的主意。

　　因为那样的话，他们不但要面对郑鸣的实力，更要面对上门，面对神宫。

　　一时间，越来越多的人从四面八方赶来京城，他们想要在郑家刚刚崛起之时，讨到一个好的位置。

　　京城的清晨，和其他地方的清晨并没有任何的区别，郑鸣骑在大黑牛上，一溜烟的出了刚刚打开的城门。

　　他这次离去，并没有惊动任何的人。

　　只不过，就在郑鸣出京城大门的时候，他忍不住朝着后面看了一眼。

　　后面一切如故！

　　没有迟疑，没有犹豫，郑鸣拍了一下大黑牛的头顶，说了声走，大黑牛就朝着前方直冲而去。

　　远山之间，坐在龙马上的吕金雄，正静静的等待着，他要和郑鸣一起去天恒神境。

　　而就在皇宫最高的宝塔上，两个身影正静静的看着离去的郑鸣，其中端阳英已经是满脸的泪痕，而郑工玄的眼眸中虽然充满了不舍，但是他还是紧紧的攥着拳头。

　　“好男儿志在四方，更何况峡谷十三国这泥潭实在是太小，鸣儿也应该出去走走。”

　　端阳英没有吭声，只是将身躯靠在了郑工玄的肩膀上，旭日东升，那温暖的阳光，将两个人的身体拉出了好长的影子，照耀在大地上。

　　“呜呜呜……”

　　此起彼伏的狼嚎声，为无尽的荒原平增了九分苍凉之气。在这一声声狼吼中，无数的巨狼，在草丛之中若隐若现。

　　这些巨狼，高的足足有一丈多高，碧绿色的眼眸，更好似闪烁的鬼火一般。

　　十万、百万、或者是千万！

　　狼群，无边无际的狼群，郑鸣骑在黑牛上，神色平静的看着前方犹如潮水一般的狼群。

　　这些狼群在天荒之地，应该也是无敌的存在，若是他们进入大晋王朝，不，应该是大汉王朝的话，造成的破坏，恐怕不是一般的大。

　　郑鸣坐下的大黑牛，此刻依旧是一副懒洋洋的模样，好像它根本就意识不到，有些凶残的狼，正准备将它撕成碎粉，然后吞进肚子里一般。

　　而那吕金雄坐下的龙马，却显得有些焦躁。很显然，这匹纵横天荒的马皇，没有了它那犹如潮水的护卫，在面对狼群的时候，显得有点底气不足。

　　“哎，这点小阵仗都稳不住，实在是上不了台面啊！”吕金雄朝着郑鸣坐下的大黑牛扫了一眼，摇了摇头道：“郑鸣，虽然你那头牛只是最普通的肉牛，但是抡起胆量来，却是比我这龙马强多了。”

　　肉牛，郑鸣不知道有多少天没听说过这个词了，但是他很懂这个词的意思。

　　只能够用来吃肉的牛。

　　看着那筋骨强健，比普通牛大出一倍的大黑牛，郑鸣觉得这个词对大黑牛而言，好像非常贴切。

　　毕竟这家伙的肉是真的不少，但是从另一方面，也充分说明自己这头大黑牛，好像真的没有什么惊人的地方。

　　要不然，连龙马血脉都可以看看出来的吕金雄，不可能连大黑牛之中隐藏着什么血脉都看不出来。

　　小金猫被郑鸣留在了郑家，准确的说，是把它留给了宠爱的妹妹，虽然那个小家伙有不少惊人的地方，而且在吞噬了九颗一品凶兽内丹之后，变的越发多了几分手段。

　　但是郑鸣还是决定将这个小家伙留在家中，最起码用它来看家，比托天老祖要靠谱不少。

　　“我这头牛，其实也不错。”郑鸣目视着那狼群，淡淡的道：“咱们怎么过去？”

　　“自然是走过去，时间不等人！”吕金雄说话间，手中已经多了一个精巧的小红葫芦。

　　这葫芦只有巴掌大小，通体雕刻着无数的花纹，看上去很是漂亮，但是在看到吕金雄这葫芦的瞬间，郑鸣就觉得自己的心跳动的很厉害。

　　这葫芦，并不简单，郑鸣本能的说了一句：“铭器？”

　　“一次性的铭器，虽然用来对付这些巨狼有些可惜，不过耽误了归程总是不好。”尽管吕金雄说的轻描淡写，但是他的脸上，却露出了一副肉疼的模样。

　　这件铭器，对他而言，应该价值很高，要不然也不会这个模样。

　　郑鸣虽然被人说成他那倾城之恋是禁器的作用，但是说实话，这还是他第一次见到铭器。

　　就在他准备开口向吕金雄借铭器看看的时候，就听有人大声的道：“天狼左祭拜见使者。”

　　伴随着这天狼左祭的话语，一声凄厉的狼吼声，在远处响起，那无数的狼群，就好似潮水一般的消失而去。

　　天狼左祭风姿依旧，但是他看向郑鸣的目光，却充满了仇恨。好在，在郑鸣看来，这才是最正常的。

　　任谁的族人，被人一下子干掉了十万，也不会拿好脸色出来。对于天狼左祭这种表现，郑鸣反而觉得有些安心。

　　毕竟这个时候，天狼左祭要是一脸笑容，一副要和他拜把子的模样，那才有鬼呢。

　　吕金雄可以呵斥上门的使者，可以让慕文龙像一个肉团一般的滚走，可以让统领峡谷十三国的上门屈服，一个天狼左祭在他面前，真的算不了什么。

　　甚至可以说，没有突破跃凡境的天狼左祭，根本就没有资格出现在他的面前。

　　对于这个天狼左祭，郑鸣虽然没有太多的好感，但是要说多么厌恶，却也做不到。

　　说起来，两个人各自都有着自己的立场，之所以会出现当时的一幕，是因为两者的立场不同。

　　就在郑鸣以为吕金雄会用对待慕文龙那般的态度，对待这位天狼左祭的时候，那吕金雄却郑重的道：“天狼原的人？”

　　“正是，狼帝听说尊驾要路过天狼原，特命在下恭迎您的到来。”天狼左祭客气的道。

　　吕金雄的眼眸中虽然闪过了一丝不耐烦，但是他却耐着性子道：“替我多谢你们家狼帝。”

　　“狼帝本来准备亲自恭迎尊使，但是他最近有些事情，实在是分不开身，还请尊使见谅。”

　　天狼左祭说到此处，手中就多了一块赤红色的玉盒。这玉盒在拿出的瞬间，郑鸣就觉得自己四周的温度，一下子增长了很多。虽然他不惧怕这种温度，但是依旧有一种被灼烤的感觉。

　　赤玉晶！

　　这是炼器或者是修炼火系功法都难得一见的奇珍，很多修炼火系功法的武者，做梦都想要拥有这么一颗。可是现在，这种珍贵的宝物，竟然被人拿去当盒子了。

　　由这个盒子，可以知道盒子之中，珍藏的究竟是什么样的东西。

　　“这里面是三十颗公主最喜欢吃的火龙籽，还请使者带与公主。”天狼左祭说出公主两个字的时候，眼眸中生出了一丝奇异的神色。

　　公主，郑鸣听到这两个词语的瞬间，心中升起的，是一种不好的感觉。

　　虽然郑鸣自己不敢妄言自己像诸葛亮、司马懿那种多智如妖的人，但是经过各种英雄牌的使用，他的智商同样在飞速的增长。

　　神宫突然来人找自己，这吕金雄在对待自己的时候，虽然不能说低三下四，但是在有些方面，还是尽量满足。这一切的一切，让郑鸣觉得有一只手在起作用。

　　只不过他一直想不透，究竟是谁惹来的这只手。

　　现在天狼左祭嘴里的一个公主，让郑鸣心里瞬间有了一个猜测：自己之所以被神宫选中进入那天恒神境，应该和这位天狼左祭口中的公主有关。

　　“我一定亲手将此物转交给夫人。”双手接过天狼左祭递来的东西，吕金雄郑重地说道。

　　他这种态度，自然不是因为天狼左祭，他是做给那位根本就没有露面的夫人的。

　　天狼左祭虽然有倚仗，但是面对吕金雄这等高手，他同样不敢有丝毫的怠慢。就见他从衣袖之中拿出来一枚小小的戒指，恭敬的递给吕金雄道：“尊使来我们这边荒之地，实在是我们天狼原的荣幸，也没有什么好东西，还请您不要嫌弃。”

　　这戒指上的铭文虽然不多，但是按照郑鸣的估计，这应该是一件可以储存物品的戒指。

　　要是在大汉王朝，这样一个戒指，就是皇族也没有几个。当然，郑鸣他们家这个刚刚登位的皇族，更是没有一个。

　　吕金雄接过戒指，随即露出了笑脸道：“你们真是有心了，多谢多谢。”


第505章 跨越虚空的铭文

　　天狼左祭又和吕金雄寒暄了几句之后，目光就落在了郑鸣的身上，他的眼眸中，露出了一丝怨毒道：“鸣少，此去天恒神境，祝你一路平安。”

　　“我们天狼原，是绝对不会放过那些流了我们兄弟血的人！”

　　吕金雄刚刚听到天狼左祭和郑鸣打招呼的时候，还不觉得有什么意外，但是此时，他陡然反应了过来。

　　自己好像有一点理解错了，不是好像，应该是自己理解错了，当初他在接到夫人的命令之后，就觉得这少年应该资质不俗，可以成为小舒公子的得力帮手，夫人这才让自己去请。

　　所以，无论这小子如何提条件，比如收他哥哥当弟子，比如将他们家族的两个对手诛杀这种事情，自己都一一答应了。

　　自己唯一没有想到的是，夫人让这小子进入天恒神境，实际上是借刀杀人。

　　早知如此，自己何必和他虚与委蛇？直接将他带走，他还能反抗不成！

　　重重的拍了一下脑袋，吕金雄看向郑鸣的神色，就有点冷漠。不过他最终，还是没有吭声。

　　“去那个什么天恒神境，我自然会一路平安，对了，你回去告诉你们那个什么狼帝，让他给我放老实点儿，如果他胆敢做出什么惹我不高兴的事情，我就灭了你们天狼原！”

　　郑鸣看着天狼左祭，声音之中带着森森杀意的道：“不要以为我在威胁你，实际上我不喜欢威胁人。”

　　“我说灭了你天狼原，就能灭了你天狼原！”

　　天狼左祭想仰天长笑，因为只有这样，才能表达他心里的讥讽，但是不知为何，他心里突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　他不由得想到了前些时候，就是这个少年，挥动手中的重剑，诛杀了他们天狼原最精锐的天狼九旗。

　　如果不是他挥剑，自己怎么也不会相信，他能够杀了天狼九旗，但是事实是，天狼九旗已经死了。

　　“哼哼，神宫下的法旨，我们天狼原自然遵从。”天狼左祭话语中带着郑重，可是他不知道自己这种郑重，究竟是因为郑鸣的威胁，还是对神宫的尊重。

　　“不过郑鸣，这肯定是我最后一次见到你，天恒神境，你是绝对回不来了。”

　　天狼左祭走了，无边的荒原之中，只剩下郑鸣和吕金雄。当天狼左祭的身影消失之后，吕金雄的话语中带着一丝冷然道：“他并没有威胁你。”

　　“天恒神境算不了什么。”郑鸣悠悠的道：“过些日子，我还是要回来的。”

　　“小子，你真是好大的口气，那天恒神境，嘿嘿……”吕金雄看着郑鸣，声音之中，带着一丝冰冷。

　　郑鸣从吕金雄的眼眸中，看到了一丝愤怒。这是一种被愚弄的愤怒，一种要报复的愤怒。

　　从天狼左祭出现到离开，郑鸣基本上已经将事情的大概给推算了出来。现在吕金雄这等模样，郑鸣哪里还不知道他在想什么。

　　“那个天恒神境，既然我说能出来，当然能出来。”郑鸣一边将自己心头的血神子英雄牌准备好，一边淡淡的道：“吕前辈，事已至此，我觉得咱们还是照旧的好。”

　　照旧的意思，吕金雄懂。他的理智告诉他，照旧也是最好的选择，毕竟将这小子往天恒神境之中一送，他就再也难以出来，而且还可以用他的家人，威胁他一下。

　　可是，他怎么就觉得，自己胸口有一口气咽不下去呢。

　　当然，他也明白，这件事情，主要是他自己想岔了，和郑鸣没有太大关系，但是他就是不舒服。

　　就在他权衡着是不是教训一下郑鸣的时候，却听郑鸣道：“我奉劝吕前辈您还是不要轻举妄动，要是打出点什么伤来，咱们实在是不好看啊！”

　　这句话，郑鸣是在警告吕金雄，告诉他要是轻举妄动，自己绝对不会手下留情。

　　而在吕金雄的感觉中，他却听成了郑鸣这是在软中带硬的威胁自己，说自己要是将他给打出一个好歹，青檬夫人那边难以交代。

　　毕竟神宫之中，进入天恒神境的名单已经确定，现在郑鸣已经是榜上有名，如果郑鸣受伤的话，那小舒公子的实力，就有一个下降。

　　“油嘴滑舌！不过小子，等进入天恒神境之后，我看你是不是还能如此得意下去。”

　　吕金雄嘴中虽然说的厉害，但是却并没有对郑鸣有进一步的动作。在他看来，郑鸣就是一只他可以随意敲打的虫子，只是，眼下自己对他没有浪费力气的必要而已。

　　只是他不知道，正是他这种想法救了他。如果郑鸣对他动手的话，一个血神子，解决他绝对不是大的问题。

　　接下来的一路上，吕金雄没有再和郑鸣多说什么，在经历了半天的奔波之后，两个人就来到了一片被绿色占据的草原前。

　　那吕金雄坐下的龙马，在这片草原之中显得无比的欢腾，不时的还发出几声长嘶。

　　而一些在大晋王朝之中绝对是顶级骏马的马匹，在这龙马的长嘶中，开始聚集过来，但是它们虽然很想挨近龙马，却又存在着畏惧。

　　“孽障，既然你想要留在这蛮荒之地，那你就去找你的同伴吧！”吕金雄一拍那龙马，整个人飞身而起，轻飘飘的落在了一片青草的上空。

　　郑鸣看着犹如悬浮在虚空之中的吕金雄，眼眸中多出了一丝向往。虽然他的红日照大千，能够让他在虚空之中悬浮，但是却难以像吕金雄那样的洒脱自如。

　　“小子，将你那匹笨牛也扔到这里吧！”吕金雄看着依旧稳稳的坐在大黑牛上的郑鸣，沉声的道。

　　还没等郑鸣表态，那大黑牛就重重的发出了一声闷叫，显然，这是大黑牛在对吕金雄表达自己的不满。

　　“孽障，我这是为你好，若是你真的跟我们去了天恒神境，只能被人当肉牛给吃了。”吕金雄对于大黑牛的愤怒，丝毫没有生气，而是调侃道。

　　以大黑牛的个头，绝对是进入不了天恒神境的，而一旦自己进入天恒神境，说不定有什么等着大黑牛呢。

　　郑鸣想了想，就拍了一下大黑牛道：“这天荒之地是你的家，不如你先留下，等我回来了接你。”

　　这一次，大黑牛倒是没说什么，只不过它的眼睛看着那被无数骏马簇拥的龙马，眼眸中闪烁着一丝诡异的光芒。

　　吕金雄的手掌，犹如绽放的莲花一般的掐动着，而郑鸣明显的察觉到，伴随着吕金雄手掌的掐动，一丝丝天地之气，都开始朝着吕金雄的手掌汇聚。

　　“起！”伴随着吕金雄的一声沉喝，一片青色的光芒，从大地深处冲天而起。

　　“铭文！”

　　郑鸣看着那些青色的光芒，眼眸中升起了一丝惊讶。因为那些光芒虽然猛一看和普通的青光没有任何的区别。

　　但是透过他苍天霸血的双瞳，郑鸣看到的，却是一个个诡异的符文，在虚空之中组成的青光。

　　那些符文，郑鸣都认识，但是它们之中的排列，却是郑鸣怎么都没有想到的。

　　这些天，郑鸣对于铭文下了不少的心思，但是他能够摸清的，也只不过是狼旗上的排列。

　　“从这荒野之地到天恒神境即将出现的地方，咱们走过去需要一年，而靠着虚空之门，则只用一刻钟。”

　　吕金雄说话间，又从自己的手镯中，拿出了好几个青色的石头，很是肉疼的将这些石头放在青光的下方。

　　郑鸣虽然是第一次见到这种虚空之门，但是他感觉，这被吕金雄说的好似有点神乎的东西，应该就是传送阵。

　　一步跨在吕金雄的身边，郑鸣就觉得自己浑身上下，都受到了一股无形力量的束缚。

　　这股力量并不是太大，但是郑鸣的感觉却告诉他，只要他挣扎的话，那么这股力量，就会变得更大。

　　“走！”等郑鸣站好之后，吕金雄快速的掐动自己的双手，郑鸣就觉得自己四周，全部都是青色的光芒。

　　至于青光之外，他的神识感应不到任何的东西。

　　“小子，别乱动，如果落到空间裂缝之中，没有人能救得了你！”吕金雄的声音之中，带着一种说不出的紧张。

　　显然，这种横渡虚空的事情，就连他自己，也没有丝毫的把握。

　　郑鸣不是没有横渡过虚空，当时他化身金乌，展翅之间，就是十数万里。撕裂虚空，随意降临于天地之间，也不是什么难事。但是当时，他控制的是金乌的无边法力。

　　所以虚空对他，没有任何的感觉。

　　但是现在，他虽然感觉不到任何的东西，但是青光的不断明灭，却能够让他想象得到，这青光之外的凶险。

　　如果这青光破了，自己第一时间使用通天教主的英雄牌，绝对能够保得住性命。

　　“到了！”当那明灭越来越快的青光，陡然变得无比炽烈的时候，吕金雄好似松了一口气道。

　　“小子，别看这传送阵很吓人，但是实际上，出现问题的情况真的很少。”

　　不知道是不是因为刚刚从传送阵出来，所以吕金雄这个时候，很是愿意和郑鸣说话。

　　郑鸣笑了笑，没有说话，而就在这时，他四周的青光，已经消散的干干净净。郑鸣觉得自己的脚下，有一个足足有一丈大小的圆盘。

　　这圆盘上，雕刻着各种各样的花纹，不，应该说是由铭文组成的花纹。

　　“这阵盘是铭文师做出来的吗？”郑鸣看着那一个个搭配没有丝毫烟火气息的铭文，朝着吕金雄问道。


第506章 黑甲卫

　　被郑鸣这么一问，吕金雄的眼眸中，生出了佩服的神色道：“可不是铭文师做成的嘛，铭文啊，虽然我也略懂一点，但是真是没有那个天赋。”

　　“你呀，不要想铭文师的事情，虽然铭文师真的很厉害，但是……但是一百万人之中，也出不了一个铭文师。”

　　吕金雄说到此处，神情有些黯淡，看来，他也曾经做过当一名铭文师的梦。

　　郑鸣没有理会吕金雄，他的目光朝着已经黯淡了下去的青光外看去。

　　这里是一座大山，一座高有千仞，雄伟壮观的大山。在镇星宗，郑鸣倒是见过比这更大的山，但是当时他根本就没有心情观赏。

　　毕竟，只有二十分钟的无敌时间，他哪里有时间关注这个。

　　但是现在不一样，现在他用的是自己的时间，而不是那二十分钟的英雄牌时间，自然能够慢慢的体会。

　　“嗯，这里的天地之气……”郑鸣正在观察的时候，就感到一股股的天地之气，朝着他的体内猛灌而入。

　　虽然这些天地之气并不是真气，但是伴随着这些天地之气的灌入，郑鸣却有一种感觉，一种整个人好似要爆了的感觉。

　　比峡谷十三国的灵气，多上十倍，不，应该说多上百倍，要是在这里修炼，那速度……

　　“我早就告诉过你，你所处的地域，乃是天地之间最为贫瘠的地方之一，嘿嘿，也只有几个在日升域混不下去的小宗门，才在你们那里开宗立派。”

　　吕金雄不知道是不是因为回到了自己熟悉的地方，所以现在心情很不错。

　　“郑鸣，你等一会儿，好好的运转一下你的真气，虽然不会有太大的提高，却也能够让你小有收获。”

　　郑鸣点了点头，就在他准备开口的瞬间，一副出现在他眼眸之中的情形，却让他目瞪口呆。

　　他简直不知道该如何形容出现在他面前的情形，如果一定要形容的话，那么就是两个画面。对，就是两个画面，在虚空之中，正在缓缓的对接。

　　从他所立的方位看，那片世界的山川，正在呈现出一副九十度的倾斜。可是，要是从那片空间来看，它们的山川大地，同样是向上的。

　　两个空间的对接吗？

　　郑鸣经历了穿越，施展了太古金乌的英雄牌，但是现在这种情形，他还真是第一次看到。

　　“那就是天恒神境，据说里面大小纵横十万里。平时隐藏在无名虚空之内，只有降临到我们日升域的时候，才会显露出踪迹来。”吕金雄注意到了郑鸣的动静，他声音低沉的道：“看来，最多也就是七日，通道就要打开。”

　　滚滚的精气，犹如潮水一般迅速没入郑鸣的体内，而盘坐在石塌上的郑鸣的躯体，正犹如一轮从海底跃出的朝阳，朝着天地四方，绽放出最耀眼的光芒。

　　光芒如针，刺破虚空。

　　伴随着郑鸣的一声低喝，那本来从他身体之中散发出去的赤红色光芒，又好似一股股流水，快速的没入到了郑鸣的体内。

　　当那所有的红光完全消散之后，郑鸣的身躯，发出了一阵犹如爆豆般的清响。

　　这些响声，从郑鸣脊椎的底端一直响到他脊椎的顶部，给人的感觉，就好似是一条龙在郑鸣的体内，想要破体而出。

　　缓缓睁开双眸的郑鸣，整个人都给人一种朝气迸发的感觉，他从石塌上轻轻跳起，凝眸朝外看去。

　　天依旧未亮。

　　不过此刻的郑鸣，已经没有心思再修炼下去了。这一夜之间，他已经运转了红日照大千功法九次，那本来只是半凝结的针形真气，此时已经完全变成了针形。

　　虽然还没有突破第一品，但是比之来到此地之前，却有了不小的进步。

　　这已经是来到这个名叫凤吟山的第五日，这五日之中，郑鸣除了送吃食的小厮之外，再没有见到过任何人。

　　陪伴他来到此地的吕金雄，更是像是消失了一般。至于他们嘴中的青檬公主，更是丝毫没有召见自己的意思。

　　看来，自己在青檬公主他们的眼中，就是一个无足轻重的炮灰，之所以将自己弄到此处，想来是既要除掉自己这个眼中钉，又能够利用一下自己。

　　推开石门，映入郑鸣眼眸中的，是黑白两色的天际。

　　本来，他所处的天地，处在黑夜之中，但是那正在和他所处天地对接的天恒神境，依旧白光耀眼。因为两片天地就要连在一起，所以就呈现出了日夜并行之色。

　　“呵呵呵！”

　　一阵沉喝声，从远处传入郑鸣的耳中，郑鸣虽然已经知道那些沉喝的人是谁，他还是忍不住扭头看了过去。

　　就见在一个占地足足有千亩的平台上，上千名身穿重甲，手持长戟的武者，正在有板有眼的操炼着。

　　这些武者，每一个动作都很慢，但是他们的动作却整齐划一，在他们挥动长戟的时候，郑鸣更能感受到他们催动的力量，最终都汇聚到了那站在最前方的武者身上。

　　虽然武者并没有将那股力量挥出，但是郑鸣有一种感觉，如果将这股力量挥出的话，那么他们能够造成的伤害，一定能超过自己施展的倾城之恋。

　　黑甲卫！

　　神宫九卫最低级的卫士，按照吕金雄的说法，这些人在神宫之中，就是大晋王朝最普通的军队。

　　他们数量之众，按照吕金雄的说法，足足有百万之众，但是他们在神宫之中，是最没有地位的存在。

　　不过他们每一个人的修为，都在三品以上。

　　这等的修为，在峡谷十三国之中，怎么都是一方之主，但是在神宫，却只是最普通的黑甲卫。

　　郑鸣还没有从黑甲卫的身上收回目光，那正在带领着黑甲卫操练的武者，就朝着郑鸣直接看了过来。

　　这个人，应该是黑甲卫的头领。从他的表现来，他还没有达到跃凡境，但是郑鸣却感应到了此人身上升腾的血气。

　　这种血气，磅礴如山，摄人心魄。

　　虽然郑鸣并不觉得运用六棱重剑的自己，会逊色于这位黑甲卫头领，但是他觉得此人的威势，绝对不次于没有领悟一条完整真意前的金无神。

　　而这种人，只是黑甲卫百万统领之中的一个。

　　虽然身上的声望值，已经足以让郑鸣随意的抹杀这些黑甲卫，但是他那颗一直都不愿意弱于人的心，却让他有一种和黑甲卫这位统领大开大合的战上一场的冲动。

　　“可敢和我一战！”郑鸣大喝道。

　　虽然郑鸣已经决定，要一步步的，稳扎稳打的走下去，但是稳扎稳打，并不代表瞻前顾后，藏头缩尾。

　　武者，要勇往直前，如果万事都讲究三思而后行，虽然可能会活的久一点，但是在很多事情上，却难以开心颜。

　　就算这里是神宫的驻地，就算吕金雄所说的那些大人物，都是高高在上，但是郑鸣心里仍然有一股战的冲动，他就要将这股冲动发泄出来。

　　那黑甲统领，也没想到郑鸣会向他挑战。在稍微愣了瞬间之后，他就用黑色长戟朝着郑鸣一指道：“来吧！”

　　从郑鸣到黑甲统领修炼的高台，足足有千丈之远，但是这段距离，对郑鸣来说，根本算不了什么，几个起落之间，郑鸣就已经落在了那黑甲统领的前方。

　　也就在这一刻，郑鸣才感到那个血气磅礴的黑甲统领，个头并不是太高，甚至他身上虽然披着重重的黑甲，却依旧给人一种单薄的感觉。

　　本来正在操练的黑甲卫，此刻也都停下了操练。但是他们犹如一个个机器一般，在平台的一侧，站成了一个整齐的方队，将最中间的位置让给了郑鸣和那黑甲统领。

　　黑甲统领在郑鸣打量他的瞬间，横戟朝着郑鸣直劈下来。这一式很普通，但是从那黑甲统领的手中施展出来，却给人一种势若万钧的感觉。

　　大巧不工，这一式给郑鸣的感觉，只有硬挡。

　　黑色的六棱重剑，被郑鸣直接挥动，朝着那长戟的戟尖重重的劈落下去。

　　这戟尖位置，是长戟力量最聚集之地，但是同样是这长戟的破绽所在之地。

　　只要用力量将这戟尖劈散，那么黑衣统领的攻势，就会彻底的烟消云散。

　　黑甲统领整个人，都被包围在黑色的甲胄之中，他露在空气之中的，唯有两个眼眸。

　　在郑鸣的六棱重剑劈在自己戟尖上的瞬间，他的眼眸中，不但没有升起戒备，倒是多了一分战意。

　　铁戟和重剑，在虚空之中重重的碰撞在一起。刺耳的声波，犹如潮水，朝着四方分散。

　　郑鸣的身躯，在这碰撞之下，一连后退了五步，那完全都是巨石做成的地面，更是在他的脚下，裂出了一道巨大的裂纹。

　　而那黑甲武士，同样后退了五步，黑色的大长戟被他横握身前，森然的杀气，直冲霄汉。

　　两个人，只是交手了一招，但是在那些黑甲卫士的眼中，这两个人的对战，却好似千军万马的对战一般。

　　黑甲统领挥动长戟，再次朝着郑鸣冲了过来，这一次黑色的巨戟是横扫。

　　依旧是简单的一招，但是在这一招扫来的瞬间，郑鸣就觉得自己面对的不是一个人，而是一片汹涌的战场。

　　汹涌的杀意，灌输在一击之中的杀意，让这一招虽然简单，但是却有一种直指本心的感觉。


第507章 吞天

　　郑鸣就觉得自己心头一荡，一种畏惧的感觉，不由得升起在了他的心头。

　　自从修炼成一念魔生之后，郑鸣很少出现这种才刚刚动手，就觉得自己不敌的感觉。

　　这种感觉非常的不好，这种感觉，更是激起了郑鸣隐藏在胸中的傲气。他手中的六棱巨剑挥动，再次朝着那长戟迎了上去。

　　十成的红日照大千真气，被郑鸣灌入了六棱巨剑之中，让那六棱巨剑，变的赤红如火。

　　而那黑甲统领的长戟，却没有丝毫的变化。

　　犹如打铁一般的碰撞，在虚空之中再次响起，那黑甲统领的身躯，这一次朝后直接退了六步。而郑鸣则直退了五步。

　　对付用戟的对手，郑鸣并不是第一次，那司空象，就是一个用戟的高手，他的照月戟，更是在峡谷十三国之中很有名气。

　　但是这黑甲统领的长戟，虽然只是一劈一扫，却已经远胜于司空象，郑鸣甚至觉得，司空象要是面对黑甲统领的巨戟，他根本就接不下一招。

　　“千军纵横！”

　　一声低沉的喝声，从那黑甲统领的口中吐出，伴随着这喝声，那本来只是一根戟一个人的黑甲统领，再次冲了上来，但是当他冲出三步的时候，他就已经变成了三根戟，三个人。

　　而当他冲出九步的时候，出现在郑鸣四周的，是上百根巨戟，是上百个身影。

　　所有的戟尖，在这一刻给郑鸣的感觉，都是真的。

　　千军纵横，一如沙场千人冲杀，不但威势横扫天地如虎，而且给人一种十面埋伏的感觉。

　　虽然明知道这里面只有一杆是真的，但是郑鸣却有一种感觉，那就是只要他选择其中的一杆，那么这千个戟尖，就会有另外一个变成真的。

　　选择一个突破，绝对不行。

　　念头闪动之间，郑鸣手中的六棱重剑在虚空之中，缓缓的化成了一个圆。

　　这一招，郑鸣施展得很慢，甚至可以说，慢的犹如蜗牛一般。但是伴随着这一招划出，郑鸣整个人都开始变的有点发红。

　　重剑真意，这是郑鸣从李元霸的锤中，领悟出来的重剑真意，郑鸣在闪电惊鸿的对攻和这重剑真意之中，郑鸣选择了重剑真意。

　　上千个戟尖，速度犹如电光，但是当它们挨近郑鸣身边半丈的时候，那一个个戟尖，就好似陷入了沼泽之中，一下子变慢了很多。

　　随着戟尖速度的变慢，那犹如长江大河一般的长戟，最终汇聚为一，重重的碰撞在了郑鸣的重剑上。

　　那黑甲统领的身躯，一如闪电，在和郑鸣交手的瞬间，朝后一连倒退了七八丈。

　　他紧紧的盯着郑鸣，双眸之中，燃烧出熊熊的火焰。

　　这种火焰，郑鸣很熟悉，这是战意，是一种棋逢对手的战意，是一种狭路相逢的战意！

　　无数的戟影，犹如无处不在的风，布满了郑鸣方圆千丈的空间，而郑鸣的中间，却只是守在方圆半丈的空间。

　　戟影如风，快的让人根本就来不及反应，而郑鸣缓缓挥动的长剑，却化成了一个泥潭，只要是攻击到郑鸣身边的戟影，都会不由自主的朝着那长剑拥过去。

　　最终，所有的攻击，都落在戟影上。

　　上千黑甲卫，虽然依旧没有发出任何的声息，但是他们的眼眸，却紧紧的盯着两个相斗的身影。

　　作为神宫的护卫，他们虽然处在神宫的最底层，但是无可否认，他们见到的世面，绝对不是普通三品宗师可以比拟的。

　　他们见到过跃凡境的高手的生死拼斗，他们甚至还亲自参与过对跃凡境高手的围杀。

　　但是从他们内心而言，现在这一场比斗，让他们感到无比的过瘾。

　　虽然这两个人的修为，和跃凡境的武者根本就没有办法比拟，但是他们对力量和真意的运用，却让不少人都感到有一种醍醐灌顶，茅塞顿开的感觉。

　　招式还可以这样用，重剑无锋，大巧不工。应对所有的攻击，并不一定要封挡，还可以将所有的攻击，都引到自己的兵器上去。

　　他们熟悉那黑甲统领，知道黑甲统领的厉害，但是他们这一刻却有一种感觉，那就是自家统领，原来如此的厉害。

　　至于那个突然跳出，对他们统领进行挑战的少年，也让他们的心中升起了一丝由衷的敬服。

　　“当！”重剑再次和那长戟在虚空之中碰撞在了一起，也就在这一刻，一轮朝阳，从天际升起。

　　本来黑白相间的天地，这一刻变成了黑白红三色。那黑甲统领在碰撞的刹那，收戟后退。

　　“你很好，不过你依旧不是我的对手。”黑甲统领的声音低沉，但是听在人的耳中，却有一种异样的沧桑感。

　　郑鸣此刻，对于这位黑甲统领，也实在是有些佩服，虽然这位黑甲统领的长戟，一直没能过破开他重剑的防御圈，但是他一化三，三化千百的手段，实在是犹如无所不在的风，让人难以抵挡。

　　自己的快剑真意，郑鸣觉得在这黑甲统领面前，就好似关公面前耍大刀一般。

　　不过对于黑甲统领的话，郑鸣却并不认同，他不认为自己会败给黑甲统领。

　　他通用有不少手段没有施展，比如风神腿，比如聂风的魔道，再比如一念魔生的手段。

　　“你也不错，但是你真的不是我的对手。”

　　这句话，郑鸣说的很真诚，同样也很坚决。他和黑甲统领，只是一次比试，但是他绝对不能够因为黑甲统领的一句话，就让自己认输。

　　黑甲统领的眼眸之中，升起了一丝亮光，他注视着郑鸣，声音之中带着一丝冷漠道：“我不是给你开玩笑，如果你逼着我用那一招的话，你绝对会死。”

　　“同样！”郑鸣虽然不是一个喜欢争强斗胜的人，但是这一刻，他同样不愿意退缩。

　　在和这位黑甲统领的比武之中，郑鸣的争胜之心，这一刻已经犹如潮水一般的升腾起来。

　　黑甲统领没有再说话，他只是缓缓的举起自己手中的黑色巨戟。而就在他将那巨戟举起的瞬间，郑鸣就感到在那戟尖的位置，出现了一丝风。

　　不，应该说，是在那戟尖的位置，出现了一道漩涡，一道只有巴掌大小，却在快速旋动的漩涡。

　　这漩涡漆黑无比，是一种能够将万物，都吞噬进去的暗。

　　看着这漩涡，郑鸣就觉得自己的心，都要被这漩涡从身体之中牵引出来，没入这漩涡之中。

　　而就在郑鸣努力让自己心神镇定的刹那，那漩涡越来越大，也越来越漆黑。

　　郑鸣将自己手中的六棱重剑缓缓的举起，这一刻，他别无选择，十分之一的倾城之恋，是他最好的手段。

　　而就在郑鸣举起六棱重剑的瞬间，处在四周的黑甲卫士，一个个都变了脸色。

　　虽然郑鸣此刻的招式没有丝毫的风波，但是那震荡的虚空，却让他们都感到，这一击，同样是雷霆万钧的一击。

　　生死，也许就在这一击之中！

　　如果这个无名的小子死了，对他们而言，死了也就死了，但是如果他们这位头领死了的话，那么他们这些人，都要跟着陪葬。

　　只是一场比试而已，怎么就打成了生死对决呢。

　　飞快的对视了几眼之后，就有几个人走过来想要挡在两个人的身前，可是就在他们走了三四步的时候，又退了出去。

　　“此招名为吞天！”那黑甲统领再次开口，只不过这一次他的声音并不是深沉，而是清脆。

　　不过伴随着他这话语，那已经足足有一丈大小的黑色漩涡，伴随着他的戟尖，朝着郑鸣狠狠的轰落下来！

　　在这黑色戟尖下落的瞬间，郑鸣就觉得四周的一切，都疯狂的涌入这黑色的漩涡之中，消失不见。

　　他整个人，都有一种不由自主的朝着那黑色的漩涡涌去的趋势。虽然他疯狂的运转着自己体内的红日照大千真气，但是那种拉扯之力，依旧很大。

　　这一招吞天，招式已经无关紧要，他最重要的，是隐含在这屯田之中的吞噬之意。

　　吞噬一切之意，吞噬万物之意。所有的一切，所有的对手，都要涌入那漩涡之中。

　　戟尖缓缓转动而形成的黑色漩涡，隐含的，是一种让人绝望的真意。

　　郑鸣知道，自己不能再等待，所以就在那漩涡即将笼罩在他身上的刹那，他挥出了倾城之恋的一剑。

　　这一剑的挥出，让他感到自己体内所有的力量，在这一刻全部被抽空。

　　完整的倾城之恋，郑鸣实战的时候，虽然同样是体内所有的真气都被抽空，但是，那时候他用的是关羽的英雄牌。

　　可是现在，他用的是自己的力量，在挥出的刹那，他就感觉，自己这一剑，无可阻挡。

　　划破虚空！

　　虚空既然能够被划破，那么处在虚空之中的万物，处在虚空之中的人，同样会毁灭。

　　这就好似一幅画，如果将画纸撕破，那么画中的任何人物，任何的山水，都会被斩断。

　　他们难以抵抗，也抵挡不了。这倾城之恋，就是空间之力，就是撕破那幅画的力量。

　　上千的黑甲卫士，这一刻都目瞪口呆，他们已经感应到了不好，但是他们此刻，半点忙都帮不上。

　　红色的剑光，黑色的漩涡，在虚空之中，最终交汇在了一起，然后，那黑色的漩涡，直接从中间碎成了两段。


第508章 姚乐清舒

　　不过郑鸣倾城之恋的红色剑光，也变的淡红，淡的好似一层纸一般。

　　可是不管这张纸究竟薄成了什么模样，他依旧带着倾城之恋的力量，斩向了那黑甲统领。

　　这一刻，郑鸣心中升起了一丝后悔，他和黑甲统领的比斗，只不过是他见猎心喜，所以主动挑战黑甲统领。

　　他们之间，可以说无仇无怨，而且说起来，郑鸣对于这位气血磅礴，在武道真意的领悟上，同样有自己见解的黑甲统领，还有一种惺惺相惜的感觉。

　　他并不想杀死这位黑甲统领，甚至可能的话，他很乐意和这位黑甲统领成为朋友。

　　但是此刻，他的通体上下，没有半丝的力气，就算是使用英雄牌，也有点来不及了。

　　刚才，自己应该是打出了火气，要是早知如此，就不施展那倾城之恋了！

　　就在郑鸣心中有些懊恼的时候，那黑甲统领，却一收自己的长戟，横戟朝着红色的剑芒迎了上去。

　　黑色的巨戟，和郑鸣的六棱重剑一直碰撞了上百次，都没有出现任何的伤痕，很显然，这是一柄不错的兵器。

　　但是他真的能够挡得住倾城之恋的力量吗？哪怕，这只是十分之一的倾城之恋。

　　无声无息的剑光，横穿过了黑色的巨戟，几乎已经变成了透明的剑芒，斩在了黑甲统领的面部。

　　这一斩，黑甲统领的头，就要变成两段。

　　而一旦头变成两段的话，那么黑甲统领就只有死路一条，可是就在郑鸣心中有些替这位黑甲统领可惜的时候，黑甲统领的遮挡着面部的面甲，这一刻却闪出了上百道亮光！

　　这些亮光，在黑甲统领的面部，汇聚成了一道薄薄的光幕，挡住了那倾城之恋的剑意。

　　已经犹如纸一般的倾城之恋，在这一刻，消散的干干净净，同样，那薄薄的光幕，也耗尽了力量，消散在了天地之间。

　　黑甲统领依旧站在郑鸣的不远处，但是此刻他的眼眸中，却全都是恐惧之色。

　　生死边缘走了一遭，这句话对于黑甲统领而言，真的是再贴切不过了。

　　此刻的郑鸣，觉得自己应该安慰这位两句，不管怎么说，两个人并没有什么仇怨。

　　这只是一场切磋，只不过到了最后，两个人都争胜之心都太强了，所以才会出现这等的情形。

　　可是就在郑鸣准备开口的瞬间，那黑甲统领的面甲，从中间裂成了两段，直接掉落在了地上。

　　在郑鸣心中，本应该是威风八面的黑甲统领，这一刻也露出了他的真容。

　　一个面容发白的少年！

　　少年五官俊秀，修眉星目，只是那倾城之恋的一剑，让少年的脸，变的犹如雪一般的白。

　　看着少年的年龄，比之郑鸣，好像还要小上一点。

　　“在下郑鸣，请问阁下如何称呼？”郑鸣很郑重的朝着少年一拱手道。

　　虽然他这一次战胜了少年，但是他觉得自己在武道的修炼上，并不比这少年强多少。

　　少年很是迅速的从刚刚的对战之中恢复了过来，他郑重的朝着郑鸣看了两眼道：“姚乐清舒！”

　　郑鸣愣了一下，心说这也是名字？就在郑鸣准备和此人攀谈几句的时候，那自称姚乐清舒的少年，已经将掉在地上的面甲捡起，而后飞身朝着下方而去。

　　“如果……你依旧不是我的对手。”当姚乐清舒的身影要消失在晨光中的时候，郑鸣的耳边，响起了一句不是太服气的声音。

　　郑鸣淡淡的笑了笑，却是没有再说话，而四周的黑甲武士，在姚乐清舒离去之后，也踏着整齐的步伐，朝着山下而去。

　　这些人，每一个都没有和郑鸣打招呼，在他们的眼中，郑鸣好似就不存在一般。

　　郑鸣摇了摇头，他只是一时心中战意蓬勃，所以来了一场挑战，没有想到竟然遇到了如此的对手。

　　那姚乐清舒的实力，让郑鸣感到惊艳，特别是他最后一招，轻轻的旋动长戟化的圈圈，更是让郑鸣有一种恐惧的感觉。

　　虽然这一次他胜了，但是郑鸣觉得胜的有点侥幸，毕竟，那倾城之恋，并不是他修炼出来的。

　　平台光滑如镜，在平台上走动了几步之后，郑鸣从这巨大的平台上，感到了一种强烈的战意。

　　这种战意，磅礴如山，让郑鸣觉得难以抵挡。他看着那偌大的平台，心中念头闪动之间，郑鸣就用一念魔生笼罩在这片平台上。

　　那磅礴的战意，变得无比变得越来越清晰，在这感觉之中，郑鸣就觉得在那战意之下的自己，就好似一个小小的蝼蚁。

　　一道剑光，跨空而来，直接将一座小山，从中斩成两段。

　　让郑鸣感到恐惧的，并不是那一剑之中隐含的力量，而是那犀利霸道，斩尽万物的剑意。

　　就在郑鸣准备感受这种剑意的时候，他就觉得自己的心神好像被什么东西狠狠的戳了一下，那一念魔生的状态，瞬间犹如玻璃一般被打碎。

　　郑鸣的脸色有些苍白，他知道自己刚才受到的，是那磅礴战意的反噬。

　　深深的吸了几口气的郑鸣，不敢再感应这留在平台上的战意，他快速的朝着自己的住处走去。

　　“你干什么去了？”多日没有出现的吕金雄，正在他的小屋里焦躁的等他，在看到郑鸣的瞬间，吕金雄的话语中带着一丝不满的道：“我告诉过你，神宫四周很危险，稍有不慎，就可能让你死无葬身之地。”

　　郑鸣此刻没有心思和吕金雄争辩，他只是说了句随便走走，就在石凳上坐下。

　　看着郑鸣这般云淡风轻的模样，吕金雄也将要说的话收了回来，而是话锋一转道：“郑鸣，我这次过来，是要告诉你进入天恒神境后要注意的事项。”

　　“天恒神境之中，有无数的传承，而要想获得这些传承，只有一个办法，那就是获得足够的传承石。”

　　“而传承石就在天恒神境之中，你要做的，就是给小舒公子，提供三百块传承石。”

　　郑鸣点头道：“我帮他获得三百枚传承石之后，是不是说我们之间，就再无关系？”

　　“只要你交给小舒公子三百传承石，咱们之间的约定，就算是完成了。当然，如果你葬身在天恒神境之中，同样视为你完成了咱们之间的约定。”

　　吕金雄说到此处，声音中带着一丝安慰的道：“你放心，只要小舒公子在归来之后，告诉夫人你已经尽力，我们神宫就会好好庇护你的家人。”

　　“我一定会交给你的小舒公子三百传承石，然后从天恒神境之中走出来的。”郑鸣淡淡一笑，话语中带着坚决的道。

　　吕金雄笑着摇了摇头，少年有自信是好事，但是他觉得，盲目的自信，却没有太大的用处。

　　不过吕金雄并没有将这些说出口，在他看来，这应该是自己和郑鸣最后的见面。

　　“我知道你的身上应该有些禁器，但是我要告诉你的是，在天恒神境之中，就算是禁器，也难以发挥出超越跃凡境的实力。”

　　吕金雄一挥手道：“所以，不要觉得禁器在手，就可以横冲直撞，那样只会让你死得更快。”

　　天恒神境竟然压制跃凡境以上的力量，郑鸣不由想到了自己身上的英雄牌。

　　血神子的英雄牌不知道是不是在压制的范围，但是郑鸣有一种感觉，那就是只要他施展通天教主，那天恒神境是无论如何，都难以压制住他的。

　　“多谢指点。”

　　“跟我来，再过两个时辰，天恒神境就要和我们所在的虚空相接，那就是你们进入天恒神境的时机。”

　　吕金雄说话间，朝着虚空发出了一声轻吟，就见一只金色的巨鹰，从天际飞落而下。

　　那巨鹰足足有两丈多长，虽然在落地的瞬间，显露出一副低眉顺眼的模样，但是从它身上展现出来的血气，却让人不由自主的发寒。

　　吕金雄率先落在了巨鹰上，在郑鸣落在巨鹰上的瞬间，他朝着郑鸣道：“这是金焰鹰，一品凶兽之中的顶级存在，你要是和它斗，不一定斗得过它。”

　　郑鸣没有吭声，而此时那金焰鹰已经挥动翅膀飞起，郑鸣他们顷刻间，就已经到了千丈的高空。

　　从高空往下看，天地自有一番异样的情形。一座座山岳，都在脚下，无数迷人的风光，尽皆展现在郑鸣的眼中。

　　不过和那些醉人的风光相比，最能够引起郑鸣注意的，还是那一座座山峰上耸立的黑甲卫士。

　　按照郑鸣估计，每一座山峰上站立的黑甲卫士，都有千人左右，但是一路飞来，郑鸣最少经过了数百个山峰。

　　也就是说，他此刻看到的黑甲卫士，最少也有数十万。而当郑鸣透过苍天霸血，让自己的眼眸转变成双瞳朝着黑甲卫士看去的时候，他惊奇的发现，那些黑甲卫士中间，立着一根高有一丈，通体洁白的宝柱。

　　这宝柱上花纹缭绕，因为实在是太远，郑鸣半点都看不清楚。但是在目光从一根根玉柱上扫过的时候，郑鸣就觉得这些玉柱之间，好似有联系。

　　“来者止步！”一声沉喝，从远处传来。在这沉喝声中，就见两个赤红色飞鹰的红甲男子，从远处犹如电光一般冲了过来。


第509章 琉璃圣血

　　看到那些红甲武者，吕金雄并没有慌张，他一拱手道：“在下吕金雄，奉命送人进入天恒神境，这是令牌。”

　　说话间，吕金雄的手中，就多出来一块金晃晃的令牌。

　　那飞在前方的红甲武者，朝着吕金雄手中的令牌扫了一眼之后，目光就落在郑鸣的身上。

　　“是给小舒公子找的随从吗？嘿嘿，看上去还不错嘛！”那红甲武者说到此处，语气中明显带着一丝挑衅的道：“小子，给你一个机会，要是不想死的话，就去找玄机公子，就说是我老雷介绍过去的。”

　　红甲武者当着吕金雄的面干挖墙脚的事情，自然是不给吕金雄面子，作为跃凡境以上的武者，吕金雄绝对能够挥手将这红甲卫士给掐死。

　　可是他只是淡淡的笑着，一副没有听清楚那红甲武者说了什么话的样子。

　　郑鸣只是淡淡的笑了笑，虽然他并不准备在天恒神境之中为那位小舒公子出太大的力，却也不会因为别人的一句话，就去投靠一个不认识的人。

　　更何况，他并不觉得，在这所谓的天恒神境之中，有需要他投靠的人存在。

　　两个红甲卫士虽然言语挑衅，却也不敢阻拦吕金雄的去路，在朝着郑鸣又说来几句投靠玄机公子的好处之后，就让他们离开了。

　　“你是不是有什么问题要问我？”吕金雄在金焰鹰飞出数百丈之后，声音中带着一丝低沉的问道。

　　郑鸣摆了摆手道：“没有什么值得问的，我进入这天恒神境，只是完成咱们之间的交换。”

　　“至于其他的，我不想听，也不愿意听！”

　　吕金雄点了点头，不过在犹豫了一下之后，他还是低声的道：“进入天恒神境之后，最好不要得罪玄机公子的人。”

　　“玄机公子乃是宫主的嫡三子，生来聪慧过人，十二岁的时候，就已经觉醒了琉璃圣血！”

　　“现而今，他的修为已经达到了一品，但是只要他催动琉璃圣血，就连跃凡境的武者，也不会是他的对手。”

　　郑鸣听吕金雄提到过七大黄金血脉，却没有想到，那位和吕金雄的小舒公子好像并不和睦的玄机公子，竟然已经觉醒了琉璃圣血。

　　“那小舒公子觉醒的是什么血脉？”

　　吕金雄的脸抽搐了一下道：“小舒公子并没有觉醒任何血脉，不过小舒公子却是宫主诸位公子之中，最勤奋好学的一位。”

　　勤奋好学，郑鸣听着这四个字，简直有点醉了。从吕金雄这四个字之中，郑鸣感到了吕金雄那种发自内心的失望。

　　“你为什么不加入玄机公子那边？”因为要进入天恒神境，此刻郑鸣对吕金雄的问话，也显得无比的直白。

　　吕金雄没有立即回答郑鸣的问题，金焰鹰掠过虚空，不时的将一座座山峦抛在了身后。

　　“身不由己，你懂吗？”

　　伴随着这句话的，是一声叹息。郑鸣没有和吕金雄再探讨下去的兴趣，因为这一切和他无关。

　　也就在此时，那金焰鹰开始下掠，郑鸣低头往下看，就见一个占地足足有万亩的平台映入了他的眼帘。

　　平台上，此刻已经有不少人，更有不少人和郑鸣一般，从四面八方而来。

　　整块墨玉石铺成的平台，给人一种厚重如山的感觉。但是此刻，平台上的少年，一个个都充满了憧憬。

　　“这一次，我一定要得到足够的传承石，得到天级传承！”

　　“呵呵，天级传承，你还真是敢做梦，你知不知道，天恒神境出现这么多年，得到天级传承的，不到十个人，就凭你，还想要得到天级传承？”

　　“我得不到天级传承，你就能够得到天级传承吗？”

　　“我也不行，但是我觉得，姚乐玄机公子，一定能够得到天级的传承。”

　　“你说这个我也知道，不过我听一个同伴说，姚乐玄机公子想要得到的，可是四大至尊传承啊！”

　　跟着吕金雄走在巨大的平台上，郑鸣听着少年们各种各样的议论，他在这些话语之中，听到的最多的，就是一个名字——姚乐玄机。

　　觉醒琉璃圣血的姚乐玄机，将目标定在四大至尊传承的姚乐玄机，还有年轻一代没有对手的姚乐玄机。

　　姚乐玄机、姚乐清舒，看来还真的有点意思。

　　“你去那边。”吕金雄朝着平台边角的位置指了一下，声音低沉的向郑鸣说道。

　　郑鸣顺着吕金雄的手指，就见一支由七八十个少年组成的队伍，正静悄悄的站在平台的一边。

　　这偌大的黑玉平台上，现在足足有三四千少年，郑鸣看他们三三两两的聊天说话，觉得自己应该是他们之中的一员。

　　却没有想到，在这平台的角落之中，竟然还有一小波人，这让他陡然升起了一种不好的感觉。

　　“你们都是帮助小舒公子的护卫，只有精诚合作，才有可能得到更多的传承。”吕金雄不知道是为了自己，还是为了郑鸣，再次叮嘱了一句。

　　“那他们呢？”郑鸣手指着那三四千少年，轻声的问道。

　　“他们都是支持玄机公子的实力派出的英才。”吕金雄看着那三四千少年，声音中带着一丝酸楚的道。

　　这位小舒公子，还真是够苦逼的。帮助他的人，只有大猫小猫几十只，而他的兄弟，却有三四千少年英才。

　　这就算是用人堆，这位小舒公子能够在天恒神境之中获得的东西，也要比他那位兄长少多了。

　　“呜呜，鸣少，真的是你！”就在郑鸣感慨的时候，就听到一声狼嚎，随即，就有人像疯了一般朝着郑鸣直冲过来。

　　郑鸣真的没有想到，在这里竟然还有人认得他，就在他本能的想要躲闪的时候，那个身影，已经冲到了他的近前。

　　“鸣少，想死我了，呜呜呜，我觉得咱们一辈子也见不到了，没有想到，还能够见到你啊！”

　　大小不一的眼睛里，不断的流着泪水，那张大的嘴巴，更像是嚎啕大哭的模样。

　　郑鸣看着眼前的人，几乎有点不敢相信自己的眼睛：郑惊人，他竟然在这里看到了郑惊人！

　　那个去京城找他，却没有了踪迹，以至于不少人都以为他已经死掉的郑惊人。

　　“惊人！你小子怎么在这里，你知不知道，霸叔他们找你都快找疯了！”郑鸣说话间，用拳头重重的在郑惊人的身上擂了两下。

　　“我爹他们还好吧，呜呜，我也不想离开他们，可是遇到一个老东西，非要说我骨骼清奇，天赋异禀，硬是要收我为徒，呜呜呜，将我困在山上，一直不让我下来。”

　　郑惊人嘴里骂骂咧咧，对于那应该是他师傅的人，没有半点的尊重。他话语中带着咆哮的道：“要不是这次天恒神境，那老东西还不知道什么时候放我出来呢！”

　　指天骂地的郑惊人，嗓门一时间响亮了不少。而四周本来正谈的兴高采烈的少年们，不少人都朝着郑鸣和郑惊人看了过来。

　　“这里是通往天恒神境的宝地，怎么听到有乌鸦在这里聒噪，实在是可恼啊！”一个身穿青色长袍，面目英俊，而头发却呈现出金黄色的少年，话语中带着讥讽的喝斥道。

　　跟在这青袍少年身后的，是一个穿着紫色劲装的少年，他朝着郑鸣以及郑惊人的方位看了一眼，嘴里带着一丝不屑的道：“还不是有些人，实在是找不到天才人物，这才将阿猫阿狗之类的东西，一股脑儿的都拿了过来。”

　　这两个少年的四周，簇拥着上百个少年，他们在听了两个人的对话之后，都轰然大笑起来。

　　其中更有人指着郑惊人道：“我们神宫是什么地方，是天下七强之一，这等三分不像人，七分倒像鬼的家伙，在这里实在是有碍观瞻。”

　　“你不有碍观瞻，你家人也不有碍观瞻，既然你家里人都不碍观瞻，不如就将你老娘，你妹子，还有你姐姐之类的都请过来，让我观瞻观瞻。”

　　郑惊人做出了一个猥琐的搓手动作道，笑嘻嘻的道：“你放心，我不会嫌弃你老母年纪大！”

　　本来只是调侃郑惊人和郑鸣几句的少年们，这一刻直接炸了，从来都是他们欺负人，什么时候他们被人欺负过？

　　而且现在还是被两个在他们眼中的土包子欺负！

　　那被郑惊人反唇相讥的少年，怒吼一声道：“小子你找死！”伴随着这话语，一道金色的拳影，犹如一条发狂的长龙，朝着郑惊人直轰了过去。

　　虽然说话之人被郑惊人调侃，但是他的修为，却是实打实的二品宗师。

　　郑惊人在离开家的时候，还没有突破九品，这二品大宗师的一击，他如何受得了。

　　就在郑鸣准备出手的时候，却见郑惊人立指如剑，朝着那金色的狂龙划出了一指。

　　这一指并不是太快，但是漆黑的剑光，却直接将那金色的拳影，毫不客气的斩成了两段。

　　“小子，老虎不发威，你当老子是病猫不成。”反攻了一招的郑惊人，双手快速掐动，一连又划出了两道剑光。

　　这两道黑漆漆的剑光，虽然声势没有那金色狂龙威猛，但是隐含的肃杀之气，却让在场的不少少年心中发冷。


第510章 步步生莲

　　虽然剑光并不是针对他们，但是他们却隐隐约约的感到，如果是自己面对这剑光的话，很难挡住这剑光。

　　轰出金色怒龙的少年，同样不是易与之辈，他在两道剑光袭击而来的瞬间，双手快速的轰出了十三拳。

　　十三道金色的拳印，在虚空之中汇聚成一条长有七八丈的金色巨龙，朝着那两道剑光迎了上去。

　　这金色的巨龙，隐含着少年全部的功力，而且少年在施展出这拳印的时候，四周的天地之气，更是疯狂的朝着少年汇聚了过去。

　　在郑鸣的感觉中，这少年的拳法至阳至刚，好似不在他施展的降龙十八掌之下。

　　可是在剑光和巨龙交汇的时候，金色的巨龙，依旧被漆黑的剑光斩成了两段。

　　不过郑惊人催动的剑光，同样变的只剩下三份力量。可就是这样，也足以斩杀一个三品强者。

　　能够踏足宗师境，少年自然有他的手段。在看到自己难以接下剑光的瞬间，少年做出了他最好的选择。

　　懒驴打滚！

　　这一招虽然很平常，而且没有太多的技巧可言，但是在不少时候，却很管用。

　　黑如墨玉的平台上，并没有任何的灰尘，所以少年这一个懒驴打滚之后，身上更没有任何的不适。但是此刻，少年的脸，却已经涨成了猪血。

　　来到这里，能够进入天恒神境的少年，哪一个不是自己宗门之中的天才人物？虽然在天恒神境之中，他们不敢说自己能够横扫四方，却也有着和各方人物争一长短的想法。

　　更重要的是，他们希望通过自己的表现，能够得到姚乐玄机的认可。

　　现在还没有进入天恒神境，就被一个不知名的小子逼迫的施展了懒驴打滚。这要是传扬出去，以后他该怎么混？

　　“小子，我告诉你，你已经成功激怒了我，今日，就让你死在此地！”那少年说话间，双眸就开始变得有些通红。而少年的手掌，随着少年功法的施展，竟然生出了一些鳞片。

　　不错，就是鳞片，犹如龙鳞一般的鳞片。

　　本来只是二品宗师的少年，在这一刻，通体上下展现出来的，是超过了一品大宗师的气息。

　　血脉很重要，这是吕金雄告诉自己的话，郑鸣通过稀薄的苍天霸血，炎黄战血和无量神血，已经感应到了血脉的重要，却还是第一次见到血脉引起的变动。

　　“聂家的青蛟血脉，没想到时隔百年，聂家再次出现了这种血脉的传承者！”

　　“听说这种青蛟血脉只要催动，不但本身的实力能够上一个台阶，而且和天地的契合度，也要增加一个台阶。”

　　“嘿嘿，这一个眼睛大，一个眼睛小的家伙看来要吃亏了。他的剑招虽然不错，但是面对聂家的血脉，他恐怕还差了不少。”

　　就在这议论之中，郑惊人却朝后退了一步，做出一副怕怕的模样道：“你想要干什么，你莫非要持强凌弱？”

　　“我告诉你，你这样做我没有什么意见，但是神宫的宫主大人是不会愿意的。”

　　“他老人家已经说了，在这个时候动手的人，都是对他老人家最大的不敬。”

　　“莫非，你或者你的家族，都已经不将宫主放在眼中了。”

　　那催动了身上青蛟血脉的少年，本来已经聚集力量，准备施展祖传的功法给这坏小子一击，从而找回颜面。

　　可是听到不将神宫宫主放在眼中的话，他的心还是本能的颤抖了一下。虽然他们家族很强大，但是面对神宫之主，他们没有任何骄傲的地方。

　　“你……你胡说八道！”少年怒斥郑惊人，在说话的瞬间，一滴滴的血，更是从他的嘴角流了下来。

　　聂蛟这个时候，真的恨不得将这个一只眼睛大、一只眼睛小的丑八怪给捏死。

　　一点都不错，捏死，捏的死的不能再死。这个混账东西！他刚才说什么，自己只不过就是和他交个手，他竟然说自己对神宫宫主不满。

　　这简直就是拿着滔天大祸往他们聂家的头上砸，虽然他们聂家也算是兴盛一时，但是聂家和神宫相比，差的实在是太远了，如果那位修为通天的神宫主人稍微有点不高兴，就足以让自己等人死无葬身之地。

　　自己怎么敢反抗神宫主人，自己怎么能够让人觉得，自己对神宫主人不满呢？

　　所以，他那积蓄了全部力量的一击，最终还是没有发出去，汹涌的内气，在他的经脉之中疯狂的冲撞，虽然能够压得下去，却也让他受了不轻的伤势。

　　“小贼，我必杀汝！”聂蛟手指着郑惊人，咬牙切齿，无比痛恨的发狠道。

　　而郑惊人却嬉皮笑脸的朝着他笑了笑道：“杀我？嘻嘻，还不知道谁杀谁呢，我等着你。”

　　围在四周的一众少年，此刻大都以一种嫌弃的目光看着郑惊人。他们一个个都暗自下定决心，等进入天恒神境有机会的话，一定先做了这小子。

　　神宫是有平台上不让动手的规矩，但是这种规矩，只要没有人提起，也就不会有人理会。

　　所以，聂蛟和郑惊人开始的动手，不少人都摩拳擦掌，准备帮上一些忙。

　　却没有想到，就在聂蛟动用家传血脉的时候，郑惊人竟然将神宫宫主的命令当成虎皮给扯了出来。

　　他们虽然心中不忿，但是他们的心中，对于神宫主人，还是怀着无尽的敬畏。

　　所以他们同样不敢在这个时候动手。毕竟，在郑惊人说出神宫宫主的法旨之后，再动手，那就是对神宫宫主的挑衅。

　　“那老头子虽然不是个好人，但是教我的那些东西，倒是有些用处。”郑惊人无比风骚的撩了一把自己的头发，肆无忌惮的大笑道：“鸣少，从今天起，郑家第一高手的名头，就是俺的了！”

　　“嘿嘿，看在你比较可怜的份儿上，我可以亲准你当我的小跟班，怎么样，够意思吧！”

　　看着一副臭美模样的郑惊人，郑鸣无奈的摇了摇头。他可没时间和郑惊人争夺什么郑家第一高手，不过他对于郑惊人的师尊，倒是有一些兴趣。

　　这个老头子究竟是何方神圣，竟然只用了一两年的时间，就让郑惊人有了如此巨大的进步。

　　“何人喧哗？”淡淡的声音，犹如从天际而来。但是伴随着这声音，四周本来噪杂的声音，瞬间消失的干干净净。

　　就好似天音圣旨，拥有无上威严，所有听到这声音之人，都要俯首叩拜。

　　郑鸣在听到这声音的瞬间，凝眸朝着那声音发出的位置看去，映入他眼眸中的，是一个十七八岁，面如美玉，神采飞扬的少年。

　　这少年身穿素白色的长袍，整个人就好似天际之下的美玉，不落半点尘埃。

　　而就在郑鸣看向那少年的瞬间，其他看向少年的人，几乎同时弯下了身子。

　　虽然他们弯下身子并不是太明显，但是只要是人都能够看得出来，他们在向这个少年致敬。

　　这些致敬的人，还包括被吕金雄所指的，只有七八十人，应该属于小舒公子的下属。

　　“刚才就是你在胡言乱语？”少年的目光朝着郑惊人看了一眼，随即跨步上前。

　　他距离郑惊人有百丈多远，这一步跨出，和郑惊人的距离，已经从百丈变成了五十丈。

　　三十丈的距离，对于郑鸣等人而言，也不算是太远，只要他们愿意，闪展腾挪，同样是一瞬间的功夫。

　　但是现在，这少年的手段，却一下子将在场的所有少年都给压了下去。因为他这一步之中，隐含的并不是武技，而是一种真意。

　　一种缩短空间距离的真意，一种化天涯为咫尺的真意。虽然少年在这真意上，还显得有些浅显，但是他的手段，却不是一般的人物可以承受得了的。

　　“神宫之中，胆敢喧闹，还不跪下！”少年再次朝着郑惊人跨出了一步。

　　这一步，已经让少年来到了郑惊人的十步之外。他的脚在落下的瞬间，在他的脚下，竟然升起了一朵犹如白玉一般的莲花。

　　步步生莲！

　　不是，这只是用真气化成的莲花，就拿郑鸣而言，他也能够做到，只不过，因为这样做实在是很耗费真气，所以郑鸣绝对不会拿着自己的真气来耍帅。

　　可是从男子的神情上看，他好似并不是在耍帅，而是像做最普通，最应该的事情一般。

　　郑惊人虽不能说天不怕，却也不是一个吃亏的主，刚才的喝骂就能够看出，他的这种性格不但没有减弱，甚至还增强了不少。

　　“你是谁啊，竟然让我跪下，呵呵，我真是好害怕，请您饶过我这一次可好啊！”

　　郑惊人嘴里说的油腔滑调让人一听，就知道这厮的话语中，少有诚意。

　　不知道是不是因为郑惊人说话的声音有点大，那凌空而来落在莲花上的男子轻轻的挥动了一下衣袖，一股风就从男子的衣袖中冲出，将四周的空气，都冲到了远处。

　　郑惊人的脸皮，本来已经够厚了，但是此时看到此人挥动衣袖的一幕，让他的脸顿时就涨红了。

　　这个家伙，他竟然在嫌弃自己太脏，他……实在是太可恼了！


第511章 七大黄金血脉

　　可是还没有等他上去和那人去拼命，就见那人的身体上，出现了一道薄薄的玉光。

　　这股玉光晶莹剔透，让那少年好似临尘的仙人，飘飘若仙。

　　但是就在这股玉光出现的刹那，处在郑惊人身边的郑亨，就感到一股澎湃一如江河之力，从那少年的身上升起，朝着两人席卷而来。

　　郑惊人在这股压力到来的瞬间，身体想要朝后倾斜，不过瞬间，他却是不退反进，朝着那蓬勃的力量直走了一步。

　　一股暗黑色的光芒，从郑惊人的身上散发而出，虽然没有那玉光耀眼，但是这暗黑色的光芒在和玉色光芒在虚空之中碰撞的瞬间，却也挡住了那浩荡的玉光。

　　“有点意思啊！”白衣少年嘴角轻轻的一翘，在虚空之中，豁然又迈出了一步。

　　这一步，他迈的同样不大。但是伴随着这一步的迈步，本来只是玉色的光芒，瞬间变成了赤红色。

　　本来昂首挺胸的郑惊人，身躯被那赤红色的光芒一压，瞬间竟然下区了三分。

　　“好小子，有点本事！”郑惊人一大一小双眸圆瞪，黑色的光芒化成一道黑色的剑芒，将他整个人护在中间。

　　黑色的剑芒，有着吞噬天地的韵味，但是此刻在那赤红色光芒的压制下，却变的越来越暗淡。

　　郑鸣从郑惊人主动迎上去的刹那，就知道郑惊人打的是什么主意。按照他对郑惊人的了解，这家伙对敌，能不硬拼，他绝对不硬拼。

　　死缠烂打的打烂仗，让你输了都不知道是怎么输的，这才是郑惊人的性格。

　　像正面对敌这种事情，郑惊人一般不干，更不要说像现在这般，主动硬碰硬的情形。

　　这一次他之所以如此选择，是因为自己在他的身后，如果他离开的话，面对那白衣少年压力的，就是自己。

　　“哼！”白衣青年看着依旧站立的郑惊人，眼眸中升起了一丝的煞气，他从虚空之中再次跨出了一步。

　　这一步，他的脚下，同样升起了一朵真气化成的莲花。不过此刻的真气颜色，已经变成了绿色。

　　绿色的光芒，让少年整个人就好似一块绿色的美玉，温润柔美。但是，那绿色的光芒之中，隐含的狂暴压力，却比之红色光芒，又增加了一倍。

　　郑惊人本来昂然相对，但是此刻，却也不得不挥动双手，朝着那绿色的大光芒，重重的推出一掌。

　　只不过就算是这样，郑惊人承受的压力依旧很大，他那双眼睛大小不一的眸子之中，更是多出了一丝的血痕。

　　奶奶的，总有一日，小爷要让你个死妖怪知道知道小爷的厉害，你不是爱干净吗？小爷就将你个王八蛋，直接塞到粪坑里面去。

　　不过话又说过来，这家伙实在是太变态了，老子吃了那么多天材地宝，竟然挡不住他这什么狗屁琉璃玉身。

　　“跪下，我饶你不死！”白衣少年衣袖挥动，就好似主宰着苍生的王者。

　　“跪你奶奶！”郑惊人的肌肤，被这汹汹的压力压的，只要动弹一下，都有一种刀割的感觉，但是在嘴上，郑惊人依旧是郑惊人，从来都不肯吃亏的他，这一次，依旧是不吃亏。

　　“好，好，好！”

　　白衣男子说话间，再次朝着郑惊人跨出了一步，伴随着这一步，他身体的颜色，已经变成了金黄色。

　　通体金黄，一如仙佛落了凡尘的金黄色。磅礴的金色力量，让不少少年感到惊恐。他们虽然可以肯定，这金色的光芒是金色发出的，但是他们的质量比之普通的真气，不知道强多少。

　　一倍，两倍，五倍，甚至是更多……

　　郑惊人就觉得自己整个人，都好似一条失去了水的鱼，虽然极力的想要蹦跶，却怎么都蹦跶不动。

　　“变态，这就是变态的七大黄金血脉，老东西说不让我招惹他们，真对啊！”

　　郑惊人虽然对白衣男子的琉璃圣血顾忌不已，但是他却丝毫不后悔。不，甚至说他的心中，还有一种沾沾自喜。

　　呜呜，俺终于有保护鸣少的一天，不行，以后就要让这个臭屁的家伙称呼自己为惊人哥。

　　想一想，这种感觉就特别的爽。不过，那变态的压力，他娘的实在是太重了。

　　自己的经脉，好似都已经开裂，如果任由这样下去，自己这次可是出师未捷身先死。

　　难道在这里，就要将那老东西给自己留下的保命之物用了吗？呜呜，俺可是要去得到传承的，怎么能够还没有进入天恒神境，就损失了这次机会呢。

　　郑惊人虽然极不甘心，但是那一如仙佛临空的气息，实在是太强大了，不但压的他的真气难以反抗，甚至还在疯狂的摧残着他的躯体。

　　奶奶的，早用晚不用！确定了自己心头想法的郑惊人，当下就准备施展被他骂为老东西的师傅留给他的保命之物。

　　可是就在他准备动手的时候，他陡然感到，那本来汹涌如山的压力，陡然一轻。

　　莫不是那小子知道自己要施展压箱底的手段，所以率先蔫了不成？要是那样的话，嘿嘿，也只能说他小子好运了。

　　虽然对于没有运用自己最终的手段而庆幸，但是郑惊人的嘴巴，却是从来不服人的。

　　就在他转动自己一大一小两个眼睛准备朝着那白衣少年喝骂的时候，却感到自己的后方，传来了一股炙热的气息。

　　在这气息下，他看到了本来站在他身后的郑鸣，正在漫步上前，而在郑鸣的四周，则燃烧着赤红色的光芒。

　　这赤红色的光芒如针，在接触的刹那，给人一种眼睛生疼的感觉。虽然这种感觉并不能对郑惊人造成任何的伤害，但是郑惊人还是从心底升起了一丝本能的畏惧。

　　滚滚的赤光，在郑鸣的四周凝结成为了一个赤红的大钟，将郑鸣整个人罩在中间。

　　金色光芒如海，汹涌澎湃，而赤红色的光芒却一如礁石，任由金色光芒拍打，却是巍然不动。

　　那白衣少年双眸注视着郑鸣身上的火焰巨钟，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　“有点意思，但是你觉得，你的后天功法，真的能够抵挡得住我的血脉之力吗？”

　　话语未落，男子再次上前一步。本来金色的光芒，在这一刻变成了一片蓝色的海洋。

　　虽然这蓝色的海洋好似没有金色有威势，但是此刻，这蓝色的海洋，却给人一种澎湃无际，难以抵挡的感觉。

　　“九色琉璃身，这是琉璃圣血的九色琉璃身，没有想到，玄机公子已经将九色琉璃身推演到了第三色。”

　　“听说九色琉璃身的第三色，达到跃凡境才能够施展，玄机公子莫非已经是跃凡境？”

　　“应该不是，跃凡境进入不了天恒神境！说起来这应该是修为的提升，传说之中琉璃圣血可以横击跃凡，看来是一点错都没有。”

　　“那小子是谁，竟然想要硬挡九色琉璃身的威严，真是活得不耐烦了。”

　　对于四周的议论，郑鸣半点都没有听到，他的金钟罩功夫，这些天来只是进入到气钟第四层。

　　之所以进步如此之慢，实在是他有太多的东西需要修炼，而这金钟罩，修炼的时间自然就少。

　　在金色的光芒时，布置在他体外的四层金钟，还能够勉强抵挡，但是当那金色变换成了蓝色的时候，郑鸣就觉得每一点和蓝光接触的地方，都传来了比刚才大了一倍的力量。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　犹如玻璃破碎的声音，顺着那破碎的金钟罩，在郑鸣的耳边响起，一道道裂纹，在这声音之中，不断的出现在那赤红色的金钟罩上。

　　要是按照这种情况进行下去，那郑鸣的金钟罩破碎，也只是时间问题。

　　昂首看着那虚空中，犹如神邸一般，高高在上，俯视着自己的白衣少年，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝血红。

　　炎黄战血！

　　隐藏在他心底最深处的炎黄战血，平时摧动艰难的炎黄战血，在这一刻疯狂的开始运转。

　　郑鸣身体中的红日照大千真气，在炎黄战血的刺激下，变的更加的狂暴。

　　红色的光芒，一如火焰，让郑鸣看上去，整个人就好似一个燃烧的火人一般。

　　火焰在燃烧，那已经出现的裂纹，并没有补充，而是在裂纹的外面，再次出现了一道气钟。

　　金钟罩气钟第五重！

　　“临时突破，有点意思！”白衣少年的眼眸中，多出了一丝的郑重之色，他凌空一笑，脚再次迈步了一步。

　　可是就在他迈出这一步的时候，郑鸣同样迈出了一步，而伴随着这一步，环绕在郑鸣身外的金钟罩，再次增加了一重。

　　气钟第六重！

　　青色的光芒代替了无尽的海洋，和赤红色的气钟相映生辉，两个同时迈步向前的少年，则好似虚空之中两轮不一样的明日，遮挡了天地所有的光芒。

　　“那是玄机公子，他的九色琉璃身竟然达到了第五重，怎么可能啊！当年宫主在他这个年纪的时候，也没有如此变态啊！”

　　“九色琉璃身能够施展到什么程度，和修为关系不大，他最重要的，是悟性和血脉。”

　　“看来这一次，七大黄金血脉，我们神宫的琉璃圣血，当力压四方，天下称雄。”

　　“那个和玄机公子动手的小子是谁？真是有点不自量力。”

　　“不认识，不过这小子能够抵挡得住玄机公子九色琉璃身的压力，倒也不是普通之辈。”

　　在这各种各样的议论之中，郑鸣再次向前迈出了一步。虽然这一步同样不多，但是他身上的赤红色气钟，却再次增加了一层。


第512章 我这一生不弱于人

　　气钟第七重。郑鸣在九色琉璃身的压力下，一举将自己滞后的金钟罩，直接推到了气钟的第七重。

　　白衣少年的神色，已经变的有些难看，他本来觉得，这个对手，只是一个蝼蚁。不，应该说是一个强壮一点的蝼蚁，他想要镇压，也只是挥动一下手掌的事情。

　　却没有想到，这个蝼蚁，比他想象的要强大的多。他竟然在自己的压力下进步。

　　也许普通人感到的，是郑鸣在不断的增强功力，但是作为和郑鸣对战的姚乐玄机，却能够明显感觉到郑鸣真正的进步。

　　这是一步一重天的进步。

　　姚乐玄机自视甚高，他无法容忍有人能够和他比肩，更无法容忍，这个和他比肩的人，还是一个没有展露出黄金血脉的人。

　　“好好好，既然你要找死，我就成全你！”姚乐玄机说话间，他的身躯同样再次向前了一步。

　　那无边的青光，伴随着这一刻，变成了深紫，紫的耀眼，紫的深沉，紫的让人心寒。

　　无比的紫光横扫天地，大地上，那坚固无比的墨玉，在这一刻开始出现裂纹，四周的空间，更是有一种要错位的模样。

　　“第六色琉璃身，这……这怎么可能？”有神宫宿老，声音之中带着惊骇，带着不信的嚷道。

　　作为神宫的嫡传子弟，大多数人都知道九色琉璃身的来历，他们不是没有见过九色琉璃身的第六色，但是他们真的是第一次见到九色琉璃身出现在如此年轻的少年身上。

　　有人欢喜不已，高喝神宫有后。但是同样，也有人感到胆战心惊。现在，对于这第六色琉璃身出现最胆战心惊的，莫过于吕金雄。

　　他乃是小舒公子的支持者，如果小舒公子不能在神宫之中得到相应的权位，那么他在神宫的前程就全完了！

　　虽然以往，他同样觉得小舒公子争不过他的哥哥，但是现在看来，这已经不是争夺的事情了！

　　在姚乐玄机的第六色琉璃身下，小舒公子根本就是半点可能性都没有。

　　他心中黯然，目光却不由得朝着自己不远处那个美丽之中，却充满了野性和刚毅的女子看去。

　　女子紧紧的咬着红红的嘴唇，一双凤目，紧紧的盯着正在争斗的双方。

　　从女子的神情上，他能够感应到女子此时的紧张。这个一直被他觉得有钢铁意志的女子，现在也畏惧了。

　　紫色光芒，犹如神光，照耀四方。

　　在这神光之下，郑鸣的第七层巨钟，出现了一道裂痕。这裂痕很细，但是它就是裂痕。

　　虽然裂痕没有胀大，但是郑鸣却感到，如果那人再将力量加大一点，等待自己的，就是钟碎人伤。

　　退吗？郑鸣看着那俯视自己的姚乐玄机，牙齿紧紧的咬在嘴唇上，他不能退，更不想退。

　　九震破山的功法催动着体内浩瀚的红日照大千真气，滚滚的红光，在郑鸣的三个丹田，汇聚成了一片洪水。

　　“跪下认输，我可以收你为我的侍从！”姚乐玄机一如一个天神，话语中带着不容置疑的威风。

　　郑鸣没有吭声，而姚乐玄机，再次踏进了一步。

　　郑鸣不动，但是那巨钟，却再次多出了一道裂痕。

　　姚乐玄机的脚步，越来越沉重，而他和郑鸣的距离，也越来越近，紫色的光芒和赤红色的巨钟，在这一刻，已经有点像实质一般，出现在两人的身前。

　　“还不臣服，更待何时！”姚乐玄机在走出第九步的瞬间，他身上的紫色，已经变成了紫黑色。

　　那磅礴的光芒，就好似一个蓄满了水，不，应该是一个随时可能泄洪的大坝，随时可以磅礴而出！

　　能够进入天恒神境的，都是神宫各大支脉之中的天才人物，他们以不到二十之龄，就已经突破三品，在各自的范围之中，更是被人恭维的天骄。

　　可是现在，他们面对强横无比的姚乐玄机，一个个都不由的低下了头。几个挨着姚乐玄机较近的少年，这一刻更是忍不住跪匐在了地上。

　　他们的身上，虽然没有承受压力，但是他们的心，却被姚乐玄机霸道无比的烙下了他无敌的印记。

　　也就是说，这些人以后，都要生活在姚乐玄机无敌的阴影之中，除非有重大机缘，让他们突破这种烙印，不然，以后再面对姚乐玄机，就会不由自主的心生臣服。

　　不过姚乐玄机所看的，并不是这些臣服的身影，他看着郑鸣，他等待着郑鸣的臣服。

　　紫色的莲花，配上一身深紫玉色的姚乐玄机，就好似天地之间的神子，让人难以对视。

　　郑鸣此刻，不但身体上感觉着那犹如天威一般的东西，更重要的是，姚乐玄机那无敌的信念，更是狂暴的冲入到了他的心头之中。

　　面对这种无形的冲击，郑鸣心头一念魔生化成的幻境，成片的朝着姚乐玄机的心念冲了过去。

　　“跪下，可得解脱！”姚乐玄机声若雷霆，一时间，四周天地，全部都是跪下可得解脱的话语。

　　“跪下，可得解脱！”

　　“跪下，可得解脱！”

　　群山轰鸣，大地响应，一时间，天和地之间，唯有那片紫色，唯有那威严的轰鸣。

　　郑鸣的血，在疯狂的燃烧，虽然他的炎黄战血有些稀薄，但是此刻他的肌肤，却已经显露出淡淡的黑红色。

　　而那早就在他身体之中积蓄的红日照大千的真气，这一次更是以九震破山的法诀全部推送到了金钟罩山上。

　　“我这一生，不弱于人！”

　　郑鸣抿嘴，上前，顷刻间，两道气钟笼罩在郑鸣的身体之外，九道赤红色的气钟，伴随着少年的低喝，犹如从黑暗的天地中升起的朝阳，照耀万物。

　　和那陡然升起的太阳相比，和那照耀天地的紫光相比，几乎所有人这一刻记住的，都是少年刚才的那句话。

　　“我这一生，不弱于人！”

　　郑鸣的话音，没有群山的响应，没有大地的震颤，但是他却好似雷霆，震荡在不少人的心头。

　　郑惊人将一件已经准备发出的东西，重新放入了自己的储物手镯之中，他喃喃的道：“这小子，到了这个时候，竟然还是这样的风骚！”

　　“我这一生，不弱于人，难道我郑惊人，以后就要弱于他人不成吗？”

　　“鸣少，你小子给我等着，现在虽然俺还要叫你大哥，但是总有一天，我要让你叫我大哥。”

　　和郑惊人一样，不少本来已经屈从于姚乐玄机威严之下的少年，在这一刻，一个个都抬起了头。

　　虽然很多人这个时候，只是暂时的震动，但是他们的心，同样感到自己的血。

　　热的血，沸腾的血，不弱于人的少年之血！

　　一个本来跪伏在姚乐玄机脚下的少年，犹豫了好一会，终于坚定的站了起来。

　　他双眸如电，正视姚乐玄机和郑鸣，神情之中，更带着汹汹的战意。

　　这是一种不屈的战意，一种想要和强者试比高的战意。

　　一个、两个、三个……五个……

　　一个个跪匐的少年站起，一双双的眼眸，注视着犹如朝阳的郑鸣和姚乐玄机。

　　站在紫色真气凝结而成莲花上的姚乐玄机，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　“很好，这句话你说的很好。但是这句话，应该由我来说，应该是我姚乐玄机这一生，不弱于人！”

　　说话间，姚乐玄机俯视四方，眼眸中充斥着无比的自信道：“你们凭什么跟我比？”

　　“你虽然抵挡住了我的气势，但是我可以告诉你，黄金血脉最重要的是他的血脉。”

　　“琉璃圣血，防御无双，圣血不灭，宝体不破。”姚乐玄机缓缓的说出了这十六个字，每一个字，都好似一柄巨锤，在虚空之中不断的回荡。

　　这一刻的姚乐玄机，霸气外露，如神如魔，让不少本来升起熊熊斗志的少年，目光再次黯淡了下来。

　　他们这一刻，不少人的心中，都接受了姚乐玄机的话语，因为琉璃圣血的强大，已经深深地植入了他们的心头。

　　郑鸣看着姚乐玄机，神色并没有任何的变动，无论四周的人如何的评价，但是他就是他。

　　他绝对不会屈从人下，做一个连自己的自由都无法主宰的奴隶。

　　“琉璃圣血虽强，但是毕竟只是外物，只要我意念不息，必将斩破你的琉璃圣血！”郑鸣这一次，说的更加的平和。

　　平和的就好像他在和姚乐玄机说最普通的话，但是在这话语中，无数人却听到了这个无名少年的决心。

　　“这个人是谁？谁家竟然生了一个这样的小崽子，真是要得！”

　　“啧啧，赶快打听一下，这小子是不是已经婚配，我还有三十六个小孙女，如果他愿意，可以随意让他挑选两个。”

　　“虽然绝对比不上玄机少主，但是凭着这小子的气概，未来也决非寻常之辈！”

　　“以后说不定，他还能够在神宫之中，占据一个了不得的地位，查查他的来历，如果他能够从这天恒神境之中走出，就值得和他结交一番。”

　　此刻，青檬夫人也有点紧张的看着郑鸣，她不知道郑鸣是谁，但是她却很欣喜的看到郑鸣的崛起。

　　不，应该说，她很欣喜的看到，这个少年在姚乐玄机面前侃侃而谈，很是欣喜的看到这少年，竟然压制住了最强横的姚乐玄机的气势！

　　如果这个少年，能够帮助我的小舒，那么小舒在神宫之中的地位，将会有更大的提升。

　　“吕金雄，你去查一查那少年的来历，看看能不能将他拉拢到我们这边来。”


第513章 千帆竞发

　　站在一边的吕金雄，此刻也处在发呆之中，在他的眼中，一直都觉得郑鸣虽然出色，但是也只不过在神宫四千天才少年之中排到中下水准而已。

　　在知道了青檬夫人之所以让自己寻找郑鸣，最主要的原因，竟然是借刀杀人之后，他对郑鸣就彻底没有了兴趣。

　　所以，他不愿意和郑鸣接触，也不愿意理会这个叫郑鸣的少年，可是现在，他看到那赤红的日光，听着少年一生不弱于人的话语，他的心，开始颤抖。

　　他已经深深地意识到了少年的价值！

　　虽然少年可能永远达不到姚乐玄机的高度，但是他相信，凭着少年如此强劲的武道意志，如果加以培养的话，绝对能够成为日升域的一代风流人物。

　　当然，这个前提是，他能够在天恒神境之中活下来。

　　而在听到了青檬夫人的呼声之后，他沉吟了一下道：“夫人，不用打听了。”

　　“怎么，莫非这少年已经归附了其他人吗？”青檬夫人的眼眸中，闪过了一丝厉芒。

　　这一丝厉芒，让吕金雄的心底发颤，虽然他不愿意承认，但是他的心中，对于青檬夫人，却多有畏惧。

　　“不是，这个人名叫郑鸣，乃是属下奉了夫人您的命令，从峡谷十三国那里带来的。”吕金雄朝着青檬夫人一抱拳，轻声地说道。

　　青檬夫人一愣，她再次定睛朝着郑鸣看去。她怎么也没有想到，这个被她随手用来斩杀的少年，竟然如此的惊才艳羡，如此的光芒照天。

　　她的心中，升起了一丝紧张道：“你带他来的时候，可对他做了什么没有？”

　　吕金雄明白青檬夫人话语之中的什么，是怎么一个意思，这一刻，他的心中，是万分的庆幸。

　　自己会错意了，不过，这一次真的是歪打正着，如果自己一开始就用威逼的手段将这小子给弄来，那很有可能被青檬夫人给问罪。

　　虽然青檬夫人的修为还没有他高，但是作为神宫之主最宠爱的妃子之一，她想要杀自己，也就是动一动嘴的事情。

　　“为了请他参与天恒神境，属下不但帮助他家里抵挡了强敌，而且还收了他的哥哥当弟子。”

　　本来，郑亨只是吕金雄的记名弟子，但是现在，从吕金雄的嘴中说出的，却已经是弟子。

　　青檬夫人轻轻的点了一下头道：“很好，这次你把事情办的很好，很稳重。”

　　就在吕金雄恭敬的感谢青檬夫人对他的夸奖时，那姚乐玄机再次开口道：“真是有志气，也罢，我就给你一次机会，只要你能够接我一掌，我允许你多活十年。”

　　说话间，姚乐玄机的手掌，缓缓的举起。

　　这紫色的手掌，在举起的瞬间，四周的天地之气，就疯狂的朝着姚乐玄机的手掌聚集。

　　虽然姚乐玄机还没有发出他的一掌，但是那雷霆万钧的气势，却平增了五分。

　　郑鸣双手平摆，这一刻，他准备施展的是降龙十八掌之中的亢龙有悔，虽然他已经感到了压力，但是这一刻，他却有一种感觉，那就是不愿意用英雄牌。

　　“轰隆！”

　　天地震颤，乾坤移位，墨玉平台上，出现了无数的裂痕。无边的天际，更是一下子黯淡了九分。

　　天地之威，就算是跃凡境之上的高手，都要畏惧。

　　所以在这天地变色的刹那，几乎所有人这一刻，都朝着无边的天际看了过去。

　　“天恒神境已经降临，所有进入天恒神境的弟子快速准备。”一声沉喝，从虚空之中响起。

　　伴随着这沉喝声，就见一个面容古朴的老者，一步跨入到了墨玉平台的上空，他手掌翻动，一根拳头粗细，通体好似由白玉做成的宝柱，就出现在了他的手中。

　　那宝珠被老者往空中一抛，绽放出七彩的光霞。而就在这一刻，从四面八方，同时冲出了无数道霞光，犹如百川归海一般，汇聚在了那老者抛出的宝珠上。

　　无数的铭文，在虚空之中汇聚。一道青色的彩光，在虚空之中布成了一道天梯，直通天恒神境。

　　青色光霞汇聚而成的天梯，有一种让人一眼看不头的感觉，面对着这天梯，几乎所有人的目光，都变的狂热起来。

　　这里有上古大能之士留下的传承，他们神宫之所以能够成为神宫，就是得到了这天恒神境的传承。

　　据说，这里有改变体质，让人脱胎换骨的宝物，更有攻伐一体，诛灭万物的至强绝学。

　　据说，称雄日升域的七大势力，足足有五大势力的镇门绝学，都是来自于这天恒神境。

　　据说，只要进入天恒神境，就算你是一头猪，只要你能够活着出来，都能够成为这个时代，最耀眼的星辰。

　　据说……

　　姚乐玄机双眸紧紧的盯着那天恒神境，这一刻的他，目光之中，充斥着无尽的欲望。

　　他轻轻的攥了一下拳头，然后沉声的朝着郑鸣道；“这次算你走运，希望你能够走出天恒神境。”

　　“我要让你看到，我和你的差距，究竟有多大，就算你再多的努力，也是无济于事。”

　　郑鸣笑了笑，并没有说话。但是所有听到刚才少年话语的人，都不会认为，这个少年会认输。

　　“天梯已经连接神境，所有神宫子弟，依照自己的队列进入。”那站在天梯旁边的老者，声音之中带着一丝疲惫的道。

　　老者的修为，郑鸣此刻根本就看不透。但是从他一脚从远处跨到天恒神境的威势看，这绝对是一个已经超越了跃凡境的存在。

　　跃凡境，参星境，这个人莫非是一个参星境的高手？

　　郑鸣见识过参星境的存在，他却觉得这老者的气势，和那参星境的存在，差的好像不是一个等级。

　　就在郑鸣打量老者的瞬间，从万丈之遥，飞来了一道金光。这金光的速度，实在是太快了。

　　不，应该是一片金光！

　　眨眼睛，数十道金光，就已经挨近了天梯！

　　那守护在天梯旁边的老者，在看到金光的瞬间，眼眸中就升起了磅礴的杀意。

　　“孽障敢尔！”暴喝声，从老者的口中响起，伴随着喝声，老者手掌挥动，直朝着那片金光抓了过去。

　　这一抓看似普通，但是四周的天地，却好似都被他牢牢抓在了手中，那些金光，更好似遇到了磁石的铁针，朝着他直飞了过去。

　　当这些金光接近老者的时候，郑鸣才看清楚，这些金光并不是什么怪物，而是一个个活生生的人。

　　只不过这些人，除了人所共有的手臂和腿之外，他们的肋下，还有一对金色的羽翼。

　　不过当老者看清这些人的面貌时，他的神色陡然一变，就听他再次大喝道：“孽障尔敢！”

　　如果说刚刚老者只是愤怒的话，那么现在他可以说已经达到了暴怒的地步。

　　但是，就在他手掌再次挥出的瞬间，一道划破天际的金光，已经落在了那天梯的上空。

　　随即，金光扶摇直上，消失在了天恒神境之中。

　　“你们金鹏一族真是好大的胆子，竟然敢抢夺我神宫的名额，可恶至极！”老者的双眸这一刻都涌现出血色，他手指着那些被他定在半空中的人道。

　　被老者定在半空中的，都是看模样四十多岁的男子，他们这一刻虽然都动弹不得，但是从他们的眼眸中，却看不到丝毫惧意。

　　其中一个看上去提醒瘦削，目光冷峻的男子冷笑一声道：“姚乐松，天恒神境，乃是整个日升域的天恒神境。”

　　“你们神宫凭什么说这是你们的名额？想当年，我们金鹏一族的先祖，是第一个在神境之中得到传承的。”

　　“呵呵呵，现在我族的英才，已经进入了天恒神境，总有一日，一定会再现我们金鹏一族的辉煌。”

　　“待到那一日，这天下，就不是你们七大势力想说什么是什么的时候了！”

　　被称为姚乐松的老者冷冷一笑，他手掌朝着虚空一攥，然后淡漠的道：“你们可以去死了！”

　　“而且你们那个小崽子，不但我们神宫，其他各大势力，也都会全力剿杀。”

　　“至于你们，都给我去死！”

　　伴随着姚乐松的话语，他的手掌在虚空之中攥在了一起，而那些刚刚还翱翔天上的金鹏族人，直接就在虚空之中化成了碎粉。

　　郑鸣看着姚乐松，眼眸中虽然没有惧意，但是对于自己的选择，却越加觉得正确。

　　漫天的血雨，被风不知道吹落到了何处，而那姚乐松则露出决绝之意：“传长老堂法旨，诛灭金鹏一族！”

　　这句话，只有十几个字，但是在这十几个字之中，郑鸣听到的，却是一个族群的兴亡。

　　而在那些死去的金鹏族人的身上，郑鸣看到的，是一种精神，一种力争上游的精神。

　　大争之世，千帆竞发，不拼搏，则要灭亡。

　　就在郑鸣的心中为金鹏族而感慨的时候，那老者已经沉声的道；“现在开始进入天恒神境，如果谁能给击杀那金鹏族的小崽子，神宫赏地级铭器一把！”

　　地级铭器四个字，让在场的少年们一个个都昂起了头，从他们的眼中，郑鸣看到的是炙热。

　　很显然，这种地级铭器，在少年们的眼中，是可遇而不可得之物。


第514章 青檬夫人

　　姚乐玄机第一个漫步走上了天梯，而就在他上天梯的瞬间，他的目光朝着郑鸣看了一眼。

　　这一眼，并不是他在向郑鸣打招呼，只是朝着郑鸣看了一眼。

　　姚乐玄机之后的少年，并没有等姚乐玄机登上台阶之后，就立即上天梯，他等到姚乐玄机登上天梯九步之后，这才缓缓的跨上了天阶。

　　而跟在他身后的人，则一如潮水，紧紧相随。

　　这一幕的出现，在四周无数观看者的眼中，好似并没有什么特异，更好似理当如此一般。

　　“你就是郑鸣？”就在郑鸣从那已经渐渐走入云霄的姚乐玄机身上收回目光的时候，有人轻柔地说道。

　　这是一个美丽的妇人，虽然郑鸣经历了两世，特别是后世发达的环境，让几乎所有的美女，都能够出现在实现之间，但是他还是不得不承认，这是一个无比美丽的女子。

　　她的容颜，不能说无比的精致，但是那双充满了坚毅和野性的眸子，却让人一见，都忍不住要为之倾心。

　　就算这个女人已经三十多岁了，和郑鸣看上去有年岁的差距，但是郑鸣的心，依旧涌动不一。

　　这并不是一念魔生之中的诱惑，而是一种发自内心深处，让人感到难以拒绝的诱惑。

　　深深地吸了一口气，郑鸣努力让自己镇定下来道：“在下正是郑鸣，不知道夫人如何称呼？”

　　“你可以称呼我为青檬夫人，这次就是我让人邀请你进入天恒神境的。”青檬夫人说到此处，话锋一转道：“我之所以让人将你弄入天恒神境，主要是受人之托，让你死在此处。”

　　“实际上不用我对你动手，天恒神境之中，十万人能够出来一千人，就已经不错了。”

　　“你应该明白我的意思。”

　　郑鸣点了点头，不过他同样有些意外这位青檬夫人的直截了当。这青檬夫人并不是一个爽直的人，她之所以会这样，原因只有一个，那就是这个女人的智慧。

　　她已经猜透，自己的小手脚已经被郑鸣知道，所以她才不在这种小地方动手脚。

　　郑鸣觉得，自己最好的选择，就是等下去，看这位青檬夫人还准备说什么。

　　“虽然有大凶险，但是其中也有大机缘。”青檬夫人说到此处，声音之中带着无尽的诱惑道：“你是一个不愿意认输的人，我相信你同样有实力。”

　　“只要你认真帮助我的儿子，我可以向你保证，无论你是不是从天恒神境之中出来，你的家族，你的家人，都将受到我的庇护，你的哥哥，我将送给他一颗两界丹，帮他跨过跃凡境这个坎儿。”

　　郑鸣淡淡的看着青檬夫人，青檬夫人将自己的条件说完之后，郑鸣淡淡的道：“夫人这个交易很诱人，不过可惜，我不准备再做。”

　　“我遵守自己的约定，给你儿子弄到三百块传承石，至于其他的，我没有兴趣。”

　　郑鸣的断然拒绝，让青檬夫人那美丽的面容一僵，郑鸣从她的神色中，甚至看到了愤怒之色。

　　可是，慢慢的，这愤怒再次变成了笑容，她轻轻的道：“如此，那就按照你说的办。”

　　“不过，我刚才说的条件，依旧有效，只要我儿子从天恒神境出来告诉我你给他提供了最大的帮助，那么我就会庇护你的家族。”

　　“你不用着急答应，你有大把的时间思考。”

　　“鸣少，那女人是谁啊？”郑惊人等青檬夫人走远之后，轻轻的来到郑鸣的身边问道。

　　郑鸣淡淡的道：“一个将我弄来参加这次天恒神境的人。”

　　“果然，这女人虽然貌美如花，但是煞气太重，鸣少你还是不要和她有什么瓜葛的好。”郑惊人一副老神在在的模样道。

　　郑鸣感到，他这副模样，很是像吴半仙。于是乎，他的拳头，好似有点痒。

　　“你说话，怎么很像吴半仙？”

　　郑惊人傲然的道：“鸣少，你不要看不起我好不好，就吴半仙那样的，也配和我比？”

　　“我告诉你，我那老东西说了，我这双眼睛，大眼观天，小眼观人，哪会死一看一个准。”

　　“你看到我这双眼睛了吗？我这双眼睛，睁开就是天明，闭上就是天黑。”郑鸣手指着自己的双眸，朝着郑惊人郑重地说道。

　　郑惊人的脸，一下子有点僵硬，他仔细的朝着郑鸣瞅了几眼道：“鸣少，我看你，也不像是有大神通的人啊？”

　　“一眼天明，一眼天黑，这么……这怎么可能啊？”

　　看着被忽的有点晕乎乎的郑惊人，郑鸣一巴掌拍在了他的头上：“你这傻小子，连一眼天明，一眼天黑都不明白，还在这里吹牛，这事情，任何一个人都能够做到。”

　　“你闭上眼睛就是天黑，笨蛋！”

　　郑惊人虽然聪明过人，但是不知道是不是被他口中那位老东西神话故事说多了，还是被郑鸣的特殊本事震惊的太多了，所以钻进了牛角尖。

　　“鸣少你骗我！”满是哀怨的郑惊人，这句话说出的时候，就好似一个被无情抛弃的小怨妇。

　　这让郑鸣觉得，自己的鸡皮疙瘩，都被这厮的一句话，给弄掉了七八个。

　　就在两个人欢喜说笑的时候，就听耳边有人道：“骗一个笨蛋，有什么好得意的。”

　　这句话，实在是招人恨，郑鸣和郑惊人两个人，同时朝着说话的人看了过去。

　　就见一个身穿黑色长袍，没有任何修饰的男子，正一脸不屑的看着两个人。

　　虽然这男子做出一副嫌弃的模样，但是他那称得上绝世风标的容颜，却让人很难对他这句话，生出愤怒之心。

　　虽然是在讥讽，但是男子的眼眸中，带着的，却是一丝冷漠，一丝犹如万年寒冰一般的冷漠。

　　郑惊人紧紧的盯着这个男子，好一会用手抚摸着自己的眼睛道：“鸣少，我真的被那老东西给骗了。”

　　“他说我这大眼观天，小眼观人，现在虽然只是初级，但是观人已经是一看一个准。”

　　“可是……可是我的小眼看他，一会告诉我，他是一个女人，一会告诉我，他是一个男人。”

　　“这是一个什么情况，难道一个人还有两个性别不成吗？”

　　郑鸣这一刻，几乎本能的接了一句道：“这个还有可能是人妖啊！”

　　男子的眼眸中，升起了丝丝寒意，而他这副模样，陡然和郑鸣前些时候遇到的一个身影相重合。

　　倾城之恋下的那个黑甲统领！

　　不错，就是那个黑甲统领，自己之所以第一时间没有认出他，并不是自己眼拙，而是他现在的装束，和黑甲统领只是得装束差别实在是太大了。

　　那时候的他，虽然整个人也稍微显得有点单薄，但却是英姿慑人，杀气腾腾。

　　“姚乐清舒！”郑鸣话语中，带着一丝肯定地喊道。

　　那男子点了点头道：“我正是姚乐清舒，没有想到你竟然能够挡得住姚乐玄机的九色琉璃身。”

　　“不过我劝你还是小心为妙，最好不要和姚乐玄机碰面，他这个人心眼最小。”

　　郑鸣笑了笑，他对于姚乐清舒的评价无比的认同。虽然姚乐玄机一副高高在上，不落凡尘的模样。

　　但越是这样的人，越是顺我者昌，逆我者亡。

　　“多谢清舒兄提醒。”郑鸣对于姚乐清舒的长戟，很是有几分的钦佩，更何况人家这种提醒乃是好意，他自然要笑颜以对。

　　“我提醒你，只是不想你死的太早。”姚乐清舒说到此处，脸上露出了一丝嫌弃之色道：“登徒子！”

　　唔，自己怎么就和登徒子联系上了。他想到姚乐清舒说到登徒子三个字的时候，脸上竟然闪过了一丝妩媚。

　　这妩媚让郑鸣的心神一动，他在炼心十二魔境之中，那可是经历过无数欲念诱惑的。

　　经过了这些锻炼的郑鸣，甚至可以说，一个美女站在他的面前，他也不会有任何的改变。

　　但是刚才，他竟然觉得自己心神在激荡。这怎么可能，这实在是太让人难以接受了。

　　自己竟然因为一个男人，心情不能够自己，难道自己真的取向有些问题吗？

　　难道这家伙，是个祝英台不成？这个念头闪动的郑鸣，神念轻轻的笼罩在了姚乐清舒的身上。

　　道心种魔大法演变成一念魔生之后，感应万物的能力不但没有退步，甚至还进步不少。

　　可是最终探查的结果，让郑鸣的心神越加的沮丧，这家伙应该是个男的，从他的身上，自己好似没有感觉到任何的属于女性的特征。

　　呜呜，我要去看心理医生。

　　“鸣少，你怎么了！”郑惊人看到郑鸣一脸的沮丧道：“你不会被骂傻了吧！”

　　郑鸣晃了晃脑袋，将心里那些不舒服的想法，统统祛除干净之后，这才朝着郑惊人道：“没事。”

　　就在他准备再找姚乐清舒说话的时候，有一个身穿青色长袍的中年人慢步走了过来。

　　这中年人的修为，在郑鸣看来，应该是一品大宗师的级别，在峡谷十三国那种地方，应该是个人物，但是在百万黑甲卫都是三品以上的神宫，应该也就是一个小人物。

　　神宫，真是一个打击人自信心的地方啊。

　　“谁是郑鸣？”那中年人的声音中，带着一丝傲慢，他说出郑鸣这个名字的时候，那种不屑一顾的神情就好像在说阿猫阿狗一般。


第515章 资格被取消

　　郑鸣对于此人的称呼有点不爽，心中念头闪动，一念魔生就施展了出来。

　　那人突然就觉得，自己面前出现了无数正在朝着他献媚的美女，一时间整个人面红耳赤，虽然他穿着长袍，但是中间的位置，却有些凸起。

　　大爷，这也是一品大宗师，如果放在峡谷十三国之中，自己这一念魔生虽然能够影响一品大宗师，却也会被人家在片刻功夫之后，就清醒过来。

　　哪怕是谢家老祖那样的一品大宗师，都比这家伙强太多了。

　　差劲，论起心智来，比大晋王朝的三品武者都不如，简直是丢尽了一品大宗师的脸。

　　郑鸣也不愿意弄得这货来一个裸奔，所以快速的收去了一念魔生的法门。不过就算是这样，这中年人也是在十个呼吸之后，才算是清醒了过来。

　　“啊……啊你就是郑鸣，小子，恭喜你，你不用进入天恒神境了。”中年人舔了一下舌头，好似在回味什么美味一般，他根本就没有想到，郑鸣捣鬼。

　　这一刻，郑鸣已经可以断定，这家伙，真的很草包。

　　不过这家伙的话，却让一股怒火升起在郑鸣的心头，本来，对于天恒神境，他并不是太愿意来。

　　是吕金雄出的条件，能够让自己的父母安稳，所以郑鸣这才决定走一走天恒神境。

　　而面对姚乐玄机，面对四千朝气蓬勃，准备进入天恒神境的少年，郑鸣的心动了。

　　他也要进入天恒神境，他也要在这充满了危机和机遇的天恒神境之中，找到属于自己的机缘。

　　就在他自己信心百倍的准备进入的时候，突然告诉他，天恒神境你不用进去了。

　　姥姥的，这不是脱了裤子准备的时候，突然告诉你不行了么？而且还不是客观的不行了，而是人为的告诉你，不行了。

　　“为什么？”郑鸣看着那中年男子，冷声的问道。

　　中年男子以一副看虫子一般的模样看着郑鸣道：“老子说你不用去了，你就不用去了，还不给我快点滚蛋。”

　　“小子，我告诉你，你要是再给我啰嗦，我就把你打进苦囚牢，让你小子永世不得超生！”

　　郑鸣很不爽，就在他准备上前一步，将这中年人直接扔到九霄云外的时候，一个声音冷漠的道：“胡管事，这乃是我推荐的人，为什么进入不了天恒神境？”

　　伴随着这声音，青檬夫人轻飘飘的来到了中年人的近前。此刻她的容颜虽然依旧美丽，但是在她的脸上，却带着一丝杀意。

　　那被称为胡管事的中年男子，并没有因为青檬夫人的到来，而露出丝毫的害怕之意。

　　他轻飘飘的，像是敷衍了事般的朝着青檬夫人行了一礼道：“夫人也知道，刚刚金鹏族的反贼冲入了天恒神境，这四千人的名额，自然就少了一个。”

　　“少了一个又怎么样，郑鸣乃是我推荐的人之中，排名第五的人，就算要去掉人，也不该是他！”青檬夫人冷冰冰的道：“莫非这里面，是你在捣鬼？”

　　“哎呀呀，夫人，这饭可以乱吃，话可不能乱说，我老胡可是在秉公办事。”

　　胡管事说到这里，朝着远处看了一眼，他的胸膛顿时挺了起来：“从四千人里面抽一个人出来，他正好就是那一个人，嘿嘿，怨他倒霉，为之奈何！”

　　说到此处，胡管事朝着郑鸣看了一眼，嘻嘻一笑道：“小子，你是不是长了一张幸运的脸，怎么就这么幸运呢，嘿嘿，唯一的一个名额，竟然是你的。”

　　胡管事的脸，真的很欠揍，所以郑鸣决定，要将那张脸给打爆。可是，当他准备动手的时候，就听到耳边响起咯咯的声音。

　　这种声音，就好似夜里老鼠偷吃东西。

　　但是实际上，这并不是老鼠在偷吃东西，而是有人在咬牙，咬牙的人，不是郑鸣，也不是那个已经气得一个眼睛更大，一个眼睛更小的郑惊人。

　　这个气得咬牙切齿的人，是一个女人，那个被称为青檬夫人的女人。

　　对于青檬夫人，郑鸣没有太大的好感，这女人乃是天狼原的一个什么公主，将自己弄到此地，为的就是让自己死在天恒神境。

　　所以这一刻，郑鸣不急了，他朝着青檬夫人的眼眸看向的方向看去，就见在那个方向，同样有一个女人。

　　一个雍容华贵的女人，一个四周簇拥着一群人的女人，赤红色的九凤霞衣，让那女子显得别样的雍容华贵，稍微瘦削的脸上，带着一种高傲。

　　一种俯视苍生万物的骄傲。

　　这个女人在郑鸣看向她的瞬间，目光也看向了郑鸣，那轻轻的挑起的嘴唇，让郑鸣陡然想到了一个人。

　　姚乐玄机，这个女人的笑容，很像姚乐玄机。

　　看来，他郑鸣好像掺和进了一个好玩的剧目之中，脑补了不少内容的郑鸣，嘴角同样挑了挑。

　　“如果我一定要让他进入天恒神境呢？”青檬夫人紧紧的攥着拳头，声音之中带着一丝坚决。

　　胡管事呵呵一笑道：“夫人，还请您不要让我为难，我这等小人物，自然不敢阻拦夫人您，但是您应该知道，神宫之所以是神宫，是因为神宫是一个有规矩的地方。”

　　“有些事情，不论是谁，都要按照规矩办事，您说是不是夫人？您不要让属下为难才是。”

　　胡管事虽然在笑，但是他却是在讥笑。而实际上，这种笑容，是最让人难受的。

　　“我可以让一个人下去。”青檬夫人朝着郑鸣四周的七八十个少年扫了一眼，冷声的道。

　　“夫人，你这样做，对其他少年而言是极不公平的，我希望英明如夫人您，不要做出这种让长老会不满的事情。”胡管事的声音，这一刻带着一丝明显的威胁。

　　站在郑鸣一边的姚乐清舒，陡然腾空而起，朝着那通往天恒神境的天梯飞去。

　　此时的天梯上，已经布满了身影，而走在最前方的姚乐玄机，早就消失在了入口处。

　　对于姚乐清舒的行动，没有人理会。

　　就在郑鸣准备转过脸看青檬夫人是不是准备屈服的时候，却见姚乐清舒在落向天梯的刹那，一掌朝着一个紫袍的少年重重的印了下去。

　　这一掌，姚乐清舒进攻的很快，甚至有一种闪电破空的感觉，那少年正准备进入天梯，根本就没有想到，此时竟然会有人对自己出手。

　　更何况少年的武技和姚乐清舒相比，差的不是一点半点，所以青色的手掌，重重的印在了少年的身上。

　　紫袍少年惨叫一声，直接从天梯上滚落了下去。

　　听到紫袍少年的惨叫声，不少人都回头朝着少年看去，但是更多的眼眸，却盯着出手的姚乐清舒。

　　“三长老，小舒落地的太快，一时间碰到了人，还请三长老见谅。”姚乐清舒声音平静，淡然地说道。

　　他的话语，说的很是冰冷，虽然话语之中有些不好意思，但是从他的神情上，哪里看得到半点不好意思的模样！

　　胡管事看着那落地的少年，脸色顿时就是一变，他手指指点着青檬夫人，嘴里怒声的道：“你们……”

　　“收起你的爪子，再用你的爪子指我，我就让你的爪子和头一起掉地上。”青檬夫人的脸上，露出了一丝红晕，她手指着那胡管事，冷冰冰的道：“你算什么东西！”

　　这句话，就好像一块巨石，重重的砸在了胡管事的头上，也让他那本来有点气晕的头脑，在这一刻清醒了过来。

　　他算什么东西，就这几个字，实际上已经告诉了他，他根本就不配和青檬夫人说任何的问题。

　　那立在虚空之中的姚乐松，在朝着姚乐清舒看了两眼之后，摇了摇头道：“小孩子难免有些鲁莽，清舒你以后注意一点，不要再发生这样的事情。”

　　“谢谢三长老，小舒以后一定注意。”姚乐清舒朝着姚乐松郑重的行了一礼，一副十分受教的模样。

　　“知错能改，就是好孩子，哈哈！”姚乐松哈哈一笑，事情好像就这样下去了。

　　而那被姚乐清舒一掌打下去的少年，这一刻却再次吐了一口血，本来他的伤势就不轻，之所以一直这样撑着，为的就是为自己讨回一个公道。

　　可是现在，别说公道了，呵呵，连一个赔礼道歉都没有给他。

　　“三长老，那个金鹏族的家伙占据了一个名额，现在小舒正好不小心撞下了一个人，我看就不用让他去送死了，说起来，我好似还救了他一条命。”

　　姚乐清舒说到此处，轻轻的朝着胡管事看了一眼道：“这一次，我就不用他感谢了。”

　　“那小子倒是真的应该感谢小舒你。”老者呵呵一笑道：“既然正好掉落一人，那就不用再去人了，就这样吧！”

　　说到此处，老者朝着四周扫了一眼道：“小舒你是无意的，但是如果再有人不听招呼，我绝不容情。”

　　胡管事愣愣的站在青檬夫人的面前，他不知道说什么才好，那个掉落的少年是他的儿子，也是他们胡家年轻一代最大的希望。

　　虽然天恒神境之行危险万分，但是他们家族已经和玄机公子约定好，只要进入天恒神境之后，玄机公子一定尽最大的可能性，保住他们家族传人的性命。

　　玄机公子的话，绝对不会不算数。而得到玄机公子的庇护，在那天恒神境之中，自己儿子得到传承的希望，就非常的大。

　　虽然他不期望自己的儿子得到什么高级传承，但是只要得到一般的传承，就能够让他们胡家一飞冲天。

　　为什么会有如此多的天才人物进入天恒神境？为的还不是那一飞冲天的机会嘛！


第516章 背叛

　　十万人之中，出来的只有一千人，但是这一千人，以后就是主宰整个日升域的英杰。

　　所以，各大世家，各大宗门，都愿意派出自己最有力的子弟，来博一下自己宗族未来的气运。

　　而他们胡家，这一次辛苦得来的名额，算是没有了。

　　“噗！”一口鲜血，从胡管事的口中吐了出来，他虽然没有当场晕倒在地，但是那错乱的经脉，却够他喝上一壶的。

　　郑鸣的目光看向青檬夫人，发现青檬夫人看向姚乐清舒的目光，既有怜爱，还有一丝说不清道不明的味道。

　　好似在埋怨……

　　“鸣少，那小子看似像是一个娘们儿，但是做起事情来，却是干脆利落的很，俺欣赏他！”郑惊人咂巴了一下嘴道：“真是让人痛快啊！”

　　郑鸣笑了笑，没有做什么评价，但是他心中，对于姚乐清舒的欣赏，却多了一层。

　　他扭头朝着远处那个雍容华贵的女人看去，就见那女人的脸上，升起了一丝嫣红。

　　这绝对是一种气愤的嫣红，女人四周的煞气，更是让围在她四周的人颤抖不已。

　　而就在此时，四千少年，大多已经进入了天恒神境之中。姚乐清舒并没有随着众人往前走，他在天梯上等待着，等郑鸣等七八十个人走向天梯，他才大踏步的向前走。

　　和郑鸣等人在一起的少年，男的占了一多半，而不论男女，这一刻都没有人说话。

　　“鸣少啊，等进入了天恒神境之中，你跟着我走，我可以保证，你绝对死不了。”

　　“呜呜，老东西给我了护身的宝物，说保证能够让我平平安安的出来，要不然小爷才不进去呢！”

　　郑惊人平时的话虽然多，郑鸣觉得自己还可以忍受，但是现在，他觉得郑惊人简直就是一个十足的话唠。

　　没有停，一直都在喋喋不休的说话。

　　郑鸣这个时候，特别的想念程勇，如果程勇在这里，一定能够让自己解脱掉。可惜那个家伙，现在留在大汉王朝之中当将军，也不知道能不能靠谱。

　　就在郑惊人喋喋不休的时候，郑鸣终于踏上了天梯。那天梯虽然是透明的，但是当郑鸣的脚踏上天梯的时候，却觉得这天梯稳固异常。

　　实质的天地元气凝聚而成的通道，如果将这股力量用于攻击的话，又该是何等的强横。

　　一个个念头，在郑鸣的心头闪动，他又想到自己已经死记硬背得到那些铭文。

　　十丈，二十丈、五十丈……

　　随着天梯向上，郑鸣走的很快，眨眼之间，就已经走了三四百丈，此刻的他，放眼往下望，就看到那些神宫的人，都化成了一个个小小的黑点。

　　恍惚之间，郑鸣好似看到，青檬夫人正紧紧的盯着姚乐清舒。

　　又上行了五百丈，郑鸣终于看到了天梯的尽头。那本来在他眼中倾斜的山川大地，慢慢的变得平整起来。

　　而当他踏上最后一个台阶的时候，映入在他眼中的，是一片苍茫的大地。

　　高山耸立，大河滔滔，草长莺飞，猿啼虎啸！

　　这是一个活生生的世界，这是一个充满了生机的世界，除了没有日月之外，这个世界和郑鸣在外面看到的世界，没有任何的区别。

　　蓬勃的灵气，在郑鸣进入神境的瞬间，就汹涌的朝着他涌来，他感到这些灵气，比之神宫，还要浓厚十倍。

　　不，应该说，这些灵气，比神宫浓厚二十倍。而就在郑鸣心生感触的时候，他脚下一阵颤抖，好似天翻地覆了一般！

　　在郑鸣的前方，站着的是姚乐清舒，此刻的他，正站在一块石头上看着和郑鸣一起进入天恒神境的六七十个少年。

　　而在姚乐清舒的身后，是一支庞大的队伍，正朝着前方两座大山进发。

　　“现在我们已经进入了天恒神境。”姚乐清舒的声音中，带着一丝冷厉的道：“相信你们在进入之前，就已经被告知，这里虽然有无数传承，但是同样凶险异常。”

　　“别说是我们这一支小队伍，就算是三四千人聚集在一起，同样有全军覆没的危险。”

　　“所以，我希望你们不要耍任何的小心思，认真听从我的指挥，虽然我姚乐清舒不能说把大家全都带出去，但是我一定会尽最大的努力，将最多的人带出去。”

　　说到此处，姚乐清舒朝着郑鸣的方向扫了一眼道：“至于传承石，除了你们在换取名额时承诺给我的，其他的，我们平均分配。”

　　这六七十个跟随姚乐清舒的少年，好似在之前就已经得到了命令，所以在这一刻，没有人吭声。

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声，从远处传来，伴随着掌声，就见本应该消失在很远地方的姚乐玄机，出现在了远处。

　　和进入此地之时的不落凡尘相比，此刻的姚乐玄机，显得无比的从容，他轻飘飘的落在一块青色的石头上，笑吟吟的看着姚乐清舒。

　　“我亲爱的弟弟，听说我进入神境之后，你好像很威风啊！”姚乐玄机的话语中，带着一丝调侃。

　　姚乐清舒紧紧的攥着拳头，他的目光中，带着一丝冷厉的道：“姚乐玄机，不要说那些让人恶心的话。”

　　“想战就战！”

　　以姚乐清舒的修为，他绝对不是拥有九色琉璃身的姚乐玄机的对手，可是现在，他的主动邀战，却是出乎了不少人的意料。

　　“呵呵，我的好弟弟，我怎么能在这里教训你呢？父亲可是说了，让我绝对不能对你出手。”

　　姚乐玄机说到此处，笑吟吟的道：“不过呢，我还是要给你一些惩罚。”

　　说话间，姚乐玄机就看向了那六七十个少年道：“天恒神境凶险无比，按照神宫之中的记载，这些凶险来自于此地的凶兽，阵法，剧毒……”

　　“可以说，十万人进入神境，平均下来，也就只有一千多人走出去，我还可以告诉你们的是，这凶险之中，最凶险的还是人祸。”

　　“你们知道吗？传承石的诱惑，让这里没有任何的秩序，只有争夺。”

　　“一多半的人，是死在了传承石的争夺上，你们这支小队伍，如果不出我意料的话，一定是全灭。”

　　“我知道你们的家族和青檬夫人有过约定，但是我在这里可以用神宫历代祖师的在天之灵发誓，无论你们是不是能够走出天恒神境，只要跟随我，我一定庇护你们的家族。”

　　“不然的话，呵呵！”

　　不然会怎样，姚乐玄机并没有说出来，但是在场的少年，都明白是一个什么样的结果。

　　而就在姚乐玄机的话说完的瞬间，就有少年直接飞到姚乐玄机的身边道：“玄机公子，我跟随您。”

　　此人的举动，立马得到了其他人的响应，只是眨眼功夫，姚乐清舒的身边，就只剩下三四个人。

　　六七十个人的队伍，本来就已经够少，但是此刻一下子剩下三四个人，很是给人一种树倒猢狲散的感觉。

　　姚乐清舒紧紧的攥着拳头，他的双眸，更是犹如利剑一般的看着姚乐玄机。

　　只不过，他并没有任何的动作，也没有阻拦那些去跟随姚乐玄机的人。

　　“你们真的决定一直跟随我的弟弟到死么？”姚乐玄机手指着没有动弹的三四个少年道。

　　这三四个少年，和姚乐清舒看起来关系不一般，但是他们同样在犹豫。

　　“小舒公子，对不起，我……我希望自己能够活下去，告辞！”一个身穿白色劲装的少年，朝着姚乐清舒重重的抱了一下拳，沉声地说道。

　　而这少年的话，就好像给其他少年带了一个头，其他人都没有说话，低头朝着姚乐玄机的方向走了过去。

　　也就是眨眼间，姚乐清舒的身边，只剩下郑鸣和郑惊人两个人了。

　　郑鸣和姚乐玄机一场碰撞，自然不会在这个时候去投靠姚乐玄机。就在他准备开口拒绝的时候，姚乐玄机已经目露俯视的道：“小子，我很欣赏你。”

　　“我的话依旧算数，只要你跪在我的脚下，我可以保证让你得到一种传承，然后走出这里。”

　　他这话，顿时让在场的不少少年脸上，露出了希望之色，更有人眼眸中充满了羡慕的看着郑鸣。

　　在这些少年的眼中，有些时候个人的骄傲固然重要，但是他们更看重的是传承。

　　天恒神境的传承，只要能得到一个，并能够从神境之中走出去，他们就将成为日升域名动一方的人物。

　　“你要是跪在我的脚下，我同样可以帮你得到一个传承！”郑鸣看着姚乐玄机，淡淡地说道。

　　姚乐玄机的目光开始发冷，这次还没有等他出口，就有人快速的道：“呵呵，我没有听错吧，你竟然说能够帮着玄机公子得到传承。”

　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！”

　　一阵讥笑声，从少年们的口中响起，这些本来还是跟随姚乐清舒的少年，此时就像一群咬向自己主子的疯狗，一个个汪汪的朝着郑鸣叫了起来。

　　“玄机公子，说一句冒犯的话，我也能帮助您得到一个传承，呵呵，这天恒神境之中的传承虽然难以得到，但是它怎么可能难得住玄机公子呢？”

　　说话的，是最后投向姚乐玄机的白衣少年，他好似觉得自己投靠的有点晚，所以这一刻对郑鸣的攻击，丝毫没有留余地。

　　郑鸣对于这些口出狂言的少年，并没有太放在心上，就好似巨龙不会在乎蝼蚁的咆哮一般。他实在是不愿意在这些不知所谓的少年身上浪费时间。

　　他只是静静的看着姚乐玄机，等着看这位一直高高在上的玄机公子有什么反应。

　　姚乐玄机凝视了郑鸣一眼，而后冷漠的道：“既然你自己找死，那就别说我没有给你机会。”

　　说到此处，他一挥衣袖道：“走！”

　　姚乐玄机等一众人，犹如旋风一般，很快消失在了天恒神境的大山之间。


第517章 巨兽

　　看着那消失的身影，姚乐清舒的嘴唇咬的越加的紧，他的双手，更是紧紧的攥着。

　　“你们怎么没有走？”姚乐清舒扭头看着依旧站在一边的郑鸣和郑惊人，声音中带着拒人于千里的冷意道。

　　看着身体颤抖，一副想要哭出声来的姚乐清舒，郑鸣就觉得自己心头有一股怜惜的感觉升了起来。

　　他大爷的，这是真的要把自己往弯道上引领，这不科学，非常的不科学啊！

　　心中念叨之余，郑鸣就准备离这家伙远点，可不能被这个家伙给带歪了。

　　“既然如此，山高水长，咱们以后相见吧！”

　　郑惊人在郑鸣要走的时候，一把拉住了郑鸣道：“鸣少，老东西给我千叮咛万嘱咐，说我得到的那个传承，只有跟着姚乐清舒才有可能得到。”

　　“咱们还是暂时跟着他混吧，那个传承，对我真的非常的重要。”

　　看着一副哀求模样的郑惊人，郑鸣真是有些无奈。他可以不理会姚乐清舒，但是对郑惊人这个兄弟的事情，却不能够撒手不管，更何况那传承还关系到郑惊人的未来。

　　“好吧，那咱们就暂时先在一起。”郑鸣最终选择了妥协。

　　姚乐清舒扭过头朝着郑惊人扫了一眼，淡淡的道：“你就是那个死老鬼的弟子？”

　　“死老鬼，好像比老东西这称呼好多了。”郑惊人哈哈一笑道：“小舒公子，我就是那老鬼的弟子，他说你能够指引我到那个传承之地，还请小舒公子多多帮忙啊！”

　　姚乐清舒哼了一声，又朝着郑鸣道：“你们跟着我也可以，不过在做事上，一定要听我的安排。”

　　“要不然，出现了生命危险，可怪不得我。”

　　郑鸣没有吭声，那郑惊人却没有丝毫迟疑的保证道：“小舒公子您放心，我一定听您的。”

　　“天恒神境虽然数百年出现一次，但是总体算下来，也出现了数十次。有不少从这里出来的前辈，对于天恒神境如何最快获得传承，是留下了记载的。”

　　姚乐清舒说到此处，朝着前方一指道：“也不知道那知道天恒神境的前辈如何施展的大神通，他将传承石打入了那些巨兽的体内。”

　　“所以在这里，最简单的获得传承石的方式，就是击杀巨兽。”

　　“这些巨兽，据说都是上古异种，大多数不但修为比拟一品，而且都拥有各自的手段。”

　　“我们三个既然要一起走，那就要互相配合，只有这样，咱们才能够在有限的时间内，获得更多的传承石。”

　　郑鸣对于天恒神境一无所知，郑惊人虽然好像知道一点，但是他知道的只是大概，在细节方面，知道的不多。

　　“这四周的山野，已经被姚乐玄机的人占据，咱们还是去神侣谷那边！”

　　一只高有七八丈，乍看上去好似猛虎，但是却长了一对黑色尖角的巨兽，正在疯狂的朝着姚乐清舒攻击着。

　　这巨兽的爪子、口、尾巴接连施展，虽然看上去好似没有什么章法，但是实际上这巨兽的每一击，都给人一种浑然天成的感觉。

　　不过此刻，这些并不是巨兽最强的攻击手段，它最强的手段，是它那对漆黑的尖角。

　　只不过这巨兽一直都没有怎么运用它那对漆黑的尖角。

　　面对巨兽的姚乐清舒，和巨兽的身躯相比，就好似一个虫子，但是他手中漆黑的长戟，却不断的在巨兽的身上，留下一道道长长的口子。

　　“嗷呜！”

　　当巨兽的耳朵被姚乐清舒的巨戟斩掉了一半的时候，那巨兽发出了一声怒吼，随即他头顶那对漆黑的尖角，就好似流星一般的朝着姚乐清舒斩了过去。

　　这对黑色的尖角，快的让人反应不过来。可是手持黑色长戟的姚乐清舒，在这尖角飞来的刹那，眼眸中却升起了一丝欣喜之色。

　　他的身躯，在虚空之中陡然化成了十数个，那黑色的长戟，更是变成了上千道。

　　巨兽的双眸，这一刻已经变成了赤红，它昂首发出了一声怒吼，那犹如闪电般的尖角，竟然在虚空之中拐了一个弯儿。

　　虽然这两个黑色的尖角拐的弯并不是太大，但是两者几乎同时击中姚乐清舒的一具身躯。

　　那具身躯在被击中的瞬间，直接破碎成为了虚无，与此同时，姚乐清舒的长戟，重重的斩在了那巨兽的脖颈处。

　　“嘭！”

　　巨兽偌大的头颅被直接斩落在地，而姚乐清舒并没有理会那倒地的巨兽，而是一戟朝着那巨兽即将掉落在地上的脑袋重重的扫了过去。

　　伴随着这一击，那巨兽的脑袋从中被劈斩成为两段。一块足足有拳头大小的黑色石头，在白红相间之中，显得是那样的诡异。

　　姚乐清舒一伸手，将那黑色的石头捡起。他朝着郑鸣和郑惊人两个人挥动手中的石头，淡淡的道：“这就是传承石。”

　　“可惜，这家伙水准太低，只有一颗传承石。”

　　拥有一颗传承石的巨兽，已经差不多让姚乐清舒费了不少的力气，要是传承石多的凶兽，岂不是更加的棘手？

　　郑鸣走过去，将那传承石拿到手中。这东西入手好似石头，但是却比石头要沉上十倍。

　　不过郑鸣在摸着那传承石的时候，却隐隐约约的感到，这东西之中，隐含着一种特殊的韵味。

　　只不过这种韵味，他一时间参透不了。

　　“我那个传承，听说要三万多块传承石。”郑惊人瞪着一大一小两个眼睛，声音中带着一丝颤抖的道。

　　“是啊！”姚乐清舒淡淡的道：“在这里，最低级的星辰传承，需要五千块传承石。”

　　“七十二地煞传承，每一种需要三万块传承石，至于天罡传承，需要的是十万块传承石。”

　　“至于那四大至尊传承，听说需要一百万块，甚至是一千万块传承石才能够得到传承。”

　　一时间，郑惊人的脸都有点灰了，他的武技不如姚乐清舒，就是姚乐清舒也耗费了足足一个时辰，才将这个凶兽给斩杀，得到了凶兽头颅内的一块传承石。

　　三万块，就需要斩杀这样的凶兽三万只，就算将他郑惊人累死，他也弄不到如此之多的传承石。

　　“那我们什么时候，才能够弄到足够的传承石呢？”

　　姚乐清舒冷冷的朝着郑惊人扫了一眼道：“如果天恒神境的传承如此容易得到，那么进入神境的十万人，也不会最终只剩下一千人能够走出去。”

　　郑惊人被姚乐清舒一席话给噎的有点说不出话来，他翻动着自己大小不一的眼睛朝着郑鸣看去。

　　郑鸣沉吟了刹那道：“如果咱们这样引巨兽来杀的话，恐怕就是一年，也弄不到三千块传承石。”

　　“我们不用弄到三千块传承石，只要我们弄到一千块传承石，就有一次血斗的机会。”

　　姚乐清舒说到血斗，眼眸中升起了一丝冰冷。

　　血斗这两个字，姚乐清舒虽然说的轻松，但是从这两个字的意思上，就可以感到这血斗将是多么的残酷。

　　“按照神宫进入天恒神境的老祖记载，在这天恒神境之中，有血斗阁。”

　　“一千块传承石，是进入血斗阁的门槛，而只要进入血斗阁，就可以挑战选择一个传承进行血斗。”

　　“也就是说，你选择了一个星辰传承，那么就会有五个凑齐了一千块传承石的人争夺者星辰传承。唯一活下来的人，继承星辰传承，其他四人死亡。”

　　“至于你的地煞传承，同样可以去血斗，只不过是三十个人的拼死血斗而已。”

　　三十个人之中，唯有一个可以活下来，这血斗阁，还真不是一般的残忍。

　　“这么说，天罡传承，则需要一百个人参加血斗了！”郑鸣凝眸看向姚乐清舒道。

　　“不，天罡传承发起血斗的门槛，是一万块传承石。”姚乐清舒绷着嘴，声音中带着一丝冷厉地说道。

　　郑惊人嘴里嚷嚷道：“不公平，不公平，像姚乐玄机那家伙，带着四千多人，他很容易，就能够获得一个天罡传承。”

　　“奶奶的，这是什么破神境！”

　　姚乐清舒不无鄙夷的朝着郑惊人扫了一眼，而后淡淡的道：“这个世上，从来都是不公平的，你如果想要公平，就不要来这里。”

　　“据我所知，普通的天罡传承，对于姚乐玄机而言，只不过是锦上添花而已，他这次来到天恒神境，为的是四大至尊传承。”

　　郑惊人咂巴了一下嘴道：“那岂不是说，他们需要上百万的传承石，姥姥的，这得杀多少凶兽啊！”

　　就在郑惊人的说完的刹那，四周的天地，陡然疯狂的颤抖起来，就见在他们百里外的天际中，出现了一头长有十数丈，通体都是赤红色火焰的巨禽。

　　这巨禽的腿，已经只剩下一只了，但是那双巨大的眸子之中，却充斥着无尽的疯狂。

　　“嘭！”

　　巨禽在虚空之中崩碎，化成了漫天的火焰，瞬间布满了整个虚空，郑鸣他们虽然离巨禽所在的位置足足有百里，却也有上千道犹如赤龙般的火焰冲了下来。

　　郑惊人本来就因为需要太多的传承石，觉得心情不爽，这闭门家中坐，祸从天上来的事情，更让他恼怒不已。

　　“大爷的，欺负爷打不到你么？”怒喝一声，郑惊人双手快速的挥动，十数道黑色的剑气从他的手指之中弹出，朝着一条砸向自己的火龙迎了上去。

　　对于郑惊人的黑色剑光，郑鸣是见识过威力的，本来他觉得以郑惊人的剑光，要斩断火龙绝对没有问题。

　　可是当那火龙和郑惊人的剑光碰撞在一起的瞬间，黑色的剑网不但没有将火光斩碎，反而被那火龙撞碎了数十道。

　　郑惊人更是惊呼一声，快速的朝后退。

　　“这不是普通的火焰，快退！”姚乐清舒喝声之中，身躯犹如游鱼，朝着远处飞速的躲避。


第518章 太皇真血

　　郑鸣看着四周数十道的火焰，沉吟之间，朝着一条已经到了自己近前的火焰轰出了一掌。

　　降龙十八掌配合红日照大千。

　　一时间，虚空之中，好似有两条赤红色的火龙，重重的撞击在了一起，溅起了漫天的烟火。

　　郑鸣的红日照大千真气，虽然不是真的火焰，但是比之真的火焰，实在是强了很多。

　　可是现在，他的真气配合那降龙十八掌，竟然只是和漫天火龙之中的一条旗鼓相当，这让他心中有些不舒服。

　　“那是神禽临死喷发的心火，比之普通的火焰强上十倍，这一次，姚乐玄机的队伍，要死伤大半。”

　　姚乐清舒看着远处犹如雨点一般下落的火龙，话语中带着冰冷的道。

　　不过在平静的说完这些的瞬间，姚乐清舒又有些激动的道：“这个笨蛋，他竟然去诛杀赤炎凤枭，他真是疯了，难道他不知道这赤炎凤枭会自爆吗？”

　　四千少年，死伤大半！

　　这句话，就算是郑鸣，也不由得倒吸了一口冷气。要知道这神宫的四千少年，最低也有着三品的修为，可是现在，才刚刚进入到天恒神境，就死伤大半，这也太快了。

　　“那赤炎凤枭身上，有多少传承石啊？”郑惊人咂巴了一下嘴巴，轻声的朝着姚乐清舒问道。

　　姚乐清舒皱了一下眉头道：“一千块，按照神宫一个先祖的记载，这种赤炎凤枭的身上，带着上千块的传承石。”

　　“好家伙，一千块，还真是够多的。”郑惊人说到此处，那大眼陡然一动道：“赤炎凤枭自爆，它的传承石还不知道落在什么地方，咱们顺手抢一把怎么样？”

　　郑鸣点了点头，他又不是什么善男信女，自然不会放过这种占便宜的机会。

　　而姚乐清舒则紧紧的咬着嘴唇道：“不占白不占，有便宜不占不是晕瓜就是傻蛋！”

　　郑惊人一大一小两个眼睛朝着四方一扫，然后朝着最左侧的方位一指道：“要是我这次看得不错的话，那个地方，绝对有好东西啊！”

　　说话间，他一拉郑鸣道：“鸣少，咱们先过去。”

　　郑鸣在郑惊人朝着四方看的时候，发现这厮的眼眸之中，竟然升起了一丝淡淡的紫光。

　　他虽然不知道郑惊人这对眼睛究竟有了什么变化，却也没有反对，毕竟碰运气的事情，往哪里碰都是一样。

　　当下三个人施展轻身功夫，朝着远处飞驰而去。

　　赤炎凤枭自爆，化成无数的火龙笼罩方圆数百里的空间。而想要在这自爆之中得到几块传承石，实际上就犹如大海捞针一般。

　　郑鸣觉得，自己要想得到传承石，使用李英琼的英雄牌，还是有希望的，不然的话，这种碰运气的事情，得到的可能性真的挺小。

　　不知道是不是因为那无数火龙刚刚落下，所以一路走来，郑鸣他们根本就没有遇到人或者巨兽。

　　“鸣少，好运气啊！”郑惊人在翻过一座山峰之后，手指着前方山谷下的一个坑道：“那绝对是赤炎凤枭身体的一部分，啧啧，咱们的传承石，就靠它了。”

　　说话间，大叫一声的郑惊人，就好似疯了一般的朝着那被火焰烧的焦黑的坑冲了过去。

　　郑鸣虽然觉得郑惊人的判断有点不靠谱，但是这种碰运气的事情，他能够说什么，只有跟着郑惊人冲了下去。

　　当郑惊人从坑里掂着一块焦黑的，犹如石磙一般的东西走上来的时候，郑鸣就感应到了传承石的气息。

　　郑惊人这家伙，真的弄到了传承石，而且看这东西的模样，里面的传承石，还不是一块两块。

　　大眼观天，小眼观人！

　　想到郑惊人前些时候说的话，郑鸣不由得朝着郑惊人郑重的看了过去。

　　好一个大眼观天，他这双眼睛，还真是有点门道啊！

　　“鸣少，要是再来几次这样的好事，一千块传承石，对咱们来说，也算不了什么了。”

　　郑惊人一脸得瑟的道。

　　郑鸣无语的摇了摇头，正准备说话，陡然就感到一股汹涌的杀意，从远处汹涌而来。

　　他心中念头闪动，整个人已经腾空而起，六棱重剑挥出，凌空斩出了一剑。

　　这一剑并不快，但是伴随着这一剑，上百根利箭，犹如万箭归宗一般，悬浮在了郑鸣六棱重剑一尺的距离。

　　每一根箭上的力量，都不弱于一个二品的宗师，这上百根箭，就算是郑鸣已经将它们全部吸附住，依旧让他感到有一种吸附住了山岳的感觉。

　　“有意思！”淡淡的声音之中，又是上百根利箭，从远处飞驰而来。

　　郑鸣此刻还没有将那上百根利箭中隐含的劲气化解，要是再面对这数百根利箭，就是一种雪上加霜的情形。

　　就在郑鸣心中念头闪动，准备动用一张英雄牌的瞬间，姚乐清舒已经朝着那上百根利箭冲了过去。

　　姚乐清舒的长戟，并没有郑鸣那样的化四周围沼泽吸附住利箭，但是他的长戟，却化成无尽的戟影，朝着那些利箭迎了上去。

　　“当当当！”

　　犹如狂风暴雨一般的响声中，所有的利箭，都被姚乐清舒打落在地，而就在此刻，郑鸣手中六棱重剑挥动，将那被吸附的百根利箭，全部打成了碎粉。

　　就在郑鸣准备再次迎接利箭的时候，却见一行人已经冲到了自己等人的近前。

　　其中走在最前方的，是一个身高九尺，容颜威武的少年。少年一身紫色的袍服上，更是描龙绣凤，贵气盎然。

　　“能够接下我下属箭卫的两轮箭雨，你们实力还算是不错，我今天心情不错，给你们一个机会，将那传承石留下，你们就可以离开。”

　　紫袍少年的声音不高，却是揣着十足的分量，从他身上流露出来的，也是一股不容拒绝的帝皇模样。

　　郑鸣还没有开口，姚乐清舒眸子闪动道：“紫衣王侯，你是皇极坟的人？”

　　“你能够凭着我的衣着认出我的来历，看来也算是有点见识，也罢，看在你们辛苦将这赤炎凤枭的半片头颅捡回来的份上，我可以给你们一块传承石。”

　　紫袍少年说到此处，一挥衣袖道：“怎么说，我也不能让你们白辛苦一趟。”

　　站在紫袍少年身边的，是一群犹如卫士一般的少年，他们手中分别持着刀剑，很显然，刚才放箭的人，并不是他们。

　　那群箭手，还隐藏在远处，并没有出现。

　　郑鸣神念闪动，心中思索着该如何应对那些弓箭手的时候，陡然神色一动，扭头朝着前方看去。

　　“轩昊然，你是不是捞过界了，这里乃是我神宫的地盘。”冷冰冰的声音中，姚乐玄机在上百人的簇拥下，直接冲了过来。

　　此刻的姚乐玄机，脚下依旧有真气凝成的莲花轻轻的托着，但是姚乐玄机的脸色，却并不好看。

　　甚至可以说，姚乐玄机的脸色，有些发青。

　　“天恒神境如此大，难道就是你们神宫的！”被称为轩昊然的紫袍少年，神色上露出一丝讥讽道：“一过来就招惹了赤炎凤枭，还真不是一般的愚蠢啊！”

　　姚乐玄机的骄傲，怎么会受得了他人的讥讽？更何况在这件事情上，他确实做的愚蠢。

　　不但愚蠢，甚至有一种让人觉得愚不可及。如此一个低智商的举动，被人当面揭了短，当然会怒不可遏！

　　“你找死！”暴喝一声的姚乐玄机，身体之中紫色的光芒闪烁，整个人就已经变成了一个紫色的身影。

　　九色琉璃身，而且是用于攻击的九色琉璃身。

　　紫色的拳头，带着呼啸的拳风，朝着那轩昊然重重的挥去。虽然姚乐玄机这一击，并没有太多的变化，但是那森森的紫气，却让四周的虚空为之扭曲。

　　轩昊然长啸一声道：“姚乐玄机，听说你们琉璃圣血的防御无双，今日我就见识一番。”

　　说话间，轩昊然同样挥拳而出，在他的身后，一个身穿冠冕，威临天地的帝皇虚影，如影随形的出现在了他的身后。

　　他挥拳，那帝皇身影同样挥拳。而就在挥拳的刹那，两个人的拳，更是汇聚在了一起。

　　这种汇聚，让本来普通的一拳，充满了天地君王的霸气，充满了无可披靡的威仪。

　　在这一拳之下，郑鸣觉得自己应对的话，别的不说，最起码有一点是肯定的，那就是自己要抵御这一拳，在气势上，恐怕要削弱三分。

　　这种消弱，并不是来自于轩昊然，而是来自于他身后那好似称霸天地，主宰苍生的帝皇。

　　两个拳头，在虚空之中重重的碰撞在一起，姚乐玄机的身躯，就好似虚空之中凋落的花朵，没有任何轨迹的朝后飞落了九丈。不过就算是这样，一朵紫色的莲花，依旧出现在姚乐玄机的脚下。

　　至于轩昊然，虽然同样在后退，但是他的身躯，却没有丝毫的变化。

　　但是这并不是意味着刚才的碰撞，他就占据了上风，因为他身后那具帝皇虚影，一条手臂，已经完全崩碎在了虚空之中。

　　两个人一击之后，都没有再次动手，而是犹如两个争斗的凶兽一般，互相看着对方。

　　“太皇真血，不过如此而已！”姚乐玄机的话语中，带着一分傲然，一分蔑视。


第519章 无缺战体

　　轩昊然同样讥讽的一笑道：“我的太皇真血和你的琉璃圣血，同位七大黄金血脉，如果我的太皇真血不怎么样，岂不是说你的琉璃圣血也不怎么样吗！”

　　姚乐玄机哼了一声，没有再开口，但是从姚乐玄机的眼神之中可以看出，他此刻，是恨不得杀了轩昊然。

　　“姚乐玄机，这次你的人损失了多少，三成，五成、还是七成？”轩昊然腾的向前踏出一步，他身后那本来少掉了一只手臂的帝皇，不但在这一刻多出了一条手臂，而且那帝皇的数量，也从一个变成了两个。

　　一个手持长剑，横扫天涯的帝皇，出现在了轩昊然的身后。

　　这个帝皇的出现，让轩昊然的气势平增了数倍，滚滚的皇气，给人一种俯首下拜的冲动。

　　姚乐玄机脸上的怒容，更添了九分，对他而言，这一次的损失，就好似一个巴掌，重重的击打在了他的脸上。

　　而越是这样，他越是不允许有人提这种事情，这是他的逆鳞。

　　“要战就战，不死不休！”姚乐玄机说出这句话之后，身上的气息同样快速的提升，本来紫色的光华，变成了无尽的黑暗，可以吞噬一切的黑暗。

　　九色琉璃身由紫变黑的姚乐玄机，整个人并没有变的诡异阴森，反而是一种雍容华贵。

　　他并没有动手，但是这一刻四周的万物，却好似疯了一般，朝着他的身体涌入过去。

　　郑鸣感受着两个人的气息，心中升起的，是一种磅礴的战意，他感到这两个人的气息，平增了数倍，他们的真气在本身血脉的加持之下，更是超越了普通真气的范畴。

　　按照郑鸣刚才的观察，这两个人的真气，比之普通真气在强度上，最少增强了五倍。

　　真气的威力增强如此之多，那么他们的战力，也就有可能增强十倍。更何况按照郑鸣的估计，这两大血脉，恐怕还有其他不为人知的好处。

　　七大黄金血脉，五大神骨，两大圣体！

　　这些血脉的拥有者，又该是何等的强横。郑鸣本身，拥有炎黄战血、苍天霸血、无量神血三种血脉，但是这三种血脉都只能够用稀薄两个字来形容。

　　也正是如此，所以这三种血脉在郑鸣的身上，起的作用虽然不小，但是难以形成什么异象。

　　如何才能够，让自己身上的三种血脉，变的浓厚起来呢？

　　炎黄战血，传承炎黄，如果自己在英雄牌之中，选取出炎黄二帝，是不是就能够加持圆满的炎黄战血呢？

　　这个念头，在郑鸣的心头一出现，就好似一只小爪子，在郑鸣的心头不断的抓动。

　　他觉得，这并不是不可能，但是有一点，炎黄二帝，真的能够在武将牌之中抽取出来吗？

　　还有苍天霸血和无量神血，又该在何处补全！

　　“姚乐玄机，麻烦你将脑袋放清楚一点，咱们来这天恒神境，争的可是传承，不是在斗气！”

　　轩昊然虽然气势如皇，横扫四方，但是他此刻，却满脸淡漠的看着姚乐玄机。

　　姚乐玄机脸上的杀意虽然并没有因为轩昊然的话而减少多少，但是他的眼眸，却平静了不少。

　　“你想如何？”

　　“你的九色琉璃身，可以说乃是天下最善于防守的宝体，而我的太皇真血，则擅长杀伐，我们两个人联手，这天恒神境，则可以任由咱们两个人纵横。”

　　轩昊然说到此处，剑姚乐玄机并没有任何的心动，当下冷声的道：“据我所知，两大圣体之意的无缺战体，已经出世。而且就在这天恒神境之中。”

　　“怎么可能，无缺战体已经千年没有出现，现在怎么可能会有无缺战体！”

　　此刻的姚乐玄机，已经没有了刚才的淡定从容，他就好似一只被踩住了尾巴的猫，惊声地喊道。

　　轩昊然身后的两大帝皇虚影，轻轻的消散在了他的身体之中。这一刻的轩昊然，虽然依旧气度雍然，但是和刚才相比，却已经少了帝皇之气。

　　“玄机兄，在听到这个消息的时候，我和你一样，同样不敢相信，但是事实是，他真的存在。”

　　轩昊然沉声的道：“我不知道他现在在何方，但是这无缺战体的消息，却绝对假不了。”

　　“上一次无缺战体出世，第一个击杀的，就是你们琉璃圣血的继承者，姚乐兄不会忘记吧！”

　　姚乐玄机的脸色，变的无比的古怪，这脸色中，有愤怒，有畏惧，有期待，同样还有那么一丝丝的疯狂。

　　“无缺战体，并不是真正的无缺，无缺战体，同样也不是真正的无敌。”

　　“总有一日，我要将那无缺战体打破，我要让天下知道，我神宫的琉璃圣血，不是一个无缺战体可以击败的。”

　　轩皓然轻轻一笑道：“玄机兄的气概，小弟还真的有点佩服，不过很多事情，都是凭借着拳头说话，而不是靠嗓门说话。”

　　郑鸣听着两个人旁若无人的对话，心中念头不断的闪动，这两个家伙的黄金血脉已经如此的强横，那排在最前面的无缺战体，又该是一个什么样的情形呢？

　　自己的红日照大千功法，虽能够形成红日之身，但是和两个人的血脉相比，好似低了不少。

　　难道在这次天恒神境之中，自己要当一个配角？

　　甚至是只能够保命的配角么？不甘心，炎黄二帝，一定充斥了炎黄战血，只要自己将这炎黄战血补满，倒要会一会七大黄金血脉，究竟强到何处。

　　在心头调开英雄牌的界面，郑鸣直接报出了黄帝的名字，他要来一张黄帝的英雄牌。

　　“对不起，您声望值不够，请选择低一级的英雄。”

　　声望值不够，郑鸣被雷了一个七荤八素，怎么可能，自己的声望值，怎么就不够了呢？

　　自己现在的黄色声望值，可是连仙侠牌都可以用的，它怎么可能声望值不够？除非这黄帝的牌，处在洪荒牌或者是封神牌之中。

　　不会吧，黄帝他老人家，处在洪荒牌之中，这……

　　不死心的郑鸣，再次开始选择英雄牌，这一次他选择的是炎帝，黄帝不行，炎帝说不定行。

　　“对不起，您的声望值不够，请选择低一级的英雄牌。”

　　冰冷的声音，没有丝毫留颜面的对郑鸣进行了拒绝。

　　看来，炎黄两位大帝，都是洪荒牌中人，既然选择不了他们，那么他们的后裔之中，得到炎黄战血真传者，应该不少。

　　可是，选择谁呢？殷纣王吗？这个念头一兴起，郑鸣随即就将他给扔到了一边。

　　开玩笑啊，千万黄色的声望值抽取一个殷纣王，除非郑鸣自己疯了，不过郑鸣好像忘了一点，以他现在的声望值，连殷纣王的英雄牌都抽取不到。

　　算了，随意抽一下，看看能不能抽取到黄帝他老人家。这个主意一出现在心头，郑鸣就决定将这个决定执行到底。

　　而就在郑鸣准备从洪荒牌开始的时候，他又停了下来，以往从洪荒牌开始，大部分都是每一次都抽不中。

　　现在老子从武将牌开始，倒着抽，不知道会不会给自己来一点什么惊喜。

　　嗯，有人，大爷的，秦琼，好名字，不过技能除了罗家枪大成、金装锏法大成之外，就是箭法入微。

　　虽然对秦二哥还是挺佩服的，但是郑鸣最终，还是将他给放到了一边。

　　不死心的郑鸣，再次开始抽取英雄牌，这次他希望能够抽到几个西周之前的战将，看看他们的身上，有没有血脉之力。

　　张飞，好厉害，可惜除了丈二蛇矛矛法之外，就是一种叫做镇山吼的法门，看起来也是一般。

　　哦，菜园子张青，这个不用想，直接扔到一边就是。

　　一连抽了十张的武将牌，郑鸣这一次算是彻底服气了，倒不是说手气坏到了家，他还是抽到了几个在武将之中，称得上是英雄的人物。

　　只是可惜，这些人，一个个都没有什么用。

　　用这些英雄牌的话，只能让自己的武力值下降，算了，准备抽取武侠牌吧。

　　“文天祥！”

　　看着自己面前的文人，郑鸣已经觉得抽取武将牌，真的是无话可说了。

　　他朝着文天祥英雄牌的技能看了一眼，就见上面写道：“铁血丹心，浩气冲天！”

　　这两个技能，让郑鸣有一种发懵的感觉，因为他真的想不出来，这两种英雄牌，究竟该如何的用。

　　思索了一下，郑鸣觉得这文天祥的英雄牌，说不定什么时候，就能够用上，所以就将他直接储存在自己的心头。

　　嗯，抽武侠牌吧，也来十次，希望这一次，能够有点希望。

　　第一张，没有，很正常，毕竟是十分之一的希望。第二张同样没有，第三张……

　　一连抽取了二十张，郑鸣在武侠牌之中，还是一个人物都没有抽到，十分之一的机率，还真不是闹得玩的。

　　难道是今天运气不好，不适合抽取英雄牌么，如果是那样的话，自己还是算了。

　　将自己最后一张武侠牌翻开，郑鸣就准备先不浪费声望值，虽然是身价十几个亿红色声望值的大富豪，但是这些东西，可是用了都没有。

　　而且想谁是谁，实在是太浪费了。


第520章 达摩，达摩

　　呜呜，有人，怎么是一个和尚，莫非是传说之中的扫地僧，如果是这位的话，那么自己这一次，就是真的赚到了。

　　但是，当郑鸣的眼睛落在英雄牌上的刹那，他有一种傻了的感觉，他不相信自己的眼睛，可是那上面，四个字却清清楚楚的映入他的心头。

　　达摩祖师，竟然是达摩祖师，那个天下武学出少林的达摩祖师，那个万古传颂的武学大宗师。

　　真的是他，自己这一次，竟然运气爆棚到，一下子将这位祖师给抽到手的地步。

　　虽然郑鸣不是没有想过从英雄牌之中，将这位祖师给找出来，但是百万的声望值，他还是有点小小的舍不得。

　　可是现在，他竟然一下子将这位祖师给抽了出来。

　　没什么可说的，叠加，而且是十倍的叠加，百万声望值换取十张达摩祖师的英雄牌，实在是太值了。

　　在叠加完达摩祖师的英雄牌，郑鸣这才小心的朝着达摩祖师的英雄牌技能上门看了过去。

　　易筋经宗师、洗髓经宗师、金刚不坏身、摩诃波若金刚力，不动禅心！

　　这五项技能，看的郑鸣心神有些摇曳，虽然后面的摩诃波若金刚力和不动禅心他有点不懂，但是这不重要。

　　重要的是，他知道前面三项。易筋经、洗髓经，那可是所有武侠小说之中流传的无上经典。

　　一般来说，只要练成一门，就能够在武侠世界之中，成为最顶尖的存在。更何况还有金刚不坏身，这简直就是没有突破一品之前，修炼最顶尖的功法。

　　“小子，你傻了不成！”一声怒吼，陡然在郑鸣的耳边响起，听到这吼声，郑鸣吓了一跳。

　　他抬头看去，就见姚乐玄机正用一种看白痴的目光看着自己，而站在自己身边的郑惊人，则小声地道：“鸣少，好汉不吃眼前亏啊！”

　　郑鸣还是有点不明白，当他扭头朝着姚乐清舒看去的时候，却见姚乐清舒一咬牙道：“这些传承石给你就是，你何苦一定要找他麻烦。”

　　这个他，自然是指的自己。

　　“我亲爱的弟弟，我虽然很想给你上一课，让你知道一下，偷取我东西的后果，但是不管怎么说，咱们都是一个父亲，我不能让你的面子太过不去。”

　　“但是这个小子就不一样了，他一个不知道来自何地的野小子，就算我将他打成肉饼，父亲也不会责怪。”

　　姚乐玄机说到此处，陡然笑呵呵的道：“小子，你的运气来了，只要你能够接得下这位轩兄的一拳，这二百个传承石，就算是你的。”

　　“不要让我失望啊！”

　　那轩皓然朝着郑鸣扫了一眼，话语中带着一丝轻蔑的道：“玄机兄，你真的确定，只要我能够一拳击倒这小子，咱们这次的盟约，就算是成立了？”

　　“这个自然，我姚乐玄机这个人，别的好处没有，但是有一点我特别看重，那就是说话有声，落地砸坑！”姚乐玄机看着郑鸣，笑吟吟地说道。

　　郑鸣此刻，算是明白了姚乐玄机的心思，这家伙竟然拿着自己当赌注。

　　不对，应该说，自己在姚乐玄机的眼中，也就是一个赌一把的玩乐对象，他和轩皓然的结盟，本来已是势在必行，现在将自己拉上，无非也就是一个幌子。

　　他就是要借轩皓然的手给自己一个羞辱！

　　郑鸣很不喜欢这种感觉，毕竟，任谁也不愿意做别人手中的虫子，更不愿意做别人手中，被随意玩弄至死的虫子。

　　“小子，虽然我不知道你为什么得罪了玄机兄，但是他既然将话说出了口，来来来，让我打上一掌，你要是不死的话，算是你运气好。”

　　轩皓然俯视郑鸣，就好似说世间最普通的事情一般，但是他这话语中，却是再要人的性命。

　　郑鸣冷冷一笑道：“我可以让你打上一掌，但是你也要让我打上一掌，如何？”

　　轩皓然一愣，他根本就没有想到，郑鸣会提出这样的条件，作为皇极丘最出色的年轻一代，继承了太皇真血的他，觉得天地之间的万物，都应该围绕着他旋转。

　　而皇极丘的律令之中，更有雷霆雨露，皆为君恩之说，所以，他觉得自己无论如何对待郑鸣，都是对的，郑鸣都不应该反抗，更不应该提出反打他一掌。

　　“哈哈哈，听到了没有，玄机兄，你听到了没有，这小子竟然给我提条件。”

　　“他竟然不知死活的跟我提条件，他觉得，就凭他自己，还能够和我对拼一掌！”

　　“好笑啊，实在是太好笑了，今日，我算是听到了最好笑的笑话，哈哈哈哈！”

　　轩皓然大笑，跟在轩皓然身后的一众皇极丘的年轻人，同样哈哈大笑了起来。

　　他们在皇极丘之中，也是一方英才，但是他们从来都没有想过，自己可以和轩皓然相提并论。而且，他们更觉得，自己半点都没有和轩皓然相提并论的资格。

　　这个年轻的小子，他……他竟然要和轩皓然换掌，他以为他是谁，是其他七大黄金血脉的传人吗？

　　好笑，真是太好笑了！

　　“这位朋友，我家公子，乃是皇极丘的传人，太皇真血的传承者，不知道阁下传承了什么黄金血脉？”一个看上去身材不高，但是衣袂风流的青年，笑吟吟的朝着郑鸣一抱拳道。

　　他的模样，看上去是温尔文雅，但是实际上，那眼眸之中，全部都是深深的不屑。

　　郑鸣冷漠的道：“苍天霸血！”

　　那年轻人本来已经准备好了说辞，可是此时，听到苍天霸血四个字，顿时有点说不下去。

　　“笨蛋，七大黄金血脉之中，并没有苍天霸血！”轩皓然对于自己的下属，竟然在郑鸣的一句话之中进退失据，显得无比的不满。

　　那年轻人这才反应了过来，他的脸色，顿时变得无比的难看。毕竟，他之所以蹦出来，是要踩着郑鸣的脸，让他在轩皓然的面前露一把脸。

　　可是现在，他不但没有露了脸，反而让轩皓然骂了一句笨蛋。要知道，这可是让他在皇极坟之中的地位，受到了极大的挑战。

　　“小子，七大黄金血脉之中，根本就没有什么苍天霸血，你觉得你胡乱说出一个血脉，你自己就高贵了吗，实在是太可笑了。”

　　“就凭你，要血脉没有血脉，要神骨没有神骨，更不要说圣体，你凭什么要和我家公子相提并论，你难道不觉得，你再将自己，变成一个笑话吗？”

　　“真是小鸟要和凤凰齐飞，也不看看看自己的模样！”

　　这一番话，年轻人说的畅快淋漓，可以说一下子将他的心声给说了出来。

　　郑鸣看着那一副慷慨激昂模样的文士青年，根本就没有看他，而是将目光落在了轩皓然的身上。

　　“不敢就滚，在这里装什么装！”

　　郑鸣的话一出口，围在轩皓然身后的几个青年，都准备蹦出来，更有人准备动手。

　　轩皓然一摆手道：“你们都给我退下，既然是玄机兄说的赌局，自然是我自己来。”

　　“小子，今日我就成全你一次，我可以和你一拳换一拳，只不过等一会，希望你还能够打出一拳。”

　　说到此处，轩皓然双手催动，他的身后，出现了一位身穿帝皇冠冕的上古帝皇，那披靡四方的皇者之气，再次在他的身上激荡而出。

　　“本来准备给你留一条性命，既然你自己找死，就不要怪我！”轩皓然说话间，一拳缓缓击出。这一拳并不是太快，但是伴随着他身后那帝皇也挥动拳头，几乎所有的人都生出了一种感觉，那就是天地万物在这一拳之下，都要臣服。

　　“皇极惊世拳，这是皇极惊世拳，郑鸣你不要接他的拳，快点躲开！”姚乐清舒在那轩皓然出手的刹那，声音之中带着一丝着急地喊道。

　　而他的身躯，更是犹如闪电，朝着轩皓然直接冲了过去。

　　可是就在他冲向轩皓然的时候，姚乐玄机犹如鬼魅一般的挡在了自己弟弟的前方。

　　“小弟，我劝你还是不要管人家的比斗，你要是手痒的话，为兄可以奉陪一二，只不过我奉陪的结果，不是你能够抵御的了的。”

　　而郑惊人在姚乐清舒喊出来的瞬间，手里面已经攥住了一物，而他本人，更是朝着郑鸣冲了过去。

　　“鸣少，快躲，这一拳之中，隐含着上古帝皇百分之一的意志，这不是你能够抵挡的。”

　　百分之一，在很多时候，根本就不用在意，但是话又说过来，这半分之一，要看是谁的百分之一。

　　比如普通牛羊的百分之一，也就是一块肉而已，但是作为手可摘星辰的上古帝皇的百分之一的意志，那就让人难以抵御，难以防范。

　　甚至难以升起抵抗之心！

　　但是郑惊人的速度虽快，可是那些分别持着刀剑的皇极丘的下属，一个个快如闪电的挡在了郑惊人的近前，他们手中的刀剑，在这一刻更是布成了一盘剑网。

　　没有任何缝隙，可以将万物撕成碎片的剑网。

　　好在，这剑网只是挡着郑惊人不让他前进，不然的话，郑惊人的身躯，就要化成碎粉。


第521章 摩诃波若金刚力

　　郑惊人抖手，就要将自己手中的东西打出去，可是就在他扬手的瞬间，他发现自己将这宝物打出去，已经晚了。

　　因为轩皓然的拳头，这一刻已经接近了郑鸣。

　　金色的拳头，隐含着让天地震颤的意志，重重的击向郑鸣，郑惊人那大小不一的双眸，更是告诉他，这一股天地服从的意志，进而让轩皓然一拳的威力平增十成。

　　太皇真血，意志如山，就算是跃凡境的武者，在面对太皇真血的时候，十成武技，最多也只是能够施展六成。

　　这是郑惊人嘴中那个老东西告诉他的，同时老东西还告诉郑惊人，让他碰到七大黄金血脉的传人，那是最好躲避。

　　鸣少的手段虽然不少，但是他面对太皇真血的传人，是不是还能像以前那样游刃有余呢？

　　郑惊人不知道，他现在能够做的，是静静的等待，等待这一拳的结果。

　　“当！”

　　犹如金铁交鸣的声音，在虚空之中响起，不论是准备动手的姚乐清舒兄弟，还是那些围着郑惊人的皇极丘少年武者，都凝眸朝着郑鸣和轩皓然的方向看去。

　　他们看到，轩皓然和郑鸣，都站在刚才的位置，他们两个人，好似都没有动弹一下一般。

　　怎么可能，他们两个人不应该这样的，轩皓然一拳，就算是不能够将郑鸣打飞，也应该将这个小子打出老远，而不应该，让他就这样站着。

　　郑鸣和轩皓然两个人，都没有任何的变化，只不过轩皓然身后的那上古帝皇的虚影，却比之以往，要清晰了数倍。

　　“我知道了，少主用的是皇极经世拳中的一记万物为粉，这小子虽然看上去好好的活着，但是实际上，他的躯体已经犹如瓷器一般化成了粉末。”

　　一个面容如猴的少年，拍了一下自己的脑袋之后，欢天喜地的大声说道。

　　他的话，顿时引起了身边同伴的赞同，就听有人接着道：“不错，皇极惊世拳之中，这一招是从内而外的伤人，哎，少主不愿意我们看到血淋淋的场面，真是仁慈啊！”

　　“少主实际上不用太皇真血，就能够将这小子击毙，能够看到太皇真血而死，这小子也算是有福气啊！”

　　“不错，太皇真血，天下无双，这小辈福分不浅，哈哈哈！”

　　各种各样的马屁声，争先恐后的在四周响起，而那还没有从郑鸣身上收回拳头的轩皓然，脸色却变得无比的难看。

　　他的脸在发紫，不过他这个时候，却有点说不出话来，因为一股磅礴的反震之力，正在他的经脉之中激荡，这股反震之力，让他痛苦不已。

　　如果一旦开口，说不定一口鲜血，就要从他的经脉之中喷出，所以这个时候，他无论如何，都要坚持住。

　　终于，这一股反震之力，被他压制了下去，而正站在他对面的郑鸣，也同时开口道：“阁下是不是可以将你的拳头拿开了，这样不是太好。”

　　这句话一出口，不但那些皇极丘的少年，都闭上了嘴巴，就连姚乐玄机都惊骇的看向了郑鸣。

　　姚乐玄机之所以让轩皓然对付郑鸣，是为了联盟，并趁机做一件让自己高兴的事情。郑鸣让他不舒服，所以他就要将郑鸣当成一个棋子把玩。

　　可是现在，这个棋子的反应，却是远远超出了他的意料。

　　太皇真血的一帝之力，虽然和太皇真血的全部威力而言，真的是不值一提，但是那毕竟是一帝之力。

　　就算是他姚乐玄机，在碰到这种一帝之力的攻击时，最好的应对方式，也是躲避。

　　而他的九色琉璃身，唯有提升到金色，才能够接住太皇真血的一帝之力。可是现在，郑鸣竟然接住了这一帝之力的攻击。

　　是轩皓然手下留情了吗，这根本就不可能，虽然姚乐玄机和轩皓然是第一次接触，但是凭着自己的直觉，他就知道轩皓然决非那种心慈手软之辈。

　　可是现在，郑鸣竟然真的接下了轩昊然的一拳。

　　姚乐玄机看向郑鸣的神色，变的越加的郑重，甚至一丝杀意，开始在他的眼眸之中闪烁。

　　郑鸣此刻，神色依旧淡然，不过他的心头，却同样震惊不已。按照他的估计，这金刚不坏身，就算是再强大的攻击，也难以破坏他分毫。

　　但是刚才轩昊然的一拳，却有一部分力量钻入了郑鸣的体内，并犹如利刃一般，在郑鸣的经脉之中肆虐。

　　这股力量虽然很快被压制并从体内驱逐出去，但是这股力量却给郑鸣留下了深刻的印象。

　　因为这股力量最强大的，并不是力量本身，而是隐含在力量上的，一种强大无比的意志。

　　轩昊然收回了拳头，他的神色，同样郑重无比。他的目光，虽然大部分都在郑鸣的身上，但是他还是用眼角的余光朝着姚乐玄机看了一眼。

　　这一眼，是带着怀疑，带着敌视的一眼。

　　姚乐玄机明白轩昊然的意思，轩昊然是在怀疑自己和他结盟的诚意，甚至轩昊然在怀疑自己是故意在羞辱他。

　　姚乐玄机真的没有这种心思，相反，他的心里，还升起了一丝小小的委屈。他也没有想到，郑鸣竟会如此的强横。

　　但是他不会解释，也不屑于解释。

　　“来吧！”轩昊然朝着郑鸣一挥手，同时他的身后，浮出了两个上古帝皇的虚影。

　　这两个虚影虽然模糊，但是高居九天，俯视苍生，有他们处于轩昊然的身后，让人面对轩昊然，都有一种难以动手的感觉。

　　郑鸣没有吭声，而是踏步上前，此刻的郑鸣，踏步无声，但是在他踏出三步之后，给人的感觉，却是一只巨兽，正在踏步而行。

　　“看拳！”

　　伴随着这一声沉喝，郑鸣挥拳打向了轩昊然，摩诃般若金刚力催动，让郑鸣打出的拳头，呈现出了金色。

　　轩昊然在郑鸣拳头打来的刹那，虽然没有感觉到拳风，但是那一种气势，却让他整个人颤抖不已。

　　本来还准备隐藏的修为，此刻却是半点都顾不上。随着他气血的催动，又是一个帝皇的虚影出现在他的身后。

　　三个帝皇虚影，就算是刚才和姚乐玄机的对战，轩昊然也没有运用出第三个帝皇。

　　“嘭！”

　　郑鸣的拳头，就在第三个帝皇出现的瞬间，轰在了轩昊然的肩膀上，伴随着这一拳，轩昊然就觉得一股浩瀚无比，至阳至刚的力量，犹如长江大河般以一种无可阻挡之势迅速涌入了自己的身体。

　　无比的强大，无比的威猛，势不可挡！

　　在这股力量侵入体内的刹那，轩昊然的心颤抖了一下，他那太皇真血催动的皇极惊世的真气，疯狂的运转，想要将这股力量挡在自己的体外。

　　但是，这股力量，实在是太过强大，就在两股力量在轩昊然的身体中碰撞的刹那，第三个刚刚出现的帝皇虚影，就好似泡沫一般，直接破碎了开来。

　　那犹如尖刀刺入经脉之中的感觉，轩昊然实在是有些无法抵挡，而他同样是一个拿得起放得下的人。并没有继续抵挡的他，在深吸了一口气的刹那，整个人倒飞了出去。

　　“轰轰轰！”

　　轩昊然飞出去十余丈，身体撞击在数块大石上，将这几块足足有一丈方圆的大石，直接撞碎成漫天的石雨。

　　而他身后，屹立天地的两个帝皇的虚影，在轩昊然撞击在巨石上的刹那，也隐入了轩昊然的体内。

　　“怎么可能？”轩昊然的跟班，一个手持着三尺长剑的少年，声音之中带着惊骇地说道。

　　刚才轩昊然没有一拳将郑鸣怎么样，虽然出乎他们的意料，但是他们却没有太多的吃惊。

　　毕竟，谁都有失手的时候，更何况有些人修炼的功法，本来就是极其能够防御。

　　但是现在，拥有太皇真血，在他们眼中，几乎是无敌的存在，却被郑鸣一拳打飞，这让他们实在是接受不了。

　　帝皇虚影破灭，轩昊然没有丝毫的抵挡之力被打飞，这……这怎么可能！

　　难道他就是那个拥有无缺战体的人吗？要不然，他怎么可能将轩昊然打的没有丝毫还手之力。

　　“七大黄金血脉，真的是好牛啊，可惜碰到鸣少，好似还差一点啊！”郑惊人翻动着两个大小不一的眼睛，故意哑着嗓子说道。他刚刚本来就对轩昊然的态度不舒服，现在自然不会留任何的情面。

　　顺带着，他还将姚乐玄机给牵扯了进来。

　　姚乐玄机并没有理会郑惊人，他此刻的眼眸，同样紧紧的盯着正在挣扎起来的轩昊然。

　　轩昊然接不了这个年轻人的一击，那么自己呢？自己能够接得下刚才那一拳吗？

　　他的九色琉璃身，比太皇真血更善于防御，但是也强不了太多，毕竟两个人拥有的，都是日升域最为顶级的血脉。

　　郑鸣那一拳，他并没有看出有丝毫的特别之处，可是为什么会有如此强大的力量。

　　“这一拳真的很不错！”嘴角流出了一滴鲜血的轩昊然，在站起来之后，缓缓的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣的眼眸，同样关注着轩昊然，虽然他现在不能使用道心种魔大法和苍天霸血，但是达摩的感觉，让他感到此刻的轩昊然，正在开始变的无比强大。

　　“你再接我一拳。”


第522章 我心永恒

　　轩昊然沉喝一声，那本来洁白的拳头，在轰出的瞬间，就已经变成了紫白金青四种颜色。

　　而他的身后，在这一刻，更是出现了四个太古帝皇的虚影。

　　“是皇极惊世拳之中的四帝破天！”有人话语之中，带着一丝惊讶地喊道。

　　每一个上古帝皇的虚影，可以让太皇真血的拥有者使用上古帝皇百分之一的力量。

　　现在轩昊然的一拳，已经拥有了上古帝皇百分之四的力量。

　　百分之四虽然看似很少，但是那是摘星擒月的上古帝皇，是天地之间，至尊无比的存在。

　　而四股力量的汇聚，更爆发出一种接近了混沌，能够破灭一切的威势。

　　在这滚滚的威势之下，郑鸣感到自己根本就没有躲避的可能。倒不是说他不愿意躲避，而是那拳上的威势，已经将他所有的躲避之路，统统的封闭。

　　“这是在拼命啊！”姚乐玄机感受着那磅礴的一拳，声音之中带着一丝感叹。

　　他自语道：“按照神宫的记载，四帝破天之力，糅合四帝的力量，实在是不能力敌，真是没有想到，这轩昊然，竟然修炼成了四帝破天。”

　　“就是不知道我的九色琉璃身……”

　　姚乐玄机没有说下去，但是他的眼眸，却紧紧的盯着已经来到郑鸣不远处的轩昊然。

　　郑鸣没有后退，也没有前进，他整个人就好似一棵扎根于大地的大树，迎接着无尽的风雨。

　　在那轩昊然四色的拳影，重重砸来的刹那，郑鸣挥拳而上，摩诃般若金刚力由郑鸣的拳头之中直冲而出，重重的和轩昊然的拳头碰撞在一起。

　　这一次碰撞的刹那，郑鸣就觉得那本来处在轩昊然身后的四大帝君的身影，一下子胀大了百倍，他们威严无双，他们同时呵斥，一股难以匹敌的威势，席卷天地。

　　上古帝皇，号令天地，一言出，则四方行。

　　郑鸣这一刻，觉得自己面对的，并不是轩昊然，而是四个上古帝皇，四个君临天地的上古帝皇。

　　“上天入地，唯我独尊，破！”

　　在这股压力汹涌而来的刹那，郑鸣发出了一声巨吼，这巨吼，犹如狮子咆哮于虚空，震动在天地。

　　在这吼声之中，那四个巨大的上古帝皇营造的无敌之势，瞬间崩塌，四大上古帝皇的身影，更是一阵颤抖。

　　也就是这一刻，那四个本来徒有其形的上古帝皇虚影，好似同时活了过来。

　　他们目视着郑鸣，眼眸之中，充满了威严，充满了愤怒，充满了坚毅，充满了……

　　这就是统御四方的上古帝皇，他们虽然已经消散于天地，但是他们的威严，却不容亵渎。

　　当他们感到自己的威严遭到挑衅的时候，他们就会本能的醒来。

　　轩昊然的眼睛，变的更加明亮，他觉得自己的力量，在这一刻增加了一倍，但是这并不是最重要的，最重要的是，他终于感应到了上古大帝的精神。

　　不错，就是精神，上古大帝的精神。

　　拥有太皇真血，可以催动上古帝皇的力量为自己所用，但是和力量相比，上古大帝的精神意志，才是最重要的。

　　只有感应到上古大帝那种无敌之意，他们的太皇真血，才能够达到最高的境界。

　　同样，只有领悟了上古大帝的精神意志，将这种精神意志融入自己的武技之中，才会造就真正的无敌。

　　“给我破！”一股四色的力道，从轩昊然的体内再次冲出，这一次的力量，和刚才轩昊然出手的力量，可以说是一模一样。

　　甚至，这股力量的强度，比之刚才，还要弱了那么一点。

　　但是，当这股力量涌来的瞬间，郑鸣却觉得，这股力量的攻击力，比之刚才，强大了十倍。

　　不错，就是十倍，因为这之中，隐含着一种意志，一种无敌的意志，一种不属于轩昊然的意志。

　　在这股力量下，郑鸣的身躯，开始后退。

　　对，就是后退，这是郑鸣在施展了强势英雄牌之后，第一次后退。

　　而就在他后退了第五步之后，郑鸣的心头一动，他隐隐约约的感到，自己变成了一座山，一座耸立万古的山。

　　“阿弥陀佛！”

　　四个字，几乎是一种本能的从郑鸣的口中吐出，伴随着这四个字而出的，是一股任由天地星辰变幻，我心依旧永恒的意志。

　　在这种意志下，郑鸣的身躯停滞了后退，而那四个犹如活过来的大帝虚影，在朝着郑鸣看了一眼之后，同时闭上了眼眸。

　　四色的光芒消散，一下子变的平静的天地，只剩下郑鸣和轩昊然两个人。

　　轩昊然的眼睛，却是越来越亮，他陡然收拳，飞身朝后而去。

　　“阁下今日所赐，昊然铭记在心，山高路远，以后再相见！”轩昊然的话，说的无比的郑重。

　　能够说出这句话，无疑是轩昊然对郑鸣的一种认同，一种对郑鸣能够和自己并驾齐驱的认同。

　　但是从轩昊然的眼眸中，郑鸣感到此人在这次的比斗之中，又有突破，那四大上古帝皇睁开眼眸的情景，他已经看到，他明白现在的轩昊然准备去干什么。

　　不过他此刻也无意阻拦轩昊然，他同样想要将自己通过刚才一战心中多出的感悟梳理一下。

　　更何况他现在使用的达摩祖师的英雄牌，时间差不多快到了，而且以刚才的情形，他要完全压制轩昊然，并不容易。

　　姚乐玄机的目光，完全都是嫉妒，他知道，刚才的感悟，一定能够让轩昊然更上一层楼。

　　说不定等下一次见到轩昊然的时候，自己就不是轩昊然的对手，这让他非常的不舒服。

　　更让他不舒服的是，这一次的机缘，还是他送给轩昊然的，如果不是他让轩昊然和郑鸣交手，轩昊然绝对不会有今日的进步。

　　为什么那个进步的人不是我，为什么如此好的机遇，我眼睁睁的让给了轩昊然那个笨蛋？

　　轩昊然走了，姚乐玄机在沉吟了瞬间之后，也朝着自己的下属一挥手，转身离去。

　　“鸣少，你……你好厉害，哈哈哈，当那四个上古帝皇的一丝神魂出现的时候，我还觉得你这次惨了呢，没有想到，你竟然在这种情况下，还能让姓轩的小子吃亏！”郑惊人来到郑鸣的身边，大力的拍打着郑鸣道。

　　郑鸣朝着郑惊人笑了笑，然后目光落在了一直站在一边的姚乐清舒身上道：“你接下来准备怎么做？”

　　姚乐清舒平淡的道：“自然是收集传承石，你呢？”

　　“闭关！”郑鸣看着姚乐清舒，沉声地说道。

　　姚乐清舒点了点头，然后将那盛着不知道多少传承石的东西朝着郑鸣一扔道：“这都应该你的。”

　　说话间，姚乐清舒转身就要离去，郑鸣看着姚乐清舒有些瘦削的背影，沉吟之下，就将那些传承石朝着姚乐清舒扔了过去：“我答应过你母亲，帮着你搜集三百块传承石。”

　　“虽然这些可能不够，但是就让我占你一次便宜！”

　　这句话，郑鸣说的很随意，他为的就是让姚乐清舒将这些传承石收下。

　　可是，就在他说话之际，姚乐清舒的脸上，却闪过了一丝淡淡的红霞。

　　……

　　一座半封闭的山洞之中，郑鸣正席地而坐，此刻的他，双手抱在胸口，红日照大千的真气，在他的体内快速的运转着。

　　不过，现在他体内的真气所走的，并不是红日照大千功法的运行路线，而是易筋经的修炼法门。

　　虽然，总体来说，红日照大千修炼出来的真气，更加的强大，也更加的强横，但是寸有所长、尺有所短。

　　在对自己身体的锻炼上，易筋经却远高于红日照大千的法门。

　　一条条真气本来没有流经的经脉，被红日照大千真气贯通，一个个郑鸣没有注意过的穴道，都开始被真气所充斥。

　　“呼……”

　　一股赤红色的真气，犹如气柱，被郑鸣从鼻孔之中直喷而出，伴随着这赤红色真气的喷出，郑鸣身上的红光，变得越加的耀眼，让郑鸣整个人看上去，就好像一个赤红色的火人。

　　当那股赤红色的真气，被郑鸣重新吸纳进入自己的肚腹之后，郑鸣整个人完全恢复了过来。

　　此时的他，猛一看和以往没有任何的区别，但是郑鸣自己，却觉得自己比之以往，要变的沉重了九分。

　　是安稳不动如大地般的沉稳。

　　易筋经，这门流传千古的绝学，并没有让郑鸣失望。此刻的他，虽然真气的数量并没有任何的增加，但是他的经脉，却被锻炼的极其坚韧。

　　如果说之前的经脉犹如一条普通道路的话，那么现在郑鸣的经脉，就好像一条高速公路。

　　它让郑鸣真气的运行速度，直接提高了数倍，而透过经脉的强化，更让郑鸣的身躯，变的越加的强横。

　　十张达摩的英雄牌，一百万黄色的声望值，用的真是太值了。

　　不过这易筋经的好处，只是达摩祖师英雄牌之中最小的好处，郑鸣借助十张达摩祖师的英雄牌，将易筋经快速的推到了登峰造极的地步。

　　而这次修炼，只不过是他第一次修炼易筋经。


第523章 易筋洗髓

　　少林二经，易筋洗髓。洗髓经的威力，尚在易筋经之上，郑鸣对于那洗髓经，变得更加的期待。

　　在简单的对自己的身躯进行了清理之后，郑鸣开始修炼洗髓经，因为十张达摩祖师英雄牌的作用，他修炼洗髓经没有半点的瓶颈。

　　可以说，真气运转之间，基本上就是水到渠成。

　　通体二百零六块骨头，在将洗髓经运行了一遍之后，郑鸣就觉得自己的身体，充满了欲望和飘然若仙的感觉。

　　易筋练肉，可让身体坚韧一如钢铁。洗髓炼骨，炼化骨骼之中一切有害的杂质，让修炼者的体质，不断的朝着完美的方向进化。

　　透过易筋洗髓二经的修炼，郑鸣自身的真气并没有太大的进步，但是他自己的体质，却提升了一倍左右。

　　“嘭！”

　　郑鸣的手掌，重重的击打在自己坐下的岩石上，一个足足有半尺多深的手印，清晰无比的印在岩石上。

　　将手掌从岩石上收回，郑鸣丝毫没有感觉到手掌上有任何疼痛的感觉。他看着自己晶莹如玉的手掌，眼眸中多出了一丝欣喜之色。

　　掌碎青石，就算是没有入品的武者，有的通过多年的苦练，同样能够做得到。

　　而郑鸣，在没有修成内气之前，更是将自己的肉体修炼的极其强横，甚至可以凭借着周侗的铁臂膀，和一些修炼出了内气的高手相抗衡。

　　再加上金钟罩，几乎让郑鸣成为了大晋王朝九品以下肉体强度最强悍的人。

　　但是，这种肉体的强横，和现在透过易筋洗髓二经修炼而成的强横，有着本质的区别。

　　按照郑鸣现在的理解，他以前的强横，是一种纯粹外功的强横，如果用通俗的话来讲，实际上就是四个字——皮糙肉厚。

　　可是现在，透过易筋洗髓二经的修炼，郑鸣身体的强横，是属于每一根经脉，每一块肌肉，每一滴血液的强横！

　　这是一种身体本质的提升，是一种质的提高。

　　强大经脉，壮大血气，从而让力从体生，从而达到另外一种巅峰，这就是易筋经和洗髓经的目的。

　　修炼，将自己身体的强度，再次提升上去，唯有这样，自己才能够在这天恒神境之中，和那些血脉传人一争长短。

　　就算自己现在得不到和他们相匹敌的血脉，但是自己有易筋经，有洗髓经，有达摩祖师留下的至强武道，只要将这些融会贯通，同样可以和他们一争长短。

　　和轩昊然一战，已经过去了三日，但是郑鸣对于那一战的每一个细节，都记得无比清楚。

　　虽然最终，自己和轩昊然的拼斗是不分胜负，但是郑鸣却从中感受到了七大黄金血脉的强大。

　　达摩祖师，一身武技几乎可以说达到了武道巅峰的地步，但是在那黄金血脉之下，依旧是占不了太多的便宜。

　　特别是最后，那四个上古帝皇出现一丝神魂之后所展现出来的威势，更让郑鸣感到心惊。

　　十张英雄牌，让他拥有了达摩祖师五项技能，但是他心里清楚，唯有更上一层楼，他才有可能在这天恒神境之中，和那些天之骄子一争长短。

　　至于仙侠的英雄牌，郑鸣倒是想到过，为了验证一下仙侠英雄牌的威力，他甚至将那好像没有太多作用的黑雕佛奴英雄牌直接给点开。

　　但，可惜的是，就在他将黑雕佛奴英雄牌点开的时候，这张英雄牌的力量，竟然直接给压制到了一品境界。

　　而佛奴的技能，更是一个都施展不出来。

　　在郑鸣的推算中，除非他直接施展通天教主的英雄牌，要不然他手中的其他英雄牌，都要被压制。

　　所以，在这天恒神境之中，除了那几乎在任何时候都能够保命的通天教主英雄牌之外，郑鸣能够使用的，唯有武侠牌和武将牌。

　　而武侠牌之中，除了带着神秘色彩的帝释天之外，达摩祖师的英雄牌，无疑是最强大的。

　　获得达摩祖师的技能，是十张英雄牌的事情，但是让这些技能真正成为自己的东西，则需要郑鸣自己的领悟和修炼。

　　易筋经，洗髓经，金刚不坏体，摩诃般若金刚力和不动禅心，郑鸣最看重的，是前面三样，因为前面三样，是不断的提升他身体素质的三样。

　　一遍，两遍，三遍……

　　宗师级别的易筋洗髓经，不断的在郑鸣的身体之中运转，闭目修炼的郑鸣，这一刻完全忘记了外面的一切，他就觉得自己的身体，就好像是一块钢锭，不断的被拉扯成丝，然后被重新铸造成为更小的钢锭。

　　那一滴滴的血液，在郑鸣体内流传，开始静寂无声，然后开始犹如潺潺流水，到了最后，血液流转之间，隐隐约约，就有风雷之声在回荡。

　　彻底沉浸在易筋洗髓二经之中的郑鸣，已经有点忘记他来此是干什么的，甚至忘记了此地，是天恒神境。

　　也不知道过了多久，整个人盘坐在石块上的郑鸣，身体陡然颤抖了一下，而在虚空之中，响起的却是一声爆豆般的响声。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　伴随着第一声的颤抖，郑鸣的身体在虚空之中不断的震颤，伴随这震颤的，是一声声犹如雷霆般的声响。

　　而郑鸣那盘坐的身躯，在这震颤中，坐的越加的笔直，虽然他只是将头抬起了半寸，但是给人的感觉，却犹如一条昂头长啸的巨龙。

　　从地上一跃而起的郑鸣，双眸中充斥着电光，不过他并没有第一时间感应自己的变化，他现在最大的需要，是吃东西。

　　饿，自己不是一般的饿，郑鸣就觉得自己身体每一个经脉，每一个穴道，每一滴血液，都在向他这个身体的所有者咆哮。

　　食物，自己需要的是食物！

　　腾空而起的郑鸣，犹如闪电般的起落，半刻钟之后，他就已经来到了一只犹如巨狮的凶兽近前。

　　那巨狮凶兽，和郑鸣他们刚刚进入此地之时得到了一块传承石的凶兽，实力差不了多少。而这凶兽在看到郑鸣的瞬间，先是双眸露出凶光。

　　不过随即，它就好像遇到了天敌一般，厉吼一声，转身就想逃走。

　　可惜，郑鸣怎么能够让它逃走？他的肚子，他的血肉都在咆哮，都要将这头狮子状的，足足有两丈多长的凶兽，一口吞下去。

　　“嗖！”，也就是眨眼功夫，郑鸣就出现在了那凶兽的前方，随即一拳，重重的击打在了凶兽的头颅上。

　　这一拳，郑鸣并没有施展红日照大千的真气，他运用的，纯粹是他本体的力量。

　　所有的经脉，所有的肌肉，所有的血气，都汇聚在了这一拳之中。

　　易筋洗髓二经的锻炼，所有的一切的力量，这一刻，都随着这一拳迸发而出。

　　巨狮凶兽高有一丈，但是此刻，它在郑鸣的拳下，就好像一个破碎的破布娃娃，直接倒飞出去了十几丈。

　　要知道这凶兽本身，都拥有内丹之力，他们的战斗力，更是不弱于宗师级别的强者。

　　当郑鸣走向那倒地不起的巨狮凶兽时，才发现那巨狮凶兽的身躯虽然完好，但是颅骨却已经完全被震碎。

　　对于巨狮凶兽体内的传承石，郑鸣并不在意，他现在看着偌大的巨狮凶兽，唯有一个念头。

　　吃，吃，吃！

　　好在他的储物手镯之中，有着巨大的空间，而郑鸣更喜欢将一些生活必须的东西放入里面。

　　所以也就是半个时辰的功夫，那偌大的巨狮凶兽，在郑鸣的手中，就变成了鲜美的烤肉！

　　郑鸣觉得，这个时候的自己，就是一个饭桶，一个大大的饭桶，那巨大的狮形凶兽，就算没有一万斤，最少也有七八千斤。

　　就算是生火烤熟，最少也有四五千斤的肉。

　　可是现在，这四五千斤的肉，都已经落入了郑鸣的肚子里，而郑鸣，依旧有一种饥饿的感觉。

　　所有的烤肉，在进入郑鸣肚腹的刹那，就会被肚腹快速的分解，化成最为精纯的力量，没入郑鸣体内的每一个细胞之中。

　　在以往，郑鸣突破内气之气，同样经历饥饿的感觉，但是那个时候，郑鸣虽然饥饿，却吃不了现在这般多。

　　那时候，他只不过就是将李小朵开的饭馆里的所有东西，统统的吃了下去而已。

　　可是现在，他一个人，却是一下子吞下了一头狮子。他甚至觉得，如果再给自己来这么一头狮子的话，他也绝对能吃得下去。

　　不过郑鸣并没有吃下去，已经暂时控制住食欲的他，这一刻，才有时间朝着自己的身躯打量起来。

　　蓬头垢面，怎一个蓬头垢面能够形容！郑鸣甚至觉得，就算是叫花子，也比此时此刻的他，要体面的多。

　　自己修炼易筋洗髓二经，竟然用了多长的时间，怎么浑身上下都散发出一种酸臭的味道？

　　也就在这个时候，郑鸣才发现，自己的手臂，竟然漆黑如墨。稍微动上一动，就有一层厚厚的泥污掉落。

　　臭不可闻，这四个字，飞速的在郑鸣的心头闪动，他虽然不是犹如姚乐玄机那般有洁癖，却也是想让自己像个叫花子似的恶臭冲天。

　　受不了的郑鸣，也顾不得四周是不是有凶兽，他飞快的朝着一条河冲了过去。


第524章 张三丰

　　天恒神境之中，虽然没有日月，但是其他的山河流水，却和真的没有任何的区别。

　　腾空跃入水中，郑鸣迫不及待的冲洗着，而他四周那奔腾的流水，只是眨眼间的功夫，就有上百丈变成了墨黑色，更让郑鸣感到无地自容的是，竟然有十几条一尺多长的鱼，翻着白肚皮飘在了水上。

　　将身上所有的泥垢都冲洗了一遍之后，郑鸣看到的，是细若美玉的肌肤。

　　虽然这肌肤，比之美人的肌肤好像稍微显得有点粗糙，但是和郑鸣以往相比，却已经有了巨大的变化。

　　细密如玉，坚硬同样一如美玉。

　　郑鸣就觉得自己的每一寸肌肤，每一点血液，都充斥着一种比以往更强大的力量。

　　就在郑鸣感应着这股力量的时候，一条细细的长蛇，从那湍湍的流水中潜行而至。

　　这毒蛇早就发现了郑鸣这个猎物，虽然从郑鸣的身上，它感应到了危险，但是它更感应到了一种普通物品没有的美味。

　　吞下去，只要将这美味吞下去，它就能够更上一层楼。

　　这种诱惑，对于一条凶兽毒蛇来说，是一种致命的诱惑，所以它还是随着奔流的水，义无反顾的朝着郑鸣直冲而来。

　　锋利的毒牙，在接近郑鸣的刹那，就朝着郑鸣的肩膀狠狠的咬去。郑鸣的心神，都在感应着自己身体的变化，更何况那长蛇在流水中，几乎就如流水的一部分。

　　当他意识到危险的时候，那长蛇的毒牙，已经开始接近他的肌肤。

　　就在郑鸣吃惊之下，准备躲闪的瞬间，那一块就要被毒牙咬到的肌肤，却本能的生出了一股反弹之力。

　　这股力量，将那凶兽毒蛇直接弹飞出十丈多远，毒蛇那两根锋利的毒牙，更是犹如被砸碎的玻璃，碎成了大小不一的颗粒。

　　毒蛇疯狂的逃窜，郑鸣怎容这畜生就此离去？他手指轻弹，一股劲风，直接将毒蛇的脑袋弹成了两段。

　　力随心生，不对，应该是力量自生，这力量，就隐含在他的每一寸肌肤之中。

　　郑鸣这一刻，陡然生出了一种明悟，这达摩祖师的易筋洗髓二经，虽然好像不修炼真气，但是他修炼的，却是人的身体。

　　佛家有言，一滴水，八万四千虫，而人的身体，更是一座天然的宝库，这易筋洗髓二经，就是将人身体的潜力，不断的挖掘，完善。

　　刚才，自己之所以会感觉到如此的饥饿，并不是说自己的胃饥饿，饥饿的是他身体的每一个细胞。而易筋洗髓二经，壮大的，就是它们这些小小的细胞。

　　细胞的强韧，可以让自己刀枪不入，可以让自己力大无穷。

　　炼体，这易筋洗髓二经，主要就是在炼体，甚至这种炼体，可以达到一滴血，可隐含一龙一象之力。

　　修为的进步，让郑鸣欣喜不已，但是再次催动易筋洗髓二经的郑鸣，发现自己无论如何修炼，都难以让自己的身躯，有太明显的进步。

　　很显然，得到了宗师级的易筋洗髓二经，再加上闭关中无休止的修炼，已经让郑鸣将自己的肉身，提升到了一个瓶颈。

　　一个达摩祖师都没有突破的瓶颈，所以现在，郑鸣就算是再修炼，也难以在肉体上，有太大的进步。

　　这样的感触，让郑鸣决定暂停洗髓易筋二经疯狂的修炼，他的念头，开始落到不动禅心和摩诃波若金刚力上。

　　只不过这两种力量，他都已经达到了大成的境界，所以想要有所进步，实在是太难。

　　也不知道郑惊人搜集到了多少传承石，郑鸣看着四周苍茫的天地，开始为郑惊人担心。

　　本来，郑鸣想要留着郑惊人帮自己护法，但是郑惊人在确定郑鸣并没有太大危险之后，还是决定去搜集传承石。

　　他师傅给他指明的传承，需要上万的传承石，如果在天恒神境关闭之前，他得不到这些传承石的话，那么他这次天恒神境之行，就算是白来了。

　　我也该收集一些传承石，天恒神境的传承都是无主之物，自己既然入得宝山，怎么能空手而归？

　　心里打定主意的郑鸣，准备朝着天恒神境深处出发，但是就在他要离开修炼洞府的时候，另一个念头却升起在了他的心头。

　　达摩祖师的英雄牌，让自己的肉体，得到了巨大的提升，而另外一个和达摩祖师相提并论的大宗师，如果能够抽到他的英雄牌，又会是一个什么样子呢？

　　在这天恒神境之中，实力越强，能够活下去的可能性也就越大，郑鸣虽然有通天教主的英雄牌，但是他更希望自己本身，能够变得越加强大。

　　抽、抽、抽！

　　重新坐在青石上的郑鸣，再次开始抽取武侠牌，但是这一次，很可惜的是，他虽然抽到了不少的武侠牌，但是那一张大宗师的英雄牌，他依旧没有抽到。

　　一百张各种各样，但是却没有太大用处的英雄牌，让郑鸣有些恼火，他迟疑了瞬间，一咬牙，直接要了一张那位大宗师的英雄牌。

　　张三丰！

　　张三丰的英雄牌，看着牌上仙风道骨的老道，郑鸣心中的期待越发的强烈。

　　这一张大宗师的英雄牌，会给自己带来什么样的改变，他又能干给自己什么样的好处？

　　将自己快速跳动的心压制了一下，郑鸣就开始凝眸朝着张三丰的英雄牌看了过去。

　　就见技能一栏同样出现了宗师级太极拳，宗师级太极剑法，宗师级两仪剑法、初级太极真意、初级两仪真意。

　　看着这些技能，郑鸣就觉得自己有些口干舌燥，他本来以为，张三丰的英雄牌之中，一定会有太极真意，却没有想到，在张三丰的英雄牌之中，竟然有着两种真意。

　　太极真意，两仪真意。

　　虽然都是初等，但是在郑鸣的预感之中，却觉得这两种真意，都要超过阿飞的快剑真意很多。

　　怎么办？这么好的东西，是不是全部弄到自己身上来？郑鸣飞快的思考着，多了几分迟疑。

　　因为是运用想谁是谁，所以郑鸣一张张三丰的英雄牌，耗费的是一百万黄色的声望值。

　　虽然现在他黄色的声望值接近三千万，但是用一千万，这足足可以弄到一个顶级仙侠牌的声望值，换取十张张三丰的英雄牌，依旧让郑鸣觉得有点舍不得。

　　肉疼啊！

　　这些天，郑鸣心头的黄色声望值虽然依旧在增长，但是和以往相比，却增长的慢了很多。

　　甚至可以说，几乎呈现出一种不怎么增长的状态。之所以会这样，并不是说郑鸣的威名在峡谷十三国有所减弱，只能说，他的名声，已经到了一定的地步。

　　也就是说，峡谷十三国能够给他提供的声望值，已经差不多达到了极限。

　　除非现在他回去，将那峡谷十三国给横扫了。

　　英雄牌虽好，终究是外物，只有自己踏上的，才是真正的巅峰，如果自己真的有通天教主的修为，而不是二十分钟的无敌，那么这天地，自己还用怕谁！

　　更何况人的生命终究有限，如果自身超脱不了的话，那么总要化成一抔黄土。

　　而超脱，就要不断的提升自己的修为，不断的提升自己的境界，只有这样，才能够走得更远。

　　达摩祖师的英雄牌，让自己本身的强度，得到了飞一般的提升，而张三丰的英雄牌，同样能够让自己有巨大提升。

　　也就是几个瞬间，郑鸣就已经有了决定，他快速的催动自己英雄牌系统，将本来只是一张的张三丰英雄牌，同样叠加到了十张的地步。

　　“太极真意，两仪真意，希望不要让我失望啊！”郑鸣看着心头的十张英雄牌，嘴中喃喃的念道。

　　也就在这一刻，郑鸣心头金光一闪，一张张三丰的英雄牌，被他直接点开。

　　……

　　逃、逃、逃！

　　慕青凤的身躯，虽然已经有些麻木，但是她还是拼命的催动着自己快要枯竭的真气，快速的奔逃着。

　　此刻，祖传的惊鸿步法，在她的身上已经没有了应有的悠然，她要的只有两个字——速度！

　　不要被追上，绝对不能被追上，自己不要死，不要被当成奴隶一般的去和凶兽们拼命。

　　更不能成为一些人用来奖励属下的筹码！

　　天恒神境这四个字，现在在慕青凤的心中，就好像一个噩梦，本来，她对于天恒神境，充满了期待，她希望自己能够获得一种传承，希望自己能够成为家族之中，那个担负起家族崛起的人。

　　可是，当她来到天恒神境之后，她才觉得噩梦开始了，不，应该说，是当她进入天恒神境第二个月之后，噩梦就疯狂的朝着她袭来。

　　一直保护她的哥哥死了，死在一头变异的四臂凶猿手中，一直跟随在她身边的女伴同样死了，她不是死在凶兽的手中，而是死在人的手中。

　　一个身上充满了阴气，号称阴公子的男子，他吸尽了自己女伴的最后一滴血。

　　当慕青凤见到女伴尸体的时候，本来珠圆玉润的女伴，已经变成了一具干尸。

　　可是这些，现在想来，并不是最可怕的，最可怕的是两天之前，那个浑身上下充满了紫色光芒的男子，琉璃圣血的传人，他一举击败了他们小团队之中实力最强的表哥。

　　他没有杀人，但是他却带领着数百下属，将他们家族的所有人都擒拿了下来。

　　而且，这个被称为琉璃圣血的传承者，居然还毫不掩饰的告诉他们，要将他们当成炮灰来用。

　　她清楚的记得那个人的每一句话，而这些话每每出现在她的心头，都让她惊恐不已。

　　“我们要打开至尊传承，需要大量的传承石，所以，你们这些人，就有了活下去的价值。”


第525章 违抗者死

　　我们是谁，活下去的价值是什么，虽然她的心中隐隐约约有答案，但是她不敢想。

　　她之所以能够逃出来，是因为家族大长老，也就是她的爷爷给她的一件铭器，一件封印着一个巅峰强者一击的铭器。

　　虽然，那个铭器并没有杀人，但是却让她有了逃走的机会，她拼命的逃，不顾一切的仓皇逃窜。

　　当最后一丝真气全部用尽的时候，慕青凤停了下来，她小小的储物手镯之中，已经没有了恢复真气的丹药，现在她想要恢复自己的修为，只有通过修炼。

　　断壁残垣，死去的凶兽的残骨，还有一些被火烧过的痕迹，这些东西，无一不在向她展示着此地的苍凉。

　　对于这个地方，她的心中除了凄凉之外，还有一点意外，她没有想到，自己竟然跑到了天恒神境的边缘。

　　可惜，这里并没有通道，就算她来到了边缘，也走不出天恒神境。

　　不过她总算松了一口气，毕竟这里的凶兽，基本上已经被击杀，没有传承石的诱惑，自然也就很少有人来这里。

　　在这里，自然能够保住性命。

　　就在她心里借此聊以自慰的时候，耳边突然传来了细微的声音，瞬间惊诧的她，沉声的喝道：“谁？”

　　而就在她扭头看去的时候，在不远处就听到有人冷笑道：“呵呵，怎么不跑了，你不是挺能跑的吗？”

　　慕青凤的心一颤，就见一个穿着黑衣，脸上带着两道刀疤的男子，正用一种邪异的目光看着自己。

　　这种目光，让慕青凤的脸发红，更让她的心中，升起一种羞愤的感觉，如果在平时，她要是遇到这种目光的话，那么她第一个要做的，就是将胆敢露出这种目光的人直接给杀了。

　　“小妹子，我已经注意你很久了，知道吗，你的速度虽然不慢，但是依照我所处的位置，要想截击你，也并不是什么难事。”

　　“而且，要不是我，其他人早就追上你了，你那些逃走的痕迹，都是我给你掩盖的。”

　　“你说说，你该如何感谢我啊！”

　　男子的话语中，充满了挑逗，他的眼眸，更是肆无忌惮的朝着慕青凤那玲珑的身躯上扫去。

　　慕青凤很清楚男子想要干什么，这一刻，巨大的羞辱感，让她的心有些崩溃。

　　她知道，眼下自己已是无路可逃，可是，她内心的矜持与骄傲，都不允许她顺从了这个人！

　　自断经脉，这四个字，快速的在她的眼眸中国闪动。

　　“哈哈哈，你是不是想要自断经脉？我告诉你啊，你要是这样做的话，我就将你扒干净了，吊在天恒神境的最高处，让全日升域的武者，都看看慕家的好女儿！”

　　男子好像一下子猜到了慕青凤的想法，他声音虽然不高，但是话语中，却带着一种洞察一切的阴森。

　　慕青凤虽然是家族的天才人物，但是她何曾经历过这等的情况，看着正缓缓朝着自己逼近的男子，她一时间不知道该如何做。

　　怎么办？怎么办？自己该怎么办？

　　“呵呵，小妹子，你要是从了我，虽然我不见得能够让你得到天罡地煞传承，但是普通的星辰传承，我绝对给你弄一个，你恐怕还不知道，我现在是至尊盟的人。”

　　“至尊盟你知道吗？至尊盟是无缺战体的传承者，五大神骨的传承者，以及七大黄金血脉的传承者，他们组织的联盟。”

　　“诸位大人要打开至尊传承，他们需要人给他们提供大量的传承石！”

　　“嘿嘿，诸位大人说了，他们只要打开至尊传承的传承石，至于多余出来的传承石，就是我们的。”

　　男子说到这里，搓了搓手道：“我现在已经积攒了三千传承石，相信我，等到了至尊传承被打开的时候，我一定能够得到上万的传承石。”

　　“到时候，我将这个传承送给你。”

　　“你们四处捉人，就是为了让他们帮你们获取传承石？”慕青凤这一刻，反而有点冷静了下来。

　　黑衣男子嘿嘿一笑道：“不错，那些人，能够用自己的性命，为诸位大人打开至尊传承，是他们这一辈子的荣幸。”

　　“毕竟，他们这些废物，也算是有利用的价值。”

　　慕青凤的心，这个时候一下子沉到了冰点，她清楚的知道，那些血脉强者代表着什么。

　　他们代表着无敌的战力，他们代表的是，在此地的天，他们是此地的神。

　　就在她心中彷徨的时候，黑衣男子开始悄悄的朝着她逼近，而就在她发现的瞬间，那黑衣男子，已经来到了她五丈之外。

　　慕青凤的目光，陡然落在了一块青石上，她相信，只要自己用力撞上去，一定会撞成一团血肉。

　　那样的话，将不会有人看出自己的脸，更不会有人说自己是慕家的女儿。

　　刹那的决定，让慕青凤的心充满了悲壮，充满了一种赴死的决绝，她没有任何的犹豫，腾空就朝着那青石撞了过去。

　　她的速度很快，而且离青石的距离很近。

　　黑衣男子虽然离她不远，却也没有想到慕青凤竟然选择了这种方式，他虽然有心，却也来不及拦下。

　　就在他心中感叹，一块就要到嘴里的好肉，就这样白白丢了的时候，却发现虚空中，陡然出现了一只手臂。

　　这手臂出现的虽然突然，但是距离慕青风，却还有五尺多远的距离。所以在黑衣男子看来，这手臂同样救不了这个就要落入他嘴中的小美人。

　　可惜了！

　　就在这黑衣男子心中感慨的时候，他却陡然发现，那本来应该撞在石头上的慕青凤，在这一刻却突然改变了方向，不，应该说，她的身子，是向着那条手臂飞了过去。

　　这家伙，莫非用的是什么特异的法门不成！

　　就在黑衣男子心中惊骇的时候，慕青凤的心中更加的惊讶。

　　她作为当事者，感触更加的清晰，她作为一个三品的宗师，虽然已经筋疲力尽，但是拼死一撞之力是何等的强横，她自己心中清楚的很。

　　可是，就是自己这一撞之力，却被一股很是微弱的力量所牵引，不由自主的朝着不远处的一个手臂冲了过去。

　　而这种感觉，就好像她慕青凤，正朝着那个男子投怀送抱。

　　对，就是投怀送抱，除了这四个字之外，慕青凤真的无法形容，此时自己的情况。

　　怎么会是这样，自己堂堂慕家最受宠爱的女儿，怎么可能对一个男子主动的投怀送抱？

　　而就在她心神不宁的瞬间，却感到自己已经平稳的落在了地上，这让她更是不由自主的朝着那救自己的人看去。

　　这是一张充满了沧桑的脸！

　　慕青凤觉得，自己此刻只能够用沧桑两个字来形容，毕竟，人家也是救了自己的性命，蓬头垢面，胡子拉碴，这些词语，真的不能给用在救命恩人的身上。

　　而且这个恩人更让人难以忍受的，是他的身上，有这一股让人感到刺鼻的气味。

　　刚刚吸了一下鼻子的慕青凤，简直有一种想要晕过去的感觉。

　　“我乃至尊盟玄机公子坐下董卓台，这女子乃是玄机公子指明擒拿之人，还请阁下行个方便。”黑衣男子在犹豫了瞬间，朝着那蓬头垢面的男子行了一礼道。

　　本来，黑衣男子行事狠辣霸道，一般对手稍微不如他的意，就会直接动手斩杀。

　　可是对于这个蓬头垢面的人，他却不敢大意。尽管他感应不出此人的修为，但是内心深处，却有一种本能的恐惧。

　　所以，在犹豫了瞬间，董卓台就决定先礼后兵，能够不和这个神秘的人物交手，还是不交手的好。

　　“至尊盟？没听说过，莫非这里不是天恒神境了吗？”那蓬头垢面的男子好像自语地说道。

　　慕青凤此刻，虽然觉得这蓬头垢面的男子衣着实在是难以让她亲近，但是这男子的声音，却让她有一种享受的感觉。

　　也就是说，此刻的她，心中竟然升起了一种期待，她希望能够听到这个男子的声音。

　　“前辈、阁下，这里还是天恒神境。”不知道怎么着，慕青凤抢先答道。

　　董卓台自然也听到了郑鸣的话语，不过他发自肺腑的鄙视这个人，暗道这个人真会装，至尊盟横扫天恒神境，别说自己的下属了，就是抓到的炮灰，就已经占了进入天恒神境人手的一半。

　　“至尊盟乃是由姜无缺公子提议，诸位公子联合组成的联盟，目的嘛，就是冲着至尊传承去的。”

　　说到此处，董卓台声音阴冷的道：“姜无缺公子说，至尊盟行事，违抗者死！”

　　违抗者死，这四个字，董卓台说的霸道无比，但是很显然，他这话说错对象了。

　　那蓬头垢面的男子愣了一下道：“姜无缺，没听说过，对了你说的那个什么玄机公子，是不是姚乐玄机？”

　　“正是姚乐玄机公子，他老人家乃是琉璃圣血的继承者，这天恒神境之中，能够和他老人家媲美的，也只有至尊盟的其他几位尊上。”

　　董卓台见蓬头垢面的男子认识姚乐玄机，心里竟莫名的松了一口气。

　　那蓬头垢面的男子像是看透了董卓台的心思，他淡淡一笑道：“姚乐玄机还吓不到人，上次和那小子切磋的不是太过瘾，希望他接下来不要让我失望。”

　　董卓台愣了一下，他没有想到，这家伙居然自称和玄机公子交过手。在心惊的瞬间，他顿时有了主意。


第526章 无量梨花针

　　“没想到，尊驾竟然是玄机公子的好友，小人董卓台，这边有礼了。”说话间，董卓台躬身行礼。

　　但是就在他躬身的瞬间，上百道飞针，在虚空之中组成了一片犹如盛开梨花般的虚影，朝着那蓬头垢面的男子笼罩了过去。

　　“无量梨花针，这是无量梨花针！”慕青凤在看到这铺天盖地的针雨的刹那，眼眸中生出了一丝恐惧之意。

　　她虽然还是第一次见到这无量梨花针，但却知道这种暗器，乃是一位铭文师发明的防身之器。

　　虽然这种防身之器，和跃凡境高手用的铭器差得远，但是对于跃凡之下的武者，几乎是阎王帖子。

　　那一根根细细的钢针，乃是由九炎玄钢铸造而成，不但能够破开各种真气，就算一些普通的天地真意，有时候都难以阻止它们的袭杀。

　　更何况，现在这蓬头垢面的男子，根本就没有防备。

　　自己同样要死在无量梨花针之下，这一刻，她的心中，除了升起一丝不舍之外，竟还有一种解脱。

　　毕竟，在这无量梨花针之下，自己能够没有任何痛苦的死掉。不用想着如果被擒之后，该受到什么样的耻辱。

　　可是，就在她要闭上眼睛，等待着死亡降临的时候，却见站在她身边那蓬头垢面的男子冲着虚空一招手。

　　这一招手，很普通，就是简单至极的一招手。在这一招手之中，慕青凤虽然感觉到了真气的变化，但是这种真气的变化，实在是太小了。

　　别说无量梨花针，就算是最普通的暗器，都难以提防。

　　可是，就在慕青凤为之失望的时候，她却突然发现，那些犹如漫天花雨一般的暗器，好像受到了什么牵引一般，竟然在虚空之中开始汇聚。

　　然后，这些梨花针，在虚空之中形成了一层，轻飘飘的落在了蓬头垢面男子的手中。

　　董卓台的脸色，变的无比的难看，他虽然不知道这蓬头垢面的男子用的究竟是什么手段，但是有一点他可以肯定，这个人自己招惹不起。

　　对待招惹不起的人，最明智的选择，就是有多远，自己立即就走多远。

　　没有任何的犹豫，董卓台扭头就朝着远处窜去，可惜的是，他的速度虽然快，但是那男子的速度更快。

　　还没有等他逃出几步，男子的手掌，就已经按在了他的肩膀上。惊恐万状的董卓台，没有丝毫的犹豫，手掌翻动，重重的朝着身后打了出去。

　　这一拳，拳色呈现出青紫色，乃是董卓台家传的一品武技奔雷诀，作为家族之中年轻一代优秀的人物，董卓台的奔雷诀，已经达到了入微的地步。

　　而那抓住他肩膀的男子，面对这犹如奔雷一般的拳法，居然丝毫没有在意，他手掌一挥，朝着董卓台的手臂牵引了过去。

　　这一下的牵引，很是轻柔，可是董卓台轰出的一拳，却不由自主的转变了一个方向。

　　“嘭！”

　　这一拳，重重的打在了董卓台自己的胸口处，那迅猛的真气，丝毫没有因为董卓台是自己的主人，就留下任何的情面。

　　一口血从董卓台的口中吐出，那撕心裂肺的痛疼，让董卓台整个人都有一种要炸裂的感觉。

　　但是这些，董卓台都没有时间理会，他紧紧的盯着郑鸣，眼眸中，完全都是不相信的模样。

　　怎么可能，自己没有傻，同样没有晕头，怎么自己的攻击，就打在了自己的身上呢？

　　这……这是妖术，这绝对是妖术！

　　“阁下，现在是不是可以坐下来，好好的谈一谈！”蓬头垢面的男子，漫不经心的冲着董卓台说道。

　　董卓台这个时候，就算是不想谈，一切也由不得他，他看着那脸上露出笑容的男子，赶忙抱拳道：“大人饶命，我乃是……兰台董家弟子，我们董家的长辈之中，有凝真境老祖的存在。”

　　“您要是对我动手，我们董家绝对不会饶过您的，相反，只要您饶了我！”

　　慕青凤的眉头一皱，她知道凝真境的厉害，不过就此放了董卓台，她心里却是一万个不甘心。但是她不敢多言语，只是小心的看着蓬头垢面的男子。

　　这个人是谁，他刚才的手段，实在是太过诡异，他又会如何对待自己？

　　那蓬头垢面的男子愣了一下之后，就笑吟吟的道：“你刚才的话，莫非是在威胁我吗？”

　　董卓台当然是在威胁他，但是听到这反问，董卓台脸上露出讨好笑容道：“在下自然不敢威胁您，只是想提醒您一下，省得大家都不好过！”

　　“凝真境，还真是第一次听说，好像挺厉害的啊！”那蓬头垢面的男子，轻描淡写地说道。

　　可是他这话语，听到董卓台的耳中，却让董卓台的神色一下子变白了起来。他觉得这是在调侃自己，而且这男子的身后，有一个巨大的实力。

　　可不是嘛，能够来到这天恒神境碰运气的人，哪一个身后没有大势力的支撑？如果没有大势力的支撑，恐怕他们也来不到这天恒神境之中。

　　“别说你那凝真境的老祖，来，给我说说至尊盟，说说现在天恒神境之中，究竟是一个什么情况？”那蓬头垢面的男子笑吟吟的来到董卓台对面坐下，轻笑着说道。

　　虽然男子声音听着和善，但是董卓台却觉得自己的心，越发的冷了下去。

　　他沉吟了瞬间，当下也不敢隐瞒，赶紧将自己知道的至尊盟的消息，一五一十的说了出来。

　　“无缺战体的姜无缺，三大神骨、四种黄金血脉的传人组成的至尊盟，以天恒神境之中的至尊传承作为目标的至尊盟，号令所有进入天恒神境的武者，让他们拼命挣取传承石的至尊盟，真是不小的手笔啊！”

　　蓬头垢面的男子在听完董卓台的话语之后，就看向站在自己不远处的慕青凤道：“他说的都是真的？”

　　“是真的，我们宗门的同伴，大部分都被至尊盟擒拿，敢于反抗的，也都被至尊盟所击杀。”慕青凤说到此处，眼角之中，流下了一滴眼泪。

　　蓬头垢面的男子摇了摇头，沉吟了瞬间，好像想到什么的他朝着慕青凤问道：“你可见过，一个叫郑惊人的人？”

　　“嗯，他特点挺明显，就是一只眼睛大，一只眼睛小？”

　　一只眼睛大，一只眼睛小。这个形容，差点让慕青凤笑起来。毕竟这样有特色的男子，她还是第一次听说。

　　“我没有见过。”

　　“一只眼睛大，一只眼睛小？大人，那个人是不是……是不是很坏，说起话来，更是……更是有点牙尖嘴利。”董卓台却好像想到了什么，话语中带着激动地说道。

　　蓬头垢面的男子顿时笑道：“说他牙尖嘴利，是对他的夸奖，这小子说话就是很损。”

　　“岂止是很损，他……他说起话来，简直能把人给活活气死！这个人是反抗联盟的护法，是姜无缺公子必杀的人之一，姜公子来到天恒神境之后，降服的一头差不多是跃凡境的金龙吼，就是被这小子给坑死的。”

　　董卓台说到此处，小心的看着那蓬头垢面的男子道：“大人您莫非和他有仇？”

　　呃，蓬头垢面的男子一愣，这郑惊人是怎么搞的，怎么我只是打听一下他的消息，别人就想当然的认为自己和他有仇。

　　莫非这坏小子的名声，已经坏到了天下皆敌的地步了吗？

　　“这个你不用管，你就告诉我，这个家伙在何处就是了。”

　　董卓台赶忙道：“大人说的是，小的怎么敢管您的事情，您说的那个坏小子，已经被姜无缺公子亲自带领大军围在了鸣魂谷，说不定现在已经死在了姜公子的手中。”

　　还没有等董卓台说完，一只大手已经将他凌空提起，就听那人厉声的道：“鸣魂谷在何处？”

　　鸣魂谷位于群山之间，这里本来是一群尸傀的安身之地，后来尸傀被斩杀，这里就成为了鸣魂谷。

　　在几乎比整个大汉王朝都要大的天恒神境之中，鸣魂谷并不是多么起眼，更何况这里，还没有让人可以为之疯狂的传承石，就更不会引人注意。

　　但是现在整个天恒神境之中，几乎大部分的目光，都被这鸣魂谷所吸引。

　　因为目前，反抗至尊盟的联盟，已经被逼入了鸣魂谷之中。

　　点点篝火，在山洞之中若隐若现，一身青衣的姚乐清舒，正借着篝火的亮光，看着一副地图。

　　这是一幅简单到了极点的地图，乃是有人用画眉的炭笔，在一副白色衣衫上勾勒出来的鸣魂谷四周的地形。

　　姚乐清舒眉头紧皱，此刻的他，比之刚刚进入天恒神境之时，清瘦了不少，但是他眼眸之中的锐利之色，比之那个时候，增加了何止一倍。

　　“盟主，这是刚刚炖好的汤，您先喝一口。”一个轻柔的女声，从姚乐清舒的身后传来。

　　听到这声音，姚乐清舒回过头去，映入他眼眸之中的，是一个穿着淡紫色衣裙的美丽女子。

　　这女子有点瘦削的身材，配上一双好像能够说话的眼睛，让人一看，就不由生出心动之意。

　　但是，面对这位美丽女子的姚乐清舒，眉头却是不由得一皱，女子眼眸中，那默默的情谊，更是让姚乐清舒露出了一丝恐惧。


第527章 鸣魂谷

　　姚乐清舒摆了摆手道：“谢谢你琴悦小姐，不过我现在并不是太饿，这汤你还是送给那些受伤的兄弟吧！”

　　姚乐清舒的拒绝，非但没有让那紫衫的琴悦小姐有任何的不满，甚至那位琴悦小姐看向姚乐清舒的目光，更多了几分钦佩之色。

　　“盟主，不，清舒大哥，您已经辛劳了一天了，不吃点东西怎么成，这……这汤是我好不容易做的，您喝一点，才能够领着我们走出鸣魂谷啊！”

　　姚乐清舒的肩膀颤抖了一下，他很是不适应清舒大哥这个称呼，看着站在自己不远处，正脉脉含情的看着自己的女子，姚乐清舒迟疑了刹那，最终还是沉声的道：“谢谢你的好意，不过我现在不想喝。”

　　“哈哈，琴悦妹子，既然盟主他不想喝，干脆让我喝了吧，俺现在肚子里可是没有油水啊！”一个不合时宜的声音，一下子将山洞中的这一丝温情给打破。

　　那琴悦听到这声音，美丽的眼睛翻动了一下，露出了一个白眼。她狠狠地朝着来人瞪了一眼，怒声的道：“郑惊人，你……怎么哪里都有你！你给我……”

　　给我后面那个字，琴悦并没有说出来，她小心的朝着姚乐清舒看了一眼，发现姚乐清舒并没有露出厌恶之色，这才大大的松了一口气。

　　“清舒大哥，东西我先放在这里，您等一下喝了，我再收拾。”说话间，女子就好像一只受伤的小鹿，狂奔而去。

　　“嘻嘻，真是神女有情，公子无心啊！”郑惊人晃着膀子大大咧咧的走了进来，他虽然依旧一副吊儿郎当的样子，但是此刻他的脸色，却比之以往，难看的太多了。

　　干枯的嘴唇，白中透青的脸膛，无一不向人昭示着，他老人家的身体状态，真的很不好。

　　“说话正经一点，你这张嘴，真该让姜无缺直接给你打烂！”姚乐清舒瞪了郑惊人一眼道。

　　郑惊人呵呵一笑道：“好人不长寿，祸害活千年，奶奶的，老子还没有获得传承，怎么能死呢？”

　　“更何况那姜无缺想要杀死老子，差的实在是太远了。”

　　姚乐清舒看着郑惊人，轻轻的摇了摇头道：“你知道吗，在这天恒神境之中，姜无缺最想要杀的人就是你！”

　　“这个我自然知道，那小子的无缺战体，真他娘的变态，老子都把山洞给他弄塌了，还没有砸死他，实在是……”郑惊人晃着大小不一的眼睛，突然嘎嘎大笑道：“不过我给他准备的那包巨鸟粪，却是都砸在了他身上。”

　　“可惜，没有看到那小子满身鸟粪的样子，可惜了啊！”

　　说到此处，郑惊人陡然咳嗽了起来，他咳嗽的声音很大，那咳嗽出来的痰中，更是出现了一点点血丝。

　　“还撑得住吗？”姚乐清舒迟疑了刹那，轻声地问道。

　　“怎么撑不住，老子天命所归，怎么能死？该死的鸣少，来到这地方就知道闭关，他兄弟我都快被人家给欺负死了，也不知道出来帮我报仇！”

　　郑惊人说到此处，又低声道：“希望这家伙多闭关两天，最好等天恒神境关闭之后再出来。”

　　姚乐清舒默默的点了点头，目光落在了那碗还在冒着热气的汤上道：“你喝下去，应该能好点。”

　　“算了，这可是人家姑娘的一番心意，啧啧，你这木头家伙恐怕还不知道，这汤里面的水，是清晨的露水，人家可是从晚上一直忙活到清晨，好不容易才采集到的。”

　　“这是个好姑娘，等出去的时候，还是给人家一个交代吧！”郑惊人说到此处，大小不一的眼眸中，却多出了一丝黯然。

　　显然，他对于自己等人能不能突围出去，根本就没有信心。虽然这一路上，姚乐清舒几乎算无遗策，但是在姜无缺等人强大的力量下，他们还是节节败退。

　　特别是现在，被困入了鸣魂谷的他们，可谓是内无粮草，外无援兵，几乎已经是死路一条。

　　他的话，根本就是一个难以达到的要求。

　　姚乐清舒并没有在这方面纠缠的意思，他抚摸着那地图道：“这边是轩昊然带领三千武者驻守，而且易守难攻，咱们根本就冲不出去！”

　　“至于这边的山谷，下方都是万丈悬崖，就算咱们的人武技都不错，但是想要冲出去，同样是死路一条。”

　　“而西面，则是我那哥哥和弥勒神骨的传人血手弥勒驻守之地，就算冲出去，咱们也要损失九成的人手。”

　　看着紧紧皱眉的姚乐清舒，郑惊人哈哈一笑道：“姚乐小子，不要再想了，咱们这就是一个死地。”

　　“与其浪费自己的头脑，还不如好好休息一下，高高兴兴的喝顿酒，然后跟那帮孙子拼命。”

　　“你带着咱们，一路从至尊盟那帮孙子的包围下冲杀出来，已经不容易了，你去问问所有的兄弟，他们哪一个怪你？”

　　姚乐清舒的眉头，皱的更紧，而一丝奇光，突然之间闪烁在了姚乐清舒的脸上。

　　不过随即，他好像想到了什么，那一丝奇光，越来越黯然，最后就好像狂风之下的灯火，灭的无影无踪。

　　“咳咳，看来，我是真的没有办法了！”

　　姚乐清舒摇了摇头，看着外面寂静无比的天地，手掌重重的锤击在石壁上：“可是就这样死在这里，我不甘心哪！”

　　“还有，这些兄弟，都将自己的性命托付给了我，我却难以带领他们走出去，我……”

　　郑惊人哈哈一笑道：“这是没有办法的事情，你小子设计了七次，让那姜无缺损兵折将，甚至有一次，差点就把姚乐玄机那小子给击杀了！”

　　“但是……他们太强了！”

　　太强了，这话从郑惊人的口中说出的时候，带着一丝苦涩，很显然，这几个字，郑惊人不愿意说出来。

　　但是他们的失败，并不是姚乐清舒这个盟主不合格，而是对手实在是太强了。

　　比如，他们已经将对方困在了死地，但是那七大黄金血脉的强者，实在是太过于强大，硬生生的可以用武力，将他们设计的各种手段直接撕碎。

　　特别是拥有无缺战体的姜无缺，根本就不是他们可以对付的，每一次出手，都能够击杀他们一个高手，以至于没有人能够挡住对方。

　　“清舒大哥，难道我们这些人，真的就比不过那些血脉武者吗？”一个声音，轻轻的在山洞中响起。

　　说话的，是已经离去的琴悦，她的眼眸中，带着一丝晶莹的泪痕，刚才的笑容早就消失不见。

　　姚乐清舒这一刻，只觉得自己的嘴唇有些发干，他很想说不是的，但是他这一刻，真的不愿意再说欺骗的话。

　　那些拥有黄金血脉的天之骄子，实在是太强大了。无论是琉璃圣血，还是太皇真血所展现出来的威力，都让他们这些没有血脉的人感到颤抖。

　　“我……我来这天恒神境之前，觉得天恒神境就算是危险，也只不过是和凶兽的拼斗，和天恒神境诸大传承之地的拼斗，可是我没有想到，我们最大的危险，竟然是……”

　　琴悦的话说到此处，忍不住哭泣了起来：“我们最大的威胁，竟然是同样来自于日升域的人。”

　　“我一个师兄，被他们驱逐着去引诱一头火焰蛮象，他们明明知道，这种引诱，根本就没有活着的可能，我是亲眼看到我师兄被火焰蛮象直接烧成了飞灰。”

　　“他们……他们怎么能如此狠心，他们怎么能够用我们的血肉，铺就他们通向至尊传承的道路。”

　　琴悦的话，听得郑惊人眼眸中直冒寒光，他攥了攥拳头，但是最终还是发出了一声叹息。

　　为了不成为至尊盟的炮灰，他和姚乐清舒走上了和至尊盟对立的道路。而凭借着姚乐清舒的才智，加入他们的人越来越多。

　　也正是如此，他们才成了至尊盟的眼中钉。虽然姚乐清舒计谋百出，但最终在对方强横的武力下，还是落入了这鸣魂谷中。

　　“好了，说这些都没有用，我们现在最重要的是怎么能够从这鸣魂谷中突围出去。”

　　姚乐清舒说到此处，话语中带着无比遗憾的道：“要是有人能够拖住姜无缺一刻钟，我们最少就有一半人，能够从这鸣魂谷中逃出去！”

　　郑惊人叹了一口气，他知道姚乐清舒不会乱说话，但是在他们之中，各方的天才人物虽然不少，但是要拖住姜无缺一刻钟，又是何其的艰难。

　　也许，鸣少能够做得到。

　　就在郑惊人想到郑鸣的时候，姚乐清舒的目光也朝着他看了过来，两个人在这一刻，都明白了对方的心意。

　　郑鸣要是在的话，以他变态的实力，应该能够和姜无缺对战一刻钟。

　　“可惜，他不在这里。”姚乐清舒叹了一口气，话语中带着一丝失落道。

　　郑惊人刚刚准备说话，陡然好像发现了什么的他，眉头就是一皱，就在这时，一个身影仓惶的跑了过来。

　　“盟主，不好了，姜无缺他们杀进来了，把守在关口的……”这身影的话还没有说完，就好像用尽了自己最后的力量，整个人，直接朝着地上倒去。

　　姚乐清舒伸手刚刚要搀扶这倒下的人，却没有想到，那人的手掌犹如闪电般的朝着姚乐清舒拍了过去。

　　姚乐清舒根本就来不及反应，就被那人一掌重重的击打在心口处，随即倒飞了出去。

　　“李石匈，你要干什么？”郑惊人惊骇之下，朝着那人直冲了过去，他双手挥动，黑色的剑光，朝着那人疯狂的笼罩下去。


第528章 苏小曼

　　被称为李石匈的，是一个面容英俊的男子，不过此刻，他的眼眸中却多了一丝疯狂之意。

　　在郑惊人的黑色剑光就要下落的瞬间，他双手横推，滚滚的紫气，在虚空之中汇聚成一股气柱，朝着郑惊人的黑色剑光直接撞了过去。

　　要是按照两者武技的威力，郑惊人那神秘的黑色剑光，是绝对能够占据优势的。

　　但是郑惊人的伤势，让他现而今的剑光，只能够发挥三成的力量，所以在那滚滚紫气之下，瞬间崩碎了开来。

　　“李兄，真是没有想到啊！”姚乐清舒挥手制止了准备冲上去的郑惊人，缓缓地说道。

　　此刻的他，脸白的犹如纸一般。可在这个时候，被他盯住的李石匈，神色之间，却多了一丝的惶。

　　“清舒公子，我也不想这样，但是……但是我要活下去！”李石匈沉吟了瞬间，昂头看着姚乐清舒道。

　　姚乐清舒轻轻的摆了摆手，他不想责骂这个人，并不是说他心里已经原谅了此人，而是觉得，此人根本就不值得自己去浪费力气。

　　“至尊盟的人已经进谷了吗？”

　　“已经进谷了，不过清舒公子，您不用担心，无缺公子已经答应，只要您归降他，他不但不会治您的罪，而且还会赐予你一件天罡传承！”

　　李石匈说到此处，声音急促的道：“清舒公子，识时务者为俊杰，无缺公子，可是一直很欣赏您的。”

　　“我来到这里，为的就是一件天罡传承，无缺公子真是大手笔啊！”姚乐清舒的脸上，笑容变得越加的灿烂。

　　李石匈此刻，神色变的越加欢喜，他看着姚乐清舒，大声道：“清舒公子，那您还犹豫什么？只要您投靠了无缺公子，这三十六个天罡传承，还不是让您随便挑选么？”

　　“我是得到了天罡传承，可是这些跟随我的兄弟姐妹呢？”姚乐清舒说到此处，一字一句的道：“这些和我们，一起战斗到现在的兄弟姐妹呢？”

　　李石匈在姚乐清舒的目光下，整个人忍不住往后退了九步。他在决定背叛之时，就已经下定了决心，可是此时，在姚乐清舒的逼问之下，他还是不由的心虚起来。

　　他对不起那些和他并肩战斗的人，因为他用的是那些和他生死相托的血，换取他自己的性命。

　　“那些人……那些人只是一些蝼蚁，他们死了也就死了！”

　　最终，李石匈话语坚定的道，随即他的目光看向站在一旁的琴悦道：“如此美人，清舒公子您绝对不会忍心，让她们犹如春天花朵一样的凋零吧！”

　　这一刻的李石匈，眼眸中露出的，是一丝肆无忌惮的神色。

　　琴悦厌恶的朝着李石匈扫了一眼道：“我可以陪着公子去死！”

　　而就在琴悦说出这句话的时候，噪杂的声音快速的传来，有惨叫声，更有喊杀声。

　　“清舒公子，有叛徒，至尊盟的人攻过来了！”一个通体是血，身高足足有一丈的青年，一边跑，一边大声的朝着姚乐清舒喊道。

　　这青年虽然满脸的胡须，但是论起年龄，却是比郑惊人还要小上一个月。

　　不过要是抡起武力来，这少年身负祖传的暴熊血脉，虽然比七大黄金血脉差了不少，但是战斗起来却也不是一般人能够比拟的。

　　可以说，在进入到天恒神境的少年男女之中，他的战斗力，绝对能够排到二百名之内。

　　不过这少年对于姚乐清舒而言，却是他最忠心的下属，自从他被推举成为这个抵挡至尊盟的小联盟的盟主之后，就一直护卫在他的身边。

　　而现在，少年的身躯已经步履蹒跚，他的胸口处，更有出现了一个手指粗细，正在不断流血的窟窿。

　　少年带着身后的武者冲到姚乐清舒近前的刹那，就朝着李石匈道：“李大哥，您带着清舒公子先走，我先在这里抵抗一阵！”

　　“好了小熊，从今之后，李石匈已经和我们没有关系了。”姚乐清舒轻轻的拍了一下少年宽阔的肩膀，而后笑着道：“小熊你怕死吗？”

　　“这天恒神境，本来就是九死一生之地，我小熊既然来到这里，怎么会怕死。”

　　少年说到此处，目光落在了姚乐清舒的脸上道：“清舒公子，您怎么也受伤了！”

　　“快，谁有最好的伤药，快给清舒公子。”

　　十几个冲过来的武者，这一刻都将目光聚集在姚乐清舒的身上，他们的神情，充满了着急之色。

　　“好了，大家都不用忙了，这一次，咱们真的到了生死关头。”姚乐清舒说到此处，看着远处那已经乱成一团的战场，而后沉声的道：“无缺公子既然来了，何不现身一见。”

　　“哈哈哈，姚乐清舒不愧是姚乐清舒，到了这个时候，还能够保持这种冷静，真是让人佩服。”

　　淡淡的笑声之中，一个身高八尺，俊伟不凡的男子跨步走了进来，男子的步伐不大，但是他迈动之间，每一步的距离，都是那样的齐整，那样的完美。

　　他的手臂摆动，好像和天地共振，在他的四周，一时间竟然有日月齐行，群星闪耀！

　　就算第一次见到这个人的人，在看到他的刹那，都不由自主的有一种跪倒膜拜的冲动。

　　而那些汇聚在姚乐清舒身边的武者，一个个都用畏惧的目光，看着这个年轻的男子。

　　姜无缺，无缺战体的传承者，七大势力之一的紫宵峰的圣子，也是至尊盟的盟主。

　　力压黄金血脉，击破传承神骨，被称为日升域内，跃凡境下第一人。

　　更有人说，姜无缺的无缺战体，可以横击跃凡。而他一旦达到跃凡境，就可以跃凡境无敌。

　　只要他不坠落，就是日升域以后注定的君主，雄踞日升域的一代巨擘！

　　“多谢无缺公子的夸奖。”姚乐清舒淡漠一笑道：“希望公子能够完成夙愿，得到至尊传承。”

　　姜无缺一笑道：“那至尊传承，原本就是我掌中之物，小舒公子，虽然你出自神宫，但是只要你愿意，我可以让你成为我紫霄宫的核心弟子。”

　　“无缺公子的看重，我很感激，只不过，我这个人，生就是一副硬脾气。”

　　就在姚乐清舒说到此处的时候，郑惊人却呵呵一笑道：“无缺公子，不知道俺老郑送你的礼物，你还满意吗？”

　　姜无缺看向郑惊人的眼眸，充满了杀意，他这一刻，已经没有了刚才的风度翩翩。

　　此时的他，就好像来自九天之外的厉鬼：“郑惊人，死实际上并不是很可怕，我要让你求生不得，求死不能。”

　　“为了你，我已经让人搜集了一山洞的粪便，相信那里是你最喜欢的去处。”

　　郑惊人的手虽然颤抖了一下，但是他嘴上却是不依不饶道：“无缺公子真是一个好人，哈哈，知道好东西要分享。”

　　“看来公子那次的经历，真的是得到了非同一般的享受啊！”

　　郑惊人在笑，那身材高大，被姚乐清舒称为小熊的少年在笑，几十个在至尊盟的逼迫中，冲到了山洞之中的少年武者，他们同样在大笑。

　　“郑惊人，虽然你小子嘴巴臭，但是这一次，我觉得你说的非常的好。”

　　“你这个兄弟我认下，以后就算是咱们都死了，咱们同样是兄弟。”

　　“哈哈哈，郑惊人说得对，无缺公子是天下最好的好人，好东西不敢独享啊！”

　　……

　　姜无缺的神色，冰冷如霜，他看着那些仰天大笑，慷慨悲歌的少年武者，冷漠至极的道：“你们尽管笑，等一下，就是你们哭的时候。”

　　就在这时，越来越多溃败的少年武者，从四面八方跑来，其中一个手臂被砍了下来的武者，在来到姚乐清舒近前的刹那，悲声的道：“清舒公子，我们没有守住，我的兄弟，就只剩下这么多了！”

　　说话间，他整个人就直接栽倒在了地上。

　　越来越多的人，汇聚在姚乐清舒的身边，只不过，他们大部分带伤，而随着他们的到来，从四面八方，成千上万的武者，开始汇聚过来。

　　滚滚的杀气，从这些人的身上直冲而出，只需要姜无缺一声令下，这些人就会悍然出手。

　　“哈哈哈，我亲爱的弟弟，你还真是让我大吃一惊，不过你就算再有本事，在我等面前，也只是陪衬而已。”远处，紫光绕天，姚乐玄机脚踏紫色莲花，步步生莲而来。

　　也就在姚乐玄机来的瞬间，有人冷声的道：“不知轻重，自寻死路而已！”

　　这声音很冷，犹如极地的寒冰，让四周的虚空，瞬间凝结。而伴随着这声音，从紫光的对面，生出一面宝镜，光照四方。而宝镜下的女子，一如广寒仙子，飘然而下。

　　“是太玄神骨的苏小曼，真的是太玄神骨的苏小曼！”

　　“听说她杀人最狠，胆敢在她身上目光停留半刻钟的男子，都会被她直接斩杀。”

　　“真的是苏小曼，她也来了！”

　　太玄神骨，五大神骨之一，传说中这神骨内隐含至寒道韵，不但在修炼之中沟通天地，更能够催动道纹，演化神境，光照四方。

　　就在那苏小曼出现之时，从东西南北的方向，同时出现了四道身影，他们或者有帝皇临世，或者响大道纶音，更有甚者，身后更生出紫色的双翼。

　　而这些异象，在所有人的眼中，是黄金血脉，是无上神骨，是同级别年轻的王者。


第529章 无缺战体

　　“奶奶的，来就来呗，用得着这么显摆嘛！这又不是卖肉的，谁打扮的漂亮，价钱就高！”就在四周沉寂的瞬间，有人粗声粗气地说道。

　　这话语一出口，四周本来一片紧张的氛围，顿时有人哈哈大笑了起来，更有人大笑着道：“要我买啊，绝对是外形越好，我给的价格越高。”

　　“老子跟你相反，我是注重内在，外形越好，我给的价格越低。”

　　“呜呜，就是不知道那无缺战体，会是一个什么模样，姜公子，要不你也表演一下。”

　　姚乐玄机，轩昊然等人的神色，都变的异常的冰冷，他们看着那些正在胡言乱语一众少年，眼眸中的杀意，却是越加的浓厚。

　　“牙尖嘴利！”其中那拥有太玄神骨的苏小曼，整个人化成了一道光，朝着郑惊人直冲而来。

　　她头顶那雪白的宝镜，在她冲向郑惊人的瞬间，就射出了一道洁白的光柱。

　　这光柱在飞出的瞬间，就好像一道来自深渊的严寒，方圆一丈之内，万物冰封。

　　郑惊人在这光柱下落的瞬间，用力的推出了一掌，但是他的掌力，哪里抵挡得住这滚滚的寒气！

　　他就觉得，自己的血液，自己的真气，自己的一切，都被这滚滚的严寒所冻彻。

　　想要动一下手脚，都变的无比的艰难。

　　就在他准备拼命的瞬间，一个手掌，已经重重的落在了他的脸上，将他整个人，直接打落在地上。

　　“贫嘴！”冷漠的声音中，被称为苏小曼的女子，重新落在了远处的山石上。

　　郑惊人的眼眸，充满了愤怒的火焰，但是他自己这个时候，别说催动真气拼命，他自己的真气，好像都已经难以催动。

　　传承，我一定要得到老东西说的传承，我不能被人如此随意的羞辱！郑惊人紧紧的攥着拳头，一个声音，在他心中疯狂的咆哮。

　　“姚乐清舒，以你的智慧应该很清楚，接下来你们要面对的，是一场怎么样的屠杀。”姜无缺的声音，再次响起。

　　“你们这些人，胆敢违抗我们至尊盟的法旨，本就应该死路一条，现在我给你们一个机会。”

　　“只要你们冲入冰鲤湖，从此之后，我们至尊盟将不会再为难各位。如何？”

　　姜无缺此刻的条件，听起来好像无比的宽容，但是大多数人的在听到冰鲤湖的瞬间，眼中升起的，都是绝望。

　　冰鲤湖，里面不但寒冷如冰，而且还居住着已经超越了跃凡五境，即将化成蛟龙的一只冰龙鲤。

　　这冰龙鲤身躯巨大，按照不少人的估计，只要杀了这冰龙鲤，应该能够从冰龙鲤的身上，得到上万块，甚至是十几万块的传承石。

　　可是，别说是他们就算是七大黄金血脉的传人，进入冰鲤湖，也不一定能够活着出来。

　　“你这是逼我们去死？”一个少年武者，手持带血的长刀，声音中带着恨意地说道。

　　姜无缺淡淡一笑道：“你们本来就是要死的，但是你们进入冰鲤湖，说不定你们还有一线生机。”

　　“我对你们这些人，已经够仁慈了。”

　　“当然，这小子是进入不了冰鲤湖，他不能死，因为我要让他生不如死！”

　　话语刚落，姜无缺整个人，就诡异的出现在了郑惊人的身旁，没有等姚乐清舒等人做出任何的反应，姜无缺的手掌，就已经落在了郑惊人的脖子上。

　　郑惊人想要挣扎，可是还没有等他用力，一股霸道之极的力量，就犹如奔流般的涌入了他的体内。

　　“乖，要听话，不然你会更加的痛苦。”姜无缺脸上带笑的道：“我不希望，你死的太快。”

　　“去你妈的，有什么本事，尽管往小爷身上用，要是小爷叫一声痛，我就是你爷爷的种！”郑惊人两个大小不一的眼睛一翻，怒声地骂道。

　　姜无缺在稍微愣了刹那之后，就反应了过来，他这一刻，眼眸中的杀机更多了一分。

　　“小子，嘴还真是够硬。那我就看看，你究竟能够硬气到什么时候。”说话间，姜无缺一挥手，郑惊人的身躯，就好像流星一般，朝着一块巨大的山石上重重的撞去。

　　姚乐清舒紧紧的咬着牙齿，他虽然也不喜欢郑惊人的这张嘴，但是这一路走来，郑惊人真的帮了他不少。

　　现在，郑惊人被如此的羞辱，他的胸口，就好像要爆炸了一般，可是他自己，这一刻真的救不了郑惊人。

　　怎么办？怎么办？

　　“与其称为别人手中的棋子，流尽自己最后一滴血，我们还是拼了吧，虽然同样是死，也要一些人知道，我们虽然不是金玉，却也是能够将人牙齿硌掉的硬石头！”姚乐清舒深深地呼了一口气，朝着姜无缺直冲了过去。

　　“拼了，和他们拼了！”

　　本来就已经受伤不轻的年轻武者，一个个挥动自己手中的兵器，这一刻的他们，就好像一头头的猛虎，朝着自己心中的敌人直冲了过去。

　　死了，也要从敌人的身上，咬下一块肉来。

　　他们不怕死，他们虽然天赋不如姜无缺他们，但是他们的血是热的，他们绝对不能成为，别人用来浪费的炮灰。

　　一个，两个，三个……

　　姜无缺一挥手，将郑惊人那就要和岩石碰撞在一起的身躯，直接吸了过来。但是他此刻的眉头，却轻轻的皱了一下。

　　这些人，他还准备利用，他不愿意这些人，就这样死了，毕竟那至尊传承需要的传承石，实在是太多了。

　　也罢，所谓蛇无头不行，这姚乐清舒既然自己找死，那就让他死在此地吧！

　　心中这个念头闪动，姜无缺朝着冲来的姚乐清舒跨出了一步，然后轰出了一拳。

　　这一拳，给人的感觉，是平凡普通，但是伴随着这一拳的轰出，姚乐清舒却觉得自己整个人已经在拳头的笼罩之下。

　　躲避，根本就不可能，而硬抗，从他的心底，都没有半点硬抗的念头，他好像唯有眼睁睁的看着，自己在这一拳之下，被打成碎粉。

　　无缺战体，完美道韵，天地间不论何等的武技，都能够被这无缺战体，催动到无缺的地步。

　　这也是无缺战体为什么能够压制七大黄金血脉和五大传承神骨的原因。

　　看来，这一次，自己真的是在劫难逃了！如此也好，最起码这辈子，自己就不用再受累。

　　只是，自己无法完成母亲的期望……

　　一个个念头，在姚乐清舒的心头闪动，他的脸上，这一刻有解脱的轻松，还有一种不舍的遗憾。

　　一切的一切，让他的苍白的面容，如梦如烟……

　　姚乐玄机看着那直接霸道的一拳，被紫色光辉包围的身躯动了一下，不过随即停了下来。

　　虽然他和姚乐清舒是兄弟，但是他的心中，却很盼望姚乐清舒死掉，而现在，这种盼望姚乐清舒死掉的心思，变的更加浓烈，更加的迫切。

　　因为从姚乐清舒的表现中，他已经感到了深深的威胁。

　　虽然姚乐清舒没有他的天赋，但是姚乐清舒的统帅力，却已经在天恒神境得到了检验。

　　就算是骄傲的姜无缺，都对姚乐清舒的统帅力深感钦佩，他又有什么理由，笑看姚乐清舒？

　　而这样的姚乐清舒，当然不是他喜闻乐见的。

　　“清舒公子！”琴悦发出了一声惊叫，犹如杜鹃啼夜，只是她整个人，此刻已经被犹如大帝临尘的轩昊然压制，半点都动弹不得。

　　至于其他人，他们一个个都瞪大眼眸，紧紧的盯着那好像撞向姜无缺拳头的姚乐清舒。

　　他们的眼眸中，充满了血色，他们的心中，充斥的都是不甘心，可是，他们现在什么也做不了。

　　一些年轻的女子，已经缓缓的闭上了眼眸，并不是她们心志不够坚定，而是她们不愿意看到那个在千军万马之前指挥若定的人，就这样化成一团血浆。

　　姚乐清舒笑了，在那拳头就要临近自己的瞬间，他的脸上露出了一丝笑容。

　　也就在这时，在那姜无缺的拳头前，出现了一个拳头！

　　两个拳头，在虚空之中，重重的撞击在了一起！

　　这一刹那的碰撞，并没有惊天动地的响声，同样没有天降异象神威，但是在这两个拳头碰撞的刹那，两个身躯，却几乎同时朝着后倒飞了出去。

　　姜无缺倒飞出了七八步，而后犹如落叶，轻飘飘的落在地上。此刻的姜无缺，不但没有任何的狼狈，反而越发的从容自如，身容天地。

　　但是这一刻，所有的人看向的，并不是姜无缺，而是和姜无缺对了一拳的人。

　　从姜无缺出拳的瞬间，几乎所有的人都已经认定，此刻的姜无缺，已经动了杀心。

　　而姚乐清舒虽然已经受伤，但是根本还在，在这种情况下，他都只能认命，又是谁挡住了姜无缺的一拳？

　　一道道疑惑的目光，都朝着那个抱着姚乐清舒，飞身后退的男子看去。

　　这是一个身穿青色长袍的少年，只不过这个年轻人此刻表现的非常奇怪，因为在他飞身后退的瞬间，他的脸上，露出的竟然是古怪之极的神情。

　　不过此刻，他们没有心思理会这青年究竟是什么意思，他们在看自己是不是认识这个救了姚乐清舒的人。

　　大部分的人，对于这张脸，都充满了陌生，但是有两个人的神色，却是一变。

　　这两个人，一个是姚乐玄机，一个是轩昊然。


第530章 霸天龙拳

　　“鸣少，你怎么这个时候来了，呜呜，这可不是什么好地方，还是快点走吧！”郑惊人瞪着大小不一的眼睛，话语中带着一丝着急地说道。

　　郑鸣没有心思理会郑惊人，他此刻，心中正有一种不正确的思绪在流动。

　　他感到，自己的心跳动的很快，而且他那拦着姚乐清舒的手臂，好有一种不舍得松开的感觉。

　　大爷的，莫非这姚乐清舒就是我命中的克星，要不然，我一个男人，怎么会心跳的如此厉害。

　　最好的选择，就是将……将这个家伙扔在一边，可是……可是自己怎么就下不了手啊！

　　呜呜，我是一个真正的男儿，所有的一切，都是正常的。在心中念叨了一句的刹那，郑鸣将姚乐清舒朝着一边扔了下去。

　　不过，就在他将姚乐玄机抛下的瞬间，他的手掌，朝着姚乐清舒的胸部轻轻的扫了一下。

　　虽然他的神识已经告诉他，这个地方，真的半点他想的东西都没有，但是他还是忍不住来一次实地探查。

　　毕竟，这关系到他自己的取向正常问题。

　　可惜的是，他感觉到的，是平坦无比的一马平川，这充分印证了他的感觉。

　　正觉得自己走向死亡的姚乐清舒，这一刻也惊醒了过来，他的双眸，狠狠的朝着郑鸣瞪了一眼。

　　虽然没有说话，但是那脸颊中闪烁而过的一抹羞红，让郑鸣的心再次颤抖了一下。

　　怎么可能，自己现在可是已经有了达摩的不动禅心，自己怎么能够对一个男人动了心？

　　迅速的将自己心头的绮念压下，郑鸣凝眸朝着姜无缺看了过去，虽然郑鸣刚才没有使用全力，但是刚才的一拳中，从对方拳中涌出的力量，同样让郑鸣很不好受。

　　“能够接我一拳，你很不简单。”姜无缺同样郑重的注视着郑鸣，他的声音之中，带着一丝淡漠的道：“不过今日，不论你是谁，你和他，都必须死！”

　　说话间，姜无缺猛的上前一步，一股血气，从他的身上直冲而出，这血气上空演化日月，横照虚空。

　　“气冲霄汉，这是真气达到巅峰的气冲霄汉！”有少年武者惊骇万状地喊道。

　　与此同时，更有人大声的道：“怎么可能，这气冲霄汉，不是一种传说中的境界吗？”

　　“那是无缺战体，也只有无缺战体的传人，才能够将真气练就到气冲霄汉的境界吧！”

　　血气翻滚之下的姜无缺，这一刻一如天地仙王，他跨前一步，冷喝道：“再接我一拳。”

　　郑鸣和姜无缺相比，此刻差的实在是太多，在那滚滚的血气日月之下，他只是上前，再次轰出了一拳。

　　两人的拳头，这一次，同样没有任何的招式！可是从声势上而言，郑鸣实在是差的太多。

　　“轰！”

　　双拳在碰撞的刹那，姜无缺的衣袖，迸出了一个巨大的口子，至于郑鸣，则一连退了三步。

　　不分胜负，这个结果，让所有至尊盟的人，都感到不可思议，特别是那拥有着太玄神骨的苏小曼，更是有点目瞪口呆。

　　她的心中，虽然对姜无缺有些不服气，但是无缺战体，战力第一，这话可不是说说而已。

　　他是多年来，他在黄金血脉，传承神骨传人的尸骨上，建立起来的声威。

　　虽然七大黄金血脉和五大神骨的传人互不服气，但是他们都不得不承认，在战力上，在真气的强横程度上，无缺战体的传人，从来都是第一。

　　能够和无缺战体相对者，唯有无上道身。

　　可是眼前的男子，明显没有什么特异之处，但是他却和姜无缺硬生生的对了两拳。

　　如果说第一拳，姜无缺还有点手下留情的话，那么第二拳，姜无缺已经显现出气冲霄汉的异象，可以说这一刻的姜无缺，已经动用了全身的力量。

　　姜无缺看着自己破碎的衣袖，眼眸中燃起了汹汹的火焰，这并不是愤怒的火焰，而是一种汹汹的战意。

　　无缺战体，几乎在所有人眼中，对无缺战体最重要的，是无缺，但是实际上，无缺战体最注重的，却是一个战字。

　　战天斗地，诛神诛魔！

　　郑鸣的手掌，有一种想要破裂的感觉，那冲入他体内的真气，更像是一道狂龙，在他的体内肆虐。

　　如果不是易筋经，让他的经脉强大的十倍，要不是洗髓经，让他的骨骼洗去了杂质，变得更加强大，那么就刚才的一击，郑鸣就觉得自己恐怕要受伤。

　　“我倒要看看，你还能够接我几拳！”姜无缺说话间，再次挥出了一拳。只不过此刻的一拳，还没有完全轰出，四周的虚空，就出现了雷鸣之声。

　　真气浩荡如惊雷！

　　而伴随着这一拳的轰出，姜无缺整个人，一如执掌天地的雷神，鞭策天地，打碎苍穹。

　　在这一拳之下，四周的诸人，都露出了恐惧之意。他们觉得，自己的武技，自己领悟的真意，在这狂暴的，一副疯狂的战意之下，根本就没有任何的作用。

　　他们看着郑鸣，不少人甚至开始为郑鸣担忧。

　　“郑鸣，姜无缺拥有无缺战体，近身搏斗，无人能敌，快退！”姚乐清舒看着那轰落下来的拳头，大声的朝着郑鸣喊道。

　　此刻，他能够为郑鸣做的，也只有这一点了。

　　郑鸣的眼眸中，此刻的战意同样熊熊燃烧，他迟疑了刹那，并没有躲闪，而是上前一步，同样轰出一拳。

　　而就在郑鸣轰出这一拳的瞬间，他就觉得他的体内，一股热力在涌动。

　　这是炎黄战血！

　　同时，在他的身躯之中，还有一种来自肉体的力量，也在疯狂的增强，这股力量，在转瞬之间，已经超越了郑鸣修炼易筋洗髓二经所得到的肉体力量。

　　这是无量神血的力量。

　　虽然郑鸣体内这两种血液的浓度都非常的低，但是他们会聚在一起，同样让郑鸣的修为，增加了一倍。

　　两个好像能够毁天灭地的拳头，在众人的瞩目之中，再次碰撞在了一起。

　　这一次，两个人的身躯，都没有任何的变化，可以说两个人都停留在了自己的位置。

　　但是伴随着这一拳，姜无缺的手臂，出现了一道道的裂痕，而郑鸣的拳头上，更有鲜血汩汩流下。

　　数万人，这一刻无比的寂静，就算是那些黄金血脉的传人，此刻一个个都怔怔的看着两个碰撞的人。

　　虽然大多数人，都有千般武技，百种真意，但是他们却不得不被这种强横的碰撞所震颤。

　　同时在不少人的心中，他们第一次感到，原来，不凭借着武技，光凭着自己的真气，竟然也能够达到如此强横的态势！

　　郑鸣此刻，就感到姜无缺的真气，在汹涌的朝着自己涌入，这股力量，让郑鸣感到就好像一股席卷了天地的风暴，不但狂烈，而且还隐含着撕碎万物之力。

　　在这股风暴之下，郑鸣就觉得自己，就好像风暴之中的一棵大树，好像随时都能够被这风暴撕毁。

　　通过这三次的拼斗，郑鸣得出了一个结论，那就是在真气的质量上，姜无缺的真气，在自己之上。

　　对这种情况，郑鸣虽然有些不愿意接受，但是自己红日照大千所形成的，犹如针芒般的真气，在碰撞之中，却是有些节节败退。

　　自己之所以能够和姜无缺保持现在这种势均力敌的状态，实际上是易筋洗髓二经改造身体，以及得自达摩祖师的金刚不坏身。

　　姜无缺手臂的裂痕，在以人眼看得到的速度，不断的开裂，同时还在不断的修补。

　　无缺战体，可以快速的修补身体所收到的伤害，但是郑鸣拳头中隐含着万钧之力，同样在不断的撕裂着他的肌肤。

　　他就觉得，自己的拳头，碰到的不是拳头，而是来自远古的玄铁。

　　他是谁，肉身真是够强的！

　　对于那些反抗至尊盟的武者而言，作为至尊盟的盟主，拥有着无缺战体的姜无缺，简直就是一个神魔般的存在。

　　就是因为姜无缺的存在，所以让他们在面对姜无缺的时候，就连最基本的战意都没有。

　　可是现在，他们一个个都瞪大眼睛看着那个犹如从天而降的少年，眼中充满了希翼之色。

　　如果他能够击败姜无缺，自己等人，说不定还能够活下去！

　　而至尊盟的武者，虽然不少人这一刻跃跃欲试，但是作为至尊盟顶梁柱的姚乐玄机等人，一个个却冷漠的看着眼前的一切，很显然，他们并不准备出手。

　　他们饶有兴趣的看着正在交战的姜无缺和郑鸣，一个个眼眸中，闪烁着诡异之色。

　　“你身体强度不错，但终究只是肉体凡胎，我可以给你一个机会，成为我的护道者，随着征战天下！”姜无缺的拳头缓缓收回，他目视着郑鸣，淡淡地说道。

　　护道者三个字出口，让不少正在看热闹的人脸色大变。他们对于护道者的意思并不陌生，不少人的眼眸中，更是心生向往。

　　对于一个即将崛起的王者而言，他的一生，最多也只会有三个护道者。

　　其中有修为比他高深很多的，有他在崛起之后，在培养的，但是这护道者之中，最重要的，却是和他一起成长起来的护道者。

　　在很多地方，这位护道者，就能够直接代表那即将崛起的王者。无缺战体，临时当无敌，如此人物的护道者，不知道多少人愿意打的头破血流。

　　而现在，只是一战，姜无缺就开出了如此的条件。


第531章 战体出，苍生俯

　　“护道者？没兴趣。”郑鸣淡淡一笑，漫不经心地说道。

　　“你有骄傲的本钱，但是，你根本就不知道，无缺战体，究竟意味着什么，也罢，今日就让你知道一下，你这样的肉体凡胎，和无缺战体的差距。”姜无缺并没有恼怒，他的眼眸中，更多的是一种自信。

　　一种横击九天，让天地为之臣服的自信。

　　伴随着他的话语，姜无缺腾空而起，整个人就好像一只翱翔于九霄之上的神鸟，朝着郑鸣扑击而来。

　　这一击，快如闪电，但是论起武技来，却也不过就是不如三品的武技，但是在这一击的瞬间，郑鸣却有一种感觉，那就是这一击完美至极。

　　完美无缺，没有缺憾！

　　大成级别的武技，这是一种大成级别的武技！虽然这种武技此刻对郑鸣的威胁并不是太大，但是他还是不得不小心应对。

　　风神腿，风神之怒。

　　虽然郑鸣只是得到了十分之一聂风的传承，但是这些天来，他对风神腿同样有一些领悟，更何况此刻他的体质，已经被易筋洗髓二经改造，所以滚滚的旋风，朝着那姜无缺疯狂的卷了过去。

　　以攻对攻，拳脚在虚空之中碰撞，郑鸣和姜无缺，几乎在碰触的瞬间，都同时改变着实。

　　姜无缺变掌为拳，在虚空之中一连击出了五拳，每一拳所击之处，都是郑鸣腿的破绽之所在。

　　而且，这五拳，每一拳既单独如山，但是彼此之间，却又有一种连绵不绝，一如江河之势。

　　虽然这个时候，郑鸣根本就无心理会这是什么品级的招式，但是他能够感到，这五拳，同样达到了大成的境界。

　　天霜拳，霜冷长河！没有任何的犹豫，郑鸣腾空如飞，一拳朝着姜无缺狠狠的轰了出去。

　　森然的寒气，冷彻入骨。而处在郑鸣对面的姜无缺，却漠然轰出一掌。

　　这一掌之下，同样是一股冰寒之气，从姜无缺的手中轰出，蓝色的手掌，在虚空之中凝结成一片水浪，重重的撞击在了一起。

　　大成境界的掌法。

　　郑鸣这一刻，眼眸中的凝重之色，更多了七分，他一连使用了天霜拳，风神腿、排云掌三种武技，犹如狂风暴雨一般的朝着姜无缺攻击。

　　而姜无缺在碰撞之间，就用出了十三种武技。这十三种武技，品级不一，但是他们有一个共同的特点，那就是大成级别。

　　刚柔并济，水火同行。

　　“无缺战体不愧是无缺战体，在无缺战体的作用下，任何的武技到了姜无缺的手中，都能够被推演到大成的境界。”轩昊然站在姚乐玄机的身边，不无感慨道。

　　姚乐玄机冷哼一声，并没有说话，但是他看着姜无缺的目光，却充满了顾忌。

　　“还要打下去吗？我刚才施展的，都是五品以下的武技。”姜无缺在这郑鸣在虚空之中对了一掌之后，犹如鸿毛一般轻轻的落在一根石柱上，淡淡地说道。

　　郑鸣这一刻，心中对姜无缺也不由得升起了一丝嫉妒，姜无缺的真气，比之一般人的真气强大，姜无缺在武技方面，更是让人不得不瞩目。

　　每一种武技，都能够推演到大成境界，这种体质，实在是让人有一种疯狂的感觉。

　　“请指教。”郑鸣朝着姜无缺一笑，神色平淡，但是那熊熊的战意，却是每一个人，都能够感应得到。

　　“既然你不死心，那就让你见识一下，什么是霸天龙拳！”姜无缺的眼眸中，此刻已经生出了一丝不耐烦。

　　而在姜无缺说出霸天龙拳的瞬间，无论是苏小曼，还是其他黄金血脉的传人，一个个都瞪大了眼眸。

　　霸天龙拳，无缺战体一脉的最强传承之一，就算是突破跃凡，依旧是可以让天地变色的功法。

　　当年，这套拳法，在天地间，实在是留下来太多的凶名，比如三千年前，那一代的琉璃圣血传人，就被霸天龙拳轰破琉璃圣体，生身死道消。

　　再比如一千五百年前，一代太玄神女，更是被霸天龙拳轰破心头神骨，虽然逃走，但是缠绵病榻百年，最终遗憾而亡。

　　还有……

　　在听到霸天龙拳的刹那，他们一个个都望着姜无缺，一个个眼眸中，带着期待，带着兴奋，带着战意，更带着畏惧。

　　战体出，苍生俯！

　　他们之所以按照姜无缺的要求组建至尊盟，更让姜无缺稳坐至尊盟魁首的位置，最主要的原因只有一个，那就是他们都畏惧姜无缺的无缺战体。

　　而霸天龙拳，则是无缺战体最强的杀生大术，历代以来，不知道多少人丧身在这霸天龙拳之下。

　　“看拳！”姜无缺沉喝，此刻在众人的眼中，整个人就好像一头咆哮的金龙，而一声犹如来自天际的龙吟，更是在姜无缺挥拳的瞬间，在天地间响起。

　　“九霄龙吟，是霸天龙拳的九霄龙吟！”姚乐玄机的身躯一颤，随即恢复了清明，但是此刻，他的眼眸中，却充斥着恐惧之意。

　　在觉醒琉璃圣血之后，姚乐玄机不止一次的听说过霸天龙拳，对于霸天龙拳的招式，更是清楚得很。

　　他知道，这霸天龙拳只有九式，而九霄龙吟，则是第一式，但是多年来，能够挡住无缺战体第一拳的人就很少。

　　按照他自己对自己的估计，姚乐玄机觉得自己最少能够抵挡霸天龙拳五拳。可是现在，这一招九霄龙吟，就已经将他所有的骄傲，统统的打碎！

　　他所处的，只不过是战场的旁边，这九霄龙吟的攻击，对他而言，只是被搏击，但就是这样，刚刚那一招九霄龙吟，却已经让他心神颤抖。

　　如果正面面对这九霄龙吟，自己恐怕在这一刻，就已经败了。

　　他这一刻，目光紧紧的盯着犹如金龙啸空的姜无缺，心中充斥着异样的滋味。

　　而就在姜无缺金色的龙拳朝着郑鸣打来的刹那，郑鸣的神色却无比的平静，他的手掌挥动，摩诃波若金刚力从他的身体之中直涌而出，重重的和姜无缺拳头所化的金龙碰撞在了一起。

　　一刹那，金光耀天，龙影闪跃，四周的虚空，都已经被金光所照耀。

　　如果说这一刻的姜无缺，就好像一条咆哮的金龙，那么郑鸣立于虚空之中，给人的感觉，就好像一座山，一座八风不动，顶天立地的神山。

　　一碰之间，金色的光芒，飞速的散去，而郑鸣和姜无缺两个人，则分别立于自己刚才的位置。

　　如果不是有不少人的心神，被那九霄龙吟震的颤抖不已，如果不是十丈之内的山石，都已经化成了碎粉的话，两个人就好像没有交手一般。

　　棋逢对手，姜无缺并没有占到便宜，这种情况，让不少人的眼眸中，充满了诧异。

　　“很好，你果然没有让我失望。”姜无缺冷笑声中，双手平举，而他的双臂，在被他缓缓举起的刹那，就在虚空之中，化成了两条金色的巨龙。

　　霸天龙拳第二式，双龙夺珠！

　　伴随着姜无缺身体的再次弹出，两条金色的狂龙，分别从两个方面，朝着郑鸣疯狂的撞击过去。

　　那模样，就好像是两条巨龙，在虚空之中交错。和绚丽的龙影相比，在场的武者，感应到的，却是两股破碎天地的至强之力，在虚空之中汇聚。

　　天地真意，这霸天龙拳之中，每一拳，都隐含着天地真意。

　　郑鸣在这一刻，依旧稳立不动。他就好像没有感应到那两头咆哮的巨龙，以及隐含在两条巨龙之内，强横霸道的天地真意一般。

　　郑鸣，该如何接下这一招！

　　如果是姚乐玄机，他一定会用琉璃圣血催动琉璃九色身硬抗，要是苏小曼，则会运用太玄神骨冰封一切，可是现在，要接下这一拳的，是郑鸣。

　　两条金龙，绞碎虚空！

　　就在这两条龙就要来到郑鸣近前的瞬间，郑鸣终于出手了，他缓缓的在虚空之中画了一个圈！

　　郑鸣的手掌很慢，而且这个圈子也不大，就好像幼儿，在虚空之中的胡乱涂鸦一般。

　　没有人以为，这是一个绝顶的高手，应该有的手段。

　　来到天恒神境的武者，都是日升域中，各大势力年轻一代的佼佼者，他们的修为更是都达到了宗师级的境界。

　　虽然不能说每一个人，都拥有一品的宗师战技，但是大多数人拥有宗师战技，却是不容置疑的。

　　和那些隐含天地真意的宗师战技相比，此时郑鸣的手段，实在是有些平凡普通。

　　不，应该说，用这种手段和作为至尊盟第一人的姜无缺对战，实在是有点开玩笑。

　　但是，此时此刻，郑鸣就是在用这种手段，和姜无缺的霸天龙拳碰撞，而且还已经用出来了。

　　“找死吗！”一个跟随姜无缺而来的武者，在看到郑鸣出手的瞬间，不屑一顾地说道。

　　作为姜无缺的下属，他自然希望姜无缺能够胜利。如果说刚才郑鸣和姜无缺的碰撞，他们的心中，还为姜无缺担着一份心的话，那么现在，他们可以说彻底没有了担忧。

　　他这是找死！

　　姚乐清舒的双手，紧紧的攥在一起，他紧紧的盯着已经被两条金龙包围的郑鸣，眼眸中全部都是担忧之意。


第532章 封天绝地，无可躲避

　　雪白的手掌，此刻有些颤抖，他的双眼，此刻半点眨动都没有，好像生怕眨动一下眼睛，就会让郑鸣处在危险之中一般。

　　“唔，鸣少这一下，好像有些意思啊！”郑惊人翻动着他大小不一的眼眸，喃喃的自语道。

　　而就在他说话之际，两条金色的长龙，已经狂暴无比的卷到了郑鸣的身前。

　　然后，滚滚的金光，照耀的天地变色，轰然的气流，更是冲撞的虚空生出了一丝扭曲。

　　这天恒神境的虚空，乃是大能者用通天手段炼制，别说打破虚空，一般武者根本就不能让这虚空有任何的变化。

　　可是现在，虚空都已经发生扭曲，可见此刻两个人的碰撞，是何等的狂暴。

　　当那无边的金光消散的刹那，有些人根本就不敢相信自己的眼睛，郑鸣依旧淡淡的站在他们的面前，但是那气冲霄汉，脚踏乾坤的姜无缺，神色却有些狼狈。

　　而且他的呼吸，在这一刻，显得无比的紧促。两个手掌，更是在不断的颤抖。

　　一滴滴的血液，从姜无缺的手上留下，很显然，此刻的姜无缺，手臂受伤了。

　　怎么可能，姜无缺怎么可能受伤，那暴虐的金光，隐含着刚烈无比的天地真意，他怎么会……

　　就在不少人的眼眸中充斥着不信的时候，苏小曼的头顶，再次升起了一面犹如冰玉的宝镜。

　　而在那宝镜中，两条金色的龙影，重重的撞击在了一起！

　　这是刚才姜无缺出手的情形，姜无缺的双龙夺珠，没有夺到郑鸣的身上，而是自己发生了碰撞。

　　什么情况，难道是姜无缺手下留情，但是就算姜无缺手下留情，他也不应该将自己弄得如此的狼狈。

　　难道这姜无缺自己，还有自虐症状不成？

　　各种各样的念头，在众人的心头闪动，但是更多的目光，却是落在了平静如水的郑鸣身上。

　　对，就是平静如水，立于姜无缺的对面，平静的犹如一汪秋水的郑鸣，实在是很难让人感觉到任何的威胁，可是，就是他，刚刚让姜无缺的霸天龙拳吃了大亏。

　　那可是隐含着天地真意，以真意为本的霸天龙拳！

　　“好手段，可是，我不信你还能够将我的力量，在卸御下去！”姜无缺说话间，他的身躯，开始散发出淡淡的金光。

　　金光越来越耀眼，一道道龙影，开始在姜无缺的体外汇聚，这些龙影并没有第一拳的九天龙吟那般发出龙吟之声，但是它所隐含的狂暴压力，却让人不觉有些胆寒。

　　“五龙咆哮！”冷漠中，带着一丝疯狂的声音，从姜无缺的口中吐出，他再次挥出了一拳。

　　这一拳，五条长短相同的金色长龙，咆哮而出，滚滚的天地精气，疯狂的朝着那金色的长龙汇聚。

　　封天绝地，这一刻给不少人的感觉，是封天绝地，无可躲避。

　　也就在姜无缺喝出五龙咆哮的刹那，郑鸣的手臂，缓缓的，再次在虚空之中划了一个圈。

　　和刚才的圈子相比，现在的这个圈子，更加的完整，更加的完美，也更加的简单。

　　可是，就在郑鸣画出这个圈子的瞬间，几乎所有的眼眸，都紧紧的盯着这个圈子，他们希望能够从这个圈子之中，感应出郑鸣施展的手段。

　　能够让霸天龙拳的力量，击打在自己的身上，这本身就是一种了不得的手段。

　　虽然他们不知道这种手段的名称，但是无论哪一个武者，都希望能够从这碰撞之中，让自己得到一些东西。

　　“玄奥近乎道！”苏小曼头顶的宝镜中，那一个圆圈，在宝镜之中不断的闪现，而苏小曼的眼眸，更是不断的变化，很显然，她整个人，已经沉醉在这圆圈之中。

　　而郑惊人，更是瞪着大小不一的眼睛，一边观看，一边轻轻的画圈。

　　可惜，他的圈子画的虽然很像，但是郑惊人却感到，自己的圈子，并没有任何的力量。

　　所以这种圈子，根本就没有任何的用处。

　　而大多数的人，都紧紧的瞪着眼眸，他们要看一下，这一次五条金龙之力，郑鸣该怎么办。

　　让他们惊奇的一幕，终于出现了，当那五条咆哮的长龙挨近郑鸣所画圆圈的刹那，本来轰向郑鸣的五条长龙，诡异的拐了一个弯，朝着姜无缺轰了过去。

　　姜无缺作为无缺战体的拥有着，战斗意识不是一般的强横，在发现自己催动的拳力竟然朝着自己轰来的刹那，他整个人就好像鬼魅一般的躲闪开来。

　　“轰轰轰！”

　　处在姜无缺所立之地二十多丈远，是一座足足有十多丈高的小山峰，那五条咆哮的金龙，在这一刻，重重的撞击在了小山峰上。

　　也就是姜无缺离去的瞬间，小山峰被狂暴的掌力，直接轰成了碎粉。山峰下方，更是出现了一个深有十数丈的大坑。

　　如此狂暴的力量，让不少人的脸色都发白，虽然他们是宗师级的强者，但是让他们面对姜无缺的话，那么这一拳，绝对能够将它们打成碎粉。

　　但是，在敬畏的同时，他们更多的看向郑鸣，因为郑鸣虽然不动，却已经让姜无缺吃了亏。

　　如果说刚才郑鸣所画的圈，让姜无缺感到愤怒羞辱的话，那么现在，他的脸上，显现出来的，则是一丝的顾忌。

　　霸天龙拳的第五式，那足以将一座山摧毁的力量，竟然不由自主的被郑鸣引走。

　　这怎么可能，但是这又是真的。

　　这个人，一定会成为我得到传承最大的对手，心中升起这种顾忌的姜无缺，眼眸中升起了一丝浓浓的杀意。

　　他的手掌，缓缓的举起，无数的天地灵气，疯狂的朝着他的手掌中汇聚。

　　虽然这一刻，姜无缺还没有出手，但是却给人一种，只要他出手，绝对是惊天动地的感觉。

　　和气势冲天的姜无缺相比，郑鸣表现的无比平静，但是实际上，郑鸣的心中，同样充斥着顾忌。

　　他刚才用太极真意，将姜无缺的力量引开，看似轻松无比，但是实际上不但充满了凶险，而且还有些艰难。

　　太极真意，可以卸御各种力量，但是郑鸣对于这种太极真意的参悟，是直接得自张三丰。

　　他能够运用自如，而且在自己的心中，对这种真意的了解，好像也不少，但越是这样，他越是感到，自己对这种太极真意的领悟，还差很多。

　　刚才将姜无缺的力量改变方向，虽然看似轻松自如，但是实际上，却已经让郑鸣觉得有点力有不逮。

　　面对姜无缺那狂暴的，犹如要毁天灭地的气息，郑鸣此刻也缓缓的伸出了双手。

　　这一刻，郑鸣并没有刚才的轻松自如，他的双手，同样好像蕴含了千斤之力。一个圆，在这一刻，在郑鸣的手中，变的无比的艰难。

　　两个人的动作，都变的无比的慢，可越是这样，在场的人越能够感到，两个人这一次，一定是惊天动地的攻击。

　　“是霸龙印！”轩昊然的声音之中，带着一丝热切的期待。他是说给姚乐玄机的，只不过他在说出这句话的时候，并没有看姚乐玄机。

　　霸龙印三个字，让姚乐玄机眼眸精光闪烁，他对于霸龙印的印象只有一个，那就是多年前，一个拥有无缺战体的大能之士，曾经在和人争斗之中，运用了霸龙印。

　　然后，千里方圆的山川，变成了湖波。至于山川之中的一切，都被那一印之力，砸入了地下。

　　姜无缺还没有达到跃凡境，自然没有大能之士出手的威力，但是就算是这样，在不少人的眼中，这一击，同样要惊天动地，不死不休。

　　不少人郑重的看着郑鸣，他们都紧紧的攥着拳头，在他们的心中，对于这一击，充满了期待。

　　姜无缺的声势，越来越盛，而郑鸣的圆，此刻却依旧没有画完，但是伴随着郑鸣双手的划动，虚空之中，随着郑鸣的手掌，已经出现了半个赤红色的圆。

　　这个圆，平静如水，但是所有人在这一爆一静之中，感应到一种惊天动地的力量。

　　也许这一战，将是在天恒神境之中，最为强绝，也是最为经典的一战！

　　姜无缺的手，在虚空之中下压的越来越慢，而在手中已经成型的，五龙盘钮而成的金印，已经开始成型。

　　天地之力，尽在这一印之中！

　　可是看着郑鸣那依旧没有成形，却好像隐含着无尽生灭之意的圆，姜无缺的心迟疑了起来。

　　这也是他这么多年来，第一次迟疑！

　　武者当不勇往直前，这一直是姜无缺这些年来所信奉的格言，可是现而今，姜无缺的心头，却有一种犹豫。

　　他虽然还有手段，但是此刻，他却觉得自己并没有必胜的把握，而且此刻，他也不愿意再和郑鸣拼下去。

　　要是和郑鸣生死相搏，可能是两败俱伤。犹豫之间，他的目光就落在了自己的同伴身上。

　　虽然他们是同盟，但是姜无缺心中很清楚，一旦自己受伤的话，那么这些看似是自己最好同伴的人，说不定就是要将自己斩于剑下的人。

　　毕竟，少一个争夺传承，特别是像他这般强横的对手争夺传承，是这些对手眼中，最好的选择。

　　如果召集姚乐玄机等人，和自己一起诛杀此人呢？


第533章 不服来战

　　当这个念头在自己心头升起的瞬间，姜无缺就觉得自己的脸，有些发热。

　　可是这个念头，却好像魔鬼一般，在姜无缺的心头闪动，他觉得，这应该是自己最好的选择。

　　“姚乐兄，轩兄，各位，一起诛杀此獠！”

　　将这句话喊出的瞬间，姜无缺就觉得自己心头的羞愧感，消失的干干净净。

　　而正在准备姜无缺和神秘来客拼一个你死我活的苏小曼等人，在听到姜无缺的话语之后，一个个都愣在了那里。

　　他们或者宝镜高悬，或者古皇庇佑，一个个威风八面，一如神子凌空。

　　在同等级别的武者之中，他们就是皇者，从来都是他们横扫别人，还从来没有过一起动手围攻一个人。

　　郑鸣是让他们感受到了威胁，但是他们却从来都没有想过，一起动手，诛杀郑鸣。

　　第一个反应过来的，是轩昊然，他在迟疑了刹那，就沉声的道：“非我至尊盟之人，杀无赦，诸位，一起动手，也少一个竞争之人。”

　　姚乐玄机冷笑一声道：“盟主和轩兄说得不错，一起动手，诛杀此獠，这天恒神境之中的传承，当尽皆是我至尊盟掌中之物。”

　　苏小曼和其他几位黄金血脉的传人，在犹豫了刹那，也同时点头。他们虽然觉得这样有些太丢人，但是诛灭一个强横的对手，是他们都期待的事情。

　　郑惊人，姚乐清舒等人，脸色却变得异常的难看，郑鸣的突然出手，让他们感到了希望。

　　可是，还没有等这希望完全兴起，那气势冲天，一如天神降临的姜无缺，竟然要围攻。

　　而且还是黄金血脉、传承神骨的传人，一起围攻郑鸣。

　　郑鸣能够挡得住姜无缺，在他们看来，已经是尽了最大的努力，现在再遭受围攻，恐怕是死路一条。

　　“鸣少，留得青山在，不怕没柴烧，你先走，等以后这群孙子落单的时候，再跟他们算账！”郑惊人翻动大小不一的眼睛，在大喝一声之后，腾空朝着离自己最近的姚乐玄机冲了过去。

　　他这一刻的目标，是拦住一个算一个。

　　可是还没有等郑惊人冲到姚乐玄机的身边，七八个至尊盟的少年武者，就已经围在了郑惊人的身边。

　　“兄弟们，这位兄弟乃是为了救我们而来，我们不能眼睁睁的看着他遭受围攻，一起杀！”一个掉了一只手臂的少年，挥动自己手中的长刀，厉声的喝道。

　　而在他的喝声之中，那些被围攻的少年武者，一个个也都目光通红，他们本来就因为被追杀，被奴役，内心里憋着一股劲，现在，姜无缺等人的卑鄙行径，让他们彻底的愤怒了。

　　技不如人，他们虽然憋屈，但是也只有认命，可是现在，姜无缺在难以战胜自己方面的援兵之时，竟然使用围殴的手段，实在是让他们难以忍受。

　　“杀杀杀！”

　　有少年双眸通红，一如杀神入体，朝着自己不远处的至尊盟武者直冲了过去。

　　论起人数，至尊盟的武者多了差不多一倍，但是他们一个个此刻，却是斗志不高。

　　更何况他们大多数人，都是被强迫加入至尊盟。在攻击姚乐清舒组织的反对者同盟之时，同样有不少同伴，被驱逐着和天恒神境之中强大的凶兽作战，从而身死道消。

　　所以在这突然掀起的冲击之下，竟然呈现出了一种节节败退的趋势。

　　但是，这种趋势虽然已经显现，可是对于郑鸣而言，已经是远水救不了近火。就在姜无缺霸龙印形成的瞬间，身后出现五大古皇的轩昊然，已经气势如虹的朝着郑鸣直接轰出来一拳。

　　五大古皇，在轩昊然出手的刹那，同时挥拳，一时间一道五色的巨拳，朝着郑鸣狠狠的砸来。

　　姚乐玄机同样不会放过这个机会，他虽然最擅长的是防守，但是在郑鸣出手的刹那，他同样朝着郑鸣狠狠的点出了一指。

　　这一指，并不是太快，但是呈现出黑色的一指，在点出的瞬间，却划破虚空出现在郑鸣的身前。

　　苏小曼并没有直接出手，但是她心头由太玄神骨映成的宝镜，射出一道寒光，朝着郑鸣映照了下去。

　　与此同时，还有一刀一剑，化成漫天的刀剑锋芒，笼罩在郑鸣的身上。

　　这些天之骄子，他们的出手，虽然不见得是全力以赴，却也使用了七八分的力量。

　　他们在跃凡境下，都是至尊级别的存在，此刻同时出手，无边的神光，照耀苍穹。

　　姜无缺的眼眸中，露出了一丝得意的笑容，虽然这种卑劣的手段，不是那么光明磊落，但是在他看来，却是最好的办法。

　　只要将这个绊脚石诛杀，只要将这个可能威胁自己的人诛杀，那么这传承之地的至尊传承，还将是他的掌中之物。

　　“去死！”

　　厉喝声中，那金色的五龙巨印，朝着郑鸣直接压下。这一印，隐含天地之力，四周的虚空，都在这一印之下，直接被封锁。

　　郑鸣不是没有经历过群殴，倾城之恋下，他甚至一剑诛灭十万狼旗。可是此刻，郑鸣却感到，他遇到的攻击，绝对不在十万狼旗之下。

　　特别是姜无缺的五龙宝印，隐含天地无形真意，生生不息的力量之中，更是封锁虚空。

　　要是只有这霸龙印，郑鸣觉得自己还能够应对，但是现在自己面对的，并不只是这霸龙印。

　　太极真意，以柔克刚，借力打力！

　　想到自己心头那些太极真意的口诀，郑鸣一咬牙，还是决定使用太极真意。一来临时变幻已经来不及；这二来，他对于太极真意同样有信心。

　　那个圆，他依旧没有画完，但是就在轩昊然、姚乐玄机等人攻击到来的刹那，郑鸣的双手，却陡然缓缓的反向再次挥了出去。

　　在这挥动之中，一股吸力，轻轻的将轩昊然、姚乐玄机等七八个人的攻击之力，全部汇聚在方寸之间。

　　这种汇聚，给郑鸣的感觉，就好像刹那间，他的怀抱之中，隐含着一个即将爆炸的炸弹。

　　“去！”

　　低喝声中，郑鸣将那股力量推出，朝着正向自己砸来的五龙汇聚的霸龙印砸了过去。

　　古皇之力，寒冰之力，琉璃圣血之力，还有那刀剑之力，在郑鸣的一挥之间，形成了一股浩荡的洪流，和好像封禁天地的霸龙印，重重的撞击在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　天崩地裂，山石崩碎，偌大的鸣魂谷，在这汹涌的震动之中，疯狂的晃动，十数座小山峰，在这汹涌的碰撞之中，直接倒塌了开来。

　　姜无缺就觉得自己的胸口，犹如被一枚万钧巨锤击中，他整个人本能的朝着后方飞退而去。

　　而那霸龙印的力量，同样轰击在了姚乐玄机等人的身上，不落凡尘的姚乐玄机，在倒飞出去七丈之后，重重的撞击在了一块岩石上。

　　轩昊然身后的五位古皇，直接崩碎了三位。那苏小曼的神骨宝镜，更是裂出了一道深深的裂痕。

　　那些正在疯狂交手的武者，都被巨大的冲击力，冲的东倒西歪，更有几个倒霉的至尊盟武者，因为距离战场实在是太近，被那汹涌的力道，直接撞击成了碎粉。

　　天地在震颤之余，再次恢复了平静。

　　不过这一刻，就算是不共戴天之仇的人，也都没有朝着自己的仇家动手，他们的目光，都同时朝着一个方向看去。

　　那里是一切力量碰撞的中心，那里此刻的真气依旧狂暴，那里的灰尘，更是让人看不到任何的踪迹。

　　那个人，现在怎么样了？在无缺战体，在三大神骨，五大黄金血脉传人的联手攻击之下，他能够撑得下去吗？

　　他虽然借力打力，但是这种法门，同样耗费着巨大的精力，他怎么样，他还能够活下去吗？

　　一道道的目光，紧紧的盯着那散落的灰尘，当大部分的烟尘散去，他们看到的，是一个屹立的身影。

　　天地没有欢呼，没有声响，有的，只是寂静，是无声的寂静，所有的人，都目不转睛的盯着那个身影，他们紧张的想要知道，这个人，究竟是什么情况。

　　青色的衣衫，依旧一尘不染，在少年的四周，足足有三尺多深的石粉，形成了一个巨大的圆。

　　一个中间，拥有着无尽道韵分割线的圆。

　　少年目光平静，屹立于道圆之间，他没有开口，但是却威势如天！

　　这不可能！

　　姜无缺看着郑鸣，心头有无数的念头，在疯狂的咆哮，他怎么也难以接受，郑鸣竟然接下了他们如此多人的联手一击！

　　此刻的姜无缺，已经没有了刚才的从容，姚乐玄机等人疯狂的一击，同样让他受到了不小的伤害。

　　而郑鸣，他们同时出手攻击的郑鸣，此刻竟然平静如山的屹立在他们面前。

　　轩昊然、姚乐玄机、苏小曼等人，一个个定定的看着郑鸣，他们每一个人，此刻都没有开口说话的意思。

　　“再来！”

　　打破这沉静的，是郑鸣的声音，他笑吟吟的看着姜无缺，话语平静如水。

　　姜无缺的手掌，想要再次挥出，但是最终，他的手掌还是缓缓的放了下来。他还有不少手段没有施展，但是这个时候，他已经有些失去信心了。

　　“好手段，请问阁下尊姓大名？”姜无缺在沉吟了刹那，拱手问道。

　　姜无缺作为无缺战体的继承者，一直都是目无余子，就算面对姚乐玄机等人，他同样带着一种骄傲，一种俯视。

　　但是现在，他的话语中，没有骄傲，有的只是一种平等资格的对待。


第534章 不战滚蛋

　　那些第一次见到郑鸣的苏小曼等人，同样注视着郑鸣，虽然他们都不愿意承认，但是郑鸣的崛起，却已经是他们难以压制的事实。

　　“郑鸣！”郑鸣平淡无比地说道。

　　这个名字之前，没有任何的修饰，但是这个名字，却深深地印在了在场所有人的心头。

　　恐怕他们永远不会忘记，刚才那一幕。九个天之骄子，同时对郑鸣的出手，最终却落得灰头土脸。

　　“阁下的修为，在下佩服，不过就凭阁下一人，想要和我至尊盟相拼，恐怕还不够！”姜无缺冷静的道：“我希望阁下加入至尊盟，共谋至尊传承。”

　　郑鸣看着姜无缺，淡淡的道：“你这是要请我加入你们至尊盟了？”

　　“不错，只要阁下加入我们至尊盟，副盟主之位，就有阁下一个。”姜无缺沉声的道：“在这天恒神境之中，虽然传承石无数，但是这传承石，不是在顶级凶兽的身体之中，就是在凶险的传承之地。”

　　“如果我等还是一团散沙，就好像以往那般，别说是至尊传承，就算是天罡传承，都很难获得。”

　　“所以，只有将所有人的力量聚集起来，才能够获得足够打开至尊传承的传承石。”

　　“郑兄既然有问鼎至尊传承的实力，何不和我等一起，去开启那至尊传承？”

　　姜无缺的话语，说的很是有说服力，但是郑鸣只是冷冷一笑道：“如何同心协力，驱逐他们为炮灰吗？”

　　“这天恒神境之中，向来都是强者生存，郑兄何必对他们心存毫无意义的怜悯之心呢？”

　　姜无缺说话间，手指那些手握刀剑，立于郑鸣四周的少年道：“反正他们横竖都是要死，为我们获取传承石出一份力，也算是死得其所，有价值。”

　　这一刻，不少人紧紧的盯着郑鸣，更有人生恐郑鸣会同意姜无缺的提议。

　　要知道，他们本来已经到了山穷水尽的地步，是郑鸣的横空出现，让他们重新看到了希望。

　　如果郑鸣同意了姜无缺的邀请，那么等待他们的，就是死路一条。

　　郑鸣看着姜无缺，淡淡的道：“虽然你的说法，很有诱惑力，但是我想说的是，道不同不相为谋。”

　　姜无缺的脸色，顿时变的阴沉了下来，他朝着姚乐玄机等人扫了一眼，随即淡淡的道：“既然郑兄如此说，那我就无话可说了，不过郑兄，你要知道，你这样做，是注定和那至尊传承无缘了！”

　　“不依靠你们，我同样可以开启至尊传承。”郑鸣注视着姜无缺，平淡地说道。

　　姜无缺仰天大笑，他就好像听到了世间最好听的笑话道：“哈哈哈，郑兄，你知道打开至尊传承，需要多少传承石吗，我告诉你，不是一百万颗，是一千万块！”

　　“你觉得，就凭你的力量，可以弄到一千万块传承石吗？”

　　姜无缺在笑，姚乐玄机也在笑，一时间，无数的笑声，在四周响了起来。

　　郑鸣并没有理会他们的笑声，而是等他们笑完，这才淡淡的道：“如果各位笑完了，咱们接着说现在的事情，刚才的一击实在是有点不过瘾，咱们再来！”

　　再来，这两个字，实在是很普通，但是此刻郑鸣说出来这句话的时候，却让不少人的脸上，露出了惊恐之色。

　　他还要战，他以一敌十，能够化解姜无缺等人的攻击，已经很不错了，他现在，竟然还在主动邀战。他疯了吗，他怎么可以在这个时候，还主动邀战。

　　姚乐清舒的目光，从郑鸣的身上闪过，他迟疑了刹那，就轻轻一笑道：“姜盟主的无缺战体，不是号称战意不息吗？还不出手，更待何时？”

　　一直以来，都是姜无缺挑战别人，现在被人逼着挑战的事情，姜无缺还是第一次遇到。

　　而且逼着挑战的，并不是他姜无缺一个人，而是他们所有人。

　　他的目光，朝着拥有太玄神骨的苏小曼看去，他希望借助苏小曼的太玄神骨，感应出郑鸣此刻的状态。

　　苏小曼定定的看着郑鸣，那本来已经散去的宝镜，再次悬浮在她的头顶。

　　这面宝镜，乃是她心头神骨的映照，不但可以攻击对手，更能够映出对手的状态。可以说，论起神异，就算是姜无缺的无缺战体，也比这神骨差了一筹。

　　在宝镜映照在郑鸣身上的瞬间，跟随着姚乐清舒的武者，心头都觉得一阵紧张，他们清楚，接下来事情究竟要朝着哪个方向发展，都要看这个女子的话语。

　　苏小曼迟疑了瞬间，最终轻轻的摇了摇头，没有再吭声。

　　看着摇头的苏小曼，姜无缺淡淡的道：“我们来此，为的是至尊传承，而不是为了拼死相斗。”

　　“既然郑兄如此坚持，那么我就给郑兄一个面子，今日之事，可以到此结束，但是这个人，我一定要带走。”

　　说话间，姜无缺的手指，朝着正在大口喘息的郑惊人点了一下，眼眸中充满了无尽的怨毒。

　　对于郑惊人，姜无缺可谓是恨之入骨，他知道自己上了郑惊人大当的事情，已经成了让不少人津津乐道的笑话，而他要将这个笑话抹掉，就只有一个办法，那就是杀了郑惊人。

　　他在郑鸣来之前，杀郑惊人好像捏死一个蝼蚁，但是现在，他却要顾及郑鸣的想法。

　　郑鸣看着正在冲他挤眉弄眼的郑惊人，淡淡的道：“要战就战，不战滚蛋！”

　　这句丝毫没有回旋余地的话，刹那间让姜无缺的脸涨得通红，一股股蓬勃的气息，从他的身上直冲而出，这些气息，在姜无缺的身后开始聚集，让姜无缺的气势，比之刚才平增了一倍。

　　但是最终，姜无缺还是将这股气息给压了下去，他冷冷的朝着郑惊人瞪了一眼，而后冷声的道：“郑兄，我在至尊传承之地等你。”

　　“如果你进入不了至尊传承，那就实在是太可惜了。”

　　姜无缺走了，他带着姚乐玄机等人，快速的消失在了鸣魂谷外，而当最后一个身影，从众人的眼中消失的瞬间，一阵欢呼，陡然响起。

　　活下来了，不用被人拉出去当炮灰了！这一刻，几乎所有的武者，都忘记了冷静。

　　他们高声欢呼，他们更是满怀敬畏的看着郑鸣，因为他们之所以能够在这危险之地活下来，最主要的原因，还是因为郑鸣。

　　要不是郑鸣的横空出现，他们大多数人，都应该被至尊盟擒拿，成为至尊盟收集传承石的炮灰。

　　如果说，平时搜集传承石，他们是九死一生的话，那么跟着至尊盟，简直是十死无生。

　　有些疯狂的人群，想要汇聚在郑鸣的身边，但是他们却又不敢朝着郑鸣靠近。

　　“多谢你救命之恩，要不是你，这一次我就死在这里了！”姚乐清舒悄悄的来到郑鸣的近前，轻声地说道。

　　而就在姚乐清舒说话之时，他的手臂，却轻轻的扶住了郑鸣的肩膀。这个动作很轻柔，也很隐蔽。

　　郑鸣在被姚乐清舒搀扶住的瞬间，身体也轻轻的晃动了一下，他刚才和姜无缺等人的交手，虽然依靠太极真意，将姜无缺等人的攻击引到一起，但是那些力量，实在是太过强大。

　　虽然有太极真意，但是在牵引那些力量的刹那，郑鸣的经脉，还是被震伤了不少。

　　“鸣少，你这一次真的是太牛了，奶奶的，那个姜无缺牛哄哄的，实在可恶，等我得到了传承，不给他好看，我就不姓郑！”郑惊人跑到郑鸣的近前，大声地说道。

　　郑鸣笑了笑，他虽然不知道郑惊人的传承究竟是什么，但是按照他对姜无缺的估计，郑惊人就算是得到传承，也不会是姜无缺的对手。

　　那无缺战体，实在是太强了。

　　而且郑鸣还感到，姜无缺虽然一副气急败坏的样子，但是实际上，他在出手的时候，并没有全力以赴。

　　最少，他还是隐藏了一种手段，一种让郑鸣感到，只要被拿出来，绝对能够逆转乾坤的手段。

　　虽然郑鸣的手中，同样有隐藏的手段，但是他此刻，有点不确定，帝释天是不是真的能够接得下那种手段。

　　“对于那姜无缺，你一定要小心，他这个人骄傲自负，你坏了他的大事，他绝对不会放过你！”姚乐清舒低声地说道。

　　对于姚乐清舒，郑鸣其实也很是有些佩服，在他眼中，这个有些娘娘腔的家伙，实在是不可貌相。

　　本来，他在神宫已经众叛亲离，但是就是自己闭关的功夫，他就已经成为了反抗者联盟的头领。

　　这个角色，可不是那么好当的。虽然这些反抗至尊盟的武者，被至尊盟拉着去当炮灰，但是真的说起来，这些人一个个同样都是天之骄子。

　　他们在黄金血脉、传承神骨的人眼中，显得平凡普通，但是他们要是放在自己所处的地域，那就是年轻的天才人物。

　　每一个天才人物，都有着属于自己的骄傲。

　　能够让他们死心塌地的臣服，绝对不是一句话的事情。至于他神宫的身份，此时不但没有用，甚至可以说，这种身份还容易遭到敌视。

　　这瘦瘦的身板中，究竟隐含着什么样的力量，能够让他受到如此多人的推崇？

　　唔，不好，什么个情况，为什么我一看到他，就有一种不是太好的想法。

　　我可是拥有不动禅心，我怎么可以对一个男人，起这样的心思呢？

　　郑鸣这一刻，看向姚乐清舒的目光中，多出了一丝诡异。


第535章 各安天命

　　姚乐清舒并没有发现郑鸣眼眸中的异象，他接着道：“虽然他们这一次被郑兄喝走，但是他们至尊盟本身就拥有不下于五万的人手，而且之前，他们汇聚了不少的传承石。”

　　说到此处，姚乐清舒皱了一下眉头，然后轻声的道：“我估计，他们最少已经有五百万块传承石了。”

　　五百万块传承石，还真是一个不小的数字，但是分布在至尊盟每一个武者的身上，实际上也就是每一个人，获得一百个传承石而已。

　　可是，至尊盟的体系，已经决定了他们会将传承石的绝大部分，送予姜无缺等人，也就是说，姜无缺他们的手中，已经拥有了打开十数天罡传承的能力。

　　郑惊人眨着眼睛，在姚乐清舒说完的瞬间，忍不住用手砸了一下地道：“奶奶的，他们……他们真的想了一个好办法啊！”

　　“那……那鸣少就算修为比那个姜无缺强，恐怕要想获取如此多的传承石，也根本不可能。”

　　姚乐清舒点头道：“不错，毕竟他们的人数，实在是太多了，更重要的是，一旦让他们开启至尊传承，那么我们这些人的生死，可能就由不得自己！”

　　姜无缺等人的修为，本来就在姚乐清舒等人之上，之所以姜无缺他们这次退走，完全都是因为郑鸣。

　　而一旦让姜无缺等人获取了至尊传承，那么他们自然不会放过郑鸣，也不会放过姚乐清舒等人。

　　“难道就没有办法了吗？”郑惊人翻动着大小不一的眼睛，随即用手朝着姚乐清舒拍去：“娘娘腔，你一向足智多谋，你说说，眼下我们该怎么办？”

　　郑惊人拍向姚乐清舒的手，还没有落在姚乐清舒的身上，就被姚乐清舒抖肩旋身给躲闪了过去。

　　可是就在他轻轻旋转的刹那，十几条发丝，犹如清风拂动的柳枝，轻轻的吹到了郑鸣的鼻尖。

　　一股清香，冲入了郑鸣的鼻孔，这一刻，郑鸣觉得自己真的有一种想要疯了的感觉。

　　什么情况啊，我是一个正直英俊的好男儿好不好，我他娘的怎么……怎么对一个男子，有那种不好的想法？

　　以后，以后说什么都要离这家伙远点。娘娘腔，郑惊人这家伙的称呼，还真是不错。

　　姚乐清舒沉吟了刹那，这才郑重的道：“虽然至尊盟现在不进攻我们，但是我觉得我们这个联盟，还需要存在下去。”

　　“只有我们同心协力，一起获取传承石，才能够获取千万传承石，让郑鸣和姜无缺争夺至尊传承！”

　　郑惊人哈哈大笑道：“娘娘腔，我就知道你有主意，哈哈哈，咱们虽然只有两万多兄弟，但是只要咱们同心协力，有鸣少的武技和娘娘腔你的心机，也不见得比他们差。”

　　“就这么定了，嘿嘿！”

　　郑鸣并没有如郑惊人那般乐观，他从姚乐清舒的眼眸中，看到了一丝阴霾。

　　这种阴霾，并不是说，姚乐清舒在这件事情上反悔，而是郑鸣感到，姚乐清舒并没有把握！

　　或者，姚乐清舒并不看好郑惊人这个提议。

　　思索片刻，郑鸣就明白了姚乐清舒担忧的内容，而对于这些，他也知道很难。

　　“各位兄弟，大家都过来一下，我有话要说。”郑惊人已经快速的跑到鸣魂谷一处石台，高声的喝到。

　　正聚集在鸣魂谷内的少年武者，一个个快速的汇聚了过来，他们对郑惊人都很是熟悉，所以一个个说话也随意的很。

　　“惊人大哥，是不是盟主有什么事情安排？”

　　“郑兄弟，有事情您尽管说话，咱们兄弟绝不含糊。”

　　“对，快点说，有什么需要，我们兄弟也好尽快将事情处理好。”

　　姚乐清舒看着站在台中间的郑惊人，快步的走了过去。郑鸣朝着他一摆手道：“还是不要过去了，惊人在这件事情上，有点太一厢情愿。”

　　“不试一试，怎么知道不成？更何况，这件事情，说起来我也有责任的。”姚乐清舒说话间，大踏步的走了过去。

　　郑鸣没有再阻拦，他明白姚乐清舒的意思。

　　“诸位兄弟，至尊盟之所以要奴役我们，用我们的命去换传承石，为的是什么，还不是那至尊传承。”

　　郑惊人说到此处，大手一挥道：“只要让他们得到至尊传承，咱们绝对没有好日子过。”

　　“所以，我们要和他们争夺至尊传承，我们不信，咱们兄弟同心协力，凑不够打开至尊传承的传承石。”

　　在以往，郑惊人因为和谁都熟悉，所以很多事情上，都能够一呼百应，但是现在，本来自信满满的他，看着下方的沉默，顿时有了一种不好的感觉。

　　他看着下方沉默的众人，顿时有一种不舒服的感觉，当下大声的道：“要不是鸣少硬拼姜无缺，咱们都要成为至尊盟的俘虏，被他们押解着为传承石拼命。”

　　“现在，看似至尊盟已经退却了，但是他们打的什么主意，咱们谁都说不清楚。”

　　“一旦让他们获得至尊传承，他们绝对不会放咱们一条生路，各位，只有我们同心协力，获得大量的传承石，帮着鸣少打开至尊传承，才有活路。”

　　郑惊人的话刚刚说完，就听有人道：“将弄来的传承石给郑鸣，岂不是和至尊盟一样？”

　　“就是，还不是让我们去拼命，好处让他自己得了，嘿嘿，想的倒是好。”

　　各种各样的怪话，乱糟糟的传入郑惊人的耳中，一时间郑惊人的脸色变得无比的难看。

　　他万万没有想到，刚才还是肝胆相照、同仇敌忾的兄弟，此刻竟然说出如此恶毒的话语来。

　　如果不是郑鸣，现在在场的大部分人，不是死在至尊盟的手中，就是被至尊盟驱逐到各种各样的危险之地，去用生命换取传承石。

　　也就在刚才，不少人还对郑鸣的救命之恩感激涕零，可是现在，自己才刚刚提出一个建议，竟然遭到了这样恶毒的反驳。

　　而且说这种话的人，还不是一个人。

　　“诸位，我知道各位一时想不开，但是我要告诉大家的是，至尊盟虽然暂时退了，但是咱们依旧很危险！”姚乐清舒快步走到台上，他目视着下方的众人，沉声地说道：“一旦让姜无缺得到至尊传承，那么按照他的性格，他绝对不会轻易放过咱们。”

　　“咱们要和他对抗，就只有不断提升郑兄的实力，我相信，在郑兄的带领下，咱们一定能够耗费最小的危险，得到足够的传承石。”

　　“并不是说，我们是为郑兄牺牲自己，此举是我们在为我们自己的生存而奋斗！”

　　作为盟主，姚乐清舒还是有一定威信的，所以他的话一说完，不少人都沉默了下来。

　　让郑鸣更强，才能够让大多数人的生命有保障，这些道理，在场的人都懂。

　　但是，人之所以为人，就是因为大多数人的本性，都是自私的，他们觉得，郑鸣能够做到的事情，他们同样可以做到。

　　他们只希望郑鸣能够保住他们的性命，至于得到传承，他们更希望这个人是他们自己。

　　“姚乐公子，我们共同努力，但是最终只是给他人作嫁衣裳，嘿嘿，这种事情，我们不愿意。”

　　“是啊，虽然郑公子救了我们，但是他也不能强求我们帮着他收集传承石啊。”

　　“我们过来，是为了获得传承，可不是白白在这里丢性命的。”

　　几个看上去在人群之中好像头领的男子站了出来，他们的话语中，还带着一丝尖锐的嘲讽。

　　郑惊人的眼睛睁的大大的，他手指着那几个说话的男子道：“你们这是说谁呢，至尊盟来的时候，你们怎么不说？姜无缺将你们击杀的时候，你们怎么不跟他说这个道理？”

　　“哼哼，难道你们都忘了，要不是鸣少拼命，你们……还有你们，都是死路一条。”

　　“至尊盟姜盟主说了，他们至尊盟从此之后，不再对不是至尊盟的武者出手，谁能够获得传承石，大家各安天命！”一个穿着黑衣的男子，从远处跑来，大声地说道。

　　心里本来就不痛快的人，更加杂乱，更有人大声的道：“既然至尊盟不对我们出手，咱们还是各安天命吧！”

　　“对，我觉得以我的能力，天罡地煞传承不说，普通的传承，总是能够得到一个的。”

　　“走了，咱们去找传承石去！”

　　……

　　“帆哥，走吧，咱们也去寻传承石，现在咱们已经有两千传承石，说不定还能够弄到一个星辰传承呢！”就在李小帆沉吟的时候，有人拍着他的肩膀道。

　　李小帆此刻，整个人都已经陷入了一种不舒服之中。

　　聚集在鸣魂谷的武者之中，李小帆的修为也就是一般，所以李小帆一直都处在众人的后面。自然，在发表意见的时候，也就淹没了他的声音。

　　只是，听着那些曾经是盟中骨干的发言，李小帆就觉得很不舒服，甚至他有一种要大吼的感觉。

　　曾经，这些兄弟，说的是生死与共，说的是一起对抗至尊盟。而就在刚刚不久，就在他以为要死在至尊盟的攻击下的时候，一个希望出现在了他的眼前。

　　那个青衣少年力拼姜无缺的英姿，深深的烙印在李小帆的心头。犹如天地神子一般的姜无缺退去，至尊盟退去，他们这些人，基本上算是安全了。

　　而这一切，都是拜郑鸣所赐。

　　所以，他觉得，他们要好好的报答郑鸣，刚刚郑惊人的提议，让他有一种正合自己意愿的感觉。


第536章 男人的承诺

　　姜无缺他们要开启至尊传承，自己等人依旧处在危险之中，和郑鸣一起搜集传承石，让郑鸣同样开启至尊传承，从而保证大家的安全。

　　这在李小帆看来，实在是最明智不过的提议。毕竟鸣少的武技是最强的，也正是因为他的强大，所以大家才有了保证。

　　但是这个本来无比合理的提议，才刚刚提出，就被有些人给否决了。这种否决，让李小帆很不舒服。

　　他想要站起来，他决定要帮着惊人大哥辩解一下，可是还没有等他出现，至尊盟不再捉拿他们的消息传来。

　　本来聚集在一起的人，这一刻，竟然做了鸟兽散。

　　鸟兽散，这样的结果，让李小帆非常的不喜欢，但是现在的情形，除了这三个字，李小帆真的不知道用什么来形容。

　　“帆哥，你这是怎么了，赵师兄还等着你呢！”那站在李小帆身边的少年，重重的拍了李小帆一下道。

　　李小帆这才反应了过来，他大声的道：“咱们就这么走了，要不是姚乐清舒公子，咱们早就被至尊盟捉去了，还有，这一次更是鸣少力挽狂澜，不然咱们什么下场，你应该知道。”

　　“滴水之恩，当以涌泉相报，现在鸣少给咱们的，可不只是滴水之恩啊！”

　　“我们……我们不能就这么走了啊！”

　　那站在李小帆身边的少年，用一种看傻子的目光看着李小帆，他沉重的咳嗽了一声道：“师兄，你想什么呢！”

　　“姚乐清舒虽然是咱暂时的盟主，但是……但是那是咱们一起对抗至尊盟好不好。”

　　“至于郑鸣，他是和姜无缺打了一个旗鼓相当，再说了……那姜无缺之所以退走，并不只是他一个人的功劳。”

　　“要说这主要原因，还是咱们大伙拼死不从，至尊盟感到拼死和咱们相斗，损失实在是太大，这才收兵回去的。”

　　少年说到这里，眼眸朝着四方扫了一眼道：“所以，咱们没有什么欠不欠的。”

　　“更何况现在大家都走了，帆哥你何必留下来，没有人会说什么闲话的。”

　　说话间，少年的手一拉李小帆道：“走了，咱们去撞一撞运气，说不定还能够获得一个了不得的传承，到那时候，这日升域，就是咱们的天下。”

　　李小帆一挥手，将那少年的手臂断然打开道：“栗钰，咱们是兄弟，但是这一次，我不能听你的。”

　　“我要留下来，我不能这么走了，就算将生命丢在这里，我也要帮着鸣少凑够打开至尊传承的传承石。”

　　被称为栗钰的少年，眼眸中露出了一丝讥讽之色，他手指着李小帆道：“李小帆，你确定你不是在开玩笑吗，你知道你刚才说的是什么吗？”

　　“我自然知道，我李小帆虽不敢说自己是大丈夫，但是我知道，有仇必报，有恩必偿！”

　　李小帆说到此处，郑重的看着栗钰道：“我更希望，等我以后老了，能够对自己说，我这一生，没做过什么亏心之事！”

　　李小帆的坚决，让栗钰整个人呆了一下，他看着神色郑重的李小帆，脸色顿时变的通红。

　　这不是羞愧的红，而是一种因为被说到了痛点，恼羞成怒的红。他手指着李小帆道：“好你个李小帆，你厉害，嘿嘿，那你就跟着他们吧！”

　　“希望以后相见，李小帆你能够得到高等的传承！”说话间，那栗钰甩手离去。

　　李小帆看着这个同门好友离去的身影，轻轻的摇了摇头，他知道这种情况之下，两个人别说恢复以前的关系，恐怕以后不成为敌人，就不错了。

　　但是，他不后悔，有些事，他可以妥协，但是有些事，他必须坚持自己的原则。

　　郑鸣看着离去的人群，神色平淡无比，这些人对他而言，并不是那么重要。

　　但是郑惊人此刻，大小不一的眼珠之中，却是已经充满了血色，他怎么也没有想到，事情到了此处，竟然会变成这样的结果。

　　“雷劈协，当初你是给我怎么说的，你……你拍着自己良心告诉我，你对得起我吗！”郑惊人看着一个离去的少年，气愤不已。

　　这少年身高一丈，脸色有些发紫，给人一种威风凛凛的感觉，在听到郑惊人的喝声之后，他的脸上露出了一丝不好意思的神色。

　　但是最终，他还是沉声道：“惊人兄，当时虽然是您救了我，但是我一定会将你的情分还上，你……你不能这样挟恩图报吧？”

　　这一句反问，让郑惊人气的更加的厉害，他的手掌，紧紧的攥着，而那大小不一的眼睛，更好像要冒火。

　　“你说什么，你再给我说一遍？”

　　那少年的眼珠子一瞪道：“郑惊人，虽然当时是你救了我，但是你应该清楚，当时我们正在齐心协力的战斗，你不能因为一点恩惠，就抓住不放。”

　　“你这样做，实在是有点……呵呵！”

　　“这个人叫雷劈协，乃是雷明宗的弟子，当年他就要被至尊盟的武者抓住的时候，是惊人拼命救了他们。”

　　姚乐清舒说到此处，叹了一口气道：“当时这雷劈协拍着胸脯向惊人保证，他们以后以惊人马首是瞻，做惊人最好的兄弟。”

　　郑鸣点了点头，朝着愤怒不已的郑惊人道：“惊人，对这种人生气干嘛，不值得。”

　　郑惊人的脸涨得通红，这一刻，他觉得自己简直无法面对郑鸣了。

　　本来说好的，他要号召这些跟着他一起肝胆相照的兄弟，一起帮着郑鸣进入至尊传承。

　　他觉得，这件事情，一呼百应是顺理成章，毕竟郑鸣救了所有人的性命，他们就算是报恩，也应该帮忙。

　　更何况，他们还有至尊盟的威胁。

　　可是事实就好像一个重重的耳光，用力的打在了他的脸上，这些人，别说帮着郑鸣搜集传承石，才一开始，就对郑鸣提出了怀疑。

　　更可恨的是，一听说至尊盟不再对他们出手之后，他们就好像潮水一般的各分东西。

　　当初组织联盟时的表态，当时推举姚乐清舒，让姚乐清舒费心费力的谋划时的一切，都不说了。

　　“道不同不相为谋！”郑鸣拍了一下郑惊人的肩膀，沉声地说道。

　　郑惊人两眼翻动，一滴泪流了下来，他呵呵笑道：“为这些人伤心不值得，哈哈，鸣少，咱们得不到至尊传承，其他传承咱们还是能弄到不少。”

　　就在两人说话的时候，聚集在他们四周的人，都已经走出了百十丈远，在郑惊人他们所站的圆石四周，还有稀稀拉拉的人站在那里。

　　“你们怎么不走啊？”郑惊人大声的道：“这个联盟已经没有了，你们在这看什么？”

　　“郑兄，我们为什么要走，我们的性命，是鸣少和清舒公子给的，现在鸣少需要帮助，我们自然要留下来。”

　　一个粗壮的少年，大声的道：“虽然我们本事一般，但是我们还是要在鸣少进入至尊传承这件事情上，尽我们自己的一份力。”

　　“对，我们修为不行，但是我们还有勇气！”又一个少年走出来道：“就算是用命堆，我们也要帮着鸣少走进至尊传承！”

　　“还有我！”说话的是一个少女，她的容颜虽然不是那么动人，但是此刻的她，却带着一丝圣洁的道：“有些人可以将别人的救助当成理所应当，但是我们永远不会忘！”

　　“郑公子，鸣少，我们人虽然少，但是总能给您跑个腿！”

　　一个个诚恳的声音，听得郑惊人有点受不了了。他一直觉得自己的脸皮很厚，但是今天，他的脸在发红，而他整个人更是在发热。

　　“鸣少，我们还有兄弟，哈哈，唔，三百，我们还有三百兄弟，我们还有三百兄弟！”

　　“郑惊人，你说错了，还有姐妹！”那刚才说话的女子，朝着郑惊人大声地喊道。

　　嘴巴向来不饶人的郑惊人，这一次出奇的温顺，他呵呵笑道：“对，还有姐妹，哈哈哈，还有姐妹！”

　　姚乐清舒的脸上，也露出了笑容。虽然，这三百人手很少，但是他们愿意跟随，让他感到自己的费心劳力，还是值得的。

　　而站在一边的郑鸣，此刻的心中，也充满了激荡。越是在危难之际，越能感受到真情的可贵。

　　他和这些人，都不认识，但是看着一张张热情洋溢的脸，他的心，同样在发热。

　　“真是榆木脑袋！”栗钰站在百丈外的一个小山坡上，看着李小帆等人，不无嘲弄地说道。

　　跟着栗钰的，是三十多个少年，他们之中，有不少人此刻却是低下头了，但是更有不少人，话语中酸酸的道：“哼，羊群了跑出了骆驼，觉得自己很了不起。”

　　“什么玩意，也不照镜子看看自己是什么样子，竟然跑出去丢人现眼，哼哼，等被当成炮灰牺牲了，他们才知道自己究竟是多傻！”

　　“幼稚，实在是太幼稚了，他们以为自己是铁血好男儿，哼哼，真是异想天开，也不照照镜子看自己配不配！”

　　各种各样的话语会聚在一起，让那些本来还有些羞愧之心的人抬起了头，他们看着以往的同伴，此时目光之中，不但有嫉妒，更有仇恨。

　　不错，就是仇恨，他们觉得，是这些人的行为，让他们丢了颜面，所以，他们非常的不舒服。

　　“嘿嘿，何必和这些不知死活的人一般计较，他们是要为自己的行为，付出代价的！”

　　“等到了传承神殿，他们就知道，自己是何等的倒霉！”

　　“你觉得，他们能够到达传承神殿吗？哈哈哈！我猜到时候，我们可能在传承神殿之中遇到郑鸣，但是他们这群傻蛋，一个都遇不到。”

　　“理会他们做什么，这天恒神境，哪一次不是九死一生，他们死了就死了。”

　　就在这些议论，这些嘲弄，犹如潮水一般响起的时候，郑鸣的声音，陡然响了起来。


第537章 是兄弟，不矫情

　　“感谢诸位兄弟对我郑鸣的支持，我在这里，没别的可说，我要说的只有一点。”

　　“那就是，在这次天恒神境之中，我一定会尽自己的全力，带着诸位兄弟走下去，我们不但要走进传承神殿，而且我给诸位兄弟保证，咱们每一个人，都能够得到一个传承！”

　　郑鸣的话语一出，顿时让那些噪杂的声音，瞬间变的平静了下来，他们大多数人，都觉得自己的耳朵坏了。

　　郑鸣说什么？他保证这三百人，每一个人，都能够获得一个传承？他觉得这天恒神境的传承石是什么？他觉得自己是什么人，他真的疯了不成。

　　疯了，一定是疯了，除了疯子，没有人做出这样的承诺。

　　这一刻，不少人看向郑鸣的目光，都是一种看向疯子的目光，但是，他们之中，还有不少人在看向郑鸣的时候，眼眸之中，还带着的是羡慕。

　　没错，就是羡慕，他们有些遗憾，遗憾自己为什么不是这些人之中的一员。

　　虽然他们觉得，这些人真的好傻，但是他们看着远处那一张张神采飞扬的面孔，他们还是发自内心的有些羡慕。

　　“哈哈哈，每个人一个传承，这胆量还真是够大的，真是吹牛不打草稿啊！”

　　“郑鸣虽然修为不错，但是他一定能够强的过姜无缺吗？姜无缺都不敢这样大放厥词，他郑鸣敢说，嘿嘿，实在是不知道天高地厚啊！”

　　“你知道郑鸣为什么敢说这样的话吗，我告诉你吧，郑鸣之所以敢这样说，是因为郑鸣他本来就知道，能够和他到达传承神殿的人，没有几个。”

　　“甚至一个都到不了。”

　　“一个都到不了的话，你说说，郑鸣他们还用履行自己的承诺吗？嘻嘻，这种骗傻子的话，也只有这群傻子才相信，嘿嘿，其他人谁信这个。”

　　“老兄你说的太对了，想想就是这个道理。”

　　姚乐清舒看着郑鸣，他那本来有些多疑的心，在听到郑鸣承诺的刹那，也想到了那些看热闹人议论的意思。

　　但是，看着一脸郑重的郑鸣，他的心中，却升起了一个念头，这个念头在他多年的理智之中，应该是好笑的。

　　他应该相信这个男子，他应该相信他的承诺。他既然这样说了，就一定能够做得到。

　　站在圆石下方的李小帆等三百少年武者，他们的眼眸中，同样充斥着火热的光。

　　他们留下帮着郑鸣搜集传承石，为的并不是自己得到传承，他们为的，是知恩图报。

　　他们要在郑鸣需要的时候，相许以生死，至于传承石之类的，他并没有太放在心上。

　　可是郑鸣的话，同样让他们的心热了起来，他们不期望至尊传承，他们不期望天罡地煞传承，只要能够给他们最普通的传承就行。

　　“鸣少，您的好意，我们都明白，但是我们要说的是，我们留下，为的是让您走进至尊传承！”

　　“至于其他的，我们绝无强求！”

　　说话的，是一个看起来长相敦厚的少年，在这少年说过之后，其他人也都紧跟着道：“鸣少，传承以您为主，我们一定会尽力。”

　　“对，我们一定拼死尽力，我们要让至尊盟的人知道，我们的血，都是热的。”

　　郑惊人此刻，心跳动的很厉害，他虽然觉得郑鸣的承诺，真的有点难，但是他心中却有一个声音在告诉他，鸣少这个选择，是真的爷们。

　　真正的男儿，就应该不怕困难，就应该勇于向前，就应该勇于担当，就应该……

　　郑鸣笑了，他的笑容，无比的灿烂，因为能够遇到一群肝胆相照的兄弟，实在是人生一大快意之事。

　　“是兄弟，咱就不矫情！”郑鸣一挥手，坚定的道：“就这么定了！”

　　“哈哈哈，鸣少说得对，咱们是兄弟，就不矫情，多余的话也别说，就这么定了！”郑惊人一扬手，大声附和道。

　　在郑惊人的呼声中，处在郑鸣身边的人，几乎同时大喝道：“是兄弟，不矫情！”

　　“是兄弟，不矫情！”

　　如雷般的呼声之中，那些已经选择了离去的人，一个个脸色变得更加的难看。他们的心中，带着酸楚，带着嫉恨，更带着一种恶意的诅咒。

　　鸣魂谷的三十里之外，姜无缺，姚乐玄机，苏小曼至尊盟的首脑人物，一字排开站在山坡上，看着鸣魂谷的方向。

　　“拜见盟主，诸位大人！”一个十七八岁，看上去很精明的少年，犹如流星一般的，从远处飞驰而来，他来到姜无缺的近前，恭敬的跪伏在地上，沉声地说道。

　　姜无缺一摆手道：“鸣魂谷之中，现在是什么情况？”

　　“盟主，现在整个鸣魂谷之中，都已经闹翻了。”那少年说话间，朝着鸣魂谷的方向一指道：“等一下，就会有大批的人马，从鸣魂谷冲出来。”

　　“如果盟主想要擒拿他们，根本就不用浪费多少功夫，就能够将他们全部擒下。”

　　少年的话，让站在姜无缺身后的姚乐玄机等人，一个个目光中都露出了希翼之色。特别是姚乐玄机，这一刻更是一挥手道：“姜兄，咱们大部人马还没有分散，只要咱们多出几个人拦截郑鸣，就可以将这些人一网打尽！”

　　“这样一来，距离实现我们的目标，就又近了一步。”

　　轩昊然也跟着点头道：“玄机兄说得不错，那些家伙既然敬酒不吃吃罚酒，那就让他们多吃点苦头。”

　　“嘿嘿，我觉得，这一次的人，十个里面，留下一半就可以。”

　　姜无缺沉吟了刹那，摆了摆手道：“算了，他们既然选择了各奔东西，那咱们何必理会他们呢？”

　　“要是逼着这些人再臣服在郑鸣的麾下，那对咱们，才是一个巨大的威胁呢！”

　　说到此处，姜无缺笑吟吟的朝着报信的少年道：“我现在，倒是非常想要知道，在咱们离去之后，鸣魂谷之中，究竟生出了什么样的事情。”

　　“禀告盟主，在咱们离去之后，姚乐清舒和郑惊人想要让那些人帮着郑鸣搜寻传承石，好聚集够打开至尊传承的传承石。”

　　跪地的少年声音低沉的道：“不过他们的提议，几乎遭到了所有人的反对。”

　　“而当盟主您的命令传到鸣魂谷之后，这些人更是七零八落，各自为战，其中留下支持姚乐清舒他们的，只有三百人左右！”

　　“三百人，还真是一个不小的数目，不知道我亲爱的弟弟看着那三百跟随者，会是一个什么样的神情。”姚乐玄机的话语中带着促狭，很显然他对于此时的情形，感到无比的欢喜。

　　苏小曼冷哼了一声道：“三百人实际上也不少，毕竟人家进入天恒神境的时候，可是一个跟随者都没有。”

　　姚乐玄机对苏小曼，很是顾忌，所以他心中对于这种讥讽虽然很不爽，却也只有忍着。

　　“还有事情吗？”姜无缺自然不会理会两个人之间的矛盾，对他而言，两个人之间的矛盾越大，对他越是有利。

　　他朝着打探的少年武者问出这句话，有一半是在转移话题。

　　“郑鸣向那些跟随他的人许诺，说他一定让所有跟随他的人，在传承神殿，得到一份传承！”

　　天恒神境的传承神殿之中，有天罡传承，有地煞传承，还有星辰传承。虽然星辰传承不少，而他们几个，也都有把握得到一份传承。

　　但是，他们就算是联合起来，也不敢说自己等人汇聚的传承石，能够给自己的所有属下，一个人获取一份传承。

　　可是现在，郑鸣竟然说出了这句话，而且还是当着那些离开他的人的面说出的。

　　这绝对不是玩笑，但是没有人相信，他能够兑现自己的承诺。

　　毕竟，三百个人，就算最普通的星辰传承，也需要接近一个至尊传承的传承石。

　　他们联合起来，对于是不是能够凑够一个至尊传承都没有把握，郑鸣带领三百个普通宗师级的武者，怎么可能凑齐上千万的传承石？

　　“坑死人不偿命啊！”轩昊然带着一丝嘲讽的道。

　　……

　　牛神，这是进入天恒神境的各方人物，近些日来，提到的最多的一个人。

　　只不过，牛神这两个字，在这些人的嘴中，并不是一个什么好的称呼，相反，这是一个充满了嘲讽的称呼。

　　而被冠以这个称呼的人，名字叫作郑鸣！

　　之所以将这个称呼戴在郑鸣的头上，是因为他那句话，他那句要让所有跟随他的武者都得到一个传承的话。

　　在所有进入天恒神境的武者看来，郑鸣根本就不可能完成这个承诺，所以他们就给郑鸣安上了牛神的称号。

　　他就是在吹牛，这几乎是大部分人的想法，所以就有人将牛神这两个字，安在了郑鸣的身上。

　　吹牛的牛，神人的神，牛神这两个字联合起来，就是吹牛的神人！

　　而据说，郑鸣牛神这个称呼，并不是来自于至尊盟，他这个称号，是从那些被他从鸣魂谷之中救出的，却没有跟随他的武者之中传出来的。

　　在一些有心人的推动下，牛神这两个字，很快就成为了郑鸣的代号。

　　“这两天，怎么没听说牛神的消息，啧啧，难道他不需要搜集传承石吗？”一个眉目之中有些病弱之态的少年，在一棵大树下坐下，喝了口水，朝着几个同伴问道。


第538章 却道故人心易变

　　少年的同伴，一个个修为精深，他们听到少年的问话之后，就有人眼眸中带着不屑的道：“牛神怎么用得着搜集传承石？他老人家大嘴一张，就能够得到无数的传承石。”

　　“到时候，每一个跟随他的人，都能够获得一样传承，实在是太让人羡慕了。”

　　此人一本正经的模样，让四周围在他身边的人，都哈哈大笑了起来。

　　更有人大声的道：“是啊，我也羡慕至极，啧啧啧，不过我就怕，传承我得不到，最终却是死路一条。”

　　“可能会连骨头都找不到，死无葬身之地，牛神不但会吹牛，而且说不定还能够一口将那些愚蠢的家伙，都给吞下去。”

　　在这些充满了讥讽的声音之中，有人突然大声的道：“各位，郑鸣阁下毕竟救了我们的性命，咱们不愿意帮着他搜集传承石也就罢了，我觉得我们至少应该对他保持应有的尊重。”

　　这话语，一下子压倒了所有人，几乎一道道的目光，都朝着那说话的少年看去。

　　说话的，是一个身穿紫衣的少年，他说不上十分英俊，但是整个人却给人一种坚毅的感觉。

　　他在说出这句话的时候，脸涨得通红，双眸更是紧紧的盯着那些哈哈大笑的人。

　　“哎呦，我当是谁出来打抱不平，原来是我们的岑师弟啊！”那刚才阴阳怪气的说郑鸣的少年，率先打破了平静。

　　他看着紫衣少年，笑呵呵的道：“岑师弟啊，我刚刚一听，还觉得你说的挺有道理。”

　　“但是啊，师弟你还是自己用点脑袋好好想想吧！”

　　“郑鸣是拦住了姜无缺，但是说起来，他和姜无缺顶多也就是棋逢对手而已，姚乐玄机，苏小曼等人，都没有出手，一旦他们出手，嘿嘿，胜负可以说早就定了。”

　　“为什么姜无缺他们最终还是退走，郑鸣可能起了一点作用，但是实际上，他的作用真的很小。”

　　“真正让至尊盟退却的，是我们！是我们的决心，是我们不怕死的决心，正是因为这个决心，所以我们才能够震慑姜无缺，震慑至尊盟。”

　　“所以，我们根本就不用感激任何人，更不用对任何人心存愧疚，我们得到的，是我们应该得到的。”

　　此人一番话说完，四周就响起了一阵欢呼声，更有人大声的道：“赵兄一席话，实在是让人茅塞顿开，哈哈哈，这说起来，真是不用感激任何人。”

　　“不错，我根本就不用感激郑鸣，他只是出了一部分力，真正将我们救出来的，还是我们自己。”

　　“对，我们不用有任何的愧疚！”

　　那紫衣少年的脸上，露出了一丝痛苦之色，他的理智告诉他，这些人都在颠倒黑白。

　　他们都清楚，当时的情形，是多么的危急，要不是郑鸣横空出手的话，他们可能还活着，但是他们的命运，应该是被驱逐到某处险地收取传承石。

　　还有很大的可能，他们已经死在了那些险地。

　　可是，自己这些以往还算是亲近的人，他们却不顾这一切，将所有的，他们经历过的一切，都按照自己的想法颠倒黑白，他们简直就是丧心病狂。

　　但是他的心中，这一刻有的，不是辩解，而是一种深深地悲哀，一种让他感到难受的悲哀。

　　“郑鸣带人去了前面的松亭山，他是不是要挑战紫顶鹤皇？”有人从远处跑过来，大声地喊道。

　　正处在疯狂嘲弄状态的众人，在听到这喊声的刹那，一个个都停滞在了半空中。

　　他们的目光，同时朝着一个方位看去，而且大多数人的眼眸中，都带着一丝恐惧之色。

　　他们看的，是松亭山的方向，这松亭山离他们也就是十几里路的距离，他们虽然知道，这么远的距离，郑鸣想要听到他们的谈话，根本就不可能。

　　但是，他们在听到郑鸣去松亭山的瞬间，心中还是犯起了嘀咕，升起了恐惧。

　　要是郑鸣听到我们的诋毁，他会怎么做，他会不会直接将我们这些人给灭掉。

　　不过当他们发现郑鸣不在的时候，再次谈论了起来，只不过声音却低了不少。

　　“那紫顶鹤皇，乃是这一个区域的妖王，传说之中，这紫顶鹤皇，曾经诛杀过黄金血脉的传人。”

　　“兄弟，你是不是吹牛啊，紫顶鹤皇我没有听说过，但是这一次进入天衡神镜之中的五个黄金血脉传人，没有一个坠落。”有少年的声音中，充满了郑重的道。

　　“大哥，我说的不是这一代的黄金血脉传人，是三千年前，有一代琉璃圣血的传承者，听说修为强横，在天下很少有可以和他匹敌之人。”

　　“本来这位圣血传人前程远大，但是就因为他挑战紫顶鹤皇，最终被紫顶鹤皇撕成了两端。”

　　“最终血洒长天，英雄死于此地，实在是让人叹息啊！”

　　“那郑鸣他们这次去松亭山，你们觉得他能不能诛杀紫顶鹤皇呢？”

　　“这个谁知道，但是我觉得，不管他们这一次能不能诛杀紫顶鹤皇，能够从松亭山出来的人，绝对超不过一百。”

　　“嘿嘿，我觉得能够有五十个从松亭山出来，就不错了，郑鸣还真是心狠手黑啊！”

　　……

　　“郑鸣，我觉得我们还是好好合计一下的好，那紫顶鹤皇处虽然有接近三十万的传承石，但是我觉得，咱们就这样过去，还是有点太危险。”

　　姚乐清舒的申请之中，带着一丝郑重的道：“这么多兄弟既然将自己的性命交到了咱们的手中，咱们就应该替他们着想，而不应该……”

　　不应该怎么样，姚乐清舒并没有说出来，但是他的意思很明显，那就是在规劝郑鸣，不能够因为自己的一己私欲，让大多数人让他们处在危险之中。

　　面对一副正义凛然的姚乐清舒，郑鸣的嘴角露出了一丝笑容道：“你的意思是我不为这些兄弟的安慰着想了？”

　　郑鸣的声望，在他说出让每一个跟随他的兄弟都能够获得一个传承之后，就在这三百人的小队伍之中到了顶峰。

　　不少人对于郑鸣的决定，更是已经到了盲从的地步，但是这些盲从的人之中，很显然不包括聪明和智慧并存的姚乐清舒。

　　“不错，我就是这个意思！”姚乐清舒在迟疑了刹那，就斩钉截铁的道：“你不能因为你救了他们，就不将他们的生死放在心上。”

　　郑惊人在众人之中，无疑是对郑鸣最熟悉，也最支持的人，但是此刻，他听着姚乐清舒的质疑，沉吟了瞬间，竟然半点话语都没有吭。

　　很显然，这个时候，郑惊人选择支持姚乐清舒。

　　郑鸣看着一副慷慨赴难模样的姚乐清舒，眼中的笑意更多了几分，特别是姚乐清舒那高高昂起的小脸，让他忍不住用手直接托了过去。

　　唔，入手嫩滑，好像手感很不错，这个想法出现在郑鸣心头的瞬间，郑鸣的脸抽搐的更加厉害。

　　什么情况，我都已经对自己保证了好几次，自己是直男，喜欢的是漂亮的女子。

　　唔，我不可以对不起玉清姐姐，同样不可以对不起姬空幼，可是我为什么会忍不住欺负一下姚乐清舒。

　　难道是因为他天生长了一个受虐的脸。

　　“啪”，姚乐清舒愤怒的用手掌将郑鸣拖着资金下巴的手掌打开，然后愤怒至极的道：“变态！”

　　再说出这两个字的瞬间，姚乐清舒的模样，实在是有一种让人说不出的风情。也就是这种风情，让郑鸣再次开始怀疑自己。

　　“不，我是一个男子汉大丈夫！”轻轻的攥了一下拳头，在心中提醒了自己一番的郑鸣，这才正视着姚乐清舒道：“谁说我要去打紫顶鹤皇。”

　　“那家伙既不好打，而且打败他，获得的传承石又少，只有傻子才会去找紫顶鹤皇。”

　　听郑鸣不是去找紫顶鹤皇，姚乐清舒大松了一口气，但是还没有等他将这口气吐出来，他好像被踩住尾巴的猫一般大声的道：“那……那你要去哪里？”

　　“你说呢？”这一刻，郑鸣笑吟吟的，一副胸有成竹的道。

　　姚乐清舒的神色，变得越加的难看，他手指着郑鸣到：“你……你要去听涛苑！”

　　听涛苑和紫顶鹤皇比起来，好像危险系数不是一个级别的，甚至，可以说，两者都不能比较。

　　听涛苑没有凶兽，听涛苑甚至连杀机都没有，而且听涛苑之中，还有传承石。

　　这听涛苑里面的传承石很多，按照一些进入听涛苑的前辈武者的记忆，只要能够通过听涛苑，就能够获得五十万块的传承石。

　　这等的传承石数量了，就是紫顶鹤皇都比不了。

　　但是，听涛苑，琅环洞、乾坤府等地，在进入天恒神境的武者眼中，简直就是阎王帖子。

　　只要是进入其中，基本上就是死路一条，甚至脸选择怎么死的机会都没有。

　　“你搞错没有，那听涛苑怎么可以去，如果去听涛苑的话，咱们这些人，就没有一个可以活着走出来。”


第539章 听涛之意

　　姚乐清舒的话语中，充斥着着急的到：“你想什么，你知道那是绝地吗？那里面是有大量的传承石，但是那传承石，真的太难了。”

　　说到此处，姚乐清舒的声音，都带着一丝的急促道：“你觉得各大势力，打过这些绝地传承石的主意吗？我告诉你，当年光神宫之中，就有从天下各地寻到的音道强者，专门研究音杀之法。”

　　“但是这些人，却没有研究出任何的结果，进入听涛苑的人，只要是按照他妈研究出来的东西进入听涛苑，都是死路一条。”

　　姚乐清舒的声音中，带着激动的道：“还有，当年万玉山出了一代神女，号称精通九艺，但是可惜的是，这一代神女，在进入听涛苑的第三天，就吐血而亡！”

　　“从那之后，这些绝地，就不再有人打他们的主意，我劝你，也不要再想着九大绝地的事情了。”

　　郑惊人将自己大小不一的眼睛，这一刻瞪的几乎是一样大，他大声的道：“鸣少，娘娘腔没有吹牛，那个老东西也是给我这样说的。”

　　“他说我大部分的地方，都可以去，但就是那九大绝地，绝对不能过去，因为去哪些地方，就是他都是找死。”

　　“那些地方，用变态形容他们，就是诋毁变态这两个字！”

　　郑鸣看着摇头不已的郑惊人和姚乐清舒，淡定一笑道：“这件事情，你们听我的就是。”

　　“那听涛苑，别人觉得他危险无比，但是在我的眼中，听涛苑算不了什么。”

　　“你们要想跟我一起进去见识一下，那就跟随我进去，不然的话，就在外面等就是。”

　　“等我从听涛苑之中出来，绝对少不了你们的好处！”

　　看着一副自信不一的郑鸣，郑惊人和姚乐清舒的眉头同时皱了起来。

　　以郑惊人和郑鸣的关系，他对郑鸣几乎有一种盲从，但是现在，他的心中，更多的是紧张。

　　他真的觉得，郑鸣这个时候的选择，真的是有点太冒险了。就算是郑鸣在乐道上有些造诣，但是他能够比得过那些神宫从四面八方聚集而来的乐师吗？

　　他能够比得过，那个以才情动天下的才女吗？

　　“鸣少，我看咱们还是去对付那紫顶鹤皇，我觉得只要娘娘腔制定一个计划，就能够将那个扁毛畜生给斩杀了，你说是不是娘娘腔？”

　　以往，姚乐清舒对于郑惊人称呼自己娘娘腔，绝对是愤怒不已，就算是他不追杀郑惊人，也绝对不会对他的话，有任何的应从，但是现在，他听着郑惊人的话，却是点了点头。

　　“只要我们同心协力，我有七成把握，将这紫顶鹤皇给杀掉。”

　　郑鸣的目光朝着姚乐清舒扫了一眼道：“七成把握，你不是在开玩笑吧？”

　　在出发之前，郑鸣可是对那紫顶鹤皇的实力做过评估，他觉得自己带领这三百和资金肝胆相照的兄弟，最多也只是有三成的把握杀紫顶鹤皇。

　　而姚乐清舒这家伙，竟然有七成。

　　虽然这之中不排除姚乐清舒有那么一点点的吹牛，但是郑鸣估计姚乐清舒这个时候，最少有五成的把握。

　　五成，很多时候，已经是一种非常高的把握！

　　他郑重的朝着姚乐清舒扫了一眼，这才笑着道：“七成虽然不少，但是你的计划之中，这些跟着我们的兄弟，最少也要死一半，或者一半以上。”

　　“我既然已经说，让他们绝对能够获得传承，那么我郑鸣，就要尽自己最大的努力，保证这些兄弟的安全。”

　　“你放心，那听涛苑，难不住我。”

　　说话间，郑鸣的身躯犹如苍鹰，朝着队伍的前方冲了过去，此时，在队伍的正前方，是山道的岔路口。

　　左侧，是通往紫顶鹤皇的老巢，至于右侧，则是去往听涛苑，此刻在前方带路的少年，几乎没有任何的犹豫的，就要朝着右侧的方向走过去。

　　“走左侧，去听涛苑！”郑鸣拦住了那准备进入左侧通道的少年。

　　少年身材粗壮，看上去有些笨重，但是他的眼眸，却中正平和，没有半分的呆傻之气。

　　郑鸣的话，让他愣了一下，很显然，他是知道这听涛苑的厉害，但是在犹豫了刹那，他几乎没有任何犹豫的，朝着听涛苑的方向走去。

　　郑鸣看着少年坚定的神色，心中升起了一丝的疑惑。而就在他准备将自己心中的疑惑问出来的时候，跟在第一个少年身后的少年武者，也走向了听涛苑。

　　三百人的队伍，一个个，都朝着听涛苑的方向走去！

　　从他们的神情上，他们是认识听涛苑的，而他们的动作，却是那样的一往无前。

　　“郑鸣，他们是那样信任你，你真的就要将他们领入听涛苑吗？”姚乐清舒走到郑鸣的近前，声音之中，带着一丝的控诉。

　　郑鸣的神色，同样充满了郑重。他重重的点头道：“既然他们如此的信任我，那我更不能对不起他们对我的信任。”

　　这句话，郑鸣说的坚定无比，而他走向那听涛苑的步伐，也变得更加的沉稳。

　　看着一往无前的郑鸣，姚乐清舒带着一丝郑重的朝着郑惊人到：“你真的确定，他能够过得去听涛苑吗？”

　　“我不知道，不过我觉得，这世上，能够难得住鸣少的事情，真的不是很多。”

　　郑惊人的话，说的不是那么理直气壮，神之塔资金都感到，资金的话语中，带着一丝的迟疑。

　　姚乐清舒朝着郑惊人瞪了一眼：“你说说，他学过吗？”

　　“他好像会吹口哨！”在重重的挠了挠自己的头之后，郑惊人一本正经地说道。

　　吹口哨，姚乐清舒看着走在最前方的郑鸣，有一种哭笑不得的感觉，一个就会吹口哨的家伙，就要去闯那不知道有多少天之骄子失败的听涛苑。

　　自己，还有这些天之骄子，竟然还要跟着他过去，实在是……实在是太疯狂了。

　　姚乐清舒自己，这一刻只有用疯狂着两个字，来形容资金这个时候的心情。

　　听涛苑没有危险，这个不知道经过了多少人证实的事实，对于郑鸣他们同样有用。

　　在没有走向听涛苑的时候，他们在路上，还会遇到这样或者那样的凶兽，但是现而今，他们别说凶兽，就是一只虫子，都没有遇到过。

　　但是，走向听涛苑众人的心情，此时却没有一个放松的，他们一双双的眼眸，都不断地落在郑鸣的身上。

　　他真的能够闯过听涛苑，让自己等人获取传承石吗？虽然大多数人，是义无反顾的跟随，但是这种跟随，更应该理解成，他们对郑鸣的支持与报恩之心。

　　也随着他们的步伐，听涛苑终于出现在了他们的面前，这听涛苑，并不是一些知识听传说，并没有来过此处的人所想的，是一处庭院。

　　这听涛苑，只是一个茅庐，一个只有方圆一丈，四处透风的茅庐，而在这个茅庐之中，有的是一个石头做成的台子，一把快要枯朽的木头椅子，以及一张琴！

　　这是一张，像烂木头，笔像琴更多的琴！

　　“大家都停下来吧！”在离那亭子还有百丈距离的时候，郑鸣沉声的吩咐道。

　　那走在最前方的淳朴少年，本来准备昂首挺胸的走进那破烂的亭子之中，在听到了郑鸣的吩咐，他犹豫了刹那，还是轻轻的停下了资金的脚步。

　　“鸣少，我自幼喜欢琴棋书画，不如就有在下，先试试这听涛苑有什么不同之处。”一个面容俊秀的少年，话语中带着坚毅地说道。

　　他的话，让不少人也反应了过来，当下就有人道：“鸣少，这琴还不错，我有些天没有谈，就让我试一试，是不是自己的手生了。”

　　一时间，就有七八个人，朝着那小亭跑了过去，但是他们还没有跑出几步，就被郑鸣直接给劫了下来。

　　“你们都给我等着，这听涛苑，我已经有了办法，你们就不要跟我抢了。”

　　说话间，郑鸣大踏步走向了小亭，二本来准备拦截他的姚乐清舒和郑惊人，被他衣袖扇动，直接就压到了一边。

　　自信满满的郑鸣，在来到那琴台旁边，就伸手，用生硬的手指，在五根琴弦上拉了一下。

　　一时间，刺耳的噪声，在小亭之中响了起来。

　　姚乐清舒本来还带着一丝的期待，但是这一刻，她的眼睛瞪得大大的，刚才郑鸣的表现，已经印证了他心中的一个想法，那就是郑鸣他真的不会弹琴。

　　可是他还要挑战听涛苑，这兼职就是找死，就是乱弹琴啊！

　　当郑鸣在石凳上坐下的瞬间，他就明白为什么此地叫做听涛苑，虽然四周没有半点的水波，但是在坐下的瞬间，郑鸣听到的，却是风卷波涛的声音。

　　狂风汹涌，吹动波涛，一时间，郑鸣的心中，升起的是天地变色，是惊风暴雨！

　　这种场面，更带着震摄人心神的力量，郑鸣不知道旁人如何，但是他自己有一种感觉，那就是自己的心神，竟然化成了波涛之中的一滴水，随着波涛不断的起伏。

　　虽然这种场面，有一种直指人心的感觉，但是并不能要了人的性命。

　　真正要人性命的，还是乐曲，是要和了这波涛之意的乐曲，这乐曲没有任何的标准，他唯一的要求，就是能够合了听涛之意。


第540章 俞伯牙

　　这个要求，听起来真的是无比的简单，但是正是因为没有要求，所以这要求才不是一般的高。

　　不知道多少人，就因为一点不合这听涛苑的要求，在弹奏之中，整个人就心神俱灭。

　　郑鸣自己在过来的时候，倒是自信满满，毕竟他已经准备好了应对这听涛苑的英雄牌。

　　俞伯牙，高山流水遇知音的俞伯牙，他相信，凭借着这位琴圣的手段，就算是再难的琴，他也能够弹的完美无缺。

　　但是站在这听涛苑中，郑鸣突然觉得有一点没有把握。俞伯牙是琴圣，可是他真的能够达到设置听涛苑之人那变态的要求吗？

　　要是自己达不到这个要求，会不会神识也要被抹灭，就连施展通天教主的英雄牌，都来不及的抹灭。

　　就在迟疑的瞬间，郑鸣的目光就落在了那些看着自己的少年身上。这些少年，他们的性命，同样是性命，他们为了向自己表达他们的谢意，甘愿不计安慰的为自己所用。

　　自己，难道就不能够为他们赌一次，更何况这听涛苑是灵魂慢慢的消散在听涛苑之中。

　　在发现危险的时候，自己完全可以等俞伯牙英雄牌消散之后，使用通天教主的英雄片脱困。

　　这些念头，让郑鸣的心重新变的冷静下来，他朝着正一脸担忧的郑惊人笑了笑，随即催动了俞伯牙的英雄片。

　　因为是选取的，所以这英雄片，耗费的是一百万红色的声望值。

　　峰峦起伏，波涛如山，天地苍茫，旋风呜咽……

　　在郑鸣点开俞伯牙英雄牌的瞬间，他感应到的一切，都没有任何的变化，但是郑鸣却觉得，这一切都是虚像，那留下天恒神境的人，并不是要表达这种心意。

　　他的心中，隐隐约约有一种感觉，那就是升华，一种从地到天的升华，一种从极端汹涌到极端平静的升华。

　　这种升华，让郑鸣整个人，都有一种想要飞起的感觉。他缓缓的闭上眼眸，整个人好像都已经沉寂在了这种神异之中。

　　郑惊人和姚乐清舒等人，紧紧的盯着郑鸣，他们一个个此时的脸上，都是紧张之色。

　　虽然，这听涛苑实在是没有半点凶险的样子，但是知道的人都清楚，这听涛苑，实在是凶险至极。

　　甚至，它比对上那最顶级的凶兽，都要凶险，因为那些顶级凶兽，他们的攻击是可以看到的，而这听涛苑，却是什么都看不到。

　　甚至可以说，这听涛苑，才是真正的杀人于无形之地。

　　“当！”

　　没有人说话，也没有人吭声，他们一双双目光，注意的都是郑鸣的神色。此时的他们，可以说心绪完全都是随着郑鸣神情的变化而变化的。

　　当郑鸣轻轻皱眉是，他们就紧张，当郑鸣眉头紧皱时，他们一个个都不由自主的攥紧了拳头。而当郑鸣的神色舒展的时候，他们一个个都面楼笑容。

　　郑鸣额手指，终于弹动了琴弦，这是要开始弹奏，可是这一刻，几乎所有人的手中都在流汗。

　　已经从姚乐清舒的口中，知道了这听涛苑具体情况的他们，可以说现在，都将心提到了嗓子眼。

　　如果弹奏的乐曲和听涛苑的乐曲相合，自然是能够得到传承石，但是一旦不合，那就是死路一条。

　　当年号称才艺双绝的一代神女，就在此地香消玉殒，无数聚集日升域高人谱曲的英才，更是在演奏这些曲子的刹那，一个个灰飞烟灭。

　　现在，郑鸣开始弹奏，他真的能够弹奏出来吗？

　　“叮咚当……”

　　就在郑鸣弹奏出第三声的时候，姚乐清舒的脸色就开始发白，作为神宫的少主，姚乐清舒虽然一心扑在武学上，但是对与音乐之道，他还是有些研究的。

　　郑鸣现在所弹，别说能够破开听涛苑的绝世名曲，恐怕就是世间最普通的乐曲都不如。

　　不，就是专门伺候自己，也就是听了几次弹琴，然后对音乐有一种痴狂的小侍女都不如。

　　而在这种情况下，想要过关，半点可能性都没有。而听涛苑只要过不了关，那就是死路一条。

　　想到郑鸣就要死在自己的眼前，姚乐清舒的心抽搐了一下，他手指着郑鸣，想要开口，却什么都说不出来。

　　“娘娘腔，你怎么了，你的脸色怎么变得这么白，啊，是不是出了什么事情？”郑惊人有点紧张的看向姚乐清舒，当他看到姚乐清舒雪白的脸色时，声音中带着一丝激动的道。

　　姚乐清舒没有说话，只是目光看着郑鸣。

　　“莫非你真的被鸣少天下无双的琴音所倾倒，可是我觉得他的琴，谈的真的不怎么样啊！”

　　郑惊人说到此处，好像回味什么一般的道：“最起码，还没有我们家那个老琴师弹奏的好。”

　　姚乐清舒喃喃的道：“刚才，我们应该尽自己最大的努力，拦住他，不要让他胡闹的。”

　　这句话一出，郑惊人的脸色也变的白了很多，他刚才那种不好的感觉让姚乐清舒证实，本来还勉强维护的一点平静，这一刻彻底消失的无影无踪。

　　“怎么办？我们该怎么办？难道咱们就眼睁睁的看着鸣少死在这里吗？不行，绝对不能眼睁睁的看着鸣少死掉，要不我过去将他拉出来。”

　　说话间，郑惊人就要朝着听涛苑之中闯过去。不过姚乐清舒早就注意到了他的不正常，在他要冲过去的瞬间，一把将他给拉了回来。

　　“你要干什么，找死不成！”姚乐清舒目视着郑惊人，大声的道：“这听涛苑已经开启，如果有人闯进去，不但闯进去的人死无葬身之地，那正在弹琴的人，也是立即灰飞烟灭。”

　　“那怎么办？难道咱们就眼睁睁的看着鸣少死在这里，什么也不做吗？”郑惊人的声音中，带着愤怒的道。

　　姚乐清舒紧紧的咬着嘴唇，他的声音冷漠无比的道：“如果我们做什么，恐怕他死的更快。”

　　郑惊人瞪大眼睛，他这一刻给人的感觉，就好像一头处在愤怒之中的野兽。

　　可是姚乐清舒对于他的愤怒，并没有丝毫的退缩，两个人就这样坚持着，很多人都怀疑两个人会不会打起来。

　　“当当当……”

　　轻轻的琴声，再次响起，浑然什么都不知道的郑鸣，依旧在平静无比的操着琴。

　　“如果要我知道，有什么办法救鸣少，而你却什么都不做，我一定让你死的很难看。”郑惊人缓缓的超后退了一步，声音中带着威胁的道。

　　“大不了，我就给他赔命！”姚乐清舒这一刻，说的无比的坚定。

　　嗡嗡的琴声，依旧再响，在郑鸣的琴声之中，真的听不出太多的美感，但是将所有注意力都放在郑鸣身上的姚乐清舒，却陡然感到，这郑鸣，好像一下子变成了一个真正的琴技大师。

　　最起码，他的神态，和那些飘然物外的大师很像。

　　在神宫之中，姚乐清舒虽然大多数的时间都是在修炼，但是这并不是说，姚乐清舒的其他方面就没有培养。

　　相反，作为神宫之中的嫡系传人之一，姚乐清舒在琴棋书画之中，都有一血造诣。

　　他更是听过没真正的大师弹琴，那琴声，可以如高山，可以如流水，甚至还能够演绎出一副可歌可泣的画卷。

　　可是郑鸣的琴声，却是什么都没有听得出来。

　　“啊，谈了二十个刹那了！”一个目光灵修的武者，话语中带着一丝希望地说道。

　　二十个刹那，真的是很短，但是郑鸣谈了二十个刹那，依旧没有问题，这说明郑鸣开始那琴，应该没有错。

　　郑惊人的拳头，一下子攥的很紧，而就在这时，一个看上去外形文静的女武者道：“一首曲子，一般最长，也就是五百个刹那。”

　　“那最短是多长？”郑惊人快速的来到女武者近前，话语中带着急促的问道。

　　“最短也要二百个刹那。”那女武者朝着郑惊人轻轻的笑了笑，大声地说道。

　　二百个刹那，实在是不长，郑鸣现在的琴声，已经超过了二十个刹那，不，应该已经超过了三十个刹那。

　　但是，在场的人，都不看好郑鸣。他们之中，虽然说没有真正的音乐大师，但是要说对音乐一无所知的人，却又没有几个。

　　歌不成歌，调不成调，这样的曲子，就算是暂时能够糊弄的过去，但是最终，还是要失败。

　　毕竟，这是有着几十万传承石的听涛苑，是血脉传承的神女，葬身的地方。

　　才学过人的神女都不行，郑鸣怎么会行？

　　“一百个刹那了！”就在大多数人的心中充满了紧张的时候，陡然有人大声地吼道。

　　这激动的声音，瞬间让所有人凝眸朝着那喊话的人看去。一时间，那喊话人的脸色，就变得有雪白。

　　他清楚，自己的喊话，对于郑鸣，不但没有任何的帮助，甚至还有可能，要了郑鸣的性命。

　　听涛苑之中的规矩，哪怕是一个音符不对，最终都要死无葬身之地。

　　没有人在说话，所有人都静静地听着郑鸣弹琴，而那曲调，在他们的心头，依旧感觉很是苦涩。


第541章 琅环洞

　　“我好像看到了小桥流水……”一个充满了文生气质的少年，在犹豫了一下之后，最终还是开口道：“刚才，我在鸣少的琴音中，好像看到了小桥流水！”

　　他这话一出口，就有人惊声的道：“不对，怎么可能是小桥流水，应该是狂沙万里！”

　　“你们两个人都听错了，我听到的是春花烂漫，是情人的私语，时无限的生机。”

　　几个人的话语一出，处在小亭外的众人，看向郑鸣的目光，更加的古怪，因为他们感到，郑鸣说不定真的懂弹琴，而且懂得，比他们还要多得多。

　　姚乐清舒闭上了眼眸，他什么也没有听出来，但是三个人的话语，却让他感到了希望。

　　“三百个刹那了，怎么还没有完呢？”压抑的时间之中，再次有人沉声的问道。

　　没有人说话，可是越来越多人的目光亮了起来，三百个刹那都没有任何问题，这本身，就已经说明了一个问题。

　　而就在大多数人听着琴声的时候，在千里之外的一个山谷，一个高有百丈的巨大猿猴，在充满了不甘和疯狂的吼声之中，重重的倒在了地上。

　　他那巨大的身躯，将成千上万的树木压塌，而就在他到底的瞬间，更有不少筋疲力尽的武者，充满了疯狂与欣喜的跪在了地上。

　　他们忍不住自己心头的激动，他们活下来了，那该死的太阴暴猿终于死了，他们活下来了。

　　犹如神皇一般的姜无缺，踏步来到那巨猿的头顶处，他一挥手，一道刀光，直接将巨猿的脑袋斩成了两半。

　　一块漆黑如墨，一尺大小的石头，从巨猿的脑袋之中显露了出来，这石头和巨猿的脑袋相比，差别实在是太大了。

　　可是姜无缺的脸上，不但没有露出半丝的失望之色，反而是一副狂喜不已的样子。

　　他讲那一尺方圆的石头取出，朝着四周那些有些疯狂的下属扫了一眼，就直接用自己的真气崔东那黑色的石头。

　　眨眼睛，无数巴掌大小的时候，犹如潮水一般，从那黑色的石头之中涌了，最终化成了一座黑色的小山。

　　“这太阴暴猿，最少有五十万块传承石，咱们现在，差不多已经凑够了一个至尊传承所需的传承石了！”姚乐玄机站在姜无缺的深厚，有些激动的道。

　　他的眼眸中充满了欢喜，而那些乱七八糟的躺在地上的尸骨，他却半点都没有看到。

　　“嗯，在搜集一些，就该是我们打开至尊传承的时候了。”姜无缺一挥手，眼眸中充满了期待的道。

　　当手指弹完最后一根琴弦的瞬间，渺渺的余音，在偌大的天地之中，经久回荡，余音不息。

　　本来从那琴声之中，听到了各种意境的众人，这一刻都有一种感触：一种念天地之悠悠，独怆然而涕下的感触。

　　在这种感触之中，他们看向正在弹琴的郑鸣的目光，除了尊重，除了敬慕之外，还有一种崇敬。

　　一种发自肺腑的崇敬。以往，他们对于郑鸣，就无比的崇敬，只不过那种崇敬，是一种对他人格魅力的崇敬，而现在，他们对郑鸣的崇敬，是一种对他琴技的崇敬。

　　看着那肃然而坐，却好像包容整个天地的身影，姚乐清舒的眼眸中闪烁着一丝晶莹。

　　他有一种感觉，无论何时，无论何地，他都不会忘记，这个怅然的身影。

　　“咔嚓！”

　　一声清响，陡然从古琴之中传出，这清响虽然声音不高，但却牵动着所有人的心，毕竟，这清响的后果，谁也不知道。它有可能是代表着郑鸣的成功，但是，它也有可能意味着郑鸣的失败。

　　一旦失败，就是性命不保的失败。

　　在一道道关注的目光之下，在场的人终于看清楚，那好像恒古就留在石台上的古琴断成了两段。

　　古琴断，一块闪烁着金色光芒的方形石块，从古琴之中掉落了下来。这石块只有婴儿拳头大小，很不显眼。

　　此时此刻的郑鸣，并没有理会那金色的石块，他整个人，依旧沉浸在刚才的琴声之中。

　　俞伯牙的英雄牌，时间还没有消散，那琴声，乃是他使用英雄牌弹出来的，但是他的心中，同样有一种想要哭的感觉。

　　这种感觉，发自内心，没有半丝的虚假。

　　他也不知道，为什么会出现这样的感触，但是这种感触，却让郑鸣感到，这同样是一条真意，而且还是一条完整的真意。

　　可惜，这种完整的真意，尽管他好像已经摸到了门径，但是实际上，这种真意，离他还有很远的距离。

　　十分钟之后，当俞伯牙的英雄牌从郑鸣的身上消散之后，郑鸣这才拿起了金色的石块。

　　“鸣少，快点过来，咱们不要传承石，也不再弄这种事情了。”看着郑鸣站起，郑惊人大声地喊道。

　　郑鸣朝着郑惊人一笑，刚刚准备说话，可就在这个时候，一道信息出现在了郑鸣的心头。

　　这信息，让郑鸣有点大喜过望，他简直不敢相信这是真的！

　　当他走出小亭，用自己的真气催动那金色石头的刹那，无数黑色的石头，在郑鸣等人的眼前，化成了一座山峰。

　　对于这黑色的石头，无论是郑惊人还是姚乐清舒，都不陌生，他们一个个瞬间瞪大了嘴巴。

　　倒不是说他们没有见过这种石头，而是他们真的没有见到过如此多的这种石头。

　　“传承石，如此多的传承石，怎么可能啊！”一个长相洒脱的少年，惊呼一声道。

　　不止是这少年自己不敢相信，其他人同样不敢相信，他们刚刚来到天恒神境的时候，辛辛苦苦的杀死凶兽，大多数的时候，也只不过是一两块传承石。

　　甚至有时候，费了九牛二虎之力将那凶兽杀死，最终却是一块传承石都没有得到。

　　可是现在，这传承石，在他们面前，居然堆积如山！

　　对，现在只能用这个词来形容这些传承石，堆积如山，眼前这些传承石，堆积的真的犹如小山一般。

　　“听涛苑，鸣少，你真的闯过了听涛苑，呜呜，你他娘的太厉害了！你怎么可能做到！”

　　郑惊人嗷的一声，冲到了郑鸣的身前，他用拳头重重的擂了郑鸣一拳，好像唯有这样，才能够表达他激动的心情。

　　姚乐清舒笑吟吟的看着又蹦又跳的郑惊人，嘴角露出了一丝笑意。

　　他想要走过去，向郑鸣表达自己的恭喜之心，可是，当他准备挪动脚步的时候，却发现自己竟然有点腿软。

　　现在这种失态的情形，是不是因为对郑鸣太过担忧呢？

　　尽情的欢笑之中，那犹如山峦一般的传承石，再次汇聚成金色的石头。

　　而伴随着传承石的消失，三百少年武者看向郑鸣的目光，都变得无比的炙热。他们在汇聚到郑鸣身边的时候，也许没有任何的想法。

　　对于郑鸣的承诺，他们有的只是感激，却没有让郑鸣一定要遵守承诺的意思。

　　毕竟，他们知道，要让他们每一个都获得传承，并不是一件容易的事情。而且在他们看来，那至尊传承的传承石实在是太多了，单单靠他们根本就弄不到。

　　他们大多数人的想法，是我要尽力帮助郑鸣，获取一项能够做到的，最好的传承。

　　可是现在，郑鸣一个听涛苑之中获得的传承石，就让他们感到震惊，感到不可思议，甚至有一种疯狂的感觉。

　　这一刻，他们感到，郑鸣的承诺，并不是对他们的安慰，而是一种切切实实可能做到的承诺。

　　“这只是一个开始，等一下，咱们去琅环洞，那里也有不少的声望值，咱们不拿白不拿！”郑鸣注视着一双双执着的目光，自信地说道。

　　郑惊人，姚乐清舒，还有一些聪慧过人的武者，犹豫了瞬间之后，几乎同时朝着郑鸣道：“郑鸣，咱们别去琅环洞了。”

　　“琅环洞危险，还是不要去了！”

　　琅环洞是一个什么样的地方，郑鸣自然知道。听涛苑看似举重若轻的破开，但是其中的凶险，郑鸣却是能够感觉到的。

　　虽然他觉得琅环洞难不住自己，但是听到郑惊人和姚乐清舒等人的担忧之言，郑鸣心里还是一阵舒坦。

　　他呵呵一笑道：“没事，琅环洞在旁人看来虽然凶险，对我而言，却不是什么难事。”

　　“咱们现在就去琅环洞，省的耽误时间。”郑鸣说话间，迈步朝着琅环洞的方向走去。

　　郑惊人还想再劝，郑鸣已经摆手道：“那琅环洞虽然有点凶险，却拦不住我。”

　　如果说前些时候郑鸣这样说，可能会招至众人的怀疑，但是现在，郑鸣刚刚闯过了听涛苑，这让他们对郑鸣的态度，变成了半信半疑。

　　琅环洞离听涛苑的距离并不是太远，一路行来，因为郑鸣他们的实力足够，所以也没有遇到什么凶险。

　　一路上，只是顺手将几十头拦路的凶兽顺手宰掉耽误了点时间，不过那些凶兽贡献出来的，大大小小，也就是二三十块传承石而已。

　　这样数量的传承石，和郑鸣刚才在听涛苑之中得到的传承石相比，差的实在是太远了。

　　琅环洞，是一座高悬于千丈悬崖上空的山洞，白玉的洞门，给人一种神秘莫测的感觉。


第542章 天剑绝刀

　　这琅环洞，作为天恒神境出现之后就被发现的地域，它的名头，比之那听涛苑也是丝毫不差。

　　而这琅环洞的考验，说起来也并不是太复杂，只要能够将琅环洞中主人留下的三道题做出来，就算过关。

　　只不过，进入琅环洞，挑战这三道试题的人，都已经坐化在了琅环洞中，所以直到现在，这三道题是什么，同样没有任何人知道。

　　不顾郑惊人等人的阻拦，郑鸣踏步走进了琅环洞，他这一进去，看到的就是无数的书籍。

　　这些书籍各种样式都有，竹简、纸质，甚至还有不少兽皮做成的，充满了血腥味道的书籍。

　　这些书籍的正中间，是一个一尺大小的白玉台，郑鸣走到这白玉台前的瞬间，就见这白玉台上，闪过了一行字迹。

　　郑鸣看完这字迹，脸上露出了一丝笑容。作诗，这个对自己而言，真的不难。

　　……

　　琅环洞外，郑惊人他们这一次都没有说话，他们心急如焚的等待着，等待着郑鸣再创造出奇迹来。

　　而郑鸣，果然没有让他们失望，也就是半刻钟的功夫，郑鸣就从琅环洞中走了出来。

　　他的手中，多了一块和刚才那般，金色的方形石头。看到这些石头，郑惊人等人忍不住欢呼了起来。

　　听涛苑、琅环洞、天星阁……

　　一处处宝地，被郑鸣轻而易举的走过，本来还对郑鸣充满了担忧的郑惊人、姚乐清舒等人，终于可以喜出望外的看着这一切了。不过，他们看向郑鸣的目光，越来越诡异。

　　当郑鸣从排在第七位的圣音殿走出来的时候，郑惊人拉着郑鸣道：“鸣少，你能不能告诉兄弟，我大爷只是你的义父，这创立天恒神境的人，才是你亲爹呢！”

　　郑惊人说出来这句话的后果，就是被郑鸣在肩膀上狠狠的揍了一拳，然后飞出去，撞碎了一块山石。

　　再然后就没有了，虽然郑惊人的挨打，好像郑鸣已经给出了答案，但是就连聪明如姚乐清舒，也开始从这个方面，对郑鸣产生了怀疑。

　　如果郑鸣不和那天恒神境的主人有关系，他怎么可能如此轻而易举的从这些死地绝地走出来呢？

　　一百万传承石、二百万传承石、三百万、五百万……

　　就在传承石的数量，以一种疯狂的态势，开始在郑鸣的手中增长的时候，那偌大的天恒神境之中，腥风血雨也变得更加的厉害。

　　姜无缺、姚乐玄机等天骄人物，血撒长空，横击四方凶兽的事迹，也变的越来越多。

　　但是，更多的是，越来越多的人，死在了天恒神境之中，那隐含着让人疯狂传承的神殿也缓缓的在天际露出了踪影！

　　……

　　“大哥，你们快跑，我……我跑不动了！”一个丢了半边手臂，身上更是横七竖八的不知道有多少伤口的少年，大口的喘息着说道。

　　少年说话间，有些不舍的朝着前方众多身影扫了一眼，而后大声的道：“告诉父亲和母亲，我永远爱他们！”

　　说话间，年轻的少年蹒跚的朝着自己的后面冲了过去。还没有等他冲出十步，一个身高十丈，体型好像一座小山般的巨型蛤蟆重重的从远处蹦了过来。

　　这蛤蟆模样丑陋，土黄色的肌肤上，全都是大小不一、数不清楚的疙瘩。

　　但是，蛤蟆的肌肤上，那一层不断闪动的，犹如雷电一般的光泽，才是让人一时间最难以忘记的。

　　少年唯一的手臂中，拿着一柄折断的长剑。而这一刻，面对那巨大的，已经追了他们三天三夜的巨型蛤蟆，少年的眼眸之中，已经没有了恐惧。

　　他挥剑，将以往所有的招式，全部忘记的挥剑！这一剑，隐含着一丝天地真意，少年自己领悟的，可以借助于天地之力的真意。

　　剑光在挥动之中，已经变成了赤红，到了最后，甚至变成了一道赤红色的剑芒。

　　三品宗师的巅峰！

　　但是少年的攻击，在蛤蟆的眼中，实在是算不了什么。蛤蟆的大嘴一张，艳红的舌头，就好像一道灵活的长蛇，直接将少年卷起，吞入了肚腹之中。

　　这一切，清清楚楚的落在那些正在疯狂逃命的几个少年眼中，其中一个面目和死去的少年有七分像的年轻人，在看到少年死了之后，就疯了一般的准备转身。

　　可是，还没有等他停下，一只手臂紧紧的把他拽住了：“快走，小成已经死了，你不能让他的死没有意义！”

　　最终，理智战胜了情感，那年轻人再次转身，疯狂的朝着前方冲了过去。

　　丑陋的巨蛙，心满意足的舔了一下舌头，然后转身，朝着远处跳出，显然，已经吃饱喝足的它，对于只剩下几个的少年，已经没有了再去追的兴趣。

　　少年们并没有因为巨蛙的离去而放松，他们马不停蹄的又逃出三十里之后，这才停下了脚步。

　　四个侥幸活下来的少年，个个身上都是伤痕累累，其中伤势最重的，是一个面目憨厚的少年。他的身躯虽然没有出现残缺，但是在他的肋下，一条深深的伤口，正在不断的冒血。

　　“五百人，咱们五百人！就剩下了四个，哈哈哈，就剩下了咱们四个！”那憨厚的少年，虽然最后好像在笑，但是他的声音之中，却犹如子规夜啼！

　　其他三个少年，也是心情低落，特别是那个眼睁睁的看着自己兄弟死去的年轻人，这一刻更是神色中充满了悲痛。他咬牙切齿的发狠道：“我发誓，有生之年，我一定要杀了这土蛙！”

　　土蛙，一个听起来简直土得掉渣的名字，但是就是这凶兽，一连吞噬了他们接近五百人。

　　他们永远也忘不掉，就在他们气势如虹的将一头黄金蟒击杀，正准备收取黄金蟒身上的传承石时，一条如蛇的长虹，直接将数十个同伴捆住，然后一嘴吞进了肚子里的情形。

　　他们更忘不掉，那土蛙大嘴张开，吞吐石弹，将上百人碾成了肉饼的情形。

　　天恒神境很残酷，不但人残酷，而且里面各种各样的凶险，更是残酷。

　　刚刚进入天恒神境的时候，他们并不觉得凶兽如何的凶险，他们就觉得最凶险的，是至尊盟。但是现在，他们已经感同身受，深切的意识到了天恒神境的凶险。

　　前些时候，还在并肩战斗的兄弟，都已经化成了飞灰，这种情况，怎不让他们心中悲痛不已。

　　“别伤心了，进入天恒神境，生死由命，富贵在天。”唯一一个还保持着冷静的年轻人，无奈地说道。

　　虽然他们之中，有人并不赞同少年的话，但却无力反驳。

　　“要是我们跟在郑鸣的身边，我们绝对不会死这么多人，郑鸣一定能对付得了那土蛙！”

　　刚刚死了兄弟的年轻人，眼眸中露出了一丝火焰，他带着埋怨的朝着那冷静的少年道：“都是你，若不是你鼓动着我们离开郑鸣，我兄弟他怎么可能死掉……”

　　那冷静的少年眉头一皱，随即沉声的喝斥道：“王虎，你想什么呢？你清醒清醒，我们没有跟着郑鸣，所以我们现在还能有几个人活着。”

　　“如果我们跟着郑鸣，那对付的，就不是一般的凶兽，说不定我们全部早就死了！”

　　冷静少年在众人之中，有着非同一般的地位，对于他的话，大部分的少年，都是言听计从。

　　受了重伤的憨厚少年道：“王虎，你弟弟的死，我们大家也非常的难过，但是刚才周辉说得不错，如果我们跟着郑鸣，可能咱们全都死过了！”

　　“咚！”被称作王虎的少年，拳头重重的击打在了一块岩石上，那足足有牛一般大小的石头，在他的拳头下，瞬间变成了碎粉，而一滴滴艳红的鲜血，也开始从少年的拳头上往下滴。

　　尽管他觉得同伴的话不无道理，但是心里又隐隐约约觉得，也许事情并不像他们说的这样。

　　“轰轰轰！”

　　犹如山崩地裂一般的声响，在好像无尽的天地中响起，在听到这声音的刹那，王虎等四人的脸色都是一变。

　　他们已经被那土蛙吓破了胆，现在天崩地裂的景象，让他们本能的想到了那土蛙。

　　土蛙又跑过来了！快点逃。可是就在他们准备奔走的瞬间，他们就觉得自己的身躯在摇晃。

　　不，应该说是这一片天地在摇晃！

　　在这轰然的摇晃之中，一柄长有千丈的长剑，从大地之中钻出，这长剑在出现的瞬间，无尽的杀机，以长剑为中心，朝着四面八方分散开来。

　　王虎他们和长剑还有一段距离，但是这一段距离，现在对他们而言，实在是太短了。

　　当那杀意从他们心头掠过的瞬间，他们就觉得，自己好像煌煌天威之下的蝼蚁，随时都能够被这杀意所抹掉。

　　好在，这股杀意，并不是针对他们，也就在他们感到肝胆俱裂的瞬间，那杀意已经从他们的心头掠过了。

　　“天剑，是四大至尊传承之中的天剑传承！”冷静的少年看着那巨大的，直插苍穹的长剑，声音之中，带着一丝羡慕，无尽向往地说道。

　　四大至尊传承排名第一的天剑传承，在所有进入天恒神境的少年之中，没有人不知道的。

　　而且，几乎在所有人的少年心头，都有一种自己获取四大传承之中一个的梦想。

　　只不过，天恒神境的残酷，让他们在这个时候认识到，没有相应的实力，梦想只能是梦想。

　　巨剑凌空的瞬间，远处的山麓崩成了碎粉，一柄黝黑的长刀，在远处和那天剑遥遥相对。


第543章 人至贱则无敌

　　这长刀的杀机，比之刚才的天剑，更胜了九分，在长刀威势扫过的瞬间，四个少年就觉得自己的心神，好像要被这恐怖的杀机冻裂一般。

　　“天剑绝刀出世，用不了多长时间，其他两大至尊传承都要显露踪迹。”

　　“现在，我们要以最快的速度赶到传承神殿，以咱们获得的传承石，虽然不能弄来最顶尖的传承，但是咱们兄弟一人一个星辰传承，还是很有希望的。”

　　理智少年说到此处，声音中带着一丝冷静的道：“迟则生变。”

　　四个少年，都不再说话，他们疯一般的，朝着那巨大的长剑和长刀的附近冲了过去。

　　一天之后，当四个少年接近两种至尊传承的时候，他们看到了一座高有百丈，通体都是用白玉做成的宝殿。

　　这宝殿虽然看似有些破败，但是无数的铭文，给这本来就肃穆的宝殿，平添了九分的威严。

　　传承神殿！这就是天恒神境的传承神殿，只有拿着传承石，进入到传承神殿，才能够换取到相应的传承。

　　他们宗门的长辈，在这方面有不少叮嘱，其中最关键的，就是迟则生变。

　　两扇足足有二十丈多高的巨门，紧紧的守护着那传承神殿里面的虚空。

　　看到那还没有打开的门，疯狂冲过来的少年们，一个个神色都露出了失望之色。

　　因为，他们只有进入那神殿，才能够换取传承，而进入不了神殿，他们就处在最危险的时候。

　　“快看，那是谁！”伤势已经恢复了不少的憨厚少年，朝着远处正狂奔而来的身影一指道。

　　王虎等三人，都紧紧的握着自己的武器，就算没有长辈的叮嘱，他们也知道，这个时候，是最危险的时候。

　　毕竟，传承石没有固定的主人，而一旦进入到传承神殿，就能够利用传承石，获得巨大的好处。

　　传承石的数量越多，获得的好处越大！

　　“哈哈哈，这不是王虎吗？没想到你们竟然比我们来的还要快！”当四人看清楚，来的是七八个人的时候，那狂奔而来的队伍之中，有人大声地说道。

　　王虎认识那说话的人，在至尊盟追杀的时候，他们还是一起浴血奋战过的战友。

　　只不过这一刻，王虎不敢相信那少年，因为他们的人数多。而且实力强。

　　就在王虎准备开口的时候，他又看到一支队伍，快速的冲了过来。

　　一支、两支、三支……

　　也就是半天的时间，在那白玉做成的传承神殿之外，已经聚集了差不多十支队伍。

　　只不过，这些队伍都不大，其中最强的，是一支拥有七八名一品巅峰强者的队伍。而最弱的，是一个浑身上下，只是散发着二品修为的武者。

　　但是，此刻处在传承神殿外的诸人，却没有一个表现出嚣张霸道的模样，他们都心存戒备的站在十丈之外，小心翼翼的打量着每一支队伍。

　　“这位兄弟，我看你只有一个人，不如加入我们，大家互相也好有个照应！”最终，一个身形粗壮，一脸诚恳之色的粗壮少年，向那唯一的二品武者说道。

　　唯一一个单独来的二品少年，此刻在实力上，显得无比的单薄。但是他若是加入那拥有七八名一品强者的队伍，据王虎估计，他可能会被吃的连渣都不剩。

　　但是王虎不开口，他们四人已经商议的很明确，所谓枪打出头鸟，他们不是最强的，自然不能出头。

　　而其他队伍，打的好像是同样的主意，所以尽管不少人心中都很气愤，却沉默不语。

　　二品的少年看上去有些文弱，但是他的眼眸，却有着一丝普通人没有的冰冷。

　　听到提议的少年，冷漠的一笑道：“谢谢阁下好意，可是在下独行惯了！”

　　那粗壮的少年虽然外貌很是憨厚，但是他的人却绝对不能用憨厚来形容。听到二品少年断然拒绝，当即冷哼一声道：“真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　说话间，少年一拳打出，土黄色的拳头，在虚空之中凝结成一头咆哮的凶兽，毫不客气的朝着二品少年直接轰了过去。

　　一品巅峰的人武者，再加上这蕴含着天地真意的霸道拳法，好像这二品少年无论如何，都是死路一条。

　　可是，就在粗壮少年的拳头要打在二品少年身上的瞬间，一股青色的光泽，在二品少年的身上闪动。

　　刹那间，二品少年从一个一下子分化成了九个，而且九个人同时朝着粗壮的少年轰出一掌。

　　九掌，都气势如虹。

　　但是，在场的人，都是整个日升域年轻一代的最强者，虽然他们修为上比不过那些跃凡境，但是以后他们的成就，却要在那些跃凡境之上。

　　所以，他们的眼力，自然也不是普通的少年可以比拟的。

　　“惊风血脉，这家伙是清风门的弟子，而且还是惊风血脉，那笨东西要吃亏了！”

　　“怪不得他能够一个人来到此地，速度实在是太快了，九个影子，我竟然分辨不出，到底哪一个身体才是真的。”

　　就在这感慨声中，一个身影，犹如鬼魅般的出现在粗壮少年的身后，重重的给了粗壮少年一掌。

　　这一掌，虽热没有要粗壮少年的性命，却将粗壮少年，直接打倒在地。

　　粗壮少年的同伴，分出了两个冲了过来，只不过他们并没有朝着那二品少年进攻，而是带着戒备的朝着二品少年看了一眼，然后夹着不甘心的粗壮少年朝着自己等人的队伍走了过去。

　　在王虎看来，这些少年的选择，无疑是最好的选择，虽然他们能够诛杀二品少年，但是一定损失严重。

　　更重要的是，此处还有不少人，都在虎视眈眈！

　　“在下天河宗李杰，愿意出跃凡境铭器五件，换取一万传承石。”一个白衣少年，缓缓的走出，朝着四方拱手道。

　　跃凡境的铭器，在日升域的大宗门之中，同样是好东西，一般的时候，拥有铭器都是自己珍藏起来，很少有人直接将铭器拿出来换东西。

　　不过李杰的话一出口，在这里却受到了冷遇，没有人吭声，很显然没有人愿意换。

　　李杰的脸上，顿时有些尴尬，就在他准备说话的时候，却听有人突然道：“至尊盟到了！”

　　伴随着这声音，就见一支上百人的队伍，从远处浩浩荡荡而来，走在最前方的，是七头个头犹如小山一般的凶兽，其中走在最中间的三眼黄金狮，更是散发着冲天的气息。

　　在天恒神境之中，没有人可以施展超越跃凡的力量。同样，作为天恒神境守护者的凶兽，也难以施展超越跃凡境的力量。

　　但是这些凶兽，往往都拥有上古血脉，它们的力量不超越跃凡境，可它们的神通变化，却能够将跃凡境直接抹杀。

　　“是三眼黄金狮，我的所有同伴，几乎都是被它中间那只眼睛的泯灭神光所诛杀！”刚刚显露出头角的二品少年，在看到三眼黄金狮的瞬间，有些恐惧的惊呼道。

　　能够身化九影，拥有血脉之力的少年，就算比不过姜无缺等日升域的天之骄子，在他们的区域，也同样是天下了不得的少年武者。

　　可是他们一支队伍，却栽在了这三眼黄金狮的手上。

　　“我们遇到三眼黄金狮的时候，队伍之中，有四百人。”二品少年从众人的目光中看到了什么，随即冷冷地说道。

　　“那是玄纹龟，它也被至尊盟收服了！”有少年看着轩昊然坐下的巨龟，声音中带着恐惧。

　　那是一头磨盘大小，通体漆黑，龟甲上却好像带着神秘符文的巨龟，这巨龟猛一看上去，和普通的巨龟没有任何的区别，但是每当它迈动脚步，大地都开始震颤。

　　认出巨龟的少年，眼眸中全都是畏惧之意，很显然，他吃过这玄纹龟的亏。

　　而其他几人坐下的高等凶兽虽然有少年们第一次见到的，但是它们身上丝毫不弱于其他凶兽的气势，让少年们畏惧不已。

　　姚乐玄机看着脸上都是畏惧之色的少年们，眼眸中露出了一丝笑容，这是一丝充满了骄傲的笑容。

　　“郑鸣呢？怎么没有见到他们！”他手指的目标，是王虎。

　　如果平时，被人这样指点着问话，王虎的第一个反应，就是要拼死一战。

　　但是现在这种情形，虽然让他心里很不舒服，但他还是小心的道：“我不知道，我们没有在一起！”

　　“哼！”冷哼了一声的姚乐玄机，目光落在了其他少年的身上，在他的目光下，几乎所有的人都不由自主的低下了头。

　　姜无缺根本就没有看那些少年，他的目光看向的，是那偌大的天剑，是那巨大的神刀。

　　四大至尊传承，已经开始展露它们的踪迹，而一旦得到四大至尊传承的任何一个，都能够让他的实力产生质的飞跃。

　　现在，他能够感觉到，这成功，离自己是何等的近。

　　“让他们将自己的传承石都交出来！”将自己的目光收回的姜无缺，终于开口了。

　　他的话，对于在场的人而言，就好像晴天霹雳。他们拼了性命挣来的传承石，自然不希望就这样丢掉。

　　但是，姜无缺等人的实力，实在是太强了，不说别的，就说他们坐下的凶兽，差不多就能够将现场的人全部给灭掉。

　　“你……你们不要欺人太甚，姜无缺，你……你可是答应过我们的，不为难我们的。”一个脸色有点发白的少年，颤抖着说道。


第544章 血手弥勒

　　对于这少年的抗议，在场的大多数少年，都充满了期待，他们希望这句话，能够质问一下姜无缺。

　　毕竟很多时候，一言九鼎，是一种美德，而没有了一言九鼎名声的人，更难以让人信服。

　　“哈哈哈，姜盟主说出的话，自然是算数的，我们不会为难你们，当然，这些传承石，是你们自愿孝敬给姜盟主的。”一个满脸笑嘻嘻的，盘坐在一头青色孔雀上的胖子，笑眯眯地说道。

　　自愿贡献？去你姥姥的，我们拼死拼活，才凑够了传承石，你说自愿贡献，就自愿贡献了？

　　“血手弥勒，他就是血手弥勒！”就在有人心中不忿，准备对这种说法进行反击的时候，一个脸色惶恐的少年，话语中带着惊骇地说道。

　　他看着那被称胖乎乎的，满脸都是笑容的年轻人，就好像见到了鬼一般。

　　虽然他没有立即逃走，但是他的身躯，却是在不断的后退，很显然，他这是怕的！

　　而王虎等人，这一刻也知道了此人的来历，他们一个个神色之中，都变得古怪起来。

　　血手弥勒，传承五大神骨之中的弥勒神骨。对于什么是弥勒，整个日升域之中知道的不多。

　　但是弥勒神骨的用处，在场的人却都知道，弥勒神骨，天生慈悲，而这种慈悲的气息，就好像一个领域。

　　只要是处在弥勒神骨拥有者十丈之内，所有的攻击，都会减弱五成！

　　五成，也就是说，不论你多强的攻击，在他的笼罩下，都要减弱五成的力道。

　　虽然他好像没有无缺战体那样，给人一种惊才艳羡的感觉，但是这种弥勒神骨的作用，真的好强。

　　血手弥勒，乃是这一代弥勒神骨的传承者，他之所以得到血手的称号，除了他修炼弥勒神骨一脉传承的血手印奇功之外，更因为他出手无情。

　　这个笑嘻嘻的人，在大多数人的眼中，就是一个出手夺命的猎杀者，面对这样一个对手，不少人的心底开始发寒。

　　但是，让他们将辛辛苦苦获得的传承石交出去，他们的心中，又怎么舍得？

　　一时间，几乎所有人的心头，都想到了一个人。他们觉得，如果这个人在就好了！

　　轩昊然一挥手，一股磅礴的吸力，朝着一个躲在十丈之外的年轻人笼罩了过去。

　　这年轻人在轩昊然的吸力下，拼命的推出了一掌，带着青铜金属色的光芒，重重的朝着轩昊然的吸力撞击了过去。

　　“轰！”年轻人的身躯，在这碰撞之中，不由自主的向前走。

　　被轩昊然吸动的年轻人，身体外面不断的溢出一丝丝的亮光，到了最后，这年轻人身上的光芒，更是变成了青铜颜色。

　　乍一看上去，就好像少年的身上，出现了青铜铠甲一般。

　　而当这青铜光泽完全凝实的时候，他那不由自主被轩昊然牵引的身躯，慢慢的停了下来。

　　但是，就算如此，他的脸上，同样出现了一滴滴的汗珠。但是不管怎么说，这一刻的他，算是坚持了下来。

　　“青铜血脉，真是没想到，车家竟然又出现了青铜血脉，不过这样也好，我们的属下，就又多了一个得力的战将，诸位说是不是？”轩昊然目光中，带着一丝欣喜的味道。

　　而那少年，则冷漠的朝着轩昊然扫了一眼，随即不再开口。

　　“我知道你们都不想将你们的传承石交出来，但是你们别无选择，这样吧，我这个人很仁慈，再给你们一次机会，只要你们谁能够说出郑鸣的下落，这传承石，我们就不收他的。”

　　姜无缺满脸带笑地看着眼前的众人，一副一切尽在自己掌握之中的模样。

　　对于姜无缺这种神情，可以说很多人都非常的不爽，但是他们却难以反抗。

　　毕竟，实力的差距，让他们所有的不甘心，所有的反抗，都变成了一种笑话。

　　而此刻，他们第一个感觉，就是彼此戒备的看了对方一眼，他们生恐这些同伴，和自己争夺这来之不易的机会。

　　但是，他们大多数人都是张了张嘴，就不再说话，因为他们并不知道郑鸣的下落。

　　姚乐玄机的话语中，带着一丝怒意的道：“难道你们都不知道郑鸣的下落吗？”

　　“玄机公子，我们真的不知道郑鸣的下落。”一个面相忠厚的少年，以自己最诚恳的态度，轻声地朝着姚乐玄机说道。

　　不过他这种近乎讨好像的回答，得到的并不是姚乐玄机的奖赏，而是一个巴掌。

　　姚乐玄机的身体犹如鬼魅，快速的闪到那青年身后的瞬间，重重的给了少年一个耳光。

　　“废物！”

　　少年的眼眸中，充满了愤怒的火焰，在他们家族的实力之中，他一直都是天之骄子，高高在上。但是在这里，他却被人随意甩了耳光，还被称作废物。

　　对于这种情况，他心里很是不爽。但是就算再怎么恼羞成怒，也只有忍气吞声。

　　“玄机老兄，你也别太为难人，说不定郑鸣他们，早就在紫顶鹤皇的手下，灰飞烟灭了呢！”血手弥勒笑呵呵的，一副事不关己的模样。

　　姚乐玄机对这个血手弥勒，同样没什么好感，他冷冷的哼了一声，就不再说话。

　　姜无缺的目光郑重的朝着血手弥勒扫了一眼，却没有再说话，在他想来，郑鸣当然不会简单的死掉，但是有一个事实却是毋庸置疑，这些天来，郑鸣他们一直都没有消息。

　　如果郑鸣他们还活着，他们不可能隐蔽的这么好，毕竟他们还要获取传承石，还要对付高等的凶兽。

　　这对付高等凶兽的战斗，虽然说不上打的天地无光，却也会笼罩百里。

　　但是郑鸣他们，自从进入了紫顶鹤皇的领地之后，就消息全无，而紫顶鹤皇，却还好好的活在它的领地之中。

　　本来，这紫顶鹤皇乃是至尊盟准备除去的对象之一，但是发现郑鸣他们竟然在进入紫顶鹤皇的领地之后，就消失的无影无踪，至尊盟经过再三斟酌，没有进攻紫顶鹤皇。

　　轩昊然冷笑一声，整个人腾空而起，朝着自己十丈之外一个青年直扑过去。

　　他的身后，四帝齐出，浩浩皇威，一如潮水，那青年在轩昊然扑来的刹那，就准备腾身闪躲。可是在他闪出十丈多远的瞬间，他的身躯，却好像被一股无形的力量束缚，丝毫动弹不得。

　　“轩昊然，我和你拼了！”青年厉吼一声，仓惶打出一掌，只不过这青年本来就和轩昊然有不小的差距，现在又是仓惶出手，所以他的整个人，直接被轩昊然一拳打飞出去。

　　“嘭！”

　　青年的身躯，重重的跌落在了十丈之外的石头上，他艰难无比的想要抬起头，但是他身躯的伤势，已经不允许他再有这样的动作了。

　　“轩昊然，你……你不要嚣张，郑鸣……郑鸣他会给我们报仇的，我……我好恨自己……”

　　青年的话没有说完，整个人就倒在了地上。不断流出的鲜血，意味着这个青年的死亡。

　　能够从天恒神境之中走到此地，青年无疑是一品宗师之中的佼佼者，但是面对更加强横的轩昊然，他只有死路一条。

　　青年后面的话虽然没有说完，但是他要说的意思，在场的人都明白，轩昊然冷哼一声道：“既然做了叛徒，还有什么好后悔的？至于郑鸣嘛，他管得了自己就好。”

　　“不想死的，将你们所有的传承石交出来，不，应该说，将你们的储物手镯都交出来。”

　　储物手镯对于来到天恒神境的少年们来说，里面不但有他们得到的传承石，更有自己家族送的保命之物，甚至还有不少自己的大秘密。

　　很多时候，让他们交出储物手镯，跟杀了他们没什么区别。

　　“兄弟们，和他们拼了！我就不信，咱们这些多兄弟，就任人蹂躏。”一个面目刚毅的少年，大声地吼道。

　　姚乐玄机用手一拍自己坐下的三眼黄金狮，那足足有普通大象大小的三眼黄金狮，陡然发出了一声巨吼。

　　这吼声，狂暴如雷，让人一瞬间，就感到自己的身躯在发软。

　　而那三眼黄金狮中间的眼睛，在这一刻，更是迸射出了一道幽光，直接笼罩在那刚毅少年的身上。

　　也就是一个瞬间，那刚毅少年，就化成了飞灰。

　　他的衣衫，他的一切，都在这眼光之中消散，唯一留下的，是一个黝黑的手镯。

　　“嘿嘿，一万块传承石，不少嘛，足足够一个星辰传承了，不过很可惜，死了的人，是什么都得不到的。”姚乐玄机拿起自己手中的手镯，笑眯眯地说道。

　　这一刻，没有人再说话，本来愤怒无比的神情，也变成了恐惧。

　　刚毅少年的死亡，对他们来说，有着巨大的触动。

　　不知道从谁开始，一只只的手镯，交到了至尊盟的手中，而那些交出手镯的武者，一个个脸色，都变的苍白无比。

　　“不到二百万块传承石，真是让人失望。”负责查看传承石数量的，是一个面目精明的少年，他将所有的传承石会聚在一起递给姜无缺，话语中带着一丝感慨地说道。

　　姜无缺的眉头也是一皱，不过随即，他的目光就落在了自己等人坐下的凶兽身上。

　　就在他准备说话的时候，好像陡然被什么惊动的姜无缺，陡然朝着一个方向看了过去。

　　“哎呀，打劫果然是一个好买卖，呜呜，看来老子以后也从事打劫得了，谁要是不服，直接弄死就是！”一个调侃的声音，从远处传了过来。


第545章 路见不平

　　听到这戏谑的声音，姜无缺的脸上有些气急败坏的愤怒，那森然的杀意，直冲云霄。

　　显然，姜无缺非常的想要诛杀这个人，不，应该说，姜无缺对这个人已经达到了恨之入骨的地步。

　　在这天恒神境致中，姜无缺几乎是最强的存在，得罪他之后，依旧能够活着的人，在许多人的眼中，那绝对是一个奇迹。

　　也有不少人，已经从这声音之中，猜出了来人究竟是谁，但是他们比那些没有猜出来人是谁的人，更加迫切的朝着那人说话的方向看去。

　　郑惊人这一刻，可是说是闪亮登场，面对这那一双双充满了不同感情的目光，他嘿嘿一笑道：“诸位都挺好啊，也就是说，现在咱们所有的活人，都聚集在这里了？”

　　“啧啧，我可是听说，至尊盟号称五万高手啊！”

　　姜无缺根本就没有说话，但是他不断咬动的牙齿，却在告诉所有人，他恨不得吃了郑惊人的肉。

　　“我们剩下的人不多，却也比你们剩的人多。”轩昊然对于郑惊人，同样看不过眼，当下冷声的道。

　　“哎呀，我当是谁呢，原来是轩昊然大公子，啧啧，您这回，眼睛是真的瞎了，呵呵，我比你的人多得多！”郑惊人说话间，朝着后面一挥手道：“弟兄们，都出来吧！”

　　伴随着郑惊人的喊声，一个身穿黄色粗布衣物的少年，漫步走了出来，他朝着姜无缺等人扫了一眼，就站在了郑惊人的右侧。

　　“是李飞广，他……他竟然还活着！”一个脸色发青的少年，大吃一惊道。

　　这李飞广，前些时候跟他一个小队，可以说是小队之中武技最差，也是他最不待见的一个人。

　　可是，就这个最差劲的人，因为要谨守承诺，所以不仅没有死，反而毫发未损的出现在了他们的面前。

　　至于那些跟着他，没有顾忌郑鸣恩情的人，此刻却已经死了七七八八，几乎是尸骨无存。

　　“二弟，真的是你，你真的没有死？呜呜，太好了，咱们家这一次来天恒神境的，总算不是只剩下我一个人。”

　　一个高大的武者，这一刻陡然哭出了声来。而他哭诉的对象，是紧跟着李飞广一起出来的文弱少年。

　　那文弱少年朝着哭诉的少年看了一眼，眼眸中忍不住生出了泪花道：“大哥，四弟九弟他们……”

　　“死了，全都死了，我们围攻神眼雕……”

　　几乎泣不成声的回答中，一个又一个的少年，排成长队，从不远处走了出来。

　　“一个、两个、三个……”有至尊盟的武者，在越来越多的人走出来之后，忍不住计算起了人数。

　　“三百个，怎么可能？怎么可能是三百个！”当郑鸣和姚乐清舒走出来的时候，有人难以置信的吼道！

　　至尊盟在被郑鸣逼迫之后，就没有再次强行吞并下属，但是他们原有的下属，却也超过了两万多人。

　　可以说，一直以来，至尊盟都是最为强大的组织，但是现在，至尊盟的人数只有不到二百人。

　　本来，至尊盟可以保存更多的下属，但是姜无缺等天之骄子要开启至尊之路，所以他们对于那些凶险之地，进行了疯狂的冲击。也就是在这种冲击之下，死去的下属也就越来越多。

　　三百人，这个本来并不被他们看重的数字，现在可以说，已经闪耀的让他们不敢相信是真的。

　　“一个都没有死，这怎么可能！”一个武者看着汇聚在眼前的队伍，颤抖着说道。

　　沉默，死一般的沉默。在不少人的眼中，郑鸣他们应该灭亡，应该没有任何声息的消失在自己等人的眼前。

　　但是现在，郑鸣等人却以铁一般的事实，赫然出现在他们的面前，让他们没有半点反击的力量。

　　“郑鸣，我以往对你还有点佩服，但是，我真是没想到，你竟然带着自己的属下像老鼠一般躲在地下，这个时候，你带着你的人出现想干什么？”

　　姚乐玄机轻轻的弹了一下，一个就要落在他身上的飞絮，瞬间化成了灰烬。

　　这飞絮对他没有任何的影响，但是天生的洁癖，却让他难以忍受任何一丝的灰尘，出现在自己身边。

　　郑鸣神色平静，但是郑惊人却一下子蹦起来，破口大骂道：“躲起来？我呸！你他娘的哪只眼睛看见我们躲起来了？”

　　“虽然你是娘娘腔的兄弟，但是我告诉你，可别乱说话，乱说话的后果，可是很不好的。”

　　郑惊人这话，姚乐玄机还没有说什么，但是姚乐清舒的脸色，却是一阵艳红。

　　他伸手想要打郑惊人，但是最终，他还是将伸出去的手，轻轻的放了下来。

　　姚乐玄机的脸色，顿时变得无比的难看。而站在他旁边的轩昊然，这一刻却冷声道：“这么说你们弄到不少传承石了？我可是记得，郑鸣可是承诺过，要给每一个跟随他的人，一个传承的。”

　　“啧啧，一个，两个……三百个！哈哈哈，就算是最普通的星辰传承，也需要三百万块传承石。”

　　“郑鸣先生，让我们看看，你那三百块传承石，究竟在哪里啊！”

　　跟随在轩昊然身边的至尊盟武者，这一刻都跟着大喊起来：“我们要看看那三百万块传承石在哪里！我可是清楚的记得，当时郑鸣说的义薄云天。”

　　“吹牛的，当时我就知道他是吹牛的，呵呵，他一个人都不损失，别说三百万块传承石，就是三万块传承石，他都拿不出来！”

　　“三万块，啧啧，说不定人家能够拿得出来，就算拿不出来，人家还是能够给你吹出来的。”

　　各种各样讥讽的话，一时间充斥在众人的耳边。

　　跟随着郑鸣的三百少年武者，此时一个个，都已经将郑鸣当成了神明一样的崇拜。

　　他们怎么能够允许，有人这样肆无忌惮的讽刺自己心中的圣人？所以几乎同时，这些少年武者就准备反击。

　　“都别说话，打嘴官司谁不会啊，咱们关键要用事实来说话。”郑惊人朝着那些少年一摆手，呵呵一笑道。

　　他翻动着一大一小两个不同的眼睛，笑吟吟的朝着轩昊然道：“小轩啊，你刚才的话，表明你对鸣少不服气是不是？”

　　轩昊然的鼻子差点被气歪了，自己还没怎么说话，就变成了小轩，但是现在，真不是追究这个的时候，他当下冷冷的道：“难道你听不出来我的意思吗？”

　　“要是我们能够拿出三万传承石怎么办？”郑惊人翻动了一下自己大小不一的眼睛，笑嘻嘻的道。

　　姜无缺一直在注视着郑惊人，他听到郑惊人说这话，心中就有点明白，这厮又要冒坏水。

　　所以他当下传音给轩昊然道：“不要上他的当，说不定他们手中真有三万传承石。”

　　轩昊然并不是笨蛋，他也知道这郑惊人智技过人，就连姜无缺，都在他的手中吃过亏。

　　虽然姜无缺并不说这件事情，但是姜无缺对这小子恨之入骨，却是不掩的事实。

　　“呵呵，我说的不是你们有三万传承石，我说的是，郑鸣先生答应的，给这三百位每人一个传承。”

　　轩昊然说到此处，朝着身上没有半分伤痕的众人扫了一眼，哈哈一笑道：“三百人，就算最差劲的星辰传承，也应该是三百万声望值！”

　　“你们有吗？”

　　轩昊然的目光，紧紧的落在郑惊人的脸上，同样，更有人将狐疑的目光落在郑鸣的脸上。

　　不过，有一点他们注定要失望，那就是郑鸣的神色，从头到尾都没有任何的变化，就好像这件事情，和他根本就没有关系一般。

　　但是郑惊人的脸色，一下子却有点白，他两个大小不一的眼睛翻动，就好像被点了死穴一般，好一会才喃喃道：“你刚才说的，是三万传承石？”

　　“那三万传承石，并不是我说的！”轩昊然朝着身边的人一指道：“是众位兄弟说的，是大家不信。”

　　“你们信不信，关俺鸟事！”在愣了半晌之后，郑惊人气色败坏地说道。

　　虽然这个时候，郑惊人依旧嘴硬，但是在场的人都已经明白，这个时候的郑惊人，已经是煮熟的鸭子，就剩下嘴硬了。

　　如果是一般人，轩昊然说不定已经放过了，但是郑惊人这家伙，嘴实在是太损。

　　他哼哼冷笑一声道：“怎么能不关我的事情呢，某些人慷慨激昂的承诺，现在却成了狗屁，我轩昊然虽然不才，却也要为那些被骗的人伸张正义。”

　　“你伸张个屁，谁说我们这些兄弟被骗了？鸣少早就准备好三百万传承石了，是不是？”郑惊人气呼呼的大声嚷道。

　　这个时候的郑惊人，一副气急败坏的模样，听到他的话，轩昊然更加来劲了，他呵哈一笑道：“那拿出来让大家看看啊！”

　　“我凭什么让你看，你是我什么人，我儿子和孙子要是好奇，我这当爷爷的一定拿出来，就凭你……呵呵！”

　　郑惊人托着下巴，朝着轩昊然冷冷一笑，那模样，无比的欠揍。

　　轩昊然知道这家伙在占自己的便宜，以他的性格，在这个时候，最好的办法，就是将这个敢于挑衅他虎威的家伙直接给掐死，但是还没有等他动身，郑鸣已经不动声色的上前了一步。

　　这一步虽然不大，却已经截断了他挨近郑惊人的路。

　　就这么放了郑惊人，他不甘心，但是出手的话，他对于郑鸣真的有顾忌，这家伙虽然没有传承血脉，但是他那变态的手段，却丝毫不次于他们。

　　甚至，就算是他不愿意承认，也觉得郑鸣在有些方面，还要强过他，甚至强过姜无缺。

　　要不然，现在偌大的天恒神境，应该被他们这些天之骄子一手主宰，怎么会变成现在这副模样？


第546章 郑太公钓鱼

　　就在轩昊然左右为难的时候，却听耳边传来了姜无缺的声音：“让那小子丢丢人！”

　　“呵呵，我看你不是不想拿出来让我们看，而是根本就拿不出来吧？郑惊人，这样吧，只要你拿得出来，超过了三百万传承石，多一块我输给你一块如何？”

　　心里自信满满的轩昊然，神色之间，全是得意之色。

　　多出一块赔一块，听起来无比的轻松，但是实际上，却是赌的很大。如果郑惊人多出一千万块传承石的话，那么轩昊然就要赔偿一千万块。

　　不过，无论是轩昊然还是至尊盟的人，都不相信会赔偿，所以他们一个个笑吟吟的站在那里看笑话。

　　郑惊人的脸色一变，他搓了搓手道：“你空口白牙的，谁信你说的话。”

　　“到时候我将那些传承石拿出来，你再说自己纯粹是胡乱放屁，我去找谁说理去？”

　　轩昊然的牙很痛，如果不是郑鸣在这里，他一定会将郑惊人的牙全部给打掉。

　　但是现在，他不能随意出手，只能在口角上，再落一下郑惊人的面子。

　　“郑惊人，你不敢赌，就说自己胡说八道，我不在意，别找那些乱七八糟的理由，听着丢人。”轩昊然说到此处，朝郑鸣扫了一眼道：“郑大侠，您的吹功，我无比的敬慕啊！”

　　郑鸣神色不变，一言不发，只是淡淡的站在那里。

　　而此刻，姜无缺已经跟着道：“我以至尊盟盟主的身份，保证浩然兄的话，代表着我们至尊盟。”

　　轩昊然在至尊盟之中，只是副盟主，而且是众多副盟主之中的一个，但是姜无缺不一样。

　　他是盟主，他的话，就代表着整个至尊盟。而他的开口，直接将郑惊人不相信的话，给堵死。

　　郑惊人的脸色，抽搐的更加厉害，他快速的搓手，好一会才慢慢的道：“你们……你们真的要赌？”

　　“这个自然！”轩昊然的心中，此时却是越加的镇定，他哈哈一笑道：“难道你以为我和某些人一样，将自己说出去的话，当成放屁一样吗？”

　　“呃，所谓口说无凭，立字为证，这里没有字据，呵呵，我可不跟你赌这个。”郑惊人两个大小不一的眼睛转动之间，好像想到了什么一般，立即笑吟吟地说道。

　　他的话，让轩昊然一愣，心说这小子，还真是脸皮厚，竟然无耻到了这个地步，我绝对不能够让这个小子得逞。

　　“这个好说，我手中虽然没有笔和纸，但是咱们可以写在绸布上！”

　　在一张写满了字的绸布上重重的签上自己的名字，轩昊然很是潇洒的将自己手中的笔扔到了一边。

　　他的双眸，犹如老鹰一般的看着畏畏缩缩，一副做错了事情被长辈抓住的郑惊人，步步紧逼道：“你不是怕我不遵守赌约吗？签啊，怎么不签啊！”

　　“是不是害怕了，我告诉你，要真的害怕了，就给我老老实实的跪下磕头，然后将自己那发贱的脸打肿，这件事情，我可以当成没有发生过。”

　　郑惊人一脸铁青的将笔拿到手中，然后气鼓鼓的道：“怕，谁怕了，签……签就签，只不过，签了之后，你可不要后悔啊！”

　　虽然郑惊人的话语，显得无比的硬气，但是他那不断颤抖的手指，却像在告诉所有人，此人色厉内荏。

　　姜无缺等人的眼眸中，都露出了一丝得意的笑容，在他们看来，能够将可恶的郑惊人逼到这种程度，对他们而言，确实是一种不小的收获。

　　这小子，实在是太招人恨了！

　　但是，当姜无缺的目光落在郑鸣身上的时候，心里却是一动，因为此刻的郑鸣，实在是太冷静了！

　　怎么回事？莫非他们真的有三百万块传承石不成。

　　这个想法，让姜无缺觉得很好笑，虽然他们手中传承石的数量，已经远远的超过了三百块，但是他并不觉得，三百块传承石好搜集。

　　要知道，为了搜集他们现有的传承石，有数万人的至尊盟，现在只剩下一百多人了。郑鸣他们就算再有本事，也不可能一个人不损失，得到三百万块传承石。

　　在看到郑惊人用哆哆嗦嗦的手指，在那白色的绸布上签上自己的名字，姜无缺的脸上露出了笑容。

　　签名，意味着这个赌约，已经正式形成。

　　虽然这个赌约，好像他们赢了，也得不到什么太大的好处，但是姜无缺还是愿意赌。

　　因为，这里面，丢失的不只是郑鸣的名声，还有一些更让姜无缺看重的东西，比如郑鸣的斗志，比如郑鸣的……

　　“哈哈，郑惊人，既然你已经签上了自己的名字，那就别啰嗦了，将你那三百万传承石拿出来吧？”

　　“我……我那三百万传承石，都在口袋里面放着，我就怕你……你小子没有传承石赔我。”

　　郑惊人一副煮熟鸭子的模样，大声的道：“要是你手里根本就没有传承石来赔，我岂不是白忙活了？”

　　这话，郑惊人说的胡搅蛮缠，但是，却也让更多的人感到，此刻的郑惊人，是色厉内荏。

　　他这么做的目的只有一个，那就是拖延时间，不把自己手中的传承石拿出来而已。

　　“呵呵，你怕我没有什么赔你，那你就睁大你那狗眼看人低的眼睛，好好的给我看清楚了！”

　　“哗啦啦！”轩昊然说话间，从自己的储物手镯之中拿出了一个金色的石头。顺手往地上一抛，顿时无数的传承石，犹如流水一般的聚集在他的前方。

　　“这是五十万块，呵呵，郑惊人你要有本事，都可以拿走！”

　　传承石虽然看上去和普通石头差不多，但是此石关系到天恒神境的传承，乃是在场所有人孜孜不倦的追求，所以在这传承石出现的瞬间，不少人都睁大了眼睛。

　　“五十万，真是不少啊，这够五个天罡传承啊！”

　　“我们几百兄弟，拼死拼活，才弄了十万传承石，轩昊然一出手就是五十万，真是人比人得扔！”

　　“哼，他们之所有有如此多的传承石，还不是搜刮我们的！”

　　“不是，咱们的传承石，都是在储物袋之中收纳着，他这种金色的石头，显然更加的高级。”

　　“我想起来了，按照我们家族长辈的记载，唯有斩杀那些巨孽级别的凶兽，才会出现这种金色的传承石。”

　　……

　　“好多啊，唔，我的小心肝都有点受不了了。”郑惊人捂着自己的肚子，大声地叫道。

　　他的话，顿时引起了一阵笑声，就连对郑惊人恨之入骨的姜无缺，眼眸中也升起了一丝笑意。

　　但是紧接着，所有至尊盟的人，却是有点笑不出来了：“只不过，这根本就不够赔的，哼哼，我还是不能让你们看！”

　　轩昊然这一刻，有一种破口大骂的冲动，五十万还说不够赔的，你能够拿得出三百五十块传承石吗？

　　这小子，绝对是不要脸皮了！

　　他在怒火中烧的瞬间，就反应过来。这郑惊人，最擅长的就是胡搅蛮缠，如果自己在这件事情和这个混蛋小子纠缠下去，说不定就要被他带偏。

　　“少，那你将自己的传承石拿出来，只要你能够拿出和我数量一样的传承石，我就接着加。”

　　“一直加到，你拿不出为止！”

　　轩昊然后面的话，说的无比的自信，也无比的霸气。

　　“哎呀，实在是太爽直了，俺要是再怀疑你的人品，好像就是俺的人品不行了，那……那俺就拿出来让你见识一下。”

　　郑惊人一边说，一边从自己的储物手镯里面一掏，好大一会，才摸出了一块传承石。

　　开始时，大多数人对于这一块传承石并不是太鄙视，毕竟刚才，轩皓然那化成五十万块传承石的金色传承石，也是一块。

　　但是，当众人的目光落在这块传承石上的时候，才赫然发现，这真的是一块传承石，漆黑的颜色，和轩皓然面前，堆积的好像小山一般的传承石，没有任何的区别。

　　一块，你啰嗦了半天，才拿出来一块，不少人的脸在这一刻，都开始抽搐。

　　轩皓然的脸色，这一刻变的有些发青，他冷冷的朝着郑惊人道：“这就是你找了半天，才找到的传承石？”

　　“这难道不是传承石么？”郑惊人两个眼睛一翻，做出了一副为难模样的道：“难道俺拿错了？”

　　拿错个头，一点也没有拿错，只不过你半天功夫，才拿出一块来，这拿出三百块，说不定要等到什么时候呢！

　　轩皓然这一刻，好像明白了过来。这个一只眼睛大，一只眼睛小的家伙，现在还是再给他玩拖延。坏，实在是太坏了！

　　“是传承石，只不过按照你这个速度来拿，还不知道要拿到什么时候呢！”说到此处，轩皓然不耐烦地骂道。

　　郑惊人朝着轩皓然扫了一眼，然后笑嘻嘻的道：“莫非你要反悔不成？”

　　轩皓然此刻，恨不得一掌将郑惊人给拍死，明明是你在用无赖的手段，现在竟然成了我要反悔，我反悔你个大爷。

　　“你要是不能快点，这次赌约，就算了，反正大家都明白，是谁在打肿脸充胖子。”

　　说到此处，轩皓然朝着前方的神殿扫了一眼道：“大家可没心思和你在这里浪费时间。”

　　“哎呀，这赌约可不能作废，我还要挣传承石呢，那个你放心，很快的。”郑惊人搓着手，一副很着急的模样。而就在他说话间，他的手中又多了一块传承石。


第547章 锥心的懊悔

　　这块传承石拿出的时候，不少人的脸上，都露出了想要笑的神色。他们都觉得，这又是郑惊人准备耍弄轩皓然，可是当他们看清楚郑惊人手中传承石模样的时候，一个个神色却变了。

　　一模一样，此时郑惊人手中的传承石，竟然和轩皓然拿出的，瞬间变成了五十万传承石的金色传承石一模一样。

　　看到郑惊人竟然拿出了这样一块传承石，轩昊然的脸色就是一变。不过瞬间，他的神色又恢复了平静。

　　一块金色的传承石也就是五十万而已，他不认为，郑惊人的手中，真的有三百块传承石。

　　“一块，两块，三块……”

　　将金色的传承石放在自己面前的郑惊人，笑嘻嘻的又拿出一块金色的传承石，轻轻的在那里数起来。

　　他的动作，就好像一个小孩，在数自己心爱的宝物，但是当他数到第七块的时候，轩昊然的脸色有些发青。

　　一块五十万，七块就是三百五十万块。而按照刚才他和郑惊人打赌的约定，他已经输了五十万块传承石。

　　五十万块传承石是什么概念？那是他们拼死杀死一头和紫顶鹤皇一样级别的大妖，才能够得到如此数量的传承石。

　　怎么可能，郑鸣他们，怎么可能有如此多的传承石！

　　不少人的目光中，都充满了质疑，但是那一颗颗闪烁着金色光芒的方形石头，却用铁一般的事实告诉他们：没错儿，他们看到的一点都没有错。

　　别说轩昊然，就连姜无缺，这一刻都紧紧的盯着郑惊人的手，他的脑门，也开始冒汗。

　　拿不出来，一定要拿不出来！

　　只要拿不出来，按照赌约，至尊盟也就是付给郑鸣他们五十万传承石而已，虽然这数字不小，但是至尊盟还能够承受。

　　但是再多的话，就得让至尊盟伤筋动骨了！

　　可是郑惊人的手掌，一次次的从储物手镯之中取出一块块金色的传承石，这让轩皓然的脸，越来越难看。

　　五百万块……六百万块……一千万块！

　　这怎么可能？自己这边损失了接近九成的人手，而且很多时候，他们这几个众人眼中的天之骄子，也要冒着坠落的危险，和那些凶兽生死相搏，才换取来的传承石，怎么就没有郑鸣他们的传承石多呢？

　　更何况，他们只有屈屈三百人，而且这三百人，还没有一个损伤。

　　这是一个什么情况，莫非郑鸣他们能作弊不成？还是……

　　一双双狐疑的眼睛，都紧紧的盯着那一小堆金色的传承石，别说是至尊盟的人，就算那些离开了郑鸣，又被至尊盟抢劫了的众人，也都不敢相信这是真的。

　　一个人没有损失，却有如此多的传承石，难道郑鸣他们之中，真的有天恒神境主人的私生子不成？

　　“不是真的，这绝对不是真的！”有人高声厉吼，声音有点歇斯底里：“说不定他们手中的传承石是假的，要不然怎么会这么多！”

　　吼出这句话的，并不是至尊盟的人，而是一个面目瘦削的少年，他的眼眸中，充满了血渍！

　　吐血的瘦削少年，认识他的人不少，特别是那些不属于至尊盟的少年，认识他的更多。

　　他之所以能够被如此多的人记住，并不是因为他有多么英俊，修为有多么的高深。而是因为在郑惊人提议他们一起帮着郑鸣凑齐至尊之路传承石的时候，他带头提议的反对。

　　一点没错，就是他组织了一批人，反对郑惊人的提议。

　　也正是在他的组织下，大部分的人，离开了郑鸣，离开了那个就要成型的联盟。

　　瘦削少年的眼眸中，充满了懊恼，他以为，离开郑鸣他们，他也能够闯出一片天，他能够获得不少的传承石，他能够在这天恒神境之中，获得传承。

　　可惜，他想的很不错，而且他想到的东西，从一开始，也实现了不少。

　　比如，他获得了接近三万块的传承石，他走到了传承神殿，但是这一切，在这传承神殿之外，统统化成了泡影。

　　他辛苦努力得来的传承石，最终都落在了至尊盟的手中，而为了这些传承石，他的同门，他的兄弟，都死在了凶兽的手中。

　　本来，他就算是不甘心，也绝对不会吐血。只是郑惊人展示的情形，实在是让他难以平静下来。

　　一千万多传承石，郑鸣他们一个人都没有损失，竟然获得了如此多的传承石。

　　这一件在他看来根本就不可能的事情，真真切切的出现在他的面前，由不得他不信。

　　而且，更让他难受的是，他费尽了心机，一无所得。而那些跟随着郑鸣，将自己生死置之度外的忠义之士，却没有半点的损失，就获得了传承。

　　“陆丽师，都怨你，要不是你妖言惑众，我们怎么会跟着你离开郑鸣！”

　　“不错，我们本来心怀报恩之心，都是因为你挑拨离间，这才离开了鸣少，你罪该万死！”

　　“鸣少，请给我们一次机会，我们……”

　　后悔不已的众人，大声的诉说着自己的无辜，只不过，他们的懊悔，让人听起来有点苍白无力。

　　郑惊人翻动着自己大小不一的眼睛，嘿嘿一笑，大声的道：“这个时候知道错了？这个时候知道自己对不起人了，我告诉你们，晚了！”

　　“嘿嘿，给你们一次机会，谁给我机会啊！”

　　姚乐清舒看着这些争先恐后表达自己忠心的人，也是满脸鄙视，毕竟刚刚自己等人出来的时候，他们的态度，比之至尊盟的人，还有些不如。

　　可怜他们，还不如可怜一群狗！

　　郑鸣更是没有看这些表忠心的少年，他站在那里一言不发，那意思很明显，这些人不配他来说话。

　　郑鸣的冷漠，让那些急于表达自己悔恨的少年，感到更加的尴尬，更让一些人恼羞成怒。

　　但是，他们更清楚，这个时候，无论对郑鸣说什么，都已经没有力量。更何况，郑鸣不欠他们任何东西，反而是他们欠郑鸣的比较多。

　　于是，指责那个叫陆丽师的人，越来越多了，他们七嘴八舌的指责声，一时间有点震耳欲聋。

　　“都给老子静一静，想要埋怨的，都给老子滚远点！”郑惊人一叉腰，指着那关闭的传承神殿远处，大声的道：“那边清净，你们去那边指责去。”

　　郑惊人的话，丝毫不留颜面。但是他的话语一出口，却压住了所有的声音。

　　“老子的事情还没有弄完呢，你们嚷嚷个什么劲，轩公子，您看看，这是多少块传承石？”

　　“一千万块，哈哈哈，相信你的聪明才智，已经让你计算出来这传承石的数量了。呜呜，在这里，我要好好感谢轩公子您哪，毕竟您给我们送了七百万块传承石不是么！”

　　轩皓然在郑惊人将那些传承石拿出来之后，就觉得自己的胸口无比的难受。

　　七百万块传承石，这等数量的传承石，至尊盟能够拿得出来，但是打死他轩皓然，也拿不出来。

　　而郑惊人的话，更是气得他，差点一口血吐出来。

　　自己今天是怎么了，好好的，朝着人家的罗网里面钻，七百万的传承石啊！

　　按照约定，给人家七百万块的传承石，轩皓然当然不乐意，但是不送的话，他轩皓然的颜面，还要不要？

　　他的目光，不由自主的朝着姜无缺看了过去。他觉得，这件事情，不能让自己一个人承担，作为至尊盟的盟主，姜无缺也要承担责任。

　　毕竟，没有姜无缺的推波助澜，没有姜无缺的承诺，说不定自己就不会跟郑惊人立这个赌约。

　　至尊盟姚乐玄机等人，一个个脸色也都发青。他们自然不会让轩皓然将他们历经生死所得到的传承石送给郑惊人，但是那白纸黑字的赌约，又不容许他们太耍赖。

　　所以，他们一个个这一刻，也紧紧的盯着姜无缺这个盟主。

　　姜无缺成为至尊盟的盟主以来，不，应该说从他姜无缺来到这个世上，他都没有这么的狼狈过。

　　怎么可能？郑鸣他们一个人都没有损失，怎么可能有如此多的传承石！

　　“说不定他的传承石是假的！”血手弥勒迟疑了一下，陡然朝着姜无缺说道。

　　姜无缺的眼睛一亮！这一刻，他也觉得，现在唯一能够解释通的，就是郑鸣他们手中的传承石，是假的。

　　要不然，郑鸣他们，凭什么获得如此多的传承石？

　　“假的，你们这二十颗传承石一定是假的！”姜无缺目光如电的看着郑惊人道：“你们根本就不可能获得如此多的传承石。”

　　就好像抓住最后一根救命稻草的轩皓然，也跳出来大声的道：“不错，你们这二十颗传承石，肯定是假的。”

　　“哼，你们这二十颗金色的传承石，根本就不可能化成普通的五十万块传承石，这是你们在欺诈。”

　　“要不是姜盟主提醒，差点上了你们的当！”

　　说话间，轩皓然手掌翻动，一掌朝着郑惊人狠狠的打落下去。这一掌，快如闪电，上百个掌影之中，隐隐约约更有一声声的龙吟隐藏在其间。

　　郑惊人虽然有所准备，但是澎湃的龙吟声，还是让他一时间心神激荡，通体的真气，经脉都有一种要被震散的趋势。

　　如果郑惊人在这种情况下真的和轩皓然一决生死，恐怕他根本就没有出手的机会。

　　“你也接我一掌！”郑鸣的声音，从郑惊人的身后传出，伴随着这声音而来的，是一道赤红色的掌芒。

　　两道掌力，在虚空之中碰撞，那轩皓然一连后退了七步。虽然轩皓然这次好像没有催动自己的太皇真血而失利，但是轩皓然在看向郑鸣的瞬间，眼眸中带着的是恐惧。

　　太皇真血，霸道强横，最擅长的，也就是硬碰。

　　但是现在，他和郑鸣的硬碰，竟然出现了他吃亏的情形，怎不让他气急败坏！


第548章 血海无涯

　　就在轩皓然愤怒不已之时，站在远处的血手弥勒，陡然腾空而起，一道殷红的血光，化成贯日的长虹，朝着郑鸣直接笼罩了下来。

　　血手弥勒的血光，在落向郑鸣肩头的瞬间，郑鸣感觉到的，是一股吞噬的感觉。

　　他感到，自己四周的精气不但被这血光所吞噬，就是自己体内的真气，竟然也有一种蠢蠢欲动，想要冲入这滚滚血光之中的势头！

　　弥勒神骨，金身不破，而和那神骨相映的血光，同样不是普通的真气可以比拟。

　　一般的大宗师，在这血光之下，十成的实力，能够发挥出五成来已经不错了，但是这一次，血手弥勒遇到的是郑鸣。

　　这一次，郑鸣用的并不是太极真意，他催动自己体内的红日照大千真气，暴虐的冲出了一掌。

　　一个赤红的巨大手印，从郑鸣的手掌之中，直轰而出。

　　“嘭！”

　　血手弥勒对于郑鸣用至阳至刚的武技应付自己，眼眸之中露出了一丝不屑。他的功法，最擅长的，就是以柔克刚。

　　但是，当郑鸣的大手印重重的印在他挥出血虹的刹那，他的脸色变得无比的难看。

　　那至阳至刚之力，就好像狂暴的奔流，将他的血光震得破碎，而更让他感到难以忍受的，却是一股强横的、隐含着无敌的至刚之意，震颤着他的神识。

　　万万不可与之为敌！

　　这个念头，让血手弥勒很难受。他的师尊，曾经给他讲过心境这两个字。

　　作为一品巅峰武者，在没有晋级跃凡之前，一旦被人破了一往无前的心境，对他这等人来说，那将是致命的打击。

　　“你找死！”

　　这一刻的血手弥勒，也顾不得什么藏拙，他双手挥动，虚空之中出现了一片殷红的血海。

　　而这片血海，犹如一片网，无声无息，但是却又好像隐含着无数诡异的朝着郑鸣卷了过去。

　　“血海无涯！”

　　姚乐清舒看到这滚滚的血海，脸色就是一变，他大声的朝着郑鸣喊道：“郑鸣，这是血海无涯，是弥勒神骨一脉的绝学之一，要破解此法，唯有躲避。”

　　但是姚乐清舒的喊声，明显有点晚了，那无边的血光，在这一刻，已经将郑鸣包裹。

　　血光如海，血手弥勒那白净的手掌，慢如蜗牛般的收拢，而伴随着他手掌缓缓的握下，殷红的血海，在缓缓的收缩。

　　九丈……七丈……五丈……

　　一旦让这片血海收拢，那么被困在血海之中的武者，就要被这片血海吞噬。

　　也就是眨眼功夫，血海变成了一个一丈方圆的血球！

　　血海无涯，不只是招式，更是真意！

　　糅合在了招式之中的真意，一经施展，可以吞噬万物，将对手化为脓血的真意。

　　这种真意无比的恶毒，同样也难以参透。唯有弥勒神骨的拥有者，才能够施展这种招式。

　　血手弥勒之所以施展出这一招，是因为郑鸣给了他太大的威胁，但是当他施展出这一招的瞬间，姜无缺等人的神色，都变得无比的郑重。

　　一双双目不转睛的眼眸，紧紧的盯着那好像无穷无尽的血海，他们的神色之中，有期待，也有戒备。

　　黄金血脉，道纹神骨，无上圣体！

　　虽然他们之间，好像有强弱之别，但是实际上，这些东西，每一样，都拥有着让人颤抖的力量。

　　姜无缺看着缓缓收缩的血球，眼眸中闪烁着一丝寒光，他对于血手弥的顾忌，更多了几分。

　　不过，这寒光随即变成了傲然，虽然阴柔的血气，让人很难受，但是他可以用无缺战体的力量，将这血球强行破开。

　　站在一朵紫色真气凝结而成莲花上的姚乐玄机，对那血色的光球，却是一副嫌弃的模样。

　　他并不是嫌弃那光球的力量，他嫌弃的，是那光球，实在是太过污秽，让人不喜。

　　至于太玄神骨的拥有着苏小曼，目光之中充满了平淡，但是她的头顶，那副宝镜，却已经开始若隐若现。

　　雪白的宝镜之中，一道道丝线若隐若现，这些丝线，一般人根本就不明白是什么意思，但是苏小曼的眼眸中，却不断的闪动着了然之色。

　　至于轩皓然，他的神色虽然不动，但是紧紧握着的手掌，却显示着他心底的期待。

　　至于他期待的是什么，也只有他自己心中才明白。

　　血手弥勒的手掌，还在缓缓的合拢，只不过，当血球变成了六尺方圆的时候，他那白净的手掌上，已经开始出现了青筋。

　　而他的额头，在这一刻，更是出现了一滴滴的汗水。

　　显然，这个时候，他有些吃力，那收拢的血球，也变得越来越慢，越来越艰难。

　　血海无涯，在悟透这一招之后，血手弥勒一共施展了九次，每一次，都轻松至极的，将那陷入血海之中的对手，直接化成一滴脓血。

　　可是，这个该死的郑鸣，却让他感到有一股磅礴至极的力量，要冲破血海，不，应该说是，要撑破血海。

　　而更让他难受的是，隐隐约约之间，他感到自己那能够吞噬所有真气的血气，此刻吸纳郑鸣的力量，竟然变得无比的艰难。

　　“放弃吧，你不可能突破血海，就算你再坚持，最终也要化成脓血。”

　　“因为，这血海并不只是我的力量，还有我的道！”血手弥勒嘴唇张动，声音冰冷。

　　郑惊人和姚乐清舒，都紧紧的攥着拳头，他们两个人之所以此时还没有出手，是因为对郑鸣，他们无比的信任。

　　但是在血海化成五尺血球饿时候，两个人对郑鸣的信任，在这一刻终于忍不住动摇了。

　　“冲上去吧！”郑惊人说话间，不待姚乐清舒说话，就挥臂道：“打开血球，救出鸣少。”

　　跟随在两个人身后的三百少年，没有任何的语言，他们几乎同时腾空而起，朝着那滚滚的血球直冲而去。

　　掌风、拳风、刀芒，剑芒！

　　几乎一刹那，这些人都运用了自己最强的力量，朝着那巨大的血球，重重的轰击了过去。

　　三百少年，在他们所处的宗门，所处的地域，都是年轻一代的天之骄子。

　　他们在天恒神境，在黄金血脉，在无上圣体面前，好像黯淡无光，但是他们力量的汇聚，却犹如一股浩荡的洪流。

　　一股开山裂石的洪流！

　　就算是一座山，在这股洪流之下，也唯有崩溃，就算是一条大江，在这洪流之下，也唯有断流。

　　但是，当这股蓬勃的力量，重重的轰击在殷红的血球上的刹那，却犹如泥牛入海，没有惊起半点的波澜。

　　“不要再动手了，这血海无涯之中，隐含真意玄奥，咱们的攻击，不但要被这血海吞噬，增强他本身的力量，而且还会攻击郑鸣！”

　　姚乐清舒大声的道：“咱们要想救出郑鸣，最好的办法，就是杀了他！”

　　说话间，姚乐清舒的身影，化成一道清风，朝着血手弥勒直冲而去，而就在他冲到血手弥勒近前的刹那，一柄黑色的长戟，朝着血手弥勒狠狠的砸落。

　　至尊盟的众人，迟疑了刹那，就有人准备上前，但是在这一刻，姜无缺却轻轻的摆了摆手。

　　他这个动作，自然是阻止这些下属，帮助血手弥勒。

　　不过血手弥勒并没有因此而生出任何的怒气，他的鼻孔之中哼了一声，随即一股股血线，从他的身上溢出。

　　这些血线，快速的在血手弥勒身外交汇，只是刹那间的功夫，就形成了一个几乎透明的，足足有一丈高的血色佛陀。

　　透过这血色佛陀，可以看到佛陀之中的血手弥勒，但是当那黑色的长戟刺到透明弥勒身上的瞬间，那隐含在黑色长戟上的，可以开山裂石之力，却消散的无影无踪。

　　弥勒神骨，防御无双。

　　姚乐清舒的眼眸中，冷光闪动，他双手一合，长戟倒回，再次朝着那血色的佛陀，重重的砸去。

　　郑惊人黑色的剑光，其他少年各自最强的手段，也同时轰至，只不过他们这些攻击，和姚乐清舒的攻击一般，犹如泥牛入海，惊不起半点的波澜。

　　佛陀像内，血手弥勒双手紧握，刹那间，那五尺的血球，再次开始收缩。

　　几乎在场的所有人都清楚，一旦血球收缩到三尺方圆，里面的郑鸣，恐怕就是凶多吉少了。

　　大多数等人，虽然在这一刻都在为郑鸣担忧，但是同样，也有人在幸灾乐祸。

　　特别是那瘦削少年陆丽师，这一刻更是哈哈大笑起来，他的笑声，是那样的畅快淋漓。

　　他为什么笑，他为什么在这一刻，笑的如此的欣喜，在场的人，自然都明白。

　　不过没有人理会他，姚乐清舒他们，依旧在疯狂的催动自己最强的手段，而郑惊人，已经将手伸向了自己的手镯。

　　他们要拼尽自己的力量，将郑鸣从这血手弥勒血海无涯形成的血球之中救出来。

　　也就在他们要将自己最后的力量用出的时候，一声惊天动地的响声，从血球之中传来。

　　殷红的血球，在这巨大的力量下，犹如气球一般破碎开来。从中而出的郑鸣，更是朝着血手弥勒直冲了过来。

　　郑鸣的速度快如闪电，他的拳头，更是重重的印在了那血色佛陀像上。

　　这一拳，势若奔雷，在轰出的一刹那，天与地，都好像随着这一拳而颤抖。

　　但是处在那佛陀虚影之中的血手弥勒，眼眸之中除了惊慌，还有一丝冷漠。

　　这是一种自信的冷漠，他的弥勒神骨所形成的佛陀之身，隐含天地至理，就算是跃凡境的武者，也难以轰破他佛陀之身的防御。

　　曾经，有修为在他十倍之上的跃凡境武者，用尽最强的招式，也没有轰破他佛陀之身的防御。

　　更不要说郑鸣了！


第549章 无坚不摧

　　“轰！”

　　一拳轰出，那血色的弥勒身躯，在虚空之中颤抖了一下，随即就没有了声息。

　　脸色发冷的郑鸣，并没有腾空而退，而是再次挥拳，这一拳之中，赤红色的拳头，再次重重的轰击在了那滚滚的血海上。

　　可惜，这一刻的血色佛陀，只是发出了和刚才一般的血色波纹，至于其他的，则是什么都没有。

　　就在郑鸣准备挥出第三拳的瞬间，那耸立在他们不远处的传承神殿，陡然震动了起来。

　　虽然这震动，并不是特别的强烈，但是伴随着这神殿的震动，那传承神殿禁闭的门，轰然打开。

　　传承神殿开了！只要有传承石，就能够获得相应的传承。他们十万人进入天恒神境，拼命获取传承石的目的，在这一刻，终于展现在了他们的眼前。

　　一时间，无数的目光，都看向了那传承神殿！

　　“郑鸣，咱们现在点到为止，那传承神殿已经打开，你打不破我的防御，最终只是浪费时间。”血手弥勒处在血色的佛陀之内，高声的向郑鸣喊道。

　　郑鸣的神色依旧，不但没有后退，反而上前一步。他朝着处在血色弥勒之内的血手弥勒笑了笑，然后再次挥出了一拳。

　　这一拳，依旧强横，就好像天地之间的骄阳，从那悬挂的天际，直落而下。

　　可是，就在郑鸣这一拳挥出的瞬间，不少人却从这一拳之中，看到了无数的影像。

　　姜无缺看到的，是无尽的阳刚，是无穷的博大，而姚乐玄机看到的，却是一种犹如风的力量！

　　只不过这风，并不是柔风，它失去了风应有的轻柔，有的，是狂暴，是暴怒，是如刀的锋利！

　　在苏小曼的神骨映现之中，出现的是一丝飘逸，一丝属于天外仙人般的飘逸。只不过随着那一拳朝着血手弥勒的挨近，所有的飘逸，都消散无踪。

　　最后留下的，只有一种力量，一种雷电击空的力量。

　　而轩皓然，他看到的，是一种帝皇的霸道，一种挥斥天地的霸道，一种暴虐无边的霸道！

　　日升域的武学之道，到了三品之上，要的就是参悟真意，御使天地之力。而真意的强弱，也是三品以上武者强弱的基础。

　　郑鸣的真意，有他自己领悟的真意，有他从英雄牌之中得到的真意，这些真意，可以说驳杂不纯。

　　其中，郑鸣自己领悟的真意，是重慢真意，但是要说他最强大的真意，却是十张达摩祖师英雄牌造就的至阳真意，以及十张张三丰英雄牌得来的太极真意。

　　这两种真意，可以说他已经完全掌握，但是运用起来，却又感觉有所欠缺。

　　所以，在被血手弥勒的血海无涯包裹之后，郑鸣运用至阳真意，想要破开这血球，但是每每一击，都感到欠缺一点什么。

　　如果使用达摩的英雄牌，一击可以破开。

　　可是现在，他已经用过了十张黄色声望值抽取的达摩英雄牌，他已经拥有了英雄牌上，达摩祖师的所有能力。

　　但是他依旧打不出达摩祖师的至强之力。

　　这并不是英雄牌不管用，而是他没有将英雄牌之中的东西完全融会贯通。

　　也就是说，他没有将这英雄牌里面的技能，完全化成自己的技能。

　　这些天来，郑鸣一直想要将这些东西完全消化，但是很可惜，有些东西，并不是想要消化，就能够消化的。

　　血手弥勒的血海无涯，其中所隐含的真意至阴至柔，在破开这血海无涯之时，郑鸣在其中挥出了上百拳。

　　这上百拳，郑鸣没有叠加，没有施展其他手段，用的只有得自达摩祖师的至阳真意。

　　开始之时，那血海化成的血球只是在震动，但是到了郑鸣打出第一百拳的瞬间，那得自达摩祖师的至阳真意，却已经完美的融入到了他的体内。

　　所以，也就在那第一百拳的瞬间，郑鸣破球而出！

　　但是，达摩祖师的至阳真意，并不是一种完整的真意，所以在面对佛陀血身，这种真意，依旧没有用。

　　已经被至阳之道充斥的郑鸣，将血手弥勒视为自己冲击至阳之道的一个垫石。

　　自然，他不会接受血手弥勒的妥协，而他本人对血手弥勒的攻击，也变的更加的爆裂。

　　最终，他体内所有的真意，在那最后一拳轰出的时候，全部都融入到了至阳真意之中。

　　这种融入，是一种去芜存菁的融入，所以聂风的风魔真意，郑鸣留存的，只有风的狂烈，风的狂暴，而将风的柔顺，风的飘逸，统统去除。

　　至于快剑真意，留下的只是那一往无前的刚烈，没有了闪电惊虹的快速。

　　还有郑鸣最喜欢的天外飞仙的飘逸，也被去除到了这一拳之外，留下的，唯有雷电的势若万钧！

　　所以，但这一拳轰出的时候，郑鸣的心中虽然无念无想，但是这一拳之中，却隐含着一种无坚不摧，无物不破的气势。

　　血手弥勒的神色，变得无比的难看。他本来自信满满，觉得自己的弥勒神骨，就算是面对姜无缺，也没有任何的问题。

　　但是郑鸣这一拳，却让他本能的感到恐惧。

　　在这一拳轰击在他身体上的刹那，他就感到一股磅礴如日，浩瀚无边，摧毁一切的力量，正朝着自己疯狂的涌来。

　　这一刻，他也顾不得留守，体内真气疯狂催动之中，又有三十六道血色的道纹，从他的体内直冲而出，瞬间融入到了那透明的佛陀体内。

　　本来透明的佛陀，在这一刻越加的彬彬如生，甚至佛陀身上的袈裟，都变的生动了九分。

　　弥勒神衣，血手弥勒从弥勒神骨之中领悟出的最强防御手段之一，更是血手弥勒的保命手段，一直以来，血手弥勒都将这手段掩饰的很好。

　　可以说，这个手段，是他挑战姜无缺的手段之一。

　　当那弥勒神衣升起的刹那，血手弥勒大大的松了一口气，他觉得，这一次应该可以万无一失。

　　就算郑鸣的拳再硬，也破不了他的弥勒神衣！

　　无声无息之中，却又好像隐含着无穷的狂霸之意，那偌大的佛陀金身，就好像被狂风吹动的灰尘，轻飘飘的消失在虚空之中。

　　血手弥勒的身躯，在这一拳之下，倒飞出十丈长远，重重的跌落在了地上。

　　与此同时，一声轻响，从血手弥勒的体内传出。

　　这一生轻响，很轻，在很多人听来，好像就根本听不到这轻响一般，但是，就在这轻响响起的刹那，天地好像骤然一暗。

　　刹那间的一暗，在普通人的感觉之中，几乎都感觉不到的一暗，但是却是让不少人心惊胆战的一暗。

　　他们好像感到了天地在呻吟，他们好像听到了大道的哀叹。

　　虽然不少人都不明白这一声轻响的来源，但却在这一刻本能的将目光看向了血手弥勒。在众人的想象之中，这一声轻响，肯定和血手弥勒密切有关。

　　此刻，血手弥勒那胖胖的脸，已经变得煞白，他的手在颤抖，他整个人都在颤抖。

　　他用无比怨毒的目光看着郑鸣，如果目光可以杀人的话，郑鸣不知道已经死了多少次。

　　“你……你好狠，你伤了我的弥勒神骨，我血手弥勒，和你不死不休！”

　　血手弥勒声音之中，带着无尽的怨毒，无尽的凶狠，但是他的声音之中，却充满了哀痛。

　　五大神骨的传承者，最重要的是什么，是那一块生长在他们体内的神骨。

　　神骨之中隐含天地玄妙，这些玄妙不但让他们修炼比普通人强的太多，更让他们根本就不用像普通武者那般去苦苦领悟天地真意。

　　他们的神骨之中，自身就带有一条完整的真意，只要他们将这道参透，那么他们的前途，就不可限量。

　　可是现在，郑鸣打破了血手弥勒的弥勒神骨，就等于伤了血手弥勒的大道之基，可以说，这比之杀父之仇、夺妻之恨，还要让人难受几分。

　　血手弥勒的情形，让本来已经准备冲向传承神殿众人，都停下了脚步。

　　特别是姜无缺，苏小曼等人，一个个用充满了惊恐的神情看着郑鸣，他们这一刻，对郑鸣有些恐惧。

　　血手弥勒虽然一直表现得很一般，但是就算是骄傲如姜无缺，对他同样保持着巨大的戒备。

　　甚至在一些事情上，姜无缺还要让血手弥勒三分。

　　这位几乎是至尊盟的二号人物，在即将进入传承神殿之际，竟然被郑鸣打伤了神骨。

　　“姜无缺，帮我杀了郑鸣，所有的传承石，都是你的，我什么都不要，只要你杀了郑鸣！”

　　血手弥勒看着扭头的姜无缺，吼声有些歇斯底里的疯狂。只不过此时，他的吼声，并没有人理会。

　　更有人用一种鄙视的目光看着他，因为他的神骨已伤，他已经没有和众人讨价还价的资格了。

　　他这些话语，在很多人看来，简直就是不知进退。

　　“郑鸣，传承神殿已开，咱们就不要在这里浪费时间了，我看咱们还是先取传承再说吧！”姜无缺在犹豫了刹那，目光落在了郑鸣的身上。

　　郑鸣并没有理会姜无缺，此时，他的心中，正被那出现在他脑子之中的界面所震惊。


第550章 罪过罪过

　　“青色声望值达到一千，可创造黄色英雄牌一张！”

　　自己什么时候有的青色声望值？郑鸣这些天，根本就没有注意自己的声望值。

　　毕竟，他红色和黄色的声望值够用，虽然在获得传承石的时候，运用了想谁是谁的手段，用去了不少的声望值，但是他手中红色的声望值依旧很多。

　　自然，也就没有看声望值的变化。

　　上千青色的声望值，可以创造黄色的英雄牌。呜呜，这技能，还真的不好用啊。

　　创造谁呢？

　　郑鸣有些懵了，按照武侠牌中的英雄人物来说，最强的，自然是达摩张三丰、剑圣、无名令东来等人。

　　他们在自己已经储备的英雄牌之中，都拥有，将他们创造出来，好像有点亏。

　　犹豫了瞬间，郑鸣的心头陡然闪过了一个念头。

　　林雷，好像自己以往看过的小说之中，盘龙之类的玄幻小说主角，从来都没有出现过，不知道自己可不可以，将他的英雄牌创造出来？

　　这个念头在郑鸣的心头一出现，顿时让郑鸣感到热血沸腾，他迟疑了瞬间，就决定创造林雷。

　　而当郑鸣将林雷的名字，以及他所擅长的武技输入之后，他头脑之中，出现了一个大大的对话框。

　　“级别太高，声望值太少！完全体创造不出来，可以创造武侠境界的林雷！”

　　武侠境界的林雷，呜呜，这是一个什么情况？

　　郑鸣还真的不知道，该如何将林雷区分成为武侠境界的林雷，但是在稍微犹豫之后，他就决定试一试。

　　反正，除了林雷，好像也没有什么好的武侠人物让自己创造，至于萧炎同学他们，郑鸣参照林雷的情况，觉得自己同样创造不出来。

　　确定！

　　在确定上面重重的印下自己的印记之后，郑鸣就觉得这一刻的自己，心中有点小小的紧张。

　　毕竟，这是一千个青色的声望值，而且还是他第一次获得一千个青色的声望值。

　　要是武侠境界的林雷不怎么样，那就亏大了！

　　就在郑鸣的心中充满了期待的时候，他的心头出现了一张英雄牌，一张写着林雷巴鲁克的英雄牌！

　　龙血变身，宗师级雕刻，中级风之真意，中级大地真意！

　　这四种技能，就是英雄牌上，属于林雷巴鲁克的技能。四项，这实在是有点出乎郑鸣的意料。

　　这可是林雷，这可是盘龙上牛逼顶天的主角，他怎么可能只有四项技能呢？

　　但是这四种技能，郑鸣看的实在是很舒心，因为这四项技能，真的很管用。

　　嗯，林雷应该还是双系的法师，这里限定的是武侠牌，所以他那些法师的技能，已经被限制住。

　　要不然，最少也应该是六项技能才对，心里这么想着，郑鸣的目光飞快的朝着林雷的英雄牌扫了过去。

　　“因为您是林雷英雄牌的创造者，所以您在使用了林雷巴鲁克英雄牌之后，将拥有林雷巴鲁克英雄牌的全部技能！”

　　这一行字，落在郑鸣的眼中，让郑鸣有一种想要大笑的感觉，按照郑鸣的估计，这个时候的林雷，也就是刚刚进入圣级的水准，但是这已经够了。

　　一张牌，拥有武侠级林雷的全部技能，要是能够拥有成为主神之后的林雷的全部技能，那才是真的爽翻了天呢！

　　“郑鸣，我的话，你听到了没有？”犹如狮子般的吼声，在郑鸣的耳朵中响起。

　　这吼声，让郑鸣从欣喜之中清醒了过来，不过他看向那将他从美梦之中吼醒的人，这一刻非常的不爽。

　　吼醒郑鸣的，是姜无缺，作为至尊盟的盟主，作为无缺战体的传人，他有着自己的骄傲。

　　虽然他对郑鸣很是顾忌，但是这并不能成为，郑鸣怠慢他、无视他的理由。

　　“你说什么，我刚才没有听见。”郑鸣看着姜无缺，若无其事地说道。

　　这句话，说的漫不经心，但是听在姜无缺的耳中，却让姜无缺的脸色变得无比的难看。

　　他觉得，郑鸣此举就是故意怠慢自己，他就是这么的肆无忌惮，让他在众目睽睽之下丢尽脸面，一时间，心中对于郑鸣的恨意，已经达到了巅峰。

　　但是姜无缺毕竟是姜无缺，他的目标，是至尊传承，他绝对不允许有人破坏他得到至尊传承。

　　所以在沉吟了刹那，他还是将这一丝不爽咽进了肚子里。虽然这个时候，他和郑鸣一战，他觉得自己有六成以上的胜算，但是他绝对不允许，自己为他人作嫁衣裳。

　　“我刚才说，郑兄，不如我们先进入传承神殿，获得传承，至于我等的恩怨，可以放在以后再说。”

　　郑鸣看着脸上露出了一丝笑意的姜无缺，心中暗自冷笑，这姜无缺的笑容，还真不是一般的虚假。

　　“姜兄的提议，我可以接受。”郑鸣说话间，目光落在了轩昊然的身上。

　　轩昊然现在对于郑鸣，很是有些畏惧，毕竟血手弥勒被郑鸣打的半死不活，虽然他自己很骄傲，但是他并不认为，自己能够强得过血手弥勒。

　　而强不过血手弥勒，却被郑鸣给顶上，这对于他而言，并不是一件让人感到愉快的事情。

　　就在他本能的朝后缩了缩身体的时候，却听郑鸣冷冰冰的道：“在进入传承神殿之前，诸位还是先将赌约履行一下！”

　　履行赌约，这四个字，真的很简单。

　　但是当郑鸣说出这四个字的瞬间，不但姜无缺的眉头一皱，就是姚乐清舒，眉头都皱了起来。

　　姚乐清舒快步的来到郑鸣的近前，沉声的道：“鸣少，那赌约只是意气之争，我看……”

　　郑鸣一摆手，打断了姚乐清舒的话道：“好男儿一诺千金，更何况是日升域诸大血脉传人。”

　　“如果因为郑鸣的缘故，让诸位成为了言而无信之人，那就是郑鸣的罪过了。不妥，不妥！”

　　姚乐清舒的神色，变的更加的急迫，他用手紧紧的拽着郑鸣的衣袖，传音道：“鸣少，这个时候，不是提赌约的时候。”

　　“咱们可以亮出咱们获得多少传承石，让他们不敢小瞧咱们，对咱们存在顾忌。”

　　“但是那七百万传承石，咱们是万万不能要的，要不然，他们一定会拼命的！”

　　姚乐清舒嘴里的他们，并不只是单指一个人，他指的是至尊盟的所有人。

　　至尊盟很强大，郑鸣上一次，之所以能够喝退至尊盟，郑鸣本身的实力很重要。

　　但是在姚乐清舒看来，最重要的，还是至尊盟本身的问题。虽然姜无缺以无缺战体力压群雄，但是其他人，对于姜无缺却是口服心不服。

　　而面对这种情况，无论是姜无缺还是姚乐玄机等人，他们最大的问题，并不是和郑鸣对敌，而是防备自己的盟友。

　　所以，至尊盟在发现要付出巨大代价的时候，选择了退让。

　　至于让郑惊人显示自己等人的实力，在姚乐清舒看来，一是因为自己等人获取多少传承石，是掩饰不住的；这二来，也是让姜无缺等人对郑鸣越加的顾忌。

　　没有人愿意做出头鸟，没有人愿意为他人作嫁衣裳。

　　将血手弥勒心头的米勒神骨震碎，对郑鸣而言，已经是他现在能够做到的巅峰。

　　而让至尊盟遵从赌约，将那七百万传承石硬生生的交出来，这根本就是不可能的事情。

　　毕竟，传承石是打开传承的关键。而这个关键，更关系到至尊盟的全体利益。

　　如果这个时候郑鸣再执意坚持的话，那就是和至尊盟的全部人员作对，也就逼迫至尊盟这些各怀鬼胎的天之骄子联合起来。

　　“我自有打算！”郑鸣朝着姚乐清舒说了一句之后，就朝着姜无缺看了过去。

　　姜无缺的脸上，不但没有怒气，甚至他的脸上，这一刻还充满了笑容。

　　就连那依旧倒地不起的血手弥勒，这一刻脸上都露出了笑容，只不过他的笑容，是一种恶毒的笑容，是一种大仇就要得报的笑容！

　　“郑鸣，我没有听错吧，你要我们履行赌约？”姜无缺笑吟吟的，脸上充满了讥讽的问道。

　　郑鸣的脸色，平静如水，他看着姜无缺那带着威胁的面容，淡淡的道：“杀人偿命，欠债还钱，你们当着如此多人说出的话，难道是放屁吗？”

　　“轩昊然，那些话，好像是你说的！”

　　轩昊然此刻，面容之上也没有丝毫的紧张之色，他同样平静无比的看着郑鸣，那神色，就好像在看一个傻子。

　　“郑鸣，你确定那些话是我说的吗？”轩昊然说到此处，手指着郑惊人道：“你说说，那话是我说的吗？”

　　郑惊人的神色，此时也有些凝重。他已经从姜无缺等人的话语中，感到了一种危机。

　　这危机很大，稍有不慎，就有可能会威胁到自己和鸣少的生命。

　　一个个念头，在郑惊人的心头不断的闪动。最终，他的目光落在了郑鸣的身上。

　　郑鸣的神色平静，在他平静的面容上，甚至看不出任何丝毫的着急，就好像一切，尽在他的掌握之中一般。

　　这等气定神闲的神情，让郑惊人一下子想到了以往，他不知道怎么着，心中就有了底。

　　“哈哈哈，那话不是你说的，难道是你妈说的不成？真是没想到，你轩昊然小小年纪，竟然也学会了说话像放屁的本事，实在是让人失望啊！”


第551章 战意无双

　　轩昊然的脸色一变，他乃是太皇真血的继承者，在宗门之中，就算一些地位在他之上的跃凡境高手，在面对他的时候，一个个也都是恭谨有加。

　　现在，一个小小的郑惊人，竟敢如此不客气的羞辱自己。

　　实在是是可忍，孰不可忍！一时间眼眸中闪过杀意的他，朝着姜无缺看去。

　　苏小曼的目光，看向了姜无缺，她美丽的眼眸之中，带着冰冷的杀意。

　　姚乐玄机看向了姜无缺，他的神色虽然平静，但是那平静就好像随时都能够爆发的火山，一发不可收拾。

　　“如果我们不履行呢？”姜无缺看着自己的八个同伴，淡淡的反问道。他的话语，无比的从容，无比的云淡风轻，就好像在说一件最普通的事情一般。

　　但是这话语之中，却带着巨大的威胁，无比的自信。

　　跟随郑鸣的三百少年，这一刻都将自己的手握在了自己的兵器上。虽然他们之中，有不少人觉得，郑鸣这一次，好像有点意气用事了。

　　但是，他们不但愿意相信郑鸣，而且很乐意为郑鸣一战。

　　而至尊盟的众人，这一刻的目光，同样看在郑鸣的身上。他们的眼眸中，充斥的却是杀意。

　　郑鸣带领三百少年，没有一个伤亡，却获得了上千万的传承石，这让他们同样无比的嫉妒。

　　而嫉妒到了最后，就是仇恨，所以他们恨不得在这一刻，将郑鸣和他的跟随者，统统的斩尽杀绝。

　　而那些没有归属的少年，除了少数几个，对郑鸣心怀敬佩的人之外，也都眼眸中充满了期待。

　　特别是陆丽师，他满是嫉妒的看着郑鸣，不，应该说，他这一刻，充满了期待的看着郑鸣。

　　他希望郑鸣没有好结果，他希望跟随郑鸣的人，都没有一个好下场，因为只有这样，他的心才会平衡。

　　他的懊恼，他的悔恨，他的一切，在这个时候，才会变的平静，变的……

　　在一双双各怀心思的目光注视之下，郑鸣淡淡的道：“如果你们不遵从赌约，那么你们至尊盟，将没有任何一个人，能够走进传承神殿！”

　　这声音不高，却掷地有声，斩钉截铁，平淡中，充满了一种强悍绝伦、霸道十足的分量！

　　此刻的陆丽师，简直有一种想要疯狂大笑的感觉，因为他觉得，眼前这个叫做郑鸣的少年，已经疯了。

　　他说什么？他竟然说，要至尊盟的天之骄子，走不进传承神殿？他真是敢说，他……

　　虽然他承认，郑鸣有一些手段，可能修为不在那些天之骄子之下，但是他也仅此而已。

　　但是，仅凭郑鸣一个人，就让那些天之骄子走进不了传承神殿，这简直就是笑话，而且还是一个不怎么样的冷笑话。

　　他疯了，他真的是疯了，他简直就不知道，自己说的是什么！

　　认为郑鸣疯了的，不只是陆丽师一个人，至尊盟的众人，同样觉得眼前这个少年疯了。

　　“哈哈哈，我有没有听错，他……他竟然说，少爷他们进不了传承神殿，他以为他是谁？他自己一个人，真的能够击败的了少年他们如此多的人吗？”

　　有早就觉察出至尊盟问题所在的少年，声音之中带着阴冷的道：“哼哼，咱们至尊盟的问题，并不是咱们的实力不够强，而是各有打算！”

　　“但是现在，这个人跳出来，他已经成功的惹起了诸位盟主的怒气，他的下场，只能被碾压。”

　　“这一次，他是死定了，谁也救不了他，咱们只有一千万块传承石，怎么可能给他！”

　　郑惊人在众人之中，无疑是对郑鸣最信任的。不过此刻就算是他，也有一种眩晕的感觉。

　　鸣少不愧是鸣少，不开口则已，一开口，就横扫八方，气吞万里如虎！

　　但是，这帮家伙，可是天之骄子，他们身上的血脉神骨，让他们有横击跃凡的实力，鸣少面对他们，有胜算吗？

　　想到接下来的情形，郑惊人心里有些后悔，自己不该将话说的那么绝对，要不然也不会惹出这等事端。

　　可惜，这世上，没有卖后悔药的，纵是郑惊人此刻心有千种念头，也只能闷在心中。

　　“哈哈哈，好大的口气，真是好大的口气，你这话说的，我浑身都有点打颤啊！”姚乐玄机仰天大笑，他手指指点着郑鸣，嘿嘿的道：“小子，虽然你很傻，但是我不得不说，你刚才的话语，说的很有种！”

　　也就在他说话之时，姜无缺开口了，他的声音很平静道：“诸位，谁也不能保留，一起出手，杀了他！”

　　说话间，姜无缺朝着郑鸣走了一步，在这一步走过的瞬间，一股汹涌的战意，犹如潮水，从姜无缺的身上蓬勃而出。

　　无缺战体，战意无双。

　　蓬勃的战意之下，握拳而立的姜无缺，就好像一人间战神，纵横驰骋。

　　处于姜无缺左侧的姚乐玄机，身上紫色的光芒，犹如潮水一般的涌出，他的手中，在这一刻，更是多出了一柄紫色的玉尺。

　　这玉尺只有两尺多长，但是伴随着这玉尺的出现，姚乐玄机整个人的气势，一下子提升了一倍。

　　“七巧尺，小心！”姚乐清舒看着那宝尺，沉声的朝着郑鸣提醒道：“这是一件配合九色琉璃身的至宝，它不但能够增强九色琉璃身的防御，而且在攻击上，也是无坚不摧。”

　　姚乐玄机对于姚乐清舒的提醒，半点都没有阻止，他冷漠的平举玉尺，一副一出手就是石破天惊之势。

　　至于轩昊然，他的身后，这一次出现的是五位帝皇虚影，浩浩荡荡的上古帝皇气势，让他整个人莅临天地。

　　他的手中，没有武器，但是浩浩的威势，在这一刻，几乎可以和姜无缺争锋。

　　至于那苏小曼，则犹如一座寒冰，遗世孤立。而在她头顶那一面宝镜之中，除了晶莹如玉的光芒，还有一柄长剑，在虚空之中，不断的成型。

　　其他几位黄金血脉的传承者，此刻一个个也都肆无忌惮的释放出了自己的气息。

　　有的肋生双翼，风雷并举；有的隐身黑暗，消散于天地，更有人法通乾坤，融于大道。

　　就连那伤了神骨的血手弥勒，都缓缓的举起自己的犹如血一般的手掌，随时准备对郑鸣来惊天一击。

　　一道道的目光，这一刻，都落在郑鸣的身上，他们虽然都不看好郑鸣，但是他们的心头，都期待着郑鸣拿出应对这惊天动地一击的手段。

　　郑鸣神色平静，他的手中，一柄青色的长剑，犹如一汪春水般，闪烁着寒光。

　　这是一柄三品的宝刃，在大晋王朝之中，应该算是一件宝物，但是在此时，这一柄宝刃，真的算不了什么。

　　甚至可以说，在这种级别的决战之中，郑鸣手持三品宝刃，实在是让人失望。

　　“郑鸣，虽然我觉得你很愚蠢，但是不得不承认，你的战意很让人钦佩。今日，就让你见识一下我们无缺战体一脉的绝学战天斗地拳！”

　　姜无缺说话间，淡淡的道：“能够死在我这一招破天之下，你应该死而无悔。”

　　说话间，姜无缺腾身，挥拳！

　　这一拳，看似无比的简单，但是那磅礴无比的战意，却疯狂的汇聚在姜无缺挥出的拳头上，郑鸣四周的虚空，随着那磅礴的拳头，呈现出一种破裂之势。

　　破天，在这一刻，不少人都明白了这一式的真正意思。

　　它破的不是人，这一拳的真意，就是要将郑鸣四周的虚空打裂，从而让郑鸣躲无可躲，从而随着，直接葬身在虚空之下！

　　挥出这一拳的姜无缺，气贯长虹，一往无前！

　　而就在姜无缺挥拳的瞬间，姚乐玄机等人同时出手，其中出手最为快速的，就是姚乐玄机。

　　他手中的玉尺，在须臾之间，就化成了一柄长有十丈的巨尺，闪动着滚滚的紫气，朝着郑鸣狠狠的拍去。

　　这一拍，大巧不工；这一拍，虽然没有姜无缺的气势，但是在这一拍之下，却封挡住了郑鸣逃走的路。

　　轩昊然手掌轻压，本来处在他身后的五名帝君，从他的身后直飞而出，朝着郑鸣同时挥出一掌。

　　一丈大小的掌力，看似和普通的三品武者没有任何的区别，但是这轻轻挥动的掌力之中，却好像隐含着浩浩皇威，让人难以抵御。

　　至于那苏小曼，她的攻击，几乎是无声无息的，一道洁白的剑芒，从她头顶的宝镜之中飞出，直接朝着郑鸣的头顶打了过去。

　　血手弥勒巨大的血手，充满了血腥之气，而那生出雷电双翼的男子，则腾空于虚空之中，封锁郑鸣从虚空逃走的线路，并点出了一指。

　　这一指，电光缭绕，摄人心魄。

　　几个人的攻击，对于在场的所有人而言，实在是太强太强，虽然他们都是一方之雄，虽然他们都自认为，自己平生不弱于其他人。

　　但是面对这些天之骄子，他们也只能安然俯首，因为这些人，实在是太过强大。

　　他们面对这些天之骄子，根本就不是一个级别系数。

　　郑鸣能够躲得过这些攻击吗？没有人认为他能够躲避的了，因为这不是一个人在对他动手，对他动手的，是进入这天恒神境的最强者。

　　无缺战体，三大神骨，更有四个黄金血脉的传人。

　　他们之中的任何一个，都有横扫四方的力量，更不要说，他们强强联手，汇聚在一起的攻击。

　　就算是跃凡三境的强者，在他们的强势攻击之下，恐怕也只有饮恨黄泉的份儿。

　　郑惊人等少年，这一刻想要冲过去，可是他们的面前，已经被至尊盟以及陆丽师等人阻拦。

　　“来得好！”一声大喝，在那滚滚的攻击之中响起，伴随着这大喝，就见站在虚空之中的郑鸣，体外突然爆发出耀眼的光芒！


第552章 虚影一剑，飘然若仙

　　在这滚滚的光芒下，郑鸣的身躯生出了紫色的龙鳞，一条粗长的龙尾，更是拍打虚空。

　　龙血战士变身，郑鸣施展出了林雷英雄牌之中的龙血战士变身。这一变，顿时让四周风云变色，不少人看向郑鸣的神色，都充满了震惊。

　　七大黄金血脉之中，也有肋生双翼之法，但是和郑鸣这种龙血战士的龙化，依旧有着不小的区别。

　　在龙化的刹那，郑鸣就感到自己的力量，一下子增强了十数倍，四周的天地精气，更是滚滚的灌入体内。

　　他手中的长剑，瞬间挥出，十丈的剑芒，在虚空之中，化成了三千道剑影。

　　风之真意三千芒！

　　这是林雷的风系真意绝学之一，不但擅长进攻，同样擅长防守，在那无尽的剑芒出现的刹那，众人的眼眸之中，已经没有了郑鸣的身影。

　　冲天的剑芒，和那破碎虚空的拳意，在虚空之中不断的碰撞。一道道剑芒破碎，但是那破碎虚空的拳意，也在这剑芒之下，破碎成灰。

　　拥有无缺战体的姜无缺，整个人犹如一个鬼魅，快速的后退，虽然他的破天式被破，但是作为拥有最强战斗直觉的无缺战体，让他没有受到丝毫的伤害。

　　玉尺倒飞，紫色的指芒，在虚空中破裂成粉。五名出现在郑鸣头顶的上古帝皇，更是被那三千道剑影，直接劈成了一道道的细条，消散在虚空之中。

　　剑影如梦如幻，而就是这如梦如幻的剑影，让那本来笼罩郑鸣，铺天盖地的攻击，消失的无影无踪。

　　“当啷！”

　　一声脆响，无穷的剑影，各种各样的攻击，消失的干干净净，唯有悬浮于虚空之中，整体已经龙化的郑鸣，好像巨大的魔神一般，俯视着姜无缺等人。

　　四处寂静无声！

　　看着犹如魔神临世一般的郑鸣，郑惊人睁大了嘴巴，他一直觉得郑鸣的身上，有着他不曾知道的秘密，现在，他觉得，这种秘密好像更加重了几分。

　　他的一双眼睛，拥有奇异的功能，但是这一刻，他看到的郑鸣，却是一团汹涌的龙力。

　　“我的姥姥，鸣少竟然还有这种手段，这他娘的实在是让人太……”

　　太怎么样，郑惊人并没有说出来，但是在场的人，都能够明白这个时候郑惊人的意思。

　　太让人吃惊了，他们谁都没有想到，郑鸣在此时，竟然会生出如此的变化。

　　吃惊的不只是郑惊人，还有姚乐清舒，他一直觉得，自己已经够高看郑鸣了，但是现在看来，自己对郑鸣的了解，还是差了那么一点。

　　刚才那犹如惊天动地的一剑，现在展现在自己面前，让人感到恐惧的龙身，都让他一时间难以接受。

　　他的身上，究竟还有多少让人吃惊的手段？

　　姚乐玄机，轩昊然，苏小曼等人，同样用不敢相信的目光看着郑鸣，他们都没有吭声，但是他们同样也没有进攻。

　　戒备，他们此时表现出来的，是戒备！

　　刚才那惊天动地的一剑，已经让他们吓破了胆，他们深切的意识到了自己和郑鸣的差距，所以他们对郑鸣出手的想法，也变淡了很多。

　　甚至可以说，他们此时对郑鸣出手的想法，已经达到了一个冰点，一个冷厉的冰点。

　　“没想到，你居然藏得这么深！”姜无缺开口了，作为至尊盟的盟主，姜无缺第一个开口道。

　　作为无缺战体的传人，姜无缺可谓是天恒神境之中，最强的存在。这个认知，不但整个天恒神境之中所有的少年天才公认，而且姜无缺也这么认为。

　　虽然郑鸣横空出世，和他一战不分胜负，但是姜无缺却觉得，如果生死相搏，胜利的必定是自己。

　　虽然郑鸣有些手段，虽然郑鸣是一个天才人物，但是他和自己相比较，差的不是一点半点。

　　这种傲然，一直存在他心中，就算是他们一起联手朝着郑鸣攻击的时候，他的心中，也存在着这种傲然。

　　可是刚才，郑鸣那惊天动地的一剑，却将他的所有骄傲，统统的打成碎粉。

　　“履行你们的赌约，不然就死！”那柄犹如秋水一般的长剑，已经在刚才的碰撞之中化成了碎粉，但是施展龙血变身的郑鸣，显得越加的冰冷。

　　如果说刚才，郑鸣这样的威胁，在所有人的眼中，只有好笑，那么现在，经历了刚才那惊天动地的一剑，却让很多人都感到心中发颤。

　　姜无缺的眼眸，在这一刻变的更加的明亮，一股汹涌的战意，在他的身上熊熊燃烧！

　　“死吗？郑鸣，虽然你让我感到很意外，但是我还是要说，你实在是太小看我们了！”

　　说到此处，他的目光落在姚乐玄机等人身上道：“至尊之路，只有一人能享。”

　　“咱们之中，论起单打独斗，应该没有人能够击败郑鸣，所以眼下，对于我们而言，最好的选择，就是在此地，将郑鸣击杀。”

　　“要是再藏私，最终被一个个击破，那就成了笑话！”

　　笑话两个字，姜无缺说得很轻，但是姚乐玄机等人，却一个个神色大变。

　　“郑鸣，虽然我不知道你现在激活的是什么血脉，但是我要告诉你的是，无缺战体，向来不弱于人！”

　　姜无缺说话间，缓缓的上前一步，伴随着这一步，他轻轻的挥拳。

　　霸天龙拳！

　　声声龙吟，一如狂龙，在虚空之中咆哮。虽然这霸天龙拳含而不发，但是那声威，却不弱于刚才姜无缺施展的破天一式。

　　郑鸣的神情变得更加的凝重，他内心里有一种直觉告诉他，这一刻的姜无缺，正在准备着一种决定的攻击法门，虽然这种法门他猜测不出来，但是他感受到了危险。

　　圣域变身的林雷感到危险，这一招可想而知。

　　就在郑鸣将自己的六棱重剑从储物手镯之中取出的刹那，姜无缺再次上前一步。他的右手轻轻的挥动，又是一股磅礴的气息，从他的身上冲出。

　　这一次，姜无缺挥动的是右掌，伴随着他手掌的挥舞，一片掌影开始在他的手心汇聚。

　　如果说，那霸天龙拳狂暴霸道，那么姜无缺的右掌，则深奥苦涩，给人一种高深莫测的感觉。

　　一拳一掌，两种意境，两重天地。

　　而且这拳和掌，好像都已经达到了一种完美，一种无缺的完美，一种让人心惊不已的完美境界。

　　姜无缺的神色，无比的平静，他再次上前一步，这一步，他整个人没有变化，他的拳势，他的掌力，都没有任何的变化。只是，他的双手，却恢复的如没有出手一般的自由。

　　拳如霸龙咆哮，掌力深奥一如星辰，这两种力量，却依旧在姜无缺的身后，就好像在无形之中，姜无缺多了一双手。

　　一柄剑影，化作惊天的长虹，一尊巨斧，开山劈岳，一柄长刀，横扫虚空，一条长枪，势呈燎原……

　　十八种手段，而且还是十八种真意不同，但是却都已经达到了大成境界的武技，就好像开屏的孔雀一般，出现在姜无缺的近前。

　　这一刻的姜无缺，真的犹如一个战神，一个处在刀剑斧钺之中，执掌天地生死的战神。

　　“无缺道，这是无缺道！”

　　有人高喝，声音之中充满了震惊！

　　而当有人喊出无缺道的瞬间，姚乐清舒已经大声地喊道：“郑鸣小心，姜无缺的无缺道接不得，他这一击，所汇聚的力量，是他全部手段叠加的十八倍！”

　　郑鸣的九震破山，可以将他的真气修为提升九倍，这本身，就是一种了不得的手段。

　　但是姜无缺这种被人谈之变色的无缺道，却能够将霸天龙拳，将各种刀剑之势的力量叠加，而且还能够提升十八倍，这该是何等的强横。

　　无缺战体，天下无双！

　　也就在姚乐清舒喊出这句话的刹那，姜无缺出手，他双手推动，霸天龙拳，枯涩掌力，刺破虚空的长虹，劈山开岳的大斧，在虚空之中化成一团光轮，直直的朝着郑鸣碾压而去！

　　在这一招之下，天地虚空好像都被禁止了，那汹涌的，混沌如一的力道，更是让人心神发颤。

　　苏小曼的太玄神骨，就在姜无缺出手的刹那，也施展出了属于自己的杀招。

　　那雪白的宝镜之中，这一次飞出的，并不是一道剑芒，而是一个犹如飞仙一般的虚影。

　　虚影一剑，飘然若仙！

　　在郑鸣的感觉之中，这一剑已经划破了虚空的距离。至于姚乐玄机，则再次挥动手中的玉尺。

　　通体漆黑如墨的姚乐玄机，不但没有半点阴森的感觉，相反此刻的他，就好像执掌黑暗的神灵，应天罚罪，执掌苍生！

　　至于轩昊然，那五帝的虚影，在虚空之中汇聚成一只足足有三丈大小的巨鼎，镇压乾坤！

　　至尊盟这些天之骄子，在刚刚失败之后，这一次再也没有任何的保留，他们都施展出了自己最强的攻击。

　　其中，作为攻击主力的，自然是姜无缺的无缺道。

　　无缺道不是一种招式，而是一种只有无缺战体才能够施展出来的功法，它没有任何的花招，有的只是碾压。

　　一般没有进入跃凡境的武者，在这种碾压之下，只有死路一条，更何况现在郑鸣面对的，除了无缺道，还有其他诸人的疯狂阻击。

　　特别是太玄神女苏小曼那犹如天外飞仙的一剑，其中隐含的意境，远远超越了叶孤城。

　　因为，它是神骨之中的神纹所化，暗合天地之理。

　　这一次，郑鸣还能够挡得住吗？


第553章 魔焰滔天

　　如果只有一个姜无缺，在场的人最少有一半对郑鸣持有信心。

　　但是现在，共同出手的，还有如此多的天之骄子。所以这般的场景，很少有人看好郑鸣。

　　“真像那些传说之中的英雄降魔。”有人看着绚丽的场景，不无感慨地说道。

　　这句话，说的颇有些不合时宜，但是此刻的情形，在诸人的眼中，好像就是这样。

　　立于虚空之中，鳞片覆盖，龙尾翻腾的郑鸣，真的就好像一头立于天地之间，随时可能灭世的凶魔。

　　而姜无缺、苏小曼、姚乐玄机等人，却和就要降服恶魔的少年英杰，没有任何的区别。

　　就连最维护郑鸣的郑惊人，听到这个形容，都觉得这形容实在是太贴切，太合适了。

　　他争辩不了，也没有心思争辩，他紧紧的看着郑鸣，心中充满了担忧和期待。

　　在那十丈方圆，隐含着刀枪剑戟，斧钺刀叉各种意境，好像能够碾压诸天的光轮之下，郑鸣缓缓的挥出了一剑。

　　这一剑，郑鸣并没有砍向那光轮，同样也没有砍向那犹如天外飞仙一般的虚影。

　　他这一剑，砍向的是虚空。

　　一时间，无数的人都感到，郑鸣此刻是不是已经疯掉了，在这危险的时候，他竟然还朝着虚空出剑。

　　但是就在郑鸣出剑的刹那，离郑鸣最近的，催动着漫天血影而来的血手弥勒，突然惨叫一声。

　　他的眼眸中，露出了无尽的恐惧，他想要腾空而去，但是他的身躯，却无声无息的在虚空之中崩碎了开来。

　　“嘭！”

　　漫天的血雨，洒向四方，血手弥勒死！

　　血手弥勒，拥有弥勒神骨，更是日升域七大势力之一当成至宝一般培养的天才人物！

　　就这么死了！

　　这个让人匪夷所思的结果，让很多人目瞪口呆。他们不敢相信这是真的，但是那漫天的血雨，以及在血雨之中，朝着四方崩碎，瞬间消散在天地间的点点血骨，都告诉在场的人，这是真的。

　　血手弥勒死了！死在了围攻郑鸣的战斗之中，这位神骨的传人，本应该强势崛起，横扫天涯的人物，死了！

　　他的死，对于战斗之中的众人而言，并没有太大的震惊，因为不论是姜无缺还是太玄神女苏小曼，他们的主要精力，都放在郑鸣的出招上。

　　方圆十丈，他们感到从郑鸣的身上，冲出了一种古怪的波动，这种波动，跨越虚空，跨越他们真气的防御，直接作用在他们的肉体上。

　　在这种攻击下，苏小曼头顶的宝镜，第一时间化成一层白色的光幕，将苏小曼整个人笼罩在光幕之中。

　　而就在光幕形成的刹那，一道道的波纹，在光幕之外形成，处在光幕之中的苏小曼，重重的吐了一口血。

　　至于她攻出的，犹如天外飞仙一般的剑影，就在接触到郑鸣的瞬间，就被那波纹，直接冲击成了碎粉。

　　大地脉动！

　　林雷的大地脉动，无声无息，隔着虚空，伤人身心。

　　姚乐玄机的黑色琉璃身，在这波纹之下，出现了一个个的裂痕，幸亏他躲避的早，所以他只是吐了两口血。

　　至于轩昊然，那已经化成巨鼎的五条上古帝皇的虚影，第一时间重新冲回到了他的身边。

　　这五位帝皇，在他的身边，硬生生的推出了一道无色光霞，将那犹如波纹的力道挡住。

　　和轩昊然他们的颓然抵挡相比，郑鸣长剑发出的波纹和姜无缺的无缺道的碰撞，才是所有人关注的重点。

　　一如巨轮，席卷天地威势的巨轮，在虚空之中，不断的震颤，每一次震颤，都让那无边的威势，减轻三分。

　　但是十八道颤抖之后，巨轮依旧存在，依旧蛮横碾压，只是威势上，已经只剩下了一分。

　　姜无缺的眼眸明亮无比，他立于郑鸣的前方，依旧在拼命的催动那巨轮，朝着郑鸣的身体碾压而去！

　　杀郑鸣，这一刻，所有的谋划，所有的想法，都已经被他抛到了脑后，他的想法只有一个，那就是诛杀郑鸣。

　　郑鸣挥出的，无声无息的波动，诛杀了血手弥勒，伤了太玄神女，但越是这样，他越要杀了郑鸣。

　　这天下，他决不允许有人比自己强大。

　　巨轮的力量，只剩下十分之一，但是郑鸣再也不可能挥出那犹如动波般的一剑。

　　甚至，他已经挥不出一剑！

　　对于这由无缺战体先辈创出的，能够增强足足百倍力量的无缺道，姜无缺的心头充满了信心。

　　他觉得，这一次，就算郑鸣不死，也会重伤。

　　而就在他眼眸中充满了期待的看着无缺道形成的巨轮碾压在郑鸣身上的瞬间，郑鸣的拳头，重重的朝着那无缺道轰了出去。

　　“轰！”

　　郑鸣那半人半龙的龙血变身，就好像被万钧巨锤击中一般，被打的倒飞了出去，但是那隐含着十八种武道真意的巨轮，也被击破成了飞灰。

　　艰难的在地上站稳的郑鸣，一口血从自己的口中吐出，虽然天地之间的精气，在疯狂的朝着他的身体回复，但是他依旧有一种浑身欲裂的感觉。

　　林雷的大地脉动一击，虽然挡住了姜无缺的无缺道，但是在这拼斗之中，却好像没有占了太大的便宜。

　　就在郑鸣心中可惜的时候，他并不知道，此刻的他，在姜无缺等天之骄子眼中，却是何等的恐惧。

　　挡住了他们的联手一击不说，那无形的脉动之力，还将弥勒神骨的传承者，一举击杀。

　　虽然在这天恒神境，死的人真的很多，但是那些死的，在这些天之骄子眼中，都是草芥。

　　他们有黄金血脉，他们有传承神骨，他们有无缺战体。他们就是这天地之间的王者。

　　至于那些只是拥有普通实力的少年，死了也就死了。可是血手弥勒的死，却让他们发自肺腑的心底生寒。

　　因为，这血手弥勒，和他们处在同样的起跑线，甚至可以说，他们才是真真正正的一类人。

　　“杀了他！他已经受伤了！”姜无缺这一刻，没有施展无缺道，他腾空而起，手指轻弹，三十六道可以洞金裂石的指风，疯狂的朝着郑鸣冲击而去。

　　虽然这攻击，在威力上，和无缺道有着巨大的差距，但是他的速度却快。

　　姜无缺的动手，就好像一个引火线，其他的天才人物，也同时动手，姚乐玄机的玉尺，轩昊然的重拳，还有苏小曼的芊芊素手，化作漫天的掌影，朝着郑鸣攻击而来。

　　郑鸣那相比众人而言庞大的身躯，快速挥动的六棱巨剑，让他真的犹如一个魔神。

　　剑光劈山开岳，龙尾犹如一条灵活而威猛的长鞭，至于已经龙化的手掌，更好像神兵利器。

　　“嘭！”郑鸣的六棱重剑，重重的劈斩在姚乐玄机的玉尺上，玉尺倒飞，姚乐玄机疯狂的后退。

　　重重的龙尾，与此同时，狠狠的抽在来不及回头的轩昊然身上，将那五色斑斓的宝甲，直接抽成了碎粉。

　　可是，如影潜行的姜无缺，却趁此机会，逼近郑鸣的身边，双手开合之间，朝着郑鸣腹部的龙鳞，一连击打了十七掌。

　　无论是至尊盟的武者，还是那些没有归属的武者，都在快速的后退，他们能够从那疯狂的掌力真意之中，感受到此时的战斗，是如何的疯狂。

　　虽然他们自命不凡，但是他们很清楚，如果自己不小心陷入这拼斗之中，说不定瞬间就会被撕成碎粉。

　　这已经不是他们能够参与的战斗，这已经不是他们能够改变的战斗。

　　郑惊人、姚乐清舒等人，也后退到了远处。虽然他们很着急，但是姚乐清舒还是约束了所有的人。

　　他们冲上去也没有用，不论是郑鸣还是姜无缺他们，都用上了自己珍藏的杀生大术，他们三百人，就算冲进那拼杀的圈子，也只能是死路一条。

　　“鸣少坚持不了多久了！”郑惊人小小的眼眸之中，隐含的都是血丝，他沉重无比的道：“毕竟，这些人，实在是太强了，而且他们还群攻！”

　　姚乐清舒依旧紧紧的绷着脸，他整个人犹如一张绷紧的弓。他没有想到，事情会发展到这种程度。

　　犹如巨龙的郑鸣，虽然依旧横扫四方，但是他的双拳，毕竟挡不住人家二十只手。

　　剑化上千剑影，笼罩郑鸣四周的范围，这一剑，虽然将偷袭的苏小曼震退，但是太多力量的消耗，让虚空点出一指的轩昊然，在郑鸣的龙鳞上，留下了一道深深的血痕。

　　“我们三百人，就算冲破至尊盟那些人的拦截，能够进入战斗圈的，也不会超过二十人。”

　　姚乐清舒说到此处，声音中带着冰冷的道：“而最终，我们这二十人，能够拖得，也就是二十个刹那而已。”

　　“如果郑鸣能够利用好这二十个刹那，说不定他还有一线翻盘的机会。”

　　说到此处，姚乐清舒看向了自己身后四百人，声音中带着一丝冷厉的道：“该是我们为鸣少做点什么的时候了！”


第554章 破虚

　　他身后的三百少年，没有人反对，也没有人吭声。但是他们的神情，却已经表明了一切。

　　一个统帅者，必须要心黑手狠，心中默默的念叨了一句之后，姚乐清舒就准备出手。

　　但是，就在这一刻，郑鸣却陡然发出一声的长笑，这一声笑，是充满了欢乐的笑，这一声笑，是充斥了自信的笑。

　　伴随着这一声长笑，郑鸣的身躯，陡然化作一道闪电，朝着自己不愿的轩昊然冲了过去。

　　快，实在是太快了。

　　闪电惊鸿，再加上郑鸣的龙血变身，让他犹如一道长虹，朝着轩昊然直冲而去。

　　轩昊然身后的五大上古帝皇，没有半丝表情的脸上，在这一刻，都生出来一丝明显的愤怒之色。

　　与此同时，一个若隐若现的，穿着明黄龙袍的帝皇，出现在轩昊然的身后。

　　六大帝皇，同时挥拳！

　　这代表的是，上古帝皇百分之六的力量，这是一股隐含着浩浩皇威的力量。

　　剑过如虹，六色的拳影，在这长虹之中崩碎，那一如铁柱的六棱重剑，眼见就要刺破轩昊然的头顶。

　　轩昊然的眼眸中，闪过了一丝莫大的恐惧。他一咬牙，手掌瞬间捏碎了一块玉符。

　　“郑鸣，希望你能够出天恒神境！”这句话，充满了怨毒之意，伴随着这几句话的说出，轩昊然整个人，就被一股磅礴如海的黄光包裹，瞬间划破虚空而去。

　　“破虚符，这是破虚符！”有人看着离去的轩昊然，声音之中，充满了惊骇。

　　郑鸣不知道破虚符是何物，但是他清楚，轩昊然施展了这种手段，恐怕代价不小。

　　可是他没有时间理会轩昊然的消失，因为此刻，姚乐玄机的玉尺，和一个肋生双翼的少年的长枪，已经一左一右，朝着他直杀过来。

　　这两人，同样把握着时间，所以这攻击，不但威力巨大，而且阴毒的让人难以躲避。

　　郑鸣此刻，迎战一人很容易，但是两个，却有些分身乏术！

　　左侧玉尺，滚滚黑气磅礴如海，侵袭之间，已经掩盖了半边的虚空。这一击，姚乐玄机用尽了所有的余力，隐含着最强的杀机。

　　虽然琉璃圣血的拥有者，是以防御为主，但是这也只是相对而言。和普通的武者相比，他们的攻击，同样犀利。

　　至于那肋生双翼的少年，他手中的枪，就好像一道闪电，惊鸿于天，杀气贯穿虚空。

　　枪未到，杀机已经将郑鸣能够挪动的空间，全部都给封死。如果郑鸣强行挪动，那么他迎上的，将是那隐含着蓬勃雷电之力的枪尖。

　　郑鸣对于这肋生双翼少年的攻击方式，并不陌生，他虽然有龙血变身支撑，但是在和这少年的碰撞之中，那隐含着雷电之力的真气，还是让他吃了不小的亏。

　　更何况现在，那长枪和雷电已经混为了一体。

　　苏小曼腾空而立，她没有朝着郑鸣攻击，但是她所立的方向，却已经挡住了郑鸣后退的路。

　　此刻的苏小曼，虽然手中依旧空无一物，但是她头顶的宝镜之中，却已经生出了一柄长剑。

　　一柄雪白如霜的长剑。

　　姜无缺的手中，此刻多出了一柄长有一丈，上如月牙的巨斧，这斧头寒光闪烁，耀眼生辉。

　　虽然巨斧上一道道的花纹，都好像被一股无形的力量所压制，但是这巨斧的杀机，依旧让人恐惧无比。

　　这是姜无缺从自己的储物手镯之中取出的第四件兵器，一如光轮的斧刃，给了郑鸣不小的威胁。

　　“当当当！”

　　他此刻，平举大斧，并没有任何出手之势，但是所有的人都能够感到，他在蓄力，一旦让他出手，将是雷霆万钧的攻击。

　　这是一场十面埋伏，在郑鸣将轩昊然从天恒神境之中逐出之后，就形成的十面埋伏。

　　郑鸣手中的剑，只能够应付一方。

　　而就在此时，郑鸣那已经差不多被龙鳞包裹的脸上，露出了一丝笑容。

　　他长剑在虚空之中划动，没有去碰姚乐玄机，也没有去封那肋下生出双翼少年的长枪。

　　这个圈，普普通通，但在这个圈画出的时候，不少人都有一种玄之又玄的感觉。

　　这种感觉，只可意会，不可言传。

　　可是就在这个圈子画出的瞬间，姚乐玄机那本来朝着郑鸣拍来的，隐含着磅礴黑气，一如泰山压顶的玉尺，突然扭转了方向，直朝着肋生双翼的少年拍了过去！

　　长枪犹如闪电的少年，脸上露出了一丝错愕。如果这一刻，他不封挡姚乐玄机的玉尺，他的长枪，绝对能够伤到郑鸣。

　　但是，在他伤了郑鸣的瞬间，姚乐玄机手中的玉尺，将会重重的拍在他的身上。

　　这会让他很难受，甚至会让他有生命危险。

　　所以，少年愤怒之余，手中的长枪一转，那一如紫色闪电的光芒，朝着姚乐玄机的玉尺点了过去。

　　这一枪，快捷无比，甚至没有半点的不对之处。在那少年的感觉之中，这一击，是那样的顺畅自然。

　　不，应该说，比他这一击，可以针对姚乐玄机，都要顺畅自然。肋生双翼的少年，毕竟不是一般人物，在这一刻，他就已经意识到了不对。

　　但是意识到已经有点晚了！

　　他的长枪，和姚乐玄机的玉尺，在虚空之中重重的撞击在了一起。两个人的修为差不太远，他们的血脉同样是起打黄金血脉的一部分。

　　所以两个人这一次碰撞，实在是棋逢对手。

　　姚乐玄机就觉得自己的身躯，被那犹如蛇一般的电光钻入了少许，然后麻了三分之一个刹那！

　　这三分之一个刹那，时间真的很短，可是如此短的时间，却让他感受到了生命的威胁。就在他还没有来得及反应之时，郑鸣的拳头，轰了过来。

　　犹如龙爪一般的拳头，大有半尺方圆的拳头。

　　这拳头上，不但隐含着磅礴的真气，而且拳头本身所隐含的力量，就已经形成了狂暴的音爆，破碎虚空。

　　躲无可躲，姚乐玄机一咬牙，那本来已经呈现出黑色的身躯，刹那间变成了紫黑两色。

　　九色琉璃身，最强的并不是单色，而是九种颜色融合而成的不灭琉璃身。

　　现在，姚乐玄机所形成的两色琉璃身，就算是跃凡境的一击，同样可以抵挡。

　　“轰！”

　　爆裂无比的一拳，在击打在姚乐玄机身上的刹那，姚乐玄机就觉得自己的身体，好像被一股磅礴如日，浩荡无边的力量，重重的冲击了过来。

　　他的身躯倒飞而出，那包围在他体内的琉璃之身，更是顷刻崩碎开来，姚乐玄机在倒飞的瞬间，就觉得自己通体的经脉，全部被震裂。

　　死亡，这两个字出现在姚乐玄心头的刹那，就让姚乐玄机下定了决心。

　　虽然天恒神境的传承，对他而言无比的重要，但是最重要的，还是他自己的性命。

　　所以，没有任何的犹豫，姚乐玄机掐动了自己一直隐藏的一枚玉符，瞬间消失的无影无踪。

　　这顷刻的变化，让已经准备好捡便宜的姜无缺等人目瞪口呆，他们已经准备好的后招，这一刻根本就施展不出来。

　　可是，还没有等他们反应过来，郑鸣已经冲了过来，这一刻，郑鸣手中的长剑，再次化成三千剑芒。

　　林雷的风之真意，无尽的剑芒，让人只能拼命的抵挡，可是就在他们疯狂抵挡那剑芒之时，就感到一股无形的力量，牵引着他们，不由自主的朝着自己的同伴撞去。

　　太极真意！

　　姜无缺吃过这种真意的亏，这些天，他废了不少的时间，想要琢磨出这种真意的破解之道，但是很可惜，他并没有太大的收获。

　　现在，再次对上这种手段的他，好像除了拼命的躲闪之外，已经没有了任何的手段。

　　但是，有时候就在他躲闪的瞬间，郑鸣手中的长剑就会在虚空之中重重的一斩，随即就有无形的大地脉动，让他们防不胜防。

　　下风，他们处在下风，而且还是疲于奔命的下风。

　　这种情况，姜无缺连想都没有想过，可是这种情况，却出现在了他们的面前。

　　手持六棱长剑的郑鸣，就好像一个魔神，不断的将他们一个个打飞出去，虽然没有伤及到他们的性命，却让他们充满了挫败的感觉。

　　一个能够和自己处于平手状态的人，就已经是姜无缺不愿意接受的事实，更何况，现在还是他们四五个人联手。

　　“轰！”至阳至刚的一拳，重重的轰击在了肋生双翼少年的长枪上，那犹如雷电的长枪，出现了一道裂痕。

　　朝着虚空之中上升了十丈的少年，还没有来得及心疼自己的长枪，一条龙尾，已经重重的击打在了他的臀部。

　　这一击，来的实在是太仓促了，让少年根本就来不及反应，所以一瞬间血肉纷飞。

　　“郑鸣，此仇我给你记着！”肋生双翼的少年，声音之中带着愤怒，而那缤纷的下落的血花之中，更带着泪花。

　　少年的手中，同样带着他们宗门留下的，保命的玉符，也就是一个刹那，少年化成雷光而去。

　　一个人，虐了所有的天才人物，这个结局，让在场的所有少年都没有想到。

　　这一刻，众人看向郑鸣的目光，更加的畏惧，更有至尊盟的人喃喃自语道：“原来是年年压金线，给他人作嫁衣裳啊！”


第555章 无上道身

　　姜无缺在拼命，他手中的巨斧，此刻已经生出了无数的裂口，但是他依旧疯狂的催动那巨斧。

　　他不认输，他不想认输，他还要获得至尊传承。

　　但是，现在和他一起作战的，只剩下那太玄神女苏小曼，虽然这女子神骨所化的宝镜攻防一体，让郑鸣的不少攻击，最终都只能铩羽而归，但是她也难以保持以往的飘然的姿态。

　　怎么会这样！

　　自己是无缺战体的拥有着，这世上，无上道身不出，同辈之中，无人可以和自己争锋。

　　这个郑鸣，一个来自于蛮荒之地的人，他怎么就能，和自己争一长短？

　　好像，争一长短几个字，不适合自己。

　　郑鸣此刻，可谓是畅快淋漓，得自达摩的至阳真意，得自张三丰的太极真意，再加上林雷的龙血变身，让他感到自己无比的强大。

　　举手投足之间，天地就在自己手中，这种感觉，无比的爽利，无比的痛快。

　　击杀姜无缺，绝对不能如让姜无缺跑掉，虽然这姜无缺的身后，不知道有何等的人物，但是不论如何，自己都要尽最大的努力，留下姜无缺。

　　已经不共戴天，自然不能心慈手软！

　　所以，郑鸣在瞅准姜无缺手中巨斧化成一轮斧山，朝着自己疯狂砸来的刹那，太极真意再次引出。

　　而就在那斧山变换位置的刹那，他轰然打出了一拳。这一拳，隐含着摩诃般若金刚力，再加上龙血变身的力量，可谓是强大到了极点。

　　只要这一拳打在姜无缺的身上，姜无缺就是不死，也要重伤。

　　可是，就在郑鸣打出这一拳的刹那，他陡然感到，一种巨大的威胁，出现在了他的心头。

　　这种威胁，来自于郑鸣的身后，而且在郑鸣感觉到这威胁的刹那，那好像来自于天地之间的一只手掌，就横跨虚空，出现在了他一尺之外。

　　这一掌的攻击，来得无比的突然，可以说，郑鸣丝毫没有做好准备，可是这一掌，已经来了。

　　一如羚羊挂角，了无痕迹！

　　郑鸣的神念，经过道心种魔大法，经过一念魔生等技能的锤炼，已经达到了一种将方圆百丈的风吹草动，都映照他心中的地步。

　　但是现在，竟然有人能够瞒得过他的神识，在他对姜无缺出手的时候对他来了一个偷袭！这让郑鸣在愤怒的同时，心中也升起了一丝本能的恐惧。

　　金刚不坏身，龙血变身，每一样技能，都能够让郑鸣无视普通一品武者的攻击，但是现在，那突然出现在他身后的手掌，却让他感受到前所未有的威胁。

　　如果自己依旧按照自己的想法攻击姜无缺的话，那么等待自己的，恐怕就是坠落。

　　所以，姜无缺虽然可恶，郑鸣还是决定先将自己的性命保住再说。他快速的收回自己攻出的拳，而后腾空朝后，想要闪过这一击。

　　只是，郑鸣的速度虽然快，可是那偷袭而来的手掌，却好像算出了他要逃避的路线，在虚空之中只是晃动了一下，就再次挡在了郑鸣可能逃逸的线路上。

　　不，应该说是郑鸣逃逸的破绽所在。

　　这是武者的直觉，还是那偷袭者在出手之前，就已经测算出来的？郑鸣大吃一惊之下，已经来不及再次躲避。

　　好在，他此时已经有些缓过劲来，那巨大的，犹如长鞭般的龙尾，此刻更是狂抽了出去。

　　只不过，这一鞭，郑鸣只来得及用上四成的力量，而就在那巨鞭和偷袭的手掌碰撞的刹那，郑鸣就觉得一股平和之中，带着毁灭的力量，直接冲入了自己的体内。

　　龙鳞四散，龙血四溢。

　　那股力量虽然中正平和，但是想要消散这股力量在自己体内的侵袭，却并不是一件容易的事情。

　　甚至可以说，这股力量，让郑鸣感到，自己的心神，自己和那天地之间精气的沟通，刹那间都出现了阻断。

　　三品强者，之所以被称为宗师，是因为他们可以沟通天地，可以无穷无尽的运用天地之力。

　　现在这种阻碍，虽然难以让郑鸣完全吸纳不到天地之力，却也让他吸纳天地之力的速度降低了很多。

　　郑鸣快速的催动体内的易筋洗髓二经，平复自己所受到的伤害，而后凝眸朝着偷袭者看了过去。

　　偷袭者并没有再动手，她盈盈立于大地之上，目若秋水，面似皎月，那高挑的身姿，虽然处于白色的麻布包裹之下，却依旧动人心弦。

　　虽然不知道见多过少迷人的女子，但是看到这女子的瞬间，郑鸣的心头，升起的是一句话。

　　所谓伊人，在水一方！

　　这个女子，自然不是郑鸣寤寐思服的女子，但是这个女子的来临，却让他生出这种感觉。

　　这种感觉，郑鸣觉得非常的不好，但是他的心中，竟然有一种难以对这个女子升起愤怒的感觉。

　　这并不是郑鸣的心智原因，更不是郑鸣见色忘义，实在是这个女子，给人的第一感觉。

　　好在刹那间，郑鸣那被道心种魔大法催动的心境，就从这种感觉之中挣扎了出来，而那一念魔生之术，此刻更是不用郑鸣催动，就疯狂的开始运转。

　　滚滚的魔气，从郑鸣的体内直冲而出，他让龙血变身的郑鸣，在这一刻，越加的犹如从九天之地，降临而下的魔神。

　　魔焰滔天的郑鸣，静立天地，却一如和这天地融为一体的素衣女子，两个人刹那间，就成为了这片天地的主角。

　　“郑兄，刚才小妹实在是不愿意让姜兄死在您的手下，所以仓促出手，还请您见谅。”

　　素衣女子说话间，轻轻拱手，姿态优雅，一如仙子。

　　“我的乖乖，这是什么人？我怎么觉得，自己看到的，是一个狐狸精啊！”郑惊人大小不一的眼睛翻动，声音之中充满了感慨的大声喊道。

　　他的话语，说的肆无忌惮，而素衣女子，却没有半点生气的意思。

　　她甚至朝着郑惊人轻轻的笑了笑，就好像看自己淘气的弟弟一般。

　　但是这女子不生气，有人生气。不但至尊盟的那些武者对郑惊人怒目而视，就连几个跟随郑鸣的三百少年，也对郑惊人露出了愤怒的神色。

　　他们明明看到了这个女子偷袭郑鸣，但是他们却不由自主的对好像言语中侮辱女子的郑惊人怒目而视，这其中的问题，可想而知。

　　“无上道身，这是无上道身！”姚乐清舒的话语中，带着一丝恐惧。

　　虽然姚乐清舒在修为上，比之姚乐玄机等人差的太多，但是他好像拥有钢铁一般的意志，无比的冷静，这也是让他成为和至尊盟对抗盟主的最主要原因。

　　在郑惊人的眼中，姚乐清舒很少如此的失态。

　　但是现在，他的话语中，分明带着对这位女子的恐惧，无上道身，这四个字，他重复了两遍。

　　“奶奶的，别说她是无上道身，就算是她是无上……”郑惊人几乎是本能的对那女子进行攻击，但是当他将无上道身两个字说了两遍之后，脸色却是大变。

　　他看着姚乐清舒，大声的道：“你说什么？无上道身，这世上，真的有无上道身！”

　　两大圣体，无缺战体，无上道身。而论起珍贵程度而言，无上道身，更在无缺战体之上。

　　按照日升域的记载，近一万年来，整个日升域，也就出现了三个无缺战体，但是无上道身，却只出现了一个。

　　一般而言，无缺战体是男儿，而拥有无上道身的，则是女子。但是一旦无上道身出现，就连无缺战体，有时候都要臣服。

　　和无上道身的拥有者处在一个时代的天骄人物，是幸运的，也是悲哀的。

　　幸运的是，他们之中，一旦有人被无上道身的拥有者选中，那么他们的修为，就有一个突飞猛进的进步。

　　而悲哀，则是他们无论如何的努力，无论付出如何大的代价，他们都难以超越无上道身的拥有者。

　　无上道身，天生于大道亲近，虽然大道不可名，但是借助无上道身，却可以让自己的修炼变得无比的容易。

　　无上道身的拥有者，那就是天地间，真正的天之骄子。

　　“仓促出手吗？呵呵！”郑鸣朝着郑惊人笑了笑，而后淡淡的说了一句。

　　这句话，好像没有什么意思，但是配合上郑鸣身上那滚滚的魔焰，却让人有一种讥讽的感觉。

　　拥有无上道身的女子，对郑鸣的话语一皱眉，随即那清丽的眉眼，就被柔和的笑意所代替。

　　“看来，郑兄对于小妹刚刚的出手，还是耿耿于怀，如此小妹在这里，向郑兄赔罪了。”

　　素衣女子说话间，朝着郑鸣轻轻的行了一礼，那姿态无比的优美，就好像在跳舞一般。

　　郑鸣在女子蹲下行礼的瞬间，就觉得自己的心，好像被整抽搐了一下，这并不是任何的功法，但是却比最强的功法，还要强大。

　　因为，这是大道之力，这是让人不觉沉醉于别人影响之中的大道之力。虽然这种力量，比之大道，就好像大海和一滴水一般，但是终有一天，这水将纳入大海，甚至是成为大海。

　　无上道体，果然是天地无双。

　　郑鸣看着那蹲下行礼的女子，嘴角轻轻的挑了一下，他的道心种魔大法，这一刻变的更加的疯狂。

　　“如果道歉有用，那还要法律干什么？”


第556章 护道人

　　郑鸣说出了，在那个世间，几乎是人所周知的一句话，但是这句话，在这个时间，却没有人知道。

　　不过这句话的意思，在场的人，都听得明白。一时间，无数的目光，都朝着郑鸣看去。

　　更有至尊盟的人大声的朝着郑鸣指责道：“郑鸣，你也太没有男儿风范了，人家一个女子，已经向你道歉了，你还要怎么样？”

　　“你还是不是一个男人，这位仙子刚才出手，只是为了解救姜盟主，你怎么可以如此不依不饶！”

　　更有人直接跳出来，拍着自己的胸脯道：“郑鸣，你要是觉得仙子打你自己不舒服，来来来，有本事你打我一拳，我让你打舒服了。”

　　……

　　这等公然叫嚣声，让郑鸣眼眸之中的杀机更增加了三分，而那素衣女子，则笑吟吟的朝着众人一拱手道：“感谢各位对崔莹的关心，我刚才出手是唐突了一些，这事情怪不得郑鸣公子。”

　　说到此处，那自称崔莹的女子笑吟吟的道：“为了表示崔莹对郑公子的歉意，崔莹愿意请郑公子，当崔莹的护道人。”

　　护道人三个字，很多人都不是太明白什么意思，但是那些听说过这三个字的人，一个个眼眸中，都露出了嫉妒之色。

　　特别是姜无缺的眼眸中，更是生出了一丝明显的冷厉之色，他看向郑鸣的目光，充满了杀意。

　　无上道身拥有者的护道人，好处实在是太大了。

　　作为护道人，可以挨近无上道身的拥有者修炼，就这一点，那就能够让修为突飞猛进。

　　更何况，很多时候，无上道身的护道人，就是无上道身拥有者终身伴侣的候选人。

　　历来出现的无上道身拥有者，都将自己的护道人定位在无缺战体的拥有者。

　　所以在这崔莹露面的瞬间，姜无缺就已经将这个女子，当成了自己的禁脔，怎能够容许他人染指！

　　如果不是刚刚败在郑鸣的手中，姜无缺此刻的第一个想法，就是直接朝着郑鸣出手，将郑鸣碾死。

　　可惜的是，刚才他们这些天才人物联手，最终，却被郑鸣打的大败而归。血手弥勒血洒长空，姚乐玄机等人，更是连天恒神境之中的传承都不要，仓皇而逃。

　　就是他自己，要不是那崔莹出手，恐怕不死也要掉层皮。

　　在这种情况下，他根本就没有和郑鸣叫板的本钱，更不要说诛杀郑鸣了。

　　“护道人是什么情况？”郑惊人大小不一的眼睛翻动之间，低声的朝着身边的姚乐清舒问道。

　　姚乐清舒的神色平静，但是他留在衣袖之中的拳头，此刻却紧紧的攥着。

　　“因为无上道身，意和天地，所以珍贵无比，就算是一般人，只要能够在无上道身拥有者的身边修炼，就能够让他本人的修炼速度，有一个巨大的提升。”

　　“所以，无上道身有很多人追随，对于这些追随者，一般人都会称呼他们护道人。”

　　郑惊人一大一小两个眼睛翻动，重重的在地上啐了一口道：“让鸣少去当追随者？我呸，想得倒美！”

　　“你别看不起这追随者，我告诉你，在这世上，不知道有多少人，想要成为无上道身拥有者的追随者呢。”

　　姚乐清舒说到此处，低声的道：“不但修为提升迅速，而且无上道身的拥有者，还会从这些护道人之中选出自己的伴侣。”

　　郑惊人朝着一如仙子临尘的崔莹看了一眼，那大小不一的眼眸中，这一刻也多出了一丝希翼。

　　他轻轻的呼吸了一下，这才呵呵笑道：“这个女人还算有点眼光，不过呢，眼光也不是太好。”

　　“要说护道人，鸣少的战力还行，但是要选终身伴侣嘛，嘿嘿，她的眼光并不是太好。”

　　“最起码，这里最好的璞玉，他就没有发现。”

　　一个站在姚乐清舒身边的少女，正好听到了郑惊人的话，轻轻一笑道：“惊人大哥您说的是清舒公子吗？果然是英雄所见略同。”

　　“虽然清舒公子没有郑鸣公子那般高超的修为，但是他的帅气，也挺适合的。”

　　已经挺胸叠肚的郑惊人，一口气好悬没有喘不过来，他看着少女无邪的目光，摇头轻叹道：“你呀你，我看你的眼睛，实在是有点瞎啊！”

　　姚乐清舒一笑，他没有理会郑惊人，而是将目光看向郑鸣。只不过他的心中，却多了不少的忐忑。

　　他心中有自己的期盼，但是他自己更清楚，在整个日升域，别说是自己眼前的一众少年，就是那些修为超越了跃凡境的高人，也难以拒绝。

　　只是那样一来，自己和这个人之间的距离，就会渐行渐远！

　　“护道人，有什么好处？”郑鸣在无数目光的瞩目下，终于开口了，不过他的话，让四周的少年掉了一地的眼睛。

　　粗俗啊！

　　面对如此佳人，如此的仙子，说出的，竟是如此粗俗不堪的话语，实在是让人难以忍受。

　　要是我，一定会以最翩翩的风度，说一句能够为仙子效劳，实在是小生的荣幸，只不过人家仙子看不上自己。

　　一个个武者，用嫉妒蔑视的目光看着郑鸣，这个时候，就连一些跟随郑鸣的少年，都有一种取而代之的冲动。

　　这小子，实在是太招人恨了！

　　崔莹对于郑鸣的反应，也是一愣，按照她所经历的事情，别说郑鸣这等少年英才，就算一些年岁超过了自己不知道多少轮的人，在遇到自己之后，就主动提到要当自己的护道人。

　　只不过，自己不愿意答应而已。

　　她之所以选中郑鸣，自然是因为郑鸣那让人惊异的战力。在她看来，郑鸣听到护道人者三个字，应该立即匍匐在她的脚下。

　　可是，这个家伙，居然厚着面皮的问自己有什么好处，那意思就是没有什么好吃的话，他就不干。

　　实在是……实在是太可恨了！

　　紧紧的咬着牙齿，崔莹让自己的神色，重新变得从容自若起来道：“崔莹的护道人，就是和崔莹一起探讨武道真意，甚至一起追求人生真谛！”

　　说到最后四个字的瞬间，崔莹的脸上，露出了一丝淡淡的娇羞。这娇羞很小，但是却显得越加的动人。

　　姜无缺紧紧的攥着拳头，他眼眸之中的火焰，此时能够煮海焚江，只不过他这一刻，还是不敢朝着郑鸣动手，所以他的愤怒，也只能忍着。

　　郑鸣，崔莹，你们两个人给我姜无缺带来的羞辱，我一定记在心里，等以后，咱们再算总账。

　　就在他心中默默念叨的时候，就听郑鸣轻笑道：“哦，就这种好处啊，没啥意思。”

　　两句话，加一个感叹！真是轻松无比，但是这句话从郑鸣的口中吐出的时候，崔莹的脸色就是一变。

　　她那颗骄傲一如孔雀般的心，这一刻就觉得自己受到了莫大的侮辱。但是她的神色，却显得越加的淡然，她整个人，这一刻给人的感觉，就好像苍茫天地之间的一叶孤舟。

　　是那样的无依无靠，是那样的需要呵护。

　　“既然郑兄不喜欢，那就是崔莹无福了。”崔莹说话间，朝着郑鸣一笑道：“不过这次，崔莹希望能够给郑兄当一个调和人，请郑兄给崔莹一个面子。”

　　“毕竟，这传承神殿已经打开，咱们再耽误下去，只是浪费时间而已。”

　　郑鸣对于这个淡然立于自己面前，一副救世主般的女子，心里有种说不出的讨厌。

　　偷袭自己，收拢自己做打手，自己不同意，好像她还受了什么大委屈。实在是他娘的让人不爽，让人有种想揍人的冲动。

　　龙血变身的郑鸣，身上的残暴之气，变得越加的狂烈，他冷哼一声道：“想要当这个调和人，你还不够这个资格，另外，你偷袭我那一拳，先还来再说吧。”

　　说话间，郑鸣挥拳，龙血之力配上摩诃波若金刚力的力量，一如潮水般的朝着崔莹疯狂的轰了过去。

　　这一轰，狂暴如潮，更隐含着得自达摩祖师的至阳真意，可谓是浩荡如天。

　　崔莹的神色，在郑鸣轰出一拳的瞬间，就变了一下，一丝冰冷的杀意，更是从她的眼眸中闪过。

　　只不过，对于这丝杀意，她掩饰的很好，也就是刹那间的功夫，她就恢复了淡雅如仙的姿态。

　　在郑鸣拳头临近的瞬间，崔莹不退反进，而她这一步，无比的简单，但是给郑鸣的感觉，却好像隐含着天地至理。

　　就因为她踏出的一步，郑鸣觉得，自己这一拳的威势，竟然被化解了三分之一。

　　是四周的天地，化解了自己的攻击之力，这等诡异的场景，郑鸣还真是第一次遇到。

　　无上道身，果然有自己的特殊之道。

　　崔莹在进了一步的刹那，那纤纤素手，犹如白玉一般，朝着郑鸣犹如大日的拳印，重重的迎接了过去。

　　两个人的手掌，在虚空之中碰撞在一起，郑鸣就感到一股生涩的力量，涌入到了自己的体内。而自己那浩荡的力量，在涌入对方体内的瞬间，却有一种打入虚空之中的感觉。

　　无上道身，好像比姜无缺的无缺战体，更加的难缠。


第557章 两仪阴阳

　　而和郑鸣碰了一掌的崔莹，此时心头对郑鸣的顾忌也多了三分，郑鸣轰出的那一拳，虽然大部分的力量，都已经被她身上的道韵化解，但是他还是感到，这一击之下，竟然有一股磅礴浩荡的力量，打破了那护身的道韵。

　　护身道韵，乃是无上道体最强的防御之一，虽然她的无上道体才刚刚觉醒，但是按照他们无上道身的记载，没有悟透一条完整真意的人，想要伤她都不可能。

　　郑鸣的表现，并没有悟透一条完整的真意，但是郑鸣，却让她体内的真气震荡不已。

　　就在崔莹愤怒惊骇的瞬间，她陡然感到，一股疯狂的念头，从她的心头升起。

　　这念头，让她心神翻涌，一时间，竟然有一种不能自己的感觉。

　　她心中清楚，这种魔念，乃是郑鸣施展的手段，但是知道归知道，她自己竟然一时间难以从者魔念之中清醒过来。

　　“轰！”

　　就在她快速的催动真气，让自己平静下来的瞬间，一股无形的震波，竟然透过郑鸣的拳头，传到了她的体内。

　　这股震波，诡异无比，她体内真气的防御，竟然没有起到半点的作用，如果不是她天生无上道体，有道韵护身，在遇到危险的时候，道韵和四周的天地相和，替她消灾解难的话，这一震波，说不定就能够要了她的性命。

　　可是就算是这样，那震波同样让她受伤不浅，甚至一口血气，差点没有吐出来。

　　崔莹简直不敢相信自己现在遇到的情况，自己竟然吃了亏，而且还差点吃了大亏。

　　这怎么可能？这种事情，怎么会发生在自己的身上。

　　姜无缺离崔莹的距离并不是太远，他在郑鸣和崔莹交手的刹那，就已经感觉到了两者之间的情况。

　　此刻的他，心中可谓是充满了欣喜。他快步的走到崔莹的近前，沉声的道：“崔姑娘，这魔头横行暴疟，实在是罪不容诛，今日不如我等联手，将这魔头诛杀，也省得他盗取传承，从而危害日升域的平和。”

　　“姜兄之意，崔莹明白，只不过上天有好生之德，我看咱们还是留他一条性命的好。”崔莹眉头轻皱，一副很是为难模样地说道。

　　而在两个人的对话之中，郑鸣的性命，好像就在他二人的手中一般。郑惊人对于两个人的态度，很是不屑，但是姚乐清舒却皱眉道：“这次坏了！”

　　苏小曼看着飘临而至，淡雅如仙的崔莹，眼眸中有的，是一丝丝嫉妒，甚至是怨毒。

　　在没有崔莹出现的时候，虽然她只是至尊盟的副盟主之一，但是因为她是太玄神骨的传人，所以就算是姜无缺，对她也要客气三分。

　　至于其他人，则将她当成天际的仙子，高高的供奉起来。

　　荣耀，可以说完全都是属于她的，但是随着这个叫崔莹的女子的到来，她所有的光彩，都被夺去了。

　　太玄神骨，玄妙无上，但是只要遇到无上道身，最终只能遗憾终生。

　　这是她在宗门的一本书上看到的，对于当年看到的那本书，她很是不屑一顾。甚至她觉得，留下这段话的宗门长辈，实在是太没有斗志了。

　　但是现在，伴随着崔莹的出现，本应该属于她的一切，都已经归属到了崔莹的手中。

　　这一刻，她算是真正明白了留下这段话宗门长辈的无奈，同时，她心中的愤怒，也更多了三分。

　　她虽然愤怒，但是她的直觉告诉她，这个崔莹，并不如她表现的那么淡然。甚至，这个拥有无上道身的女子，还是一个犹如毒蛇一般的人物。

　　毕竟，天恒神境的通道，早在他们进入之时，就已经完全堵死，这崔莹，不应该是后来进入的天恒神境。

　　而她进入天恒神境这么久，无论是至尊盟的横行，还是到了最后的各自为战，她都没有显露过身影。

　　可见她所图甚大，恐怕要不是自己等人，都要败亡在郑鸣的手中，这个女人根本就不会出来。

　　一时间，她的心中，竟然隐隐约约的有一种，希望郑鸣能够将这个女子击败的冲动。

　　但是，当那崔莹和姜无缺两个人并肩而立的瞬间，苏小曼的心开始发颤。

　　虽然这一刻，她的太玄神骨，并没有外显如镜，但是她的心头，呈现出的，却是一黑一白，两个玄奥无比，好像隐含着无尽秘密的阴阳鱼。

　　两仪阴阳，无上道身，直指大道。至于那无缺战体，则是血脉冲天，战意如狂。

　　二者单独出，就已经是天下难得一见的至尊之力，但是当两种至尊之力汇聚，则是两仪阴阳。

　　传说之中，两仪阴阳合力，不是一加一等于二，更不是一加一等于十，而是等于百，等于千！

　　传说之中，他们联手，不但能够越级挑战，而且越的还不是一个级别，甚至传说之中，只要两个分别拥有无上道身和无缺战体的男女联手，就能够镇压某一个时代。

　　当然，这种镇压，是要等他们完全成长之后的镇压。

　　虽然他们两个人，现在联手依旧不足以镇压整个时代，但是有一点却可以确定，他们在天恒神境之中，一定能够镇压整个天恒神境！

　　在这里，没有人是他们的对手！

　　就算是七大黄金血脉聚集，就算是五大传承神骨同出，他们依旧不是这对男女的对手。

　　两仪阴阳，可以衍生万物，生生不息，同样可以灭杀苍穹，无物不灭！

　　郑鸣行吗？

　　这是苏小曼心中，唯一的念头，虽然她的理智告诉她，郑鸣好像也不行，但是她又有一种感觉，那就是说不定，郑鸣真的行，毕竟，这个男人，刚才也将他们打的抱头鼠窜。

　　“郑兄，你执迷不悟，我等得罪了！”崔莹容颜清淡，带着一丝出尘，带着一丝飘逸，更带着一丝悲天怜人。

　　和崔莹相比，姜无缺的脸上，全部都是暴虐，但是说实话，这一刻郑鸣的心中，更愿意面对姜无缺。

　　他静静的看着两个人，当这两个人站在一处的瞬间，郑鸣就有一种感觉，那就是他面对的，不再是两个人，而是一片天，一片无穷无尽的天。

　　本来就已经在他的胸前沸腾的炎黄战血，这一刻变的更加的炙热。郑鸣意外的感到，自己体内的炎黄战血，这一刻的浓度，竟然比之以往提升了那么一点。

　　虽然这一点，真的很少，但是这一点，却让郑鸣看到了希望。

　　“要战就战，休要胡言乱语。”郑鸣说话间，不待两个人出手，就腾空而起，一拳朝着两人轰出。

　　天霜拳！

　　虽然此刻郑鸣更擅长的，是红日照大千的功法，但是他却用了天霜拳。而伴随着他天霜拳的，是风神腿！

　　天霜拳的拳，冻澈四方，风神腿的腿，快绝天下。当然，这攻击，只能算是试探。

　　而站在一起的崔莹和姜无缺，面对郑鸣这快如闪电的攻击，两个人几乎都没有动。他们没有在意那疯狂而来的风，同样也没有在意那冻澈长河的霜。

　　他们就这样站在一起，就好像阴阳鱼上的两个点。由二，而生出万物乾坤。

　　滚滚的拳风，在轰到两人近前的刹那，郑鸣就有一种感觉，那就是自己冷澈四方的拳头，在这一刻，不但是打在了棉花上，而且还是打在了柔软无比，却又充满了吸力的棉花上。

　　而他那犹如狂风一般的腿，同样在接近两个人的刹那，就好像陷入了沼泽之中。

　　虽然郑鸣的风神腿，只是得到了聂风十分之一的技能，但是这十分之一的真意之力，在他接近这两人的瞬间，却已经消散的干干净净。

　　真气无用，真意消散！

　　这就是两仪阴阳，这就是两个至尊之体的力量。别的不说，无敌的防御，就已经让他们处在不败之地。

　　“郑鸣，你不是很厉害吗？今日，就让你看一看，什么才是两大无上圣体！”

　　姜无缺的眼眸中，充满了对郑鸣的愤恨，他并没有运用任何的招式，只是朝着郑鸣轰出了一拳。

　　这一拳，无比的简单，拳风之中，隐含的是熊熊的战意。

　　在一般的宗师级高手眼中，这一拳绝对是能够威胁到他们性命的一拳，但是这一拳，在郑鸣的眼中，真的半点都算不上。

　　可是，就在姜无缺这一拳打出的瞬间，崔莹也轻轻的拍出了一掌，这一掌柔弱无比，就好像三岁的小儿，轻轻的在虚空之中，打出了一掌一般。

　　但是在这一掌打出的瞬间，那天地之间的大道，却在这一刻，汇聚在了一起。

　　那只能够威胁到普通宗师的一拳，和这轻柔的一掌完美无比的融合在了一起，然后，郑鸣就感到，一股封闭了四周虚空的力量，朝着自己直撞而来。

　　这力量，没有狂暴，但是这力量，却强大无比。

　　郑鸣犹豫了刹那，当下就催动摩诃波若金刚力，重重的朝着那股打向自己的力量撞了过去。

　　“嘭！”郑鸣的身躯，在这碰撞的刹那，不由自主的朝后退了七步。

　　七步，并不是太远，但是每一步的后退，都让郑鸣感到自己的经脉之中，有针扎一般的疼痛。

　　那涌入郑鸣体内的真气，生生不息，就算是他拥有焚燃一切的红日照大千，此刻依旧难以完全清除这股瞬间涌入到了他体内的真气。

　　阳刚，柔和，生生不息的力量。

　　而在这膨胀之中，姜无缺和那崔莹两个人，淡淡的站在那里，根本就没有动。

　　郑鸣那号称至阳至刚的摩诃般若金刚力，对两个人，就好像没有半点的作用一般。


第558章 大神通

　　“郑鸣，滋味如何？告诉你，这仅仅是开始。”姜无缺无比怨毒的朝着郑鸣扫了一眼，冷声地说道。

　　随着他的话语，姜无缺腾空朝着郑鸣直攻而上，他双手挥动，一时间无尽的拳影笼罩虚空。

　　而崔莹并没有出手，她站在姜无缺的身后，两个人之间形成的那无形的两仪阴阳之力，将郑鸣所有还击的力量化解不说，更在姜无缺关键的时候劈出几招，直接将姜无缺的攻击提升到了一个等级。

　　“砰砰砰！”

　　郑鸣的龙爪，硬生生的和姜无缺在虚空之中碰撞了十三次，但是这一次次的碰撞，让郑鸣手臂上的鳞片，呈现出了不断脱落的势头。

　　至于郑鸣手中的六棱重剑，更是换了十数个招式，天外飞仙，闪电惊鸿，剑化三千，大地脉动……

　　特别是大地脉动，这一招曾经直接击杀了血手弥勒的真意，在涌入两人身边的时候，根本就没有半点的作用。

　　泥牛入海，波涛不惊！

　　崔莹的眼眸，一直都流露着淡然的神光，他就好像半点都没有在意刚才的拼斗，但是实际上，她的心中，同样充满了惊异之色，因为郑鸣施展的手段，实在是太多了。

　　不论是天外飞仙，还是闪电惊鸿，还是风神腿，还是十全武道的招式，每一次都让崔莹感到眼前为之一亮。

　　但是很可惜，这些招式面对的，并不是普通的强者，而是两仪阴阳之法。不但让他们防御无敌，立于不败之地，更让他们的攻击犀利，无坚不摧。

　　这个郑鸣，死了实在是太可惜了！

　　“只要你以自己的本命心神发誓臣服于我，做我的护道人，我可以放你一马。”淡淡的声音，轻飘飘的出现在郑鸣的耳际。

　　虽然那崔莹的嘴巴并没有动，但是郑鸣能够猜得出来，给他说这些的，就是崔莹。

　　此刻，他再次用重剑朝着那姜无缺劈来的拳风劈斩了过去，虽然破了那轰然而来的拳风，他整个人，也倒退了九步。

　　“白日做梦！”郑鸣冷笑，他手指翻动，就将那六棱重剑，直接放入了自己的储物手镯之中！

　　在刚才的一轮攻击之中，郑鸣自己不但没有占到任何的便宜，甚至好几次，他自己都处在生死危机之中。

　　而这种危机，也让他越发感受到了那两仪阴阳的威势。任何的攻击力，都难以破开这两仪阴阳的防御，而他们的攻击，自己想要化解，更要施展十倍之力。

　　这根本就是一个死局！

　　要想将这两个人击败，最好的办法，唯有一个，那就是将两个人各个击破。

　　但是在这天恒神境之中，已经拉手站在一起的两个人，绝对不会在自己面前分开。

　　退却离去，绝对不行，不为那就要到手的传承神殿的传承，就是这些跟随自己的少年武者，他也不能让自己答应的事情，化成泡影。

　　而不离开，最好的方式，就是使用英雄牌，只不过现在他心头所存的英雄牌，能够选择的唯有两个。

　　一个是通天教主，只要这张英雄牌出手，所有的一切，统统不是问题。可是在这种小事情上使用通天教主的英雄牌，实在是有点大材小用。

　　而另外一个，则是帝释天。作为拥有凤血，几乎将天下武技融为一体的存在，虽然郑鸣并不知道帝释天真正的修为，但是这个人绝对很强。

　　可是帝释天能够强的过自己吗？自己现在可谓是融合达摩祖师和张三丰的全部技能，再加上林雷的龙血变身，在跃凡境，已经是一个巅峰的存在！

　　使用英雄牌，是最后的选择，而在使用英雄牌之前，郑鸣的心中还有一个念头，那就是试一试自己的太极真意、两仪真意。

　　也许，唯有太极真意和两仪真意，才能够对付这两个人的两仪阴阳之法。

　　只不过，这只是郑鸣的想法，而且还是一个颇为冒险的想法，如果这个想法不成的话，那就只有使用帝释天的英雄牌。

　　平静的站在姜无缺两个人的对面，这一刻的郑鸣，虽然没有解除自己身上的龙血变身，但是他整个人却给人一种恬静自然的感觉。

　　如果说刚才的郑鸣，狂暴之中带着魔气，就好像一个可以毁灭天地的魔君，那么现在，他虽然依旧保持着龙血变身，但是他整个人，却好像一个圣人。

　　一个恬静自受，将万物都放于心外的圣人。

　　郑鸣的这种改变，让正在围攻他的姜无缺和崔莹的神色都是一变。特别是崔莹，作为无上道身的拥有者，她天生近道，可谓是对天地真意感应最深。

　　这一刻，她就觉得，眼前的郑鸣，竟然和她差不多。

　　不错，就是和她差不多，虽然此刻，郑鸣的身上，没有任何的加持，但是在她隐隐约约的感觉之中，这个少年，变的犹如一潭水。

　　一潭八风不动，但是却隐含深邃的水。

　　这种变化，自然不是因为郑鸣身上有什么特别的体质，这种变化，如果让崔莹判断的话，那么她给出的结论只有一点，那就是此人的悟性极其惊人。

　　不愧是自己选择的人！

　　这个念头在崔莹的心头闪过，她看向郑鸣的目光，除了欣赏，更多了一丝愤怒。

　　这个不识好歹的家伙，自己如此的欣赏他，可是他呢，他竟然不识抬举，他竟然断然拒绝做自己的护道人！

　　虽然无缺战体和无上道身乃是天生两仪阴阳，但是如果他能够表现出更胜姜无缺的地方，说不定，自己也要给他机会。

　　不过，他既然反对，那就杀了他。

　　这个念头一生，崔莹就朝着姜无缺看去，她清丽的脸上，露出了一丝淡淡的笑意。

　　姜无缺此刻，对郑鸣的愤恨，可以说还在崔莹之上，他见崔莹朝着自己看来，当下毫不迟疑，再次朝着郑鸣轰出了一拳。

　　这一拳挥出，刀枪剑戟，斧钺刀叉十八般武器，瞬间汇聚成一个巨大的轮盘，朝着郑鸣碾压而下。

　　无缺道！

　　本来需要好一会准备，姜无缺才能够打出的无缺道，此时竟然信手拈来，这种手段，是何其的惊人。

　　也就在姜无缺打出无缺道的瞬间，崔莹玉手翻动，朝着那隐含着开山裂岳之力的巨轮挥出了一掌。

　　这一掌，轻柔无比，但是在这一掌和那无缺道凝聚成的巨轮汇聚在一起的瞬间，那无缺道的巨轮却呈现出一种质的飞跃。

　　他没有让那巨轮的威力增加半分，但是他却让那巨轮的转动，多出了一丝超脱，多出了一丝融合，多出了一种难以言明，却玄之又玄的力量。

　　在这种力量的包裹之下，姜无缺的无缺道，变的更加的完整，也更加的圆满。

　　不错，就是圆满，一种融合天地，滋润万物的圆满，一种生灭相随，落地无声的圆满。

　　如果说刚才的无缺道可以以强力硬抗的话，那么现而今的无缺道，就是难以抵挡，难以应对，难以……

　　“我们两个，才是天造地设的一对。”姜无缺能够感受到那无缺巨轮的威力，他觉得此刻，自己就是一个推动天地，掌握苍生的君王。

　　他有些得意的看着崔莹，不但在表达自己心头的兴奋，更在对这个女子进行警告。

　　毕竟，这个女子对郑鸣的亲近之意，让他感到很不舒服，所以，他要在这个时候，让他知道，自己才是她最适合的，也是最不应该离开的人。

　　崔莹笑了笑，并没有说话。她注视着在无缺轮下，依旧平静无比的郑鸣。

　　虽然她明白按照无缺轮的威力，就算是跃凡境的武者，也难逃一死，但是她总有一个感觉，那就是这个年轻人，一定能够破开这个杀局。

　　这种感觉，让她的心中，有一种很不好的感觉。

　　她的心，对于这种感觉，除了那么一丝丝的恐惧之外，有的是一丝丝的期待。

　　郑鸣动了！

　　当那好像控制了四周虚空，让他根本就没有半点可以躲避位置的巨轮就要落在他身上的瞬间，郑鸣动了。

　　他动的虽然无声无息，那样普通简单。

　　他的两只手臂，轻轻的朝着两侧一分，就好像将一个圆，分成了两边。这就好像小儿的玩具，不要说对付已经站在了一品巅峰的姜无缺和崔莹，就算是对付一个普通的武者，都好像差的太远。

　　但是，没有人对郑鸣的动作，生出任何的讥讽之心，因为动手的人是郑鸣，是那个力压日升域内天骄人物的郑鸣。

　　他在这生命受到威胁的时候，绝对不会无缘无故的施展着儿戏一般的手段。能够让他在这个时候施展的，一定是惊天动地的大神通。

　　“怎么可能！”

　　苏小曼的惊呼，打破了平静，她睁大眼睛，丝毫不顾自己太玄神女的风范。

　　在郑鸣出手刹那，大多人根本就看不出郑鸣出手和没有出手有什么区别。但是太玄神骨，却能够映照万物，所以苏小曼第一时间，感到了着其中的不一样。

　　在郑鸣双手挥出的瞬间，他感到崔莹加持在姜无缺无缺道巨轮上的真意，竟然和无缺轮分开。

　　融合在一起的两仪阴阳之力，竟然被这样轻松至极的分开，如果这世间传遍这种手段，那么以后两仪阴阳的神话，将会被打破。无缺战体，无上道身的传说，也将变成过去。

　　一时间，苏小曼就觉得自己身上的血，这一刻都有些沸腾。


第559章 出其不意

　　巨轮从郑鸣身前三尺处，被一股无形的力量扭转到了至尊盟那些武者所呆的方向。

　　在挪移的刹那，那速度本来并不是太快的巨轮，被一种无形无迹的力量，直接来了一个加速。

　　速度快如闪电！

　　本来汇聚在一起的至尊盟少年武者，每一个都是一品巅峰的大宗师，他们的反应速度，反应能力，自然不是一般人可以比拟。

　　在巨轮飞过的刹那，这些大宗师几乎没有任何的犹豫，同时朝着那巨轮轰出了自己最强的攻击。

　　他们没有选择，因为如果他们不出手的话，那么他们很有可能，死在这无缺道凝结的巨轮之下。

　　所以，为了他们的性命，他们都没有丝毫的保留。

　　拳光如电，掌影翻飞，更有那碎裂虚空，开山裂石的指力，呼啸而过。

　　这般数十人乃至上百人的同时出手，别说一般武者，就算是跃凡境的武者，也要被这乱糟糟的出手给砸死。

　　但是那无缺道各种真意凝聚而成的巨轮，却对这汹涌的掌力指力形成了碾压。

　　一时间，巨大的爆破声，一如雷霆。在这轰然的碰撞之下，数十个少年倒飞了出去。

　　更有几个倒霉的少年，因为所处的位置，实在是太过接近那侵袭而来的巨轮，整个人碰撞的刹那，就化成了一片飞灰。

　　姜无缺英俊的面容狰狞如鬼，他现在最想要做的事情，就是要将郑鸣撕成碎片。

　　虽然那些少年的生死，他不太放在眼中，但是此刻，郑鸣借助他的手，诛杀了他十几个下属的事情，却让他难以接受。

　　“崔姑娘，现在已经不是再留手的时候了，这天下，两仪阴阳之法，绝对不允许有人亵渎！”

　　姜无缺这句话，说的声音并不低，但是在这不低的声音之中，却隐含着一种低沉。

　　一种有些疯狂的低沉，一种想要杀戮的低沉，一种让人心底发寒的低沉。

　　崔莹的眼眸中，闪过了一丝寒光。她对于郑鸣的欣赏之意，虽然看似依旧，但是此刻，郑鸣在她的眼中，同样是一个必杀不可的存在。

　　她可以不选择姜无缺，但是两仪阴阳法，这能够让她和姜无缺站在巅峰的法诀，绝对不能出现任何的问题。

　　无论是谁，只要触犯了这个底线，就是死路一条。

　　所以，她轻轻的，却坚决无比的，将自己的一只纤纤素手伸出，朝着姜无缺伸了出去。

　　对于眼前这个女人的态度，姜无缺其实早有判断，但是当他看到女人伸出的手掌，他的脸上，还是洋溢出了一丝狂喜之色。

　　这是一种发自内心的狂喜，而后，他同样伸出手，和崔莹的手掌握在了一起。

　　此时握手的两个人，男子风流倜傥，而女子娇艳如花，可以说他们两个人就是郎才女貌，天生一对。

　　可惜，他们两个人这个时候的握手，并不是因为情爱，更无关其他，他们两个人的握手，只是因为杀戮。

　　一种即将到来的，疯狂的杀戮。

　　两只手掌，在重重握在一起的刹那，他们之间的气息，就发生了变化，姜无缺的刚强之中，多出了一丝的柔和，而那崔莹，却意外的多出了一丝刚强。

　　“能够死在两仪阴阳的第一奥义之下，郑兄应该能够瞑目。”崔莹淡淡的声音，充满了平静。

　　两仪阴阳的第一奥义几个字，让不少人的脸色大变。姚乐清舒想要开口朝着郑鸣大喊，但是最终，姚乐清舒却是什么都没有说出来。

　　他清楚，郑鸣要是能够破开着两仪阴阳的最终奥义，那么他说出来也没有任何的用处，而郑鸣破不开，他说的话更没有任何的用处。

　　只是分乱郑鸣的心神而已。

　　郑鸣没有吭声，他淡淡的站在姜无缺两个人对面，此时的他，虽然没有使用张三丰的英雄牌。但是他的心，却是无比的平静，就好像那大江之上的江水，任由清风明月照耀。

　　也就是在这一刻，郑鸣有些明白，他能够通过英雄牌，继承那些英雄人物的各种武技，但是有一种东西，却并不是那么容易继承的。

　　这种东西，就是人的心境。

　　他淡淡的微笑，在很多人的眼中，这是一种一切尽在掌握之中的微笑，更是一种平和自然，无比平静的微笑。

　　姜无缺眼眸之中的嫉妒狠毒之色，越加的多了起来，他没有动弹，甚至和他并立在一起的崔莹，都没有动弹，他们两个人，就这样并肩站在一起。

　　但是在他们的头顶，滚滚的真气，一如沸腾的开水，升起了十丈多高的云雾。

　　这云雾呈现出黑白两色，化作一个巨大的阴阳鱼，在两个人的头顶，不断的旋转。

　　郑鸣在这旋转的阴阳鱼之中，感到了一种莫大的危险，这种危险，是郑鸣在来到日升域以来，第一次遇到。

　　他看着那旋转的两色阴阳鱼，心中唯一的念头，就是第一时间之中，将这恐怖的阴阳鱼击碎。

　　唯有打破这诡异的阴阳鱼，自己才能够突破平安。无数的念头在郑鸣的心头闪动，但是最终，郑鸣还是将那些蠢蠢欲动的念头压了下去。

　　太极之意，在于借力打大，在于后发制人。自己既然已经选择了运用太极真意，就不能因为别人的手段，而先自乱了阵脚。

　　想着当日使用十张张三丰英雄牌时的情形，郑鸣的心，越加的平静，他甚至开始，用自己的心，静静的观摩着那不断旋转的阴阳鱼。

　　阴阳鱼的雾气，在旋转之中，变的越加的凝固，他们汇聚在一起，化成了两条分别呈现出黑白两色的曲线。

　　这两条曲线，在郑鸣的眼眸，玄奥无双，近乎真意！

　　凝结成型的真意，郑鸣在这个念头出现在心头的瞬间，就觉得自己的心颤抖了一下。

　　一般来说，对于没有进入跃凡境的武者，真意只可意会，不可言传，更不要说汇聚成型。

　　他们一旦汇聚成型，该有何等的威力，这没有人能够知道。

　　而现在，站在一起的两种无上圣体的汇聚，竟然让真意凝结成型，这实在是超出了大多数人的意料。

　　而就在众人惊颤的时候，那两条黑白曲线，陡然划破虚空，朝着郑鸣直落而去！

　　郑鸣能接得住吗？

　　这一刻，这个念头，出现在无数人的心头！

　　线，在很多人看来，是天下最为柔韧，也最为无力的东西。但是很多时候，却也要看究竟是什么线。

　　比如此时，朝着郑鸣飞去的，两条一如鱼一般的曲线。

　　它们的速度快捷如电，而虚空在两者闪动之中，都好像被割裂出一个个口子。

　　凡是挡在两者近前的物体，在这两条线飞过的瞬间，就被直接割裂成为两段。

　　“快跑！”姚乐清舒朝着郑鸣大喝，在这喝声之中，姚乐清舒挥手，将自己手中一杆黑色的巨戟，死命的扔了出去。

　　九炼玄铁铸造，足足有三千二百五十多斤，可谓是神挡杀神的巨戟，挡在了两条线的近前。

　　倚仗着这巨戟，姚乐清舒不知道斩落了多少武者的头颅，更不知道打碎了多少的神兵利器。

　　但是现在，这巨戟，在挡在那两条犹如线一般的东西的近前的瞬间，就化成了两段。

　　不错的，就是化成了两段，没有任何阻碍，没有任何的声音，在一条白色的长线扫过之时，它就化成了两段。

　　躲？哪里躲得过去！郑鸣在这两条线掠过的瞬间，就感到这两条曲线，已经将自己紧紧的锁死。

　　自己不跑还好，如果自己一旦转身，这两条线绝对能够将自己给斩成四段。

　　所以，郑鸣依旧静静的站在那两道飞旋而下的曲线下方，静静的等待着曲线的下落。

　　他整个人，此时变得越加的平静，给人的感觉，就好像他整个人已经超脱物外。

　　“鸣少，那是真意所凝的道纹，你还不快跑。”郑惊人怒吼，而他的手中，也挥出了一物。

　　这是一柄漆黑如墨的小剑，只有一尺多长的小剑，看上去就好像婴儿的玩具一般。

　　但是，就在这小剑从郑惊人手中飞出的瞬间，无数的黑光，从小剑上方溢出。郑鸣此刻已经催动的苍天霸血，却让他看到，那一片黑光，实际上就是一个个的铭文。

　　也不知道那制造小剑的人，究竟使用了什么样的手段，竟然将无数的铭文刻在小剑上。

　　所以在小剑飞出的瞬间，一股磅礴的杀机，瞬间弥漫了天地。

　　天发杀机，斗转星移！在这股磅礴的杀机之下，就连作为太玄神女的苏小曼，都觉得自己的身躯，好像被什么束缚住了，半点都难以动弹。

　　这一刻，她的眼眸中，除了恐惧，依旧是深深的恐惧。她明白，这种已经超脱了她所掌握真意层次的杀意，如果笼罩在她的身上，她必定是死路一条。

　　而更让苏小曼感到恐惧的是，这小剑之上的力量，实际上并没有超越跃凡。

　　所以超越了跃凡境的力量，都将不容于这天恒神境。

　　能够制造出这等铭器的人，该是很等的人物，他的出手，又是何等的手段。

　　苏小曼看着扔出小剑的郑惊人，眼眸中神光不断的闪动，她怎么也没有想到，这个并不是太惊人的家伙，竟然弄出了这么惊天动地的变化。

　　“那死老鬼竟然没有骗我！”郑惊人的话语中，带着感慨，带着感触，但是一丝出乎意料。

　　不过此刻，没有人注意他的感慨，因为所有的人，都看着那好像惊天的一剑，以及那两条黑白光线。

　　姜无缺的神色闪过了一丝惊讶，他没有想到，这个叫郑惊人的可恶小子手中，居然还藏着这么一个玩具！


第560章 太极化两仪

　　从这一剑的气势上来看，姜无缺虽然不觉得这一剑能够杀死自己，却也不敢说自己一定能够接得下这一剑。

　　如果他接这一剑的话，那么最终的结果，就是不死也是重伤。

　　一旦他在那个时候受了重伤的话，他的盟主之位能不能保住暂且不说，姚乐玄机那些人，说不定就会趁机要了他的性命。

　　看来，这个不动声色的家伙，以后还真的要小心了！

　　尽管姜无缺吃惊不小，但是现在，姜无缺的心中，却是自信满满，因为现在，他们两个人，施展的是两仪阴阳的最高奥义。

　　传说之中，曾经有大神通者，曾经专制日升域，要将整个日升域化成那人的私人领地。

　　日升域所有的强者，在那大神通者面前，就犹如出生的婴儿，根本就没有半点的还手之力。

　　很多人都以为，日升域这一次完了的时候，是两个拥有无上圣体的传承者出手。

　　他们当年，用的同样是这一招。只不过他们的修为，比之自己两人不知道强大多少。

　　按照传说之中所说，当那两大圣体出手之时，天地为之变色，日月同时照耀于虚空。

　　日月为眼，虚空为目，转瞬之间，就将那能够移山倒海，追星拿月的大神通者斩杀在了当场。

　　当然，那两个出手的圣体传人，也因为引动超越他们躯体承受的力量，而化成了两条曲线的一部分。

　　所以，他对此时的情形，充满了信心。

　　“当！”一声轻响，在虚空之中传来，两道线中的黑线，轻轻的和那黑色的小剑在虚空之中碰撞。

　　这碰撞的力量，并不是很强，同样没有引起任何的波澜，但是那黑色的小剑，却在虚空之中断成了两截。

　　所有的符文，所有的一切，在这一刻，统统的消散。

　　掉落在地上的，是两段废铜烂铁，而这般的情形，更是在场的所有人都没有想到的。在他们想来，就算这黑色的小剑，难以抵挡两条曲线，至少也应该能够抵御一时。可是他们想错了！

　　曲线闪过，那被他们寄托了无穷希望的小剑，瞬间就被打落了尘埃。

　　如果说姚乐清舒的巨戟，只是一种凡兵的话，那么郑惊人手中的小剑，则是一柄凶器！

　　一柄可以将黄金血脉的天之骄子斩于剑下的凶器，但是这等凶器，却无声无息的，犹如姚乐清舒的巨戟一般坠落。

　　两仪阴阳法，是何等的变态，何等的狂暴，而郑鸣，他真的能够接得下着两仪阴阳之力吗？

　　两条曲线，也就是刹那间的功夫就落在了郑鸣的近前。而本来就已经平静如水的郑鸣，这一刻竟露出了一丝淡淡的笑容。

　　这一笑，就好像初冬乍破的冰，又好像春风吹倒的第一缕风，还是那天地间一朵一直盛开的花朵……

　　在这轻笑中，郑鸣再次伸出了双手。犹如龙爪一般的双手，没有狂暴，没有闪耀的光芒，有的是平和，是自然。只不过这一次，这双手不是引导，而是在虚空之中划了一个圈。

　　一个小小的，没有任何真气的圈。

　　这个圈子很小，但是当郑鸣将这个小小的圈子划成的瞬间，那两道曲线，却好像飞倦的小鸟遇到了自己的巢，就好像奔流的河水，终于融入了自己期待的大海。

　　它们收缩，它们无声无息之间，没入了那小小的鸟巢之中，形成了一个小小的太极圆。

　　这圆在虚空之中，没有半点的力量波动，但是在场的人，都能够感到这太极圆之中，那好像能够毁灭一切的力量。

　　这种力量，实在是让人恐惧。一些生怕自己成为被殃及的池鱼的少年，快速的后退。

　　当然，也有胆大不后退的，还没有来得及从自己那护身小剑被斩断的失落中恢复过来的郑惊人，在看到那悬于郑鸣近前的太极圆的刹那，大声喊了一声好。

　　他的喊声，将崔莹和姜无缺两个人惊醒了过来。他们在郑鸣画出那个太极圆的刹那，就感到自己和那两道好像天生和他们在一起的曲线的联系，已经消失的干干净净。

　　而且，他们的心中，此刻充满了恐惧，一种让他们感到战栗的恐惧。

　　“两仪虽然不错，但是终归是太极所生，也罢，还给你们吧！”郑鸣说话间，手轻轻的挥动，那太极圆就朝着正拉着手的两个人扔了过去。

　　崔莹的眼眸中，生出的除了愤怒的火焰，还有对郑鸣由衷的钦佩，她在那太极圆挥出的瞬间，就重重的一挥手。

　　这一挥手，她将被姜无缺拉着的手抽出，而且，伴随着这一挥手的，还有一股力量。

　　一股将姜无缺挥出去的力量。

　　这股力量，并不是太强大，但是它足以让姜无缺直直的飞到郑鸣的近前。

　　“郑公子，山高水长，我相信，咱们总有相见的一日。”淡淡的声音中，崔莹的身躯，消失的无影无踪。

　　眼尖的人，能够看出，她在临走的时候，掐碎了一个玉符，而那些没有注意的少年，恐怕还会以为崔莹施展了什么妖法一般的离去。

　　两条曲线，就在崔莹的身躯要消散的瞬间，从太极圆之中冲出，它们的速度，快捷无比，而且他们在冲出的刹那，同样犹如姜无缺两人施展之时，封闭了四方。

　　姜无缺挡在前方，姜无缺的眼眸中充满了怒气，他眼眸中的火焰，可以煮沸一座无际的大海。

　　虽然他不愿意承认，但是他现在的情形，足以证明他被人当成了挡箭牌。

　　崔莹走了，那个让他升起征服欲望的女子，就这样将他当成了挡箭牌一般的走了。

　　“敢尔！”暴喝声，从他的身上响起，一个白发如剑的老者，从他心头的玉符之中冲出。

　　老者的气息，磅礴无边，挥手朝着那两条曲线打了过去。但是就在老者挥手的瞬间，一道紫色的电光，从虚空之中轰然落下，刹那间，如神如魔的虚影，消散在了天地间。

　　不过这老者的虚影同样起到了作用，他让姜无缺终于喘了一口气，争取了一刻的时间。

　　这时间虽然短暂，但是这时间，却能够救命。

　　“郑鸣，我一定和你不死不休！”姜无缺捏碎了一枚玉符，身体也被一道光芒所包裹。

　　那逃离天恒神境的玉符，乃是日升域的大宗门瓜分的天恒神境开启之时的至宝。只要捏碎这种玉符，就能够从日升域的危机之中逃出去。

　　只不过这种玉符，随着天恒神境的开启次数增多，而变得越来越少。所以这种玉符，只有最重要的弟子，才能够得到那么一枚两枚。

　　血手弥勒的手中，本来也有一枚，不过很可惜的是，他还没来得及使用这玉符，就死在了郑鸣的手中。

　　而这种玉符一旦被使用，就难以阻拦。就算郑鸣心中无比的想要将姜无缺诛杀，面对被光芒包裹的姜无缺，同样无可奈何。

　　“嗖！”

　　就在姜无缺的身影即将消失的瞬间，那两道曲线，却已经冲破了虚空的限制，冲到了姜无缺的近前。

　　一声凄厉又充满了不甘的惨叫声中，姜无缺的身影消失的无影无踪，只不过此刻的地上，多出了一条手臂。

　　一条属于姜无缺的手臂！

　　不过和这手臂相比，更多人注意的，却是手臂上的一个青色的手镯。几乎所有至尊盟的下属都知道，这手镯之中，储存着至尊盟几乎所有的传承石。

　　上千万块的传承石，就等于一个至尊传承。而一旦有人获得至尊传承，那么他只要成长起来，就能够成为影响日升域未来几百年甚至千年走向的人物。

　　一时间，这等的诱惑，让不少人的呼吸急促了起来，但是最终，却没有人敢动手。因为在这只手臂的旁边，有一个人站在那里。

　　如果说以往，他们对于郑鸣只是敬畏，那么现在，力敌两大圣体的郑鸣，在他们的眼中，就是一个无敌的存在。面对这样一个强者，至尊传承虽然重要，但是和自己的性命相比，又算得了什么呢？

　　郑鸣将那手臂拿起，他就感到在这手臂之中，竟然还有一种力量，在轻微的跳动。

　　按照郑鸣的经验，手臂一旦被斩落下来，基本上就难以有任何的生机。姜无缺的手臂，此刻竟然还能够跳动，这说明无缺战体和普通的身体相比，还是有其特殊之处的。

　　但是此刻，郑鸣没有心思研究那无双战体，他一伸手，将那储物手镯取了出来。

　　姜无缺的储物手镯空间只有百丈方圆，和郑鸣从镇星宗获得的手镯，根本就不可同日而语，但是此刻在这手镯之中，却堆积着不少好东西。

　　比如七八件铭器级别的宝刃，比如足足有上百样的药物，比如还有上百各种珍禽异兽的尸体。

　　当然，目前称得上珍贵的，一块之中，就有几十万块传承石的金色传承石。

　　至尊盟的领头者之中，目前留下的，也只有苏小曼等二三人，在郑鸣拿起姜无缺所留下的储物手镯的时候，几乎所有属于至尊盟少年的目光，都看向了苏小曼。


第561章 简单粗暴，如此甚好

　　苏小曼拥有太玄神骨，可以说是至尊盟现在留下的人里面的最强者，于是不知不觉就成为了众人的主心骨。

　　苏小曼此刻的心中，也充满了犹豫，对于至尊传承，她的心中同样充满了期待，但是郑鸣击败崔莹和姜无缺的强横，让她明显有些底气不足。

　　苏小曼的修为不如姜无缺，但是她通过拉拢同伴，依旧觉得自己在这次至尊传承的争夺中，能够获得几分的希望。

　　但是面对郑鸣，她觉得自己要是强来的话，那就一份希望也没有。毕竟刚才他们强强联手，还被郑鸣一个人压制了。

　　可是就这么放弃的话，她心有不甘。毕竟这天恒神境，她一辈子也就只来一次。

　　“郑公子，这次天恒神境之争，公子可以说是独占鳌头，我等承认，无法与公子您争锋！”

　　苏小曼说到此处，声音轻柔的道：“那至尊传承，自然是公子的，但是还请公子看在我等几人辛劳一场的份上，将姜无缺手镯内的一部分传承石给我等。”

　　“我等可以发誓，出了天恒神境，绝对不会和公子您为敌！”

　　堂堂这一代太玄神骨的传人，苏小曼觉得自己的态度，相当的进退有度，收放自如。也罢，眼下形势逼人，不得不识时务一些。甚至苏小曼还觉得，在自己的话语之中，似乎还夹杂着一种祈求的意味。

　　郑鸣把玩着手中的储物手镯，朝着苏小曼扫了一眼，淡淡的道：“一部分是多少？”

　　“一百万块，不，五十万块就够了。”苏小曼在发现郑鸣的脸色有点不善的时候，赶忙改了自己的要求。

　　在说出五十万块的时候，苏小曼就觉得自己的脸在发红，自己堂堂太玄神骨的传人，竟然如此的低三下四，真是让她感到无比的屈辱。

　　至尊盟的少年们，虽然明白苏小曼这个条件说出来之后，他们之中，有不少人难以获得传承，但是此刻，他们一个个，还是紧紧的盯着郑鸣。

　　他们的眼中，充满了期待。

　　姚乐清舒一直关注着事情的发展，此时听到苏小曼的条件之后，忍不住轻声的向郑鸣建议道：“也不是太多，给他们就是，毕竟少一个敌人也不错。”

　　郑鸣没有看姚乐清舒，他轻轻一笑，淡淡的道：“这些传承石，是我抢过来的，所以它们现在就是我的。”

　　“我的东西，可以给我的朋友，也可以给我愿意给的人，你说说，你们是什么人？”

　　这句话，说的云淡风轻，但是话语中的锋利，却是在场人都能够听得出来的。

　　一时间，苏小曼的脸色就变的有点苍白。

　　要是一般人敢这么对她说话，苏小曼一定要让对方知道，自己是什么人。

　　但是这个人是郑鸣，是从武技方面，已经压得他们没有任何脾气的郑鸣，要是惹得郑鸣不快，真的强横的对他们出手，他们都不知道该怎么办。

　　“所有非我同伴者，二十息之内，统统离开传承神殿十里，否则，格杀勿论！”

　　郑鸣没有理会苏小曼等人的反应，他的声音依旧平静，但是那股杀机，却变的越加磅礴。

　　苏小曼在宗门之中，一直都是天之骄子一般的存在。就算是来到天恒神境，同样也是至尊盟的巨头之一。

　　就算姜无缺，面对她的时候，很多事情都是商量着来，没想到现在，郑鸣竟然说出了这种丝毫不留颜面的话。

　　一种羞辱的感觉，让她整个人差点爆发出来，但是最终，苏小曼还是将这种愤怒压了下去。

　　她不是郑鸣的对手，如果真的和郑鸣拼起来的话，那么最有可能的，就是运用玉符逃走。

　　可是宗门之中，只剩下两三块的玉符，它们是何等的珍贵，她要是保命还好说，但是毫无价值的浪费，这是她万万不愿意的。

　　“走！”

　　最终，苏小曼用力地一挥手，一催自己坐下的那五色孔雀，就快速的朝着远处而去。

　　其他至尊盟的少年，看到苏小曼已经离去，一个个虽然心里很是不甘，但也只能犹如潮水般的朝着远处而去。

　　而那些背离了郑鸣的少年武者，一个个却迟疑的看着彼此，他们都希望对方先开口，但是却又没有人愿意当这个出头鸟。

　　“至尊盟的人都滚了，你们还愣在这里干什么？没听到鸣少刚才说什么吗？”郑惊人对于这些背离者，自然没什么好气。

　　本来嘛，自己等人拼死拼活，将他们从危险之中带出来，不但没有收获感激，反而被讥讽了一顿。

　　现在，终于到了所有的一切都要还回来的时候，郑惊人怎么可能在这个时候心慈手软。

　　“鸣少，我们知道自己瞎了狗眼，还请鸣少原谅我们这一次。”一个衣冠还算整洁的少年，犹豫了一下，朝着郑鸣行礼道：“那个……那个我们在天恒神境拼命也不容易，姜无缺的手镯中，有不少传承石是我们的。”

　　“还请鸣少将这些本来就属于我们的传承石给我们，我们一定感激不尽。”

　　他这话一出口，其他背离了郑鸣的少年武者，都跟着随声附和道：“还请将那些我们的传承石还给我们，那本来就是我们拼命弄到的。”

　　“不错，那就是我们的传承石，谁也不能独吞了。”

　　“将我们的传承石还给我们，我们会感激你一辈子，不然的话，我们也不是好惹的。”

　　乱七八糟的话，一时间在郑鸣的周围响成了一片。

　　郑惊人这一刻，气的自己的手都有些发抖，这些背信弃义的家伙，亏他们还能说得出口。

　　他……他们以为自己是谁？当初在自己和姚乐清舒帮他们的时候，他们不说一个感激的字，就各奔了东西，现在竟然要求郑鸣还传承石。

　　真是太好笑了，他们以为自己是谁。

　　“二十息还有一半！”郑鸣没有理会那些一副给他讨要东西的人，声音冷漠的道。

　　这句话一出，顿时让那些大声讨要的少年愣在了那里，随即就有人大声指责道：“郑鸣，大家虽然尊敬你，但是你也不能厚着面皮，吞了我们大家的东西啊！”

　　这指责的，是一个穿着黑色锦衣的少年，他的话语刚刚说完，郑鸣就已经出现在了他的身后。

　　随即，郑鸣那还没有恢复变身的拳头，已经重重的击打在了那少年的背上。

　　少年虽然已经达到了一品大宗师的境地，但是和此时的郑鸣比，他差的还太远。

　　所以还没来得及发出一声惨叫，少年的身躯，就在虚空之中崩碎了开来。

　　殷红的血，撒成了一片，一时间，那些本来还大声指责郑鸣的少年，争先恐后的朝着远处逃去。

　　没有人开口，只是仓惶的朝着远处逃走。

　　看着那些仓惶逃离的身影，郑惊人哈哈大笑，这一刻的他，感到无比的痛快。

　　他对强横霸道的姜无缺没有好感，但是说起来，他更没有好感的，还是刚才这些厚颜无耻的家伙。

　　不要脸！那些家伙，真够不要脸的，鸣少辛辛苦苦获得的东西，在他们的眼中，竟然应该是他们的。

　　在鸣少需要帮忙的时候，他们在哪里呢？在他郑惊人号召所有受到郑鸣活命之恩的人，帮着郑鸣获得至尊传承传承石的时候，他们去了哪里？

　　现在，他们的传承石被姜无缺抢了，鸣少又将姜无缺抢走的传承石抢了回来，这些无耻的家伙，竟然……竟然厚着脸皮，说什么这些传承石，应该属于他们。

　　他们怎么不去死！

　　要是我郑惊人有鸣少的本事，绝对不杀一个立威，而是应该将这些恬不知耻的家伙，毫不客气的统统杀死！

　　“你……你又何必如此！”姚乐清舒来到郑鸣的身边，轻声的道：“他们这些人，虽然成事不足，却是败事有余。”

　　“以后，他们的宣扬，对你的名声不好。”

　　郑鸣看着姚乐清舒那黑白分明的眼眸，更是觉得自己的后背有一种毛骨悚然的感觉。

　　这女人……哦，应该说这个男人实在是让人难受啊，他怎么能够长成这样，而且说出来的话，想要让人发怒，好像都有点做不到啊！

　　心中感慨了一句，郑鸣平淡的道：“名声这东西，又不是他们的嘴能够决定的。”

　　姚乐清舒张了张嘴，最终还是什么也没有说。按照他所学习的东西，眼下郑鸣最理智的做法，就是用一点点小恩小惠收买一下人心，将这些家伙掌握在自己手中。

　　这样，不但获得一些实力，更能够为以后的发展，铺平道路。可惜啊，这家伙的做法虽然很解气很痛快，但是却有点难以成为一个真正的霸主。

　　“走，咱们进传承神殿，哈哈，现在咱们手里，又接近两千万块传承石，每一个兄弟都不用客气！”郑鸣一扬手中的储物手镯，大声地说道。

　　那跟随郑鸣的三百少年，此时一个个都从震惊之中清醒了过来，看着近在眼前的传承神殿，看着郑鸣手中扬动的储物手镯，一时间他们都有一种巨大的兴奋充斥在心头。

　　甚至有一种，眼前的一切，有点像痴心妄想一样的感觉。


第562章 公平得人心

　　来到天恒神境，跟着郑鸣的这三百名少年无疑是垫底的一群人。虽然在他们的宗门，他们的家族，也算得上是天之骄子，但是在聚集日升域所有顶尖人物的天恒神境之中，他们不显眼。

　　甚至，他们在不少人的眼中，就是炮灰一般的存在。

　　为了和自己的命运抗争，为了不成为别人手中的棋子，他们汇聚在一起进行反抗。

　　而正是这种反抗，让他们看到了一个人的横空出世，也正是因为这个人的出现，让他们对于这个人生出了无尽的感激之心。

　　为了报答这个人的恩情，也为了对抗那些犹如天际骄阳般的天之骄子，他们在大部分人无情的离开之后，坚定的选择了留下来。

　　在这个选择做出的时候，他们已经想到了自己的结局可能就是死亡。可是，就在他们已经做好了这种准备，也准备履行这种命运的时候，幸福却扑面而来。

　　获取传承石的危险，没有，那位让他们感到高深莫测的人，就好像一个神一般，破了此地一个又一个的难题，获得了足够的传承石。

　　而当传承神殿出现，他们来到传承神殿之后，也不用他们动手，他们梦想的一切东西，都在向他们招手。

　　这让他们之中最为理智的人，都有些神情恍惚，觉得自己像是在做梦一般。

　　可是，巨大的传承神殿，就在他们脚下，那隐含着巨大灵气，让他们感到无比渺小的，铺在传承神殿地面上的玉石，给他们一种无比真实的感觉。

　　传承神殿，他们走进了传承神殿。

　　本来，这是他们不可能来到的传承神殿，他们获得传承的几率更小，甚至活下来的可能性都不大。

　　但是现在，他们来了，而且将要获取那个人承诺的，每个人都有的传承。

　　郑鸣此时，并没有注意那些看向他的目光，他缓步踏进传承神殿那庄严又巨大的门，一步走进了神殿之中。

　　本来，在郑鸣的想法之中，这充满了神秘，而且让无数英雄人物疯狂的传承神殿，就算不是雕梁画柱，也应该高大肃穆，甚至充斥着各种各样的塑像。

　　但是眼前的一切，却让他感到无比的震撼，因为他看到的，并不是一座宫殿，而是一片星空。

　　一片浩瀚无际，一眼看不到边的星空。

　　和这片浩瀚无际的星空相对的，是一座祭坛，一座高有百丈，通体用一种漆黑如墨的石材堆砌而成的祭坛。

　　这祭坛耸立在星空之下，显得是那样古老而神圣。祭坛没有任何的花纹，也没有任何的文字。但是当郑鸣的目光落在祭坛上的瞬间，他就感到自己的耳边有一个声音在告诉他，这里不允许有争斗，更不允许有杀戮。

　　只要将自己获得的传承石放在祭坛上，他就会自动的，将人传送到相应的传承之所。

　　“郑鸣，我们有三百个人，这传承石该如何分配？”姚乐清舒轻轻的来到郑鸣的身前，低声的问道。

　　此刻的姚乐清舒，轻轻的皱着眉头，自从进入传承神殿之后，他心里就一直翻动着一个念头，那就是该如何对这三百人的传承石进行分配。

　　毕竟，传承等级不同，而郑鸣手中的传承石，除了够一人一个星辰传承之外，还有剩余。

　　而最难分配的，恰恰就是这个剩余，一旦分配不好的话，就会让这些本来已经归心的心，生出怨恨。

　　郑鸣看着一脸难以决断之色的姚乐清舒，轻轻一笑道：“清舒公子你不是最擅长此事么，你觉得我们应该如何分配这些传承石？”

　　“这个不好分配，要是有拼杀的话，可以按照各自出力多少，可是现在，你已经将所有的事情，都自个解决了，实在是……”姚乐清舒说到此处，竟然白了郑鸣一眼道：“实在是太变态了！”

　　这一眼，让郑鸣的心颤抖了一下，你说一个好好的男人，你这样看我干啥。

　　“是啊，变态的家伙，我怀疑你是不是牲口，一仗没有打，他奶奶的你就弄了这么多的传承石，你说怎么分配，还真是不好分配啊！”

　　郑惊人翻动着自己的眼睛，大声的道：“俺也没有法子，这些兄弟还真分不出远近来。”

　　虽然三人的声音不高，但是却一下子吸引了所有人的注意力，一道道的目光，都看向了郑鸣。

　　此时的郑鸣，虽然没有脱去龙血变身，但是因为刚刚施展了太极真意的原因，所以整个人给人的感觉，却是一种道意盎然的模样。

　　他们的眼睛之中，有急切，有忐忑，更有人在暗地之中，开始盘算自己和郑鸣之间的亲疏关系。

　　毕竟，这关系到了他们未来一生的命运，如果这次选择不好的话，那么他们以后的发展都要受到限制。

　　而一旦得到好的传承，那他们就可以一飞冲天，甚至可能站在整个日升域最顶尖的位置。

　　“我这里一共有两千三百多万传承石，给每一个兄弟一个天罡传承，并不是太够，而且也没有那么多的天罡传承，好让兄弟们获得。”

　　郑鸣一摆手道：“三十六个天罡传承，七十二个地煞传承，还有三百六十五个星辰传承。我看咱们就先紧着天罡地煞传承来，剩下的兄弟，则只能得到星辰传承。”

　　对于郑鸣这样的安排，没有人表示反对。不过他们一个个都紧张的看着郑鸣，想要看郑鸣如何获分配这些天罡地煞传承。

　　虽然他们都知道，他们这是沾了光，如果不是郑鸣，他们三百个人，别说天罡地煞，恐怕普通的传承都获得不了。

　　甚至大部分人，都要葬身在这天恒神境之中。

　　但是，他们心中更带着一种期待，那就是郑鸣能够看中自己，将天罡或者地煞传承给自己。

　　特别是天罡传承，传说之中，那些圣血神骨，都是出自这天恒神境中的天罡传承，如果能够获得一种，那么自己等人，就能够成为天之骄子中的一员。

　　“众位都是我郑鸣的好兄弟，好姐妹，要让我直接点出来谁获得天罡传承，谁获得地煞传承，谁得到星辰传承，哈哈，实在是有点太强人所难了。”

　　“如果让大家比一通拳脚，更是伤了咱们兄弟之间的和气，所以呢，我决定咱们抽签！”

　　“抽着天罡传承，恭喜你，你运气好，抽到地煞传承，那个也没有办法，当然，你要是抽到星辰传承，那也只能说，这事怪不得我，大家意下如何。”

　　郑鸣这话一说，不少人的神色顿时轻松了不少，虽然这并没有确定自己能不能获得，但是最起码，他们感到这非常的公平。

　　“鸣少，你怎么说，我们怎么办！”

　　“鸣少其实你安排就行，说实话我们都是沾了您的光，要没有您，别说天罡地煞了，说不定连命都不一定有。”

　　“就是，您怎么说，我怎么办！”

　　郑鸣听着这些闹哄哄的表态，扬了扬手道：“另外还有一点要说明，天罡传承拿出来抽取的，是三十四个，其中有两个，是已经确定的。”

　　“清舒盟主得到一个天罡传承，大家没有意见吧，至于另外一个，是给惊人的。”

　　郑鸣说话间，在郑惊人的肩膀上重重的拍了一下道：“这小子虽然有时候很可恨，但是他毕竟是我堂弟，我也不能六亲不认啊！”

　　郑惊人虽然知道郑鸣绝对不会亏待自己，但是他却没有想到，郑鸣竟然以这种方式将自己给推了出来。

　　一时间，郑惊人竟然有一种不知道是该哭，还是该笑的感觉。

　　而就在郑鸣将话说完的瞬间，下面的众人，都哈哈大笑了起来，虽然三十六个天罡传承就这样少了两个，但是他们都知道，这是姚乐清舒和郑惊人应该得的。

　　姚乐清舒自然不用说，虽然郑鸣出现之后，他们开始以郑鸣为主，但是一直以来，操心的还是姚乐清舒。

　　不论是大小事情，基本上都是姚乐清舒在处理。

　　若是不给姚乐清舒一个天罡传承，还真是有点说不过去，至于郑惊人，他和郑鸣的关系摆在那里。

　　让郑鸣大公无私，连自己来到天恒神境的唯一堂弟都不照顾，这怎么可能？

　　更何况，郑惊人的功劳也很大，这一点，没有人能够质疑。还有一点更重要的，那就是他们要得到的传承，是郑鸣留下的，就凭这一点，他们就说不出什么来。

　　抽签热热闹闹的进行，抽到写着天罡地煞签的，自然是欣喜不已，而抽到星辰传承的，虽然懊恼，但是他们的眼中，对郑鸣也不会有意见。

　　自己的手气臭，怨得了别人吗？

　　更何况，想一想这些东西，简直跟天上掉馅饼一样掉下来的，那些失落又变成了欢喜。

　　姚乐清舒因为不用抽签，所以他一直静静的观察着抽签的进行，眼见这支队伍并没有因为此事生出半点间隙，心中对于郑鸣的钦佩又多了两分。

　　虽然郑鸣的解决办法，他好像也能够做得到，但是却又不能不承认，郑鸣的手段，比他想的强太多了。

　　我不是没有想到抽签的办法，只是觉得这种办法太笨，难以彰显我的智谋，这才没有选择这种办法。

　　心中念头乱闪的姚乐清舒，陡然听到有人叫他的名字，抬头看去，就见不少人都盯着他。

　　“没有看出来，我们的清舒公子竟然害羞了，哈哈哈！”郑鸣手指着姚乐清舒，大声的道：“就是不知道清舒公子发呆是因为思念谁啊？”

　　“自然不会是想我，应该是想他那青梅竹马的小妹子！”郑惊人很是配合的起哄道。

　　姚乐清舒的脸一红，他朝着郑惊人伸手，准备打郑惊人，但是郑惊人已经像泥鳅一般的跑到了人群中。


第563章 无意之作

　　就在姚乐清舒准备追的时候，郑惊人已经大声的道：“清舒公子，传承神殿已经开启，大家都等着呢，你这第一个用的，就不要浪费时间了。”

　　半刻钟之后，姚乐清舒已经站在了那巨大的祭坛上，此时的他，眼眸中闪烁着晶莹的泪痕。

　　一幕幕的往事，就好像闪电一般的在他的心头闪动，他忘不了，小时候母亲对自己的督促，他更忘不了，为了给他求到一颗最适合他提升的丹药，那个骨子里高傲的女人，是何等低三下四的祈求……

　　他忘不了那一次次挥动黑色战戟的辛劳，他更忘不了来自四面八方的恶意……

　　特别是那一天，那个本来就已经比他占尽了优势的兄弟觉醒了琉璃圣血，地位扶摇直上。而自己只能在那个紧紧绷着嘴的女人怀抱中抽搐。

　　他们搬离了本来属于他们的宫殿，屈辱的生活在破落的角落，而那个将他们宫殿拿走的人，为的只是用他们的住处，饲养几匹好看的骏马！

　　他忘不了为了给自己寻找追随者，原本高傲的母亲，是如何的殚精竭虑，费尽心机……

　　这一次天恒神境之行，几乎是他改变自己命运的唯一的机会。获得天罡传承，从而觉醒血脉，成为神宫真的少主之一。

　　破釜沉舟，这是他进入天恒神境之前，唯一想到的事情。但是就算他抱着这种心思，他也知道，自己成功的机率，并不是很大，甚至可以说很小。

　　毕竟，十万传承石，实在是太难弄了！

　　一个个一品凶兽杀下来，不知道要杀到猴年马月，更何况这天恒神境之中，还隐含着各种难以预知的危机。

　　但是这一切，都因为一个人而改变了。他的出现，让一切都变的容易起来，就算那些以往在他眼中高不可攀的存在，也一个个被打倒在地。

　　“郑鸣，你的恩情，我一定会报答你！”姚乐清舒朝着郑鸣凝重的看了一眼，暗自发誓道。

　　堆积在祭坛上的十万块传承石，让祭坛爆发出青色的光芒，在这耀眼的光芒渐渐变淡之后，姚乐清舒和那堆积在祭坛上的十万传承石，全部消失的无影无踪。

　　郑鸣在祭坛发出耀眼光芒的瞬间，就催动自己的心神，想要看一看那祭坛究竟有什么神奇。

　　可是就在他的神识要探测到那祭坛的瞬间，郑鸣感觉到的，是一股强大犹如大海一般的意志。这股意志，虽然平淡，但是在郑鸣接触它的瞬间，就觉得有一个巨锤，重重的击打在了他的心头。

　　如果不是郑鸣将自己神识收拢的快，郑鸣毫不怀疑，这快速冲击而来的神识，说不定就能够将自己的心神，给震的破碎开来。

　　而当他稍微恢复了一些的时候，就发现本来在自己眼中的姚乐清舒，已经消失的无影无踪。

　　姚乐清舒得到了什么传承，郑鸣不知道，姚乐清舒去何处，也不会有人知道。

　　按照之前姚乐清舒所讲，获取传承，每一个人所去的地方都不一样。而获取传承者，在得到传承之后，就会被自行送出天恒神境。

　　这些都是神宫之中的前辈，关于获取传承经过的记载，不过姚乐清舒还说到，那些前辈虽然获取了传承，但是对于获取传承的过程，却并没有描述。

　　“鸣少，俺也要去获取传承了，哈哈哈，在这里不怕告诉鸣少你，别看你找的是至尊传承，俺这是天罡传承，但是等我出来之后，一定是我罩着你！”

　　郑惊人说话间，手掌重重的在郑鸣的肩膀上拍了一下道：“你别不相信，我告诉你，我获取的传承，是观天神眼。”

　　“按照我那死鬼师傅的说法，那就是一眼生，一眼死，四海五湖，所向披靡！”

　　郑惊人说话间，就好像一个猴子，直接跳上了祭坛。

　　郑惊人的手中，同样有十万传承石，他将这些传承石放在祭坛正中心的位置，也就是一眨眼的功夫，他整个人同样被祭坛上耀眼的光芒所包裹。

　　相对于姚乐清舒，郑鸣对郑惊人更加的关注。毕竟两个人，生死兄弟多年。

　　一黑一白，最后化成了灰色。

　　郑鸣仔细的思索着将郑惊人包裹而去的光芒，眼眸中多出了一丝喜色，他虽然不能确定，但是他感觉这一次郑惊人应该能够如愿以偿。

　　当郑惊人离去之后，就挨到了一个面容腼腆的少年，这少年是第一个抽取到天罡传承的少年。

　　少年三品的修为，在普通人之中，也应该属于天才人物，但是在郑鸣面前，特别是在这天恒神境之中，少年三品的修为，实在是差的太远了。

　　看着那巨大的祭坛，少年的手颤抖不已，他一边迈步走向祭坛，一边朝着站在祭坛边的郑鸣看了过来。

　　当他就要登上祭坛的时候，少年停下了激动的脚步，他没有丝毫的迟疑，朝着郑鸣跪了下来。

　　“鸣少，以后但有所需，只需一声召唤，房歌吟万死不辞！”说完此话，少年不待郑鸣规劝，就漫步登上了祭坛。

　　少年的话虽然不多，但是充满了郑重之色。没有人会怀疑少年的决心，更不会有人怀疑刚才那句承诺的真假。

　　房歌吟消失在了巨大的祭坛上，一个又一个少年紧随而上。虽然这些少年形态不一，性格不同，但是他们在登上祭坛的时候，同样向郑鸣行礼。

　　而且，他们的神色之中，同样都充满了郑重，同样充满了对郑鸣的感激之心。

　　同样，他们都用跪下一礼，表达了自己对郑鸣的效忠。

　　当最后一个少年离去，偌大的传承神殿之中，就只剩下郑鸣一个人。面对这空荡荡的传承神殿，郑鸣迟疑了瞬间，就缓缓的朝着那祭坛走去。

　　他有足够的传承石，他的目标是至尊传承，就是不知道这所谓的至尊传承之中，究竟有什么最适合自己。

　　天剑，绝刀，霸拳，神掌！

　　郑鸣的脑海中，闪过的是刚刚进入天恒神境之中，所看到的，那耸立在天地四极四种至尊传承！

　　自己在这四种至尊传承之中，应该选取那一样至尊传承呢？是天剑，是绝刀，还是那霸拳神掌！

　　要说起来，郑鸣在百兵之中，最喜欢的还是剑，但是他并不知道，自己在这传承之中，就能够获得天剑传承。

　　一个个念头之间，郑鸣将自己所有的传承石都扔在了祭坛上。支付完所有三百少年所需要的传承石，郑鸣的手上，大概还剩下一千五百万传承石。

　　这些传承石的数量，已经超过了至尊传承所需要的传承石的数量，但是郑鸣还是将所有的都堆积在了祭坛。

　　一来，这些传承石接下来他也没什么用处；二来，多了总比少了的好。

　　当郑鸣站在祭坛的中间，放眼朝着四方看去的时候，他就觉得四方的天地，有一种浩瀚的感觉。

　　那无尽的星空，在这一刻，好像能够执手抓住。

　　就在郑鸣的心头充满期待的瞬间，一道道耀眼的光芒，开始在祭坛的四周闪动。

　　虽然站在祭坛的中间，但是郑鸣还是感到，这光芒耀眼无比，这光芒让人有一种睁不开眼眸的感觉！

　　自己将会被传送到何处？这个念头，在郑鸣的心中不断的闪动，他努力让自己在这一刻保持最大的冷静，好让自己在这祭坛之中，获得最大的好处。

　　“多少年了，终于有达到条件的了！”带着感慨的声音，陡然在郑鸣的耳边响起。

　　听到这声音，郑鸣就是一愣，他随即朝着四周看去，就见四周光芒依旧，而他的身体，同样处在祭坛之中。

　　“请问阁下是谁？”

　　就在郑鸣抱拳相问的时候，就听那声音又道：“不对，虽然天罡地煞都已经有了传承者，但是那三百六十五星辰传承，好像并没有汇聚齐。”

　　“不过呢，也算过关了吧！”

　　此刻，这声音比起说话来，更像是自言自语。而郑鸣此时虽然神识闪动，但是却难以发现说话者的半点踪迹。

　　“嘻嘻，不用找了，我乃是这天恒神境的……的管理者，要不是你们这一次能够将天罡地煞的传承汇聚齐，还将那星辰传承也汇聚了大半，我还不会醒来。”

　　天恒神境的管理者，这个尊称让郑鸣的心中一动，同时他更感兴趣的，却是这声音后面的话语。

　　天罡地煞传承都有人所得，所以这管理者才能够清醒过来，这算不算自己好人有好报呢。

　　郑鸣正准备对这声音问话，就听这声音大声的埋怨道：“可恶的元，他实在是太可恶了，自己走了，将我留在这里，还设定了狗屁要求。”

　　“呜呜，让人家一睡就是几万年，可恶死了！”

　　本来冷漠的声音，在瞬间功夫，竟然变得有点娇柔，有点刁蛮，有点妩媚。

　　虽然经历了两世，但是郑鸣在感情方面，一直不是什么高手。因此，对于这个声音的主人到底是什么情况，一时间还真是揣摩不透。

　　“嘻嘻，你现在是不是特别想要见一下人家呢，你要是想的话就说，我立即就能让你见到我。”

　　就在郑鸣沉思的时候，这声音再次响了起来。听到比之刚才更加的娇媚了三分的声音，郑鸣不觉得心头一动，一股热气，竟然从他的心头升起。

　　“你的脸好像红了，嘻嘻，元好像说过，要是有人无缘无故脸红，他一定想要干坏事。”

　　“你说说，你准备干什么坏事啊，说不定姐姐我还能帮你一把呢。脸红了，真好玩啊！”


第564章 青螺

　　这一刻，郑鸣真有一种想要将这个老道的家伙给撕碎的冲动，也不知道这家伙究竟是一个什么东西，说起话来，真是有点可恶啊！

　　“我已经付出了足够的传承石，按照规定，应该兑换给我至尊传承。”

　　郑鸣的话一出口，就听那声音又是一阵娇笑：“至尊传承啊，那实在是太简单了，给了你也不是不行。”

　　“不过呢，你真的确定，你要捡起芝麻，丢了西瓜吗？我告诉你啊，小弟弟，做出选择的时候，一定不要着急，要是急的话，吃不到热豆腐的。”

　　郑鸣的脸这一刻有点发黑，他在天恒神境之中纵横无敌，就算是两大圣体，在他的面前，同样只有铩羽而归。可是现在，面对这个不知男女的家伙，他竟然有点不知该如何是好的感觉。

　　还小弟弟呢，你会说话吗！

　　“元留下的传承之中，虽然以至尊传承最强，但是这家伙啊，还留下了一点好东西。”

　　那本来娇媚的声音，陡然一变，听到耳中的话语，这一刻竟然犹如涓涓流水，让人听到耳中，不觉就有一种飘逸忘俗的感觉。

　　而就在郑鸣抬头朝着声音开口的方向看去的时候，他就发现，从那宫殿上方星辰的伸出，一个身穿青色长裙，一如神宫仙子般的女子婷婷走来。

　　女子飘然若仙，走动间，更给人一种无处不美，但是却难以用言语形容的感觉。

　　郑鸣见过的最美丽的女子，应该说是南云锦，但是此刻，抡起容颜，南云锦是稍逊一筹。要是抡起风姿，让人不觉怜爱的南云锦，和这飘渺而来的女子，差的不是一条街。

　　女子青色的衣裙，普通大方，但是当目光落在女子身上的瞬间，却给人一种无尽诱惑在眼前的感觉。

　　“嘻嘻，看得眼睛都发直了吧，我这具身体虽然是假的，但是却糅合了神女清幽，魔女纤柔两大仙子的特点，是不是很想将我拥在怀中啊！”

　　娇媚的声音说到此处，好像想到什么一般道：“啊，对了，还忘了妖女青狐。”

　　“她虽然容颜比不过前面那两位，但是她的身材，却是最为完美的，你稍等一下啊！”

　　说话间，那青衣女子本来有些飘逸的胸衣，瞬间就好像吹起的皮球一般鼓胀了起来。

　　郑鸣看着那越来越鼓胀的方位，真的有点怀疑，这个好像办事不是那么利落的家伙，会不会一下子爆炸开来。

　　好在，这种担心是多余的，在一段犹如打气般的胀大缩小之后，那青衣女子终于满意了。

　　“嘻嘻，只是靠着记忆，有点分不太清楚那妖女的尺号，这一次，总算是好了。”

　　神女、魔女、妖女！

　　这三个究竟是什么样的人物，竟然被这个号称管理者的家伙这样的折腾。要是她们三人知道这家伙如此诋毁自己，绝对饶不了这家伙。

　　虽然看到了这个管理者不断转变自己胸部的姿态，但是郑鸣的目光落在这管理者身上的瞬间，他的目光，还是不由自主的落在那管理者坚挺的胸部。

　　“讨厌嘛！”自称管理者的女子，话语中带着娇媚，就好像一个正在对情人撒娇的小女子。

　　郑鸣这个时候，实在是感到压力山大。他现在甚至有一种不要至尊传承，自己有多远跑多远的想法。

　　“小弟弟，你想不想得到元留下的那一点东西？我告诉你哦，要是能够得到那东西的话，对于以后，绝对有巨大的好处。”

　　“元这家伙之所以能够在这日升域内，不，应该说举世无敌，靠的就是那一点东西。”

　　举世无敌的元，究竟是何等的强大，现在郑鸣搞不清楚，但是有一点他却可以肯定。

　　那就是这个元既然能够留下天恒神境，那么此人的修为，绝对不是普通的仙侠人物可以比拟的。

　　现在这等难得的机缘摆在自己面前，自己怎么能够将它白白舍弃？所以郑鸣沉吟了瞬间，就沉声的道：“要想得到你说的东西，该如何做。”

　　“要想得到那东西，说难不难，说容易也不容易，那个当年元说了，得到那东西最重要的，就是悟性。”

　　“你如果能够在一个时辰之内，找出那小子留下的天剑绝刀，霸拳神掌的三处破绽，就算是过关。”

　　天剑绝刀的威势，郑鸣自然清楚，他沉吟之间道：“是每一种找到三个破绽吗？”

　　“小弟弟你真的是好大的口气，姐姐真的是太喜欢你了，不过呢，你那个想的也太多了。”

　　“虽然这四种至尊传承，到了元后来的境界，都已经是小儿的玩具，但是当年，这四种传承，毕竟是元凭之称雄四方的绝学，以你这种年纪，怎么可能每一种找到三种错误。”

　　“嘻嘻，你要是真的每一种找到三种错误，人家才服了你，给你当仆人都心甘情愿呢。”

　　郑鸣虽然还想从这位有些话痨的管理者口中，得到一些关于那位元的信息，但是此时看着她摇曳生姿的样子，实在是有点受不了。

　　对于自己的理智，郑鸣一向很有信心。可是现在面对一个，明明知道是非人的家伙，自己竟然在不知不觉之间，就要中招，这让郑鸣有一种小小的挫败感。

　　“好了，废话别多说，现在就让我看一下那四种武技吧！”

　　“真是一个急躁的小家伙，嗯嗯，既然你这么急迫，姐姐又怎么能坏了你的好事呢！”

　　“对了，姐姐的名字叫做青螺，你可不要忘记了。”女子笑吟吟的说话间，一挥衣袖，郑鸣就觉得自己四周星辰晃动，而等他清醒过来的刹那，他发现自己竟然处在星空的深处。

　　此地星辰寥落，除了郑鸣千里之外的一颗星辰之外，就剩下黑漆漆的天地。

　　就在郑鸣有些疑惑的时候，他的眼前，出现了一根细细的小草。不，应该说，是一根细细的草叶。

　　草叶只有半尺长，但是当郑鸣的目光落在那草叶上空的瞬间，那草叶轻轻颤抖了一下。

　　这一下，普通无比，但是伴随着这一下的颤抖，那处在千里之外的星辰，却凌空变成了两段。

　　一瞬间，郑鸣的心就明白了过来，这小草，就是天剑！

　　只不过这小草如何的震动，这小草如何将那星辰直接斩成两段，郑鸣是半点都没有看出来。

　　这一剑的威势，郑鸣已经明白，但是这一剑之中，隐含的东西，郑鸣却是半点都没有明白。

　　而不明白这一剑的意思，又如何能够找到这一剑之中，究竟存在着什么破绽？

　　就在郑鸣低头沉吟的时候，那虚空之中，再次出现了一根草叶，而本来破碎的星辰，更是再次出现在了郑鸣的眼前。

　　草叶震动，无声无息之间，那星辰再次被斩破成了两段。

　　依旧是一无所得，第二遍看完，郑鸣觉得自己的额头，在这一刻，都沁出了汗水。

　　他虽然并不是一定要得到那个叫做元的人留下的东西，但是此刻的一剑，却让他感到了深深的威胁。

　　看的清清楚楚，但是却什么都没有领悟到，这让他不甘心。

　　布满了星辰的传承神殿之中，那姿态妖娆，让人见之不由为之震动的女子，此时正静静的盘腿坐在一颗星辰的上方。

　　虽然这神殿之中的星辰好像都是假的，但是郑鸣在观察这些星辰的时候，却发现这些星辰的光芒，比之一品宝刃所发出的剑芒还要锋利九分。

　　但是此刻，女子却懒洋洋的，半躺半坐在那星辰的上空。

　　“嘻嘻，傻小子真是好笑，竟然想要那开天印记，难道他不知道，有些东西，不是他这个级别，可以得到的么。”

　　“不过啊，耍耍傻小子也好，这么多年了，除了沉睡就是沉睡，等着傻小子离开之后，还是要沉睡。”

　　“也不知道那该死的元，什么时候才能够回来，说是要……哎，也不知道他能不能回来。”

　　“应该是能回来的，毕竟这家伙很强的，等他回来之后，看到我变成了这般的模样，呜呜！”

　　“谁让他当年，不知道怎么取了那三个女人的三滴精血，我也不是故意的，一不小心将这三滴精血吞了下去，然后……然后就变成了这样！”

　　女子自言自语，她那芊芊素手一伸，一颗远处的星辰，顿时落在了她的手中。

　　那星辰在飞来的时候，足足有十丈方圆大小，通体的银芒，给人一种耀眼生辉的感觉。

　　可是当这星辰挨近自称青螺的女子瞬间，就变成了一个小小的圆球，女子摆弄着圆球，目光朝着四面八方扫视了过去。

　　“弱，实在是弱，唔，得到一种小道传承，竟然……竟然还浪费了这么长时间。”

　　“狂杀拳，讲的并不是杀，而是里面的狂，这狂的真意没有了，光有个杀有什么用。”

　　“呜呜，好好的狂杀拳真意，竟然只是继承了十分之一，实在是太可怜了，以后成就也有限。”

　　“这家伙搞什么啊，虚空道纹竟然刻不到他的身体之中，这身体该是何等的弱。”

　　“真是可怜的家伙，能够获得天罡传承之中的神骨，这可是很多人梦寐以求的东西。”

　　“可是他，竟然难以将神骨刻进自己的骨子里，哎，好好的一个虚空传承，他竟然只是得到了百分之一。”

　　女子感叹道：“这都是什么级别的人，一代不如一代，也不知道他们如何获得了这么多的传承石。”

　　“难道这些天，我没有理会神境之中的那些牲畜，所以他们的实力退步了。”

　　自语之间，女子扬了扬自己的小手，一副下定决心的模样道：“在下次沉睡之前，一定要好好的收拾一下那些畜生，最少要将他们的实力，提升到跃凡五境。”

　　“就这么办！”


第565章 至尊传承

　　郑鸣并不知道，就因为他变态的获得了太多的传承石，所以以后进入天恒神境的人，就多了不少的苦处。

　　那本来就已经够变态的死亡率，还会提高，甚至还有可能出现团灭的现象。

　　张牙舞爪的女子，突然变的温柔娴静起来。就好像那刚才疯疯癫癫的张扬，一下子消失的无影无踪。

　　“有点胡闹啊！”轻轻的，柔和无比的声音，虽然和刚才的声音一样动听，但是此时这声音，却有一种让人听了之后，不觉臣服的冲动。

　　“这样也好，找点事情玩玩，总比让自己生锈的好。”女子说到此处，目光轻轻的落在远方。

　　她并没有像刚才那般疯狂的吐槽，而是静静的看着。当她看到某一个方向的时候，轻轻的嗯了一声。

　　“琉璃圣血的传承，竟然能够将整滴的琉璃圣血纳入自己体内，这不是一般人可以办到的。”

　　“虽然天资差一点，但是却能够获得琉璃圣血五成的力量，这个数量，已经是历次最多了。”

　　“希望她能够走得更远吧！”

　　娴静的女子话语刚刚说完，她身上那本来娴静的气息，就变成了森森的杀意。

　　“垃圾，都是垃圾，这种东西获取元的传承，简直就是对元最大的侮辱！”

　　“哼，要不是限于元的约束，一定要将这些垃圾，统统的杀掉，省的浪费这珍贵的传承。”

　　“观天神眼，这种变态的东西竟然还有人能够继承，只不过这传承本来就有残缺，要不然也不会落在天罡传承之中。”

　　女子自语之间，声音之中升起了一丝奇异的味道：“当年，他那个拥有观天神眼的对手，可是让他头疼了几百年。”

　　“要不是最终他悟透了一些东西，恐怕他最终就要葬身在那阴阳眼之下。”

　　“只可惜，这小子的天赋虽然还行，但是意志力差的太多，要是他能够有刚才那琉璃圣血获得者的意志，他一定是这次天恒神境开启得到最多的。”

　　冰冷之中带着肃杀的音调，让偌大的天地，一时间全部处在了阴冷的肃杀之中。

　　不过好在，这女子大多数的时间都是在沉默。

　　也不知道过了多久，那娇媚的声音重新响起。伴随着这声音的响起，大殿之中再次充斥着笨蛋傻瓜之类的话语。

　　“嗯，差不多这些家伙就要回去了，就是不知道那个傻小子找到了破绽没有。死主人，竟然将至尊传承封挡住，难道真的以为我在乎他的至尊传承不成。”

　　“嘻嘻，相信他找了半天，却是什么破绽都没有找到，一定会很沮丧啊！”

　　“最好是垂头丧气，人家最喜欢看垂头丧气的人！”

　　一阵自言自语之中，女子一挥衣袖，一道亮光从远处直飞而出。当这亮光消散的瞬间，郑鸣就已经出现在了那女子的近前。

　　女子观察着郑鸣，发现郑鸣此时低着头，双眸无神。那娇媚的大眼之中，顿时闪过了一丝欣喜。

　　“嘻嘻，看来这一次，一定是吃了亏。”

　　“小弟弟，你找到破绽了吗？要是没有找到，也不用灰心，呵呵，你还有机会哦！”自称青螺的女子，话语柔柔，笑颜如花。

　　郑鸣这时候，才从沉吟中清醒了过来，他朝着女子扫了一眼，随即又低下了头。

　　青螺那倾国倾城的脸上，顿时又多出了一丝魅惑之意，她轻轻的挥手，手中就多出了一把小小的折扇。

　　“男子汉大丈夫，失败了就是失败了，这不是什么大事，更何况那可是天剑传承，你找不出破绽，也是正常的啊！”

　　“别灰心，姐姐一定会帮你的。”

　　郑鸣这时候，才算是彻底从失望之中清醒了过来，他朝着娇媚的女子扫了一眼，随即整个人就冷静了下来。

　　“我觉得，刚才看到的那剑意，足足有五种破绽，但是我却只是找到了三种。”

　　“麻烦阁下告诉我，其他两种真意，究竟在何处。”这一次郑鸣说的诚心诚意。

　　青螺嘻嘻一笑道：“这就对了嘛，找不到很……”正准备安慰郑鸣两句的她，突然像遇到鬼了一般朝着郑鸣嚷嚷道：“你说什么，再说一遍！”

　　郑鸣郑重无比的道：“我说，我觉得那招剑法，足足有五种破绽，可是只找到了三种。”

　　“你……你不是瞎蒙的吧？”青螺直直的看着郑鸣，她从自己斜躺的星辰上站起来，有点张牙舞爪的道：“假的，你刚才说的，绝对不是真的。”

　　“别说是你，就算比你聪明一百倍的人，他们也看不出那招剑法的破绽，我刚才让你过去，纯粹就是找你……”

　　一下子反应过来的青螺，猛的捂住自己的嘴巴，那样子，不像是天恒神境的管理者，倒像是一个偷嘴吃被抓了现行的小姑娘。

　　郑鸣倒是没有时间理会这些，他沉吟了瞬间，轻轻的伸出了一根手指，然后缓缓的在虚空之中划动。

　　在这划动之中，一道剑气，从他的手指之中冲了出来。

　　只不过这剑气，比起那可以将九天之上星辰斩落的青草，差了百倍万倍。

　　可是，作为天恒神境的管理者，青螺却能够感到，郑鸣这一划，并不是瞎猫碰到死耗子，他是真的踏入了那天剑传承的门槛。

　　而这种表现，也说明，郑鸣刚才并不是在信口开河。

　　“这一招虽然玄奥无比，但是他刚才出手的时候，不应该有那轻微的震动。”

　　“虽然这震动，好像增加了剑意的气势，但是实际上，它却是让剑意的威力下降了十倍。”

　　“而且，一旦让人抓住这个机会，从而进行反击的话，那很有可能这一招都没有施展出来，就让人将这一式给破了。”

　　郑鸣说到此处，声音之中带着一丝解释的道：“当然，能够看出这种破绽的人很少。”

　　“而且，这一招施展出来，能够将施展者的力量一下子增加十数倍，这本身就非常的难得。”

　　青螺的神色，快速的变幻着，好一会她陡然伸出手，重重的拉住郑鸣的手臂道：“你……你说的太对了，快，快点将你知道的另外两个破绽给我说一遍。”

　　对于青螺的热情，郑鸣并不太在意，他从刚才的一剑之中，对那元留下的，远超四大至尊传承的东西，可谓是充满了好奇心。

　　所以他也不隐瞒，直接将自己发现的两处破绽讲了出来。只不过面对青螺那双眸之中满是钦佩的神色，他的心中却有一点发虚的感觉。

　　剑圣、剑魔独孤求败，再加上无名三个人的英雄牌汇聚在一起，才发现的这三个破绽，实在是……

　　要不是凭借着这三个人，郑鸣知道，别说三个破绽，就是一个，他也发现不了。

　　“哈哈哈，你竟然一处就找到了三个破绽，那你就能够观看开天印记，就能够成为元的传人！”

　　“这样一来，我就有希望出去，不用再像以往那般，死死的定在一个地方。”

　　“走，我现在就带你去观看开天印记，小弟弟，你一定要得到那开天印记的传承啊！”

　　青螺双手抓住郑鸣的手臂，整个人看上去，就好像一个小小的袋熊般，几乎要将她身体的重量，全部搭在郑鸣的身上一般。

　　她这样一来，两个人的接触自然是在所难免的，郑鸣此刻从这青螺的身上，竟然感觉到了一种暖暖的感觉。

　　按照郑鸣的猜想，这个青螺，也就是天恒神境之中，有人用无上手段留下的一个神识而已，他怎么也没有想到，她的身体，竟然是热的。

　　和真实人体一样的，温暖的感觉！

　　摩擦之间，郑鸣不觉得脸有点发红。就在他沉吟迟疑之时，就听那青螺突然郑重的道：“不行，我不能只因为自己，就强行带你去接受开天印记的传承。”

　　“要是你的修为不够，却强行承受开天印记，那么你很有可能会爆体而亡。”

　　郑鸣可以确定，这话是正在拉着自己手的青螺所言，但是这声音，却实在是差的太大了。

　　刚才的青螺，是他第一次见到的青螺。但是这第二个声音，却清幽平静，充满了温婉的味道。

　　从这声音之中，郑鸣半点听不出刚才那个青螺的味道，而就在郑鸣心中思索这个青螺究竟是一个什么情况的时候，他却被人重重的一推。

　　一股巨大的力道，差点没有将郑鸣给推出百丈多远。

　　奶奶的，这是一个什么情况？拉自己手的是她，现在重重推开自己的还是她！

　　当郑鸣凝眸朝着那青螺看去的时候，却发现此时的青螺，给人的感觉，竟然是飘然物外，可远观而不可亵玩。

　　如果说以往郑鸣遇到的女子，谁最有那种飘飘仙子气，那拥有无上道身的崔莹，无可争议的排在第一。

　　但是目前的青螺，虽然身姿比那崔莹要曼妙百倍，但是她身上的气质，却比之崔莹更不容亵渎。

　　如果让两者一定要比较的话，那么用郑鸣前世之中的话，一个是正品，一个是九块九包邮。

　　呜呜，差距就是这样的大。

　　“郑公子，你等一下还是要观测一下剩下的三个至尊传承，如果能够将在这三个传承之中，再挑出两个破绽来，才可以观看开天印记。”

　　“我这也是为公子您的性命着想。”

　　这个青螺的神色淡然，但是话语之中，却有一种让人难以拒绝的味道。

　　郑鸣本来就对观看剩下的三大传承充满了希翼，此时听到这不知道是不是青螺的话语，自然不会不答应。

　　“好，还请姑娘送我去观看剩下的三种至尊传承。”


第566章 霸拳神掌

　　当郑鸣这句话说完的时候，却感觉自己身边，本来飘飘若仙的氛围，却瞬间变成了肃杀。

　　这股肃杀之气，瞬间直冲三千丈。在这股肃杀之气下，郑鸣甚至感到自己的呼吸都有些压抑。

　　他的灵觉告诉他，这股肃杀之气，并不是针对的他，但是他的心神，依旧有些发冷。

　　“不要让我失望，不然的话，你走不出这天恒神境。”淡淡的声音，充满冰冷，一种杀人一如草芥般的冰冷。

　　这又变了一个人，郑鸣此时简直不知道该如何形容这个应该算是天恒神境器灵的家伙，这才说了多少话，他竟然就变了三次！

　　不过还没有等待他抱怨出声，一股光芒，直接将他包裹住，然后朝着天际而去。

　　因为并不是第一次受到这种待遇，所以郑鸣并没有多少的慌张。但是这一次，就在郑鸣准备落地的时候，他却发现，自己的身体竟然重重的，犹如一块物品一般，重重的砸落在了地上。

　　“轰！”

　　一块足足有三丈大小的青石，在郑鸣落下的瞬间，被撞的粉身碎骨，而郑鸣本人，同样感到自己的身体一阵酸痛。

　　这是真的酸疼，并不是开玩笑。一时间，郑鸣的心中，对于那声音冷幽的青螺，竟生出了一丝害怕。

　　是真的害怕，这些年来，郑鸣第一次，对一个女人生出了恐惧。但是让他没有想到的是，他这种害怕的感觉刚刚升起，就有一股磅礴如天的杀机，瞬间将他包裹。

　　在这股杀机之下，他觉得自己的神识，自己的一切，统统被冰冻了一般，别说动弹身躯，就算动一个念头都做不到。

　　也就是这个瞬间，让郑鸣感到一阵无力！

　　使用通天教主英雄牌，他已经顾不得这是不是一个幻境，也顾不得自己即将面对的，是一个传承。

　　他的心中，这个念头在疯狂的咆哮，但是那好像随时都能够使用的英雄牌，却被定住，他根本就施展不出来。

　　死亡，郑鸣这一刻，就感到死亡离自己，是那样的近，是那样的。好像只要一招手，那死亡就要降临在他的身上。

　　这个时候，他看到了一柄刀，一柄长有三尺，古朴锋利的刀。这柄刀和他的距离，说起来应该是很远，但是这一刻，郑鸣却觉得这刀就在自己的眼前。

　　刀被一只手握着，但是郑鸣再想朝着手臂的方向看，却发现自己根本就看不到持刀的人。

　　甚至他有一种感觉，那持刀的人，根本就不在自己现在所看到的空间。

　　刀抬起，刀落下！

　　刀起刀落，简单无比，但是在这无比的简单，无比的普通之中，却隐含着一种让人无以言明的杀机，一种将天与地，纳入一刀之中的杀机。

　　刀过，虚空裂。

　　无尽的天与地，在这一刀劈出的刹那，同时出现了一道巨大的裂缝，所有处于这个裂缝之中的万物，统统的破成两段。

　　霸道，毁灭，强横！

　　这是这一刀给郑鸣的最大印象，如果说刚才那一剑，给郑鸣的感觉，是飘逸出尘，是挥洒自如，是纯熟圆润的话，那么这一刀，有的是强大的霸道。

　　挥刀之人，不但拥有着强大的真气。郑鸣这个时候，真的不知道是不是应该用真气来形容那个人所拥有的力量，更拥有一种对天地真意强大的掌控。

　　也正是因为这种掌控，所以他才能够轻轻的挥出一刀，让自己的意志，通过这一刀直喷而出。

　　和那一剑相比，这一刀同样简单。但是当郑鸣努力回忆这一刀的时候，他却发现，这一刀在自己的脑海中，竟然只留下了一个淡淡的痕迹。

　　而且，这仅仅留下的痕迹，在刹那功夫，也好像要从他的脑海之中消散一般。

　　闭上眸子，慢慢的思索了半刻钟，郑鸣的脑海中，有的只是那轻轻挥动的刀。

　　这一刀，给郑鸣的感觉，已经超出了倾城之恋！

　　不，应该说，是郑鸣通过观看，领悟出来的一刀，一旦施展出来，绝对超过倾城之恋。

　　但是，按照郑鸣自己的感觉，他所领悟的一刀，实际上，也就是刚才那开天辟地一刀的九牛一毛。

　　甚至连一毛都称不上，但是在郑鸣的感觉之中，这一刀上，好像有一处很生硬。

　　这一处生硬的地方，本不应该出现，但是它，却真真切切的出现在了自己的面前。

　　他明白，这破绽，应该是那留下这一刀的大能之士故意留下来的，要不然，恐怕自己发现不了这种破绽。

　　专业的事情，还是交给专业的人去做，虽然这样用起来，对声望值的损耗实在是太大，但是郑鸣此刻，也顾不得那么多了。

　　传鹰，郑鸣第一时间选择的，就是这个用刀的无敌高手，希望他能够在这一刀之中，看出点东西。

　　一千万红色的声望值，换取了一张传鹰的英雄牌！

　　半个时辰之后，郑鸣已经找到那开天辟地一刀的破绽之所在，而为了这个破绽，他耗费掉了三千万红色的声望值。

　　这才多长时间啊，红色声望值竟然只剩下不到两亿，虽然这个数字依旧不少，却也让郑鸣感到心痛不已。

　　就在郑鸣准备自己静静的观看一下那开天辟地一刀的瞬间，他发现自己已经出现在了一座无际的大海上。

　　浩瀚的海水，一眼看不到边，在清风之下，不断鼓起的海浪，重重的敲击着虚空。

　　此时郑鸣正在静心观看，他虽然不知道自己接下来看到的是霸拳还是神掌，但是这两者并没有任何的区别。

　　一个拳头，从天而降。这个拳头足足有万丈方圆，他隐含着无尽的霸道，带着毁灭一切的力量，带着无尽的疯狂，从虚空之中，轰然下落。

　　在这一拳之下，郑鸣觉得自己就是一个浮游。不应该说，天与地之间的一切，都是浮游。

　　拳头落在无尽的大海上，大海只是刹那功夫，就消失在了天地之间。无尽的海水，所有的一切，在这一拳之下，统统的消散，统统的消失。

　　这一拳，消散了一片无尽的海域。

　　但是和这相比，最让郑鸣感到惊讶的是，那同样了无边际的海底，却没有受到任何的伤害。

　　山还是山，岭还是岭，一切都是一切！

　　霸拳，霸道无双，但是这其中的掌控，却又让人有一种胆战心惊，甚至钦佩不已的感觉。

　　半个时辰之后，郑鸣重新出现在了一片星空之中。他以为自己将要看到的是青螺，但是接下来，他看到的却是一只手掌，一只晶莹如玉的手掌。

　　手掌伸出，朝着虚空一抓，上百颗星辰，在这一抓之下，就好像奔流入海的海水，朝着那手掌，疯狂的冲了过去。

　　而就在它们接近那手掌的瞬间，闪烁着光芒的星辰，瞬间变成了粉灰。

　　……

　　当郑鸣再次出现在青螺面前的时候，一身青衣，妖娆无际的青螺，美丽的容颜之中，却带着一丝紧张。

　　“怎么样，后面那三式，你究竟领悟的怎么样？”这时青螺的声音之中，带着一丝狠厉。

　　这应该是第三种性格，相对于青螺的前两种性格，郑鸣最不喜欢的，就是青螺的第三种性格。

　　只是，无论他是否喜欢，青螺就是这样，所以郑鸣现在能够做的，只有一点，那就是忍着。

　　“说来有点羞愧，在下在剩下的三招之中，只发现了三个破绽！”郑鸣的话语中有些难为情的味道。

　　可是，就在他说出这句话的瞬间，那青螺就好像一股旋风一般的冲到了他的身边，然后伸出犹如蛇一般的双臂，将郑鸣紧紧的抱住道：“你说的是真的吗？你真的发现了三处破绽？”

　　“呜啊，人家没有看错你，你果然没有让人家失望！”

　　重重的一吻，让郑鸣有点发呆。但是更重要的是，这青螺犹如蛇一般的在郑鸣的怀中扭来扭去，实在是让人受不了。

　　就在郑鸣准备将青螺推开的时候，又是一股力量从郑鸣的胸前传出，将郑鸣直接推到了远处。

　　要不是郑鸣做好了准备，这一推的力量，绝对能够将郑鸣推倒在地上。

　　眼眸中露出了一丝不爽的郑鸣，凝眸朝着那青螺看去，就见本来妖娆无边的青螺，再次变成了淡雅如仙的模样。

　　好像又换性格了！

　　郑鸣虽然心中知道，眼前的青螺已经换了性格，但是他心中还是很不爽。

　　“阁下，你们这性格变幻，是不是太频繁了一些。”郑鸣没好气的问道。

　　“公子请原谅，实在是那妖女太胡闹，那个我可以向郑公子您保证，以后不会这样了！”青螺犹如美玉般的脸上，露出了一丝淡淡的红晕，娇羞地说道。

　　这个时候的青螺，再次犹如九天仙子。她温柔贤淑的模样，让郑鸣在大大的松了一口气的同时，也多了一丝异样。

　　虽然嘴里不愿意承认，但是郑鸣的心中，却知道自己好像，更加喜欢那个热情如火，百变如妖的青螺。

　　“既然公子能够找到其他三招的三个破绽，那说明公子的聪明才智，绝对能够参悟开天印记，这对于我们姐妹而言，同样是一件值得欣喜的事情。”

　　说话间，飘然若仙的青螺，已经轻飘飘的来到郑鸣的近前，柔声的道：“不是青螺不相信郑公子，实在是这件事情，需要一个验证。”

　　“就请公子说一下破绽所在，让青螺听一听是不是和青螺所知的一样。”


第567章 日月之间

　　郑鸣本来就已经准备好，自然没有什么拖拉，当下就将自己运用英雄牌所看出来的破绽说了一遍。

　　那青螺听到郑鸣所说的这些破绽之后，眉头轻轻的皱了一下，特别是郑鸣说的那一掌收拢星辰的破绽，更是让青螺沉吟了好一会儿。

　　“嗯，虽然公子说的这个掌力的破绽，好像和主人留下的有一点差距，但是青螺认为，郑公子说的这些破绽，比之主人所留下的破绽，更加的精确。”

　　“郑公子您真是天才人物，青螺觉得，说不定，您以后的成就，能够超过青螺以往的主人。”

　　郑鸣看掌法的时候，使用的是宁道奇和张三丰的英雄牌，虽然这两者打不出那被称为元的人施展的手段，但是大道相通，元故意留下的破绽，二者自然看得出来。

　　而且还根据那破绽，找到了一丝更不妥之处。

　　“多谢夸奖。”郑鸣一笑，礼貌地说道。

　　“小屁孩骄傲什么，所谓的四大至尊传承，也不过是元没有大成之前的手段而已，你和元差得远。”

　　冰冷的声音之中，带着讥讽：“你要是真有本事，就将那开天印记参悟一二，我告诉你，你要是只能将那开天印记参透三分之一以下，休要怪我对你不客气！”

　　青螺的声音之中，充满了冰冷的杀意，让人一听，就觉得心底生寒。

　　自然，这青螺又换了一种性格。

　　谁要是将这个家伙弄到家里去，那绝对是奇葩啊！这个念头在郑鸣的心头一升起，就有一种想笑的感觉。

　　他好像看到了，一个本来亲热无比的场景，男子迷醉，女人娇媚，眼看天雷就要沟动地火，那刚才还柔情似水的女子一拳将男人给轰到墙上。

　　呜呜，不知道当时，那倒霉的男子，心理阴影面积该是多大。

　　在这青螺的三种性格之中，郑鸣最不愿意面对的，就是这个魔女性格，但是为了开天印记，他也不愿意在这个时候，和青螺将事情弄糟了。

　　好在，就在那魔女的性格刚刚出现的瞬间，就又变成了妖性的青螺，她笑吟吟的道：“人家觉得，郑鸣哥哥一定是最棒的，他一定能够将开天印记领悟。”

　　“多少年了，人家从来就不曾见到过像郑鸣哥哥这样强大的男人了！”

　　这句话一说，郑鸣就觉得自己的脸有点发黑，妖女，这真的是妖女的范儿，也只有那妖女，能说出这等话来。

　　“现在，是不是可以让我看一下开天印记了？”

　　“去看开天印记简单，但是你一定要注意，那开天印记之中，隐含了太多的不确定。”

　　“如果不行，立即将自己的神识退开，而不能强求。”肃穆之中，带着一丝忠告的声音，再次从青螺的樱桃小口中传了出来。

　　而郑鸣这一刻，真的有点快疯了。

　　三个性格，还轮流着来，实在是……实在是让人难受啊！

　　就在郑鸣犹豫着自己是不是要说好的时候，就见那青螺一挥手，四周的星空，开始飞速的朝着四周倒退，只是一瞬间，那布满星辰的大殿顶部，竟然变成了一片黑漆漆的天地。

　　这一座大殿，不知道那叫做元的人，究竟使用了什么样的手段，竟然还有这种变化！

　　此时的郑鸣，对于元的手段除了钦佩，更多的，是一种迫切，一种希望掌控这种手段的迫切。

　　也就在那黑暗变的最为深沉的时候，一道光从黑暗之中破晓而出，这光越来越亮，最终，一轮完整的大日，从黑暗之中破晓而出。

　　这轮大日出现的很快，也就是短短的十个呼吸，可是，郑鸣在这大日出现的刹那，就感到自己体内的红日照大千真气，在疯狂的运转。

　　以往，郑鸣真气的运转，大都是他催动，但是现在，这种运转，却是他自觉而为之。

　　那滚滚的真气，将郑鸣整个人包裹，然后郑鸣整个人，绽放出无与伦比的光芒。

　　可以说，在这一刻，郑鸣本人，已经化身成为了一轮大日，一轮照耀九天的大日。

　　当郑鸣从这大日的照耀之中回过神来的时候，他就感到那在他体内运转的真气，除了多出一丝柔和，更多出了一丝浩瀚。

　　而他的修为，更是从以往的二品，直接跳到了一品。

　　一品境界和二品境界的差距，并不是太大，他们之中最主要的差别，实际上是对真意的领悟。

　　但是，无论是使用达摩的英雄牌，还是使用张三丰的英雄牌，郑鸣的修为，都只是在二品巅峰的位置徘徊。

　　这个无形的坎儿，一直困扰在郑鸣的身上。虽然这个坎，对于郑鸣的实力提升，并没有太大的用处，但是因为这个坎的存在，郑鸣一直都是二品的宗师。

　　这其中的原因，郑鸣也清楚，虽然他有太极真意，虽然他有强大的至阳真意。

　　但是这些，都不是他最根本的真意，那和红日照大千真意相融合的红日真意，才是他最根本的真意。

　　所以，他虽然强大到碾压四方，但是他的修为，却依旧卡在第二品和第一品之间。

　　而现在，观看了一次快速的，却更加直接的日出，却让郑鸣的修为，直接跨出了这个坎。

　　这对郑鸣而言，同样是一步，重要的一步，让他不容小视的一步。

　　这一步的跨出，可以说让他的基础，打的更加的牢靠，也让他的修为，更加的精深。

　　“有什么可得瑟的，一个简单的凡人期，到现在都没有突破，笨的像猪一样。”

　　“当年的元，三岁练武，十二岁跃凡，你和他比，差的实在是太远了！”

　　冰冷的，带着毁灭打击的声音，这一刻在郑鸣的耳中响起，伴随着这声音的，是黑衣青螺深深的不屑。

　　郑鸣在这青螺面前，实在是发不出脾气，他倒是有手段擒拿这青螺，可惜的是，那需要施展通天教主才有戏，所以这个时候，面对讥讽的青螺，郑鸣能做的，是忍了。

　　“三岁练武，十二岁就能够跃凡，你说的是真的？”郑鸣这时候，对青螺所说的话，真有那么一点怀疑。

　　虽然，他觉得那元应该是一个举世都要瞩目的天才，但是十二岁达到跃凡境，这也太吹了吧！

　　“你觉得世人都应该像你，笨的像猪一样吗？我告诉你，你想错了。”

　　“哼哼，这日升域也只不过是……”魔女性格的青螺刚刚说到此处，就听她接着笑嘻嘻的，再次满是崇拜的道：“郑鸣哥哥你竟然晋级一品，真的好棒哦。”

　　“以后，人家要是有什么不好的地方，郑鸣哥哥你可不许对人家下毒手哦！”

　　郑鸣此时，有一种自己要彻底崩溃的感觉，大姐，这样说话，是要死人的啊！

　　就在郑鸣感慨的时候，那已经变成了明亮的虚空，又出现了一轮月亮。

　　“你猜，那开天印记，是在太阳上还是在月亮上，如果郑鸣哥哥你猜得出来，人家就给你一个奖励哦。”青螺撅着小嘴巴，一副我会亲你一下的模样。

　　此时的郑鸣看着一脸暧昧的青螺，他的眼眸中，却有一种要冒汗的冲动。

　　呜呜，这个妖精，实在是让人恨不起来啊！

　　虽然对于这种无聊的游戏不是太喜欢，但是郑鸣知道，眼下这种时候，还是需要这青螺的。

　　他朝着那照耀在虚空之中的太阳和月亮扫了一眼，心中升起了一丝犹豫。按说，太阳和月亮相比，自然是太阳更具有优势，但是问题要是这么简单，这刁蛮的青螺，绝对不会让自己猜测。

　　以往自己的记忆之中，作为器灵级别的存在，一般都是很古板，活泼点的都没有几个。

　　但是现在，这天恒神境之中的器灵，不但活泼的过分，而且还诡异的有三种性格。

　　真是服了！

　　就在郑鸣准备蒙一个再说的时候，他发现那青螺轻轻挑起的嘴唇上，竟然露出了一丝狡猾的微笑。

　　这一种狡猾的微笑，让郑鸣的心头一动。刹那间，他就有了主意，所以他用手指着那轮通红的太阳，轻声的道：“我猜它应该在……”

　　青螺娇俏的鼻头，轻轻的皱了一下，而那双黑白分明，又好像隐含着无穷情谊的眼睛，更是带着一丝傲娇的朝着郑鸣看了一眼。

　　这一眼的意思，郑鸣很懂。青螺在用这种方式告诉他，小孩子的把戏，不要给我玩。

　　但是她这一眼，却是让郑鸣更加坚定了自己的想法，他轻轻一笑道：“我猜，这传承，应该在这太阳和月亮之间。”

　　“猜的这种小把戏，还洋洋得意，真是低俗！”淡淡的，带着一丝冷漠的声音，瞬间响起在郑鸣的耳际。

　　郑鸣有点晕，这青螺，又变成了那冷厉彪悍的性格，要知道，这个性格，是他最不愿意招惹的性格。

　　所以，郑鸣这一刻，只是笑了笑，并没有接着说话，他清楚，这个时候自己说什么，都没有用。

　　“走吧！”青螺说话间，手指朝着虚空一点，郑鸣的身躯就和青螺来到了相映交辉的日月之间。


第568章 开天印记

　　此时郑鸣虽然知道，自己的神念，应该探查不出来什么，但是他还是忍不住朝着四周查看起来。

　　红日的光芒，犹如炙热的火焰，郑鸣的位置虽然离那红日足足有数百丈距离，但是他在这日光的照耀下，还是有一种通体都要被烤焦的感觉。

　　这还是他修炼了红日照大千的真气，要不然的话，应该更难熬。

　　至于那银色的月亮，散发出的月光虽然皎洁清凉，但是在被月光照耀的一部分，郑鸣却有一种感觉，那就是他感到这部分的身躯，好像正在慢慢的变僵硬。

　　如果有一刻钟的话，那么这身体，恐怕就不会属于自己了。

　　“这太阳和月亮，虽然小外界天空之中悬挂的日月很多，但也是元那家伙运用大神通凝结而成的太阳神炎和太阴玉光汇聚而成，要不是你跟着我来，就算你修为通天，在这两种光芒之下，也会顷刻化成飞灰。”

　　青螺冰冷的，带着一丝拒人于千里之外的声音，在郑鸣的耳边，轻轻的响起。

　　虽然有自保的手段，但是听到青螺如此说，郑鸣的心头还是不由得一颤。

　　他凝眸朝着青螺看去，却见青螺那如玉般的手掌，此刻正在快速的掐动。

　　本来，青螺的手掌，就是这世间最美丽的艺术品，此时轻轻的掐动，更是有一种动人心弦的感觉。

　　但是郑鸣看的不是那一如莲花绽放的表演，他看的是青螺手掌掐动之时，四周的变化。

　　他发现，当青螺手掌每掐动一次，就会有一道日光和一道月光交汇在一起。这种交汇，没有任何的痕迹，自然也说不上有任何的规律。

　　而且日光和月光的交汇，也没有引起四周很大的变化。

　　但是，越是这种平静，越让郑鸣的心中升起一种凝重的感觉。他清楚，青螺现在这种行为，自然不会是无缘无故。

　　日光和月光的交汇，应该是打开那开天印记的关键之所在。

　　本来开始的时候，郑鸣还数着青螺的动作，甚至还记着那一条日光和月光在虚空之中交汇。

　　但是到了最后，郑鸣就不再记这些，虽然他记忆力很好，但是随着青螺手指掐动的越来越快，也越来越多，郑鸣实在是有点记不清。

　　在差不多有上万个手印被青螺施展出来之后，那本来平静无波的虚空，出现了一个小小的裂口。

　　这裂口，只有三尺大小。看到这裂口的青螺，脸上露出了一丝轻松。

　　“吓死人了，虽然这一万个手印，都已经刻在了我心里，但是使用的时候，还是怕自己一个用不好出了差错。那变态的家伙，竟然弄了这么多防御。”

　　“死元，臭元，不知道你脑袋上的毛，是不是掉光了。”用力的抖着自己的小手，好像生怕自己手抽筋般的青螺，大声的向郑鸣抱怨道。

　　郑鸣无语，不过他的心中，却有点认同这位妖女的咒骂，那个留下了天恒神境的元，真是够变态的。

　　一万个手印，也就是一万条日月之光交汇。这要是不知道元留下的手印，甚至稍微有一个手印出了问题，恐怕都会出现惊天变故。

　　“郑鸣哥哥，你一定要将那开天印记得到，人家相信你哦！别的不说，就光不让俺在这里再受那变态的折磨，哥哥您就会将那印记领悟了是不是？”

　　青螺晃动着自己曼妙的身姿，再次朝着郑鸣挨近。

　　这不是一个真正的人，她就是一个意识而已，离她远点，当她不存在。

　　郑鸣的心头，不断的念叨着这些句子，但是当青螺挨近她的时候，他还是觉得自己的心在发热。

　　不，应该说，是郑鸣此刻，感到自己的鼻子在发热。这种发热，让郑鸣有一种非常异样的感觉。

　　转动着两只大眼睛的青螺，好像感应到郑鸣在想什么，她嘻嘻一笑道：“人家这具身体，虽然只是用三滴精血汇聚而成，但是那都是能够滴血重生的精血。”

　　“而且它们铸造我的时候，真的已经融入了那三人的精华，而且这具身体，是真的身体。”

　　“郑鸣哥哥你是不是很高兴啊！”

　　郑鸣这一刻，有一种彻底服了的感觉，这叫做青螺的天恒神境器灵，实在是够让人无语的。

　　“哼，癞蛤蟆不要想着吃天鹅肉，省的我让你一辈子当太监！”阴冷的声音，再次从青螺的口中吐出。

　　什么跟什么，郑鸣此时，觉得自己必须醉了，要不然，这里真的有点支撑不下去。

　　“郑公子，你进去之后，会发现里面有一块洁白的玉石，你只要盘坐在玉石上，静静领悟就好。”

　　魔性的青螺，再次换成了神性的青螺，她温和贤淑，一副飘然仙子的模样道：“开天辟地，乃是一副巨大的场景，里面的东西，我等领悟一丝，就已经不错了。”

　　“所以，郑公子一定要注意，在里面万万不可以强求，有时候，强求不属于自己的东西，会死的很难看的。”

　　郑鸣虽然已经被这三个属性的青螺，逼的有一种快要崩溃的感觉，但是他还是让自己保持最大的冷静道：“除了这些，青螺小姐还有什么要交代的吗？”

　　“没有了，一切都要看郑公子您自己的缘分。”依旧是神性的青螺，她温婉的道：“在这里，青螺祝愿公子您马到成功。”

　　虽然这个神性的青螺，好像是最正常的一个，但是郑鸣的心中此时却有一种感觉，那就是他宁愿和魔性的青螺打交道，也不愿意和这神性的青螺交谈。

　　因为和魔性青螺的霸道强势相比，神性的青螺身上，更有一种拒人于千里之外的冷漠。

　　郑鸣点头，跨步来到青螺打开的入口，稍微迟疑了刹那，就迈步朝着那入口走去。

　　三尺大的入口，郑鸣觉得自己等一下应该会收缩一下自己的身躯，可是当他走到那入口之中的刹那，他才发现，那三尺的入口，竟然变得无比的巨大。

　　从他的方向看那入口，入口足足有百丈方圆，别说一个他，就是一百个他，都不是问题。

　　这并不是入口变大了，而是在自己接近入口的时候，那入口已经变小了。

　　郑鸣的心中升起这个判断之后，就继续迈步朝着里面走，而当他跨过那入口的瞬间，入口就已经消失的干干净净。

　　此时，郑鸣发现，自己所在的，是一片充斥着淡淡白光的空间，在这空间之中，灵气感觉不到，至于神识，更是半点都运用不出来。

　　这片空间，只有十数丈大小，在这片空间之中，没有任何的花草树木，更没有任何的生物，郑鸣凝眸四看，能够看到的，只是一块洁白的石头。

　　这是一块足足有三尺方圆的洁白石头，上方没有任何的痕迹，但是那晶莹的光芒，却给人一种很好受的感觉。

　　仔细的观察了这快石头好一会，郑鸣终于盘坐在这洁白的石头上方。而当他刚刚准备静心打坐的瞬间，他就感到一股强大的力量，瞬间冲入了他的脑中。

　　这股力量，强大的犹如山崩海啸，让郑鸣一时间根本就来不及反应。就在他迟疑的刹那，他就感到，自己已经处在了一片混沌的天地之间。

　　莫非这就是开天之前么？

　　一道光，划破虚空！

　　这道光，在郑鸣的眼中，不但很快，而且还隐含着无穷的韵味，这种韵味，郑鸣看在眼中，但是让他说出这种韵味是什么，他却是半点都说不出来。

　　但是，不论是能不能说出来，此刻的他，看着那道光，就觉得这道光就是无穷的天地！

　　他的心神，他的一切，都被这道光所占据，他忘记了自己是谁，他忘记自己四周的一切！

　　那是一道光，一道劈开了混沌的光，这道光万物难挡，这道光乾坤辟易！

　　注视着这道光，郑鸣就觉得这道光在自己的心头不断的划动，自己在这道光的作用下，整个人好像就要化成这道光。

　　也不知道过了多久，郑鸣才从这一道光中清醒了过来，而伴随着这隐隐的清醒，郑鸣看到的，是一柄长有三尺的剑。

　　郑鸣可以确定，这开启混沌的，绝对是一柄剑，但是对于这柄剑究竟是一个什么样子，郑鸣却形容不出来。甚至让他说这柄剑究竟什么样子，他都说不出来。

　　因为，这柄剑，他的心中，没有半点的影子。

　　但是在看到那柄剑的同时，郑鸣有一种感觉，他觉得自己这一刻神清气爽，他觉得自己有一种要飘起来的感觉，更重要的是，他觉得自己有了巨大的变化。

　　虽然他还是郑鸣，但是郑鸣有一种自己已经超脱，自己已经融合到了那破开混沌的场景之中的感觉。

　　整个人化归天地，从此无忧无喜，这是一种大欢喜，更是一种大的解脱！

　　大欢喜，大解脱！

　　也不知道多久，当这六个字出现在郑鸣身上的瞬间，郑鸣陡然惊醒了过来。也就在这个时候，他发现自己的身躯，竟然已经僵直的难以动弹。

　　而更让他难受的，却是他的脑子，此时竟然呈现出一种想要炸裂的感觉。

　　什么个情况，自己只不过是刚刚坐在这块石头上，刚刚看到了那所谓的开天印记，怎么就有一种要死在此地的感觉，这究竟是一个什么情况？


第569章 诸子百圣

　　强行让自己冷静下来的郑鸣，对于眼前依旧在闪动的长剑，有了一种新的认识。

　　并不是说这开天印记有什么毛病，实在是这开天印记太强，强的已经难以让人观看。

　　它里面隐含的道韵，隐含的道纹，可以让那些观看的人，不觉融合到里面。

　　虽然融合听起来不错，但是实际上，它就是一种死亡，一种无声无息的死亡。

　　自己现在，不能再想着开天印记，也不能再观看这种开天印记了，要不然恐怕自己什么都得不到，还要等来死亡。

　　郑鸣自然不愿意死亡，可是让他就此放弃，他心里又多有不舍。

　　不舍也不行，虽然开天印记好处很多，但是活着比什么都要重要。用最大的毅力下定决心之后，郑鸣就决定要将自己的心神从那开天印记之中收回来。

　　可是还没有等他抽动自己的神识，他的心头，再次升起了那刚刚看到的光芒。

　　一道劈裂天地的光，一道斩开混沌的光。

　　如果再继续这样观察下去，自己很有可能就要变成着开天印记的一部分。一个念头闪动间，郑鸣就觉得自己的心在发寒。

　　为今之计，要尽快将自己的心神从那开天印记之中挣脱出来，用通天教主的英雄牌，应该可以做到。

　　可是现在，真的到了使用通天教主英雄牌的时候吗？这个被自己当成保命至宝的英雄牌，就使用在这里吗？

　　有些不舍的郑鸣，猛地一咬牙，决定暂时不使用这张英雄牌。开天印记讲的是对心神的修养，自己完全可以从这方面换一张英雄牌用。

　　一百万红色的声望值，老子！

　　郑鸣想到了那位大思想家，被誉为三清圣人之首的人物。虽然自己想要的，只是历史上的人，但是他的思想境界，应该不是自己能比。

　　最起码，他能够撑得到自己在危险的时候，使用通天教主的英雄牌。

　　声望值太少！

　　这五个字，重重的出现在郑鸣的心头，虽然它没有让郑鸣得到老子的英雄牌，但是却让郑鸣的心头一清。

　　老子不行，那就孔子！几乎没有犹豫，郑鸣的念头就转到了这位不次于老子的人物身上。这一次，倒是没有任何的阻拦，只是瞬间，他的心头就出现了孔子的英雄牌。

　　根本来不及看这英雄牌上的技能，郑鸣直接就点了这张英雄牌的使用。

　　而就在这张英雄牌化成金光消散在郑鸣心头的刹那，郑鸣就感到那本来已经沉沦了大半的脑袋，瞬间就是一清。那一直以来，都没有看清楚的长剑，这一刻清晰无比的出现在了他的面前。

　　一柄长有三尺三寸，看似没有任何花纹，但是却隐含着无穷深奥的长剑。

　　这柄长剑，轻轻的划破混沌，它的每一点动弹，都隐含着无穷的奥妙。天地在这一刻，开始衍生，郑鸣就感到各种各样的大道，开始衍生。

　　五十道紫色的光芒，从混沌之中生出，犹如五十道紫色的巨柱，撑开了天地之间上升的紫气和浊气。

　　这五十道光芒，在虚空之中，就好像五十道巨柱，撑开了天地，撑开了万物。

　　当郑鸣的目光落在这五十根巨柱上的刹那，他感到好像有无穷的了悟出现在了心头，但是这种了悟，却是一种记不住，更说不出来的感觉。

　　道可道，非常道……

　　就在郑鸣的心头升起这个念头的时候，一根紫色的巨柱，陡然在虚空之中崩碎了开来。

　　好像，这一根巨柱，有些不堪重负，它在崩碎的刹那，化成了无数的光点，朝着四面八方飞去。也就是在这一刻，天和地开始演化。

　　有风、有云、有水、有火……

　　就在郑鸣准备继续观看下去的刹那，他的脑袋却嗡了一下，随即，那天地衍生的画面，就消失的干干净净。

　　自己所使用的孔子的英雄牌时间用完了，在刹那间确定了情况之后，郑鸣再次从英雄牌系统之中，兑换了一个圣人。

　　不过这一次，他兑换的并不是孔圣人，而是兑换了庄子，他想要试一下，用不同的人物，看到的开天印记，是不是一样的。

　　剑开天地，五十道紫色的光芒生于天地之间，这一切，都没有任何的变化。

　　变化的只有一点，那就是在使用孔子英雄牌的时候，他感悟最深的，好像是左侧第二根的紫色光柱，但是使用了庄子，他感悟最深的，却是右侧第三根光紫色光柱。

　　大道五十，遁去的一。

　　这五十道光柱，代表着不同的大道，如果说运行的天地就好像一间房屋，那么他们就是这房屋之中的支柱。

　　天在升高，地在下沉，万物在生灭，而那四十九条大道支柱，也开始慢慢的隐没在虚空之中。

　　而就在这隐没的过程之中，一道道淡紫色的光芒，从这些支柱之中，不断的分离出来。

　　虽然这些分散的紫光，难以和支撑天地的五十道光柱相比，但是他们的存在，却让那紫色的光柱，却让渐渐衍生的天地，变的越加的清晰。

　　领悟，领悟，领悟！

　　郑鸣疯狂而贪婪的，运转自己的心神，想要将这些东西，一一清晰的记在自己心头。也不知道过了多久，郑鸣再次感到自己的脑袋一震。

　　随即，他就感到自己眼前出现的，依旧是那划破天地的剑光。没有犹豫的郑鸣，再次选取了一位他心头的诸子级别的存在，然后依靠这位的心智，观看一切。

　　如此循环，不知道过了多久，郑鸣终于看到了天地完整，日月并举，群星闪耀，万物生灭……

　　他异常努力的，将这完整的天地，纳入到自己的心头，虽然他此时，参悟出来的东西，只是这开天印记的九牛一毛，不，连九牛一毛都算不上。

　　但是，只要将这印记记在心头，他相信自己以后，一定会有能参透的一天。

　　再来一个英雄人物！

　　当感到记忆还有些不清的时候，郑鸣再次准备换取英雄牌，可就在这一刻，他愕然发现，那一直以来，都好像从来都没有用完的声望值，竟然用光了。

　　用光了！是靠自己，还是施展通天教主的英雄牌？郑鸣的心头，有一种使用通天教主英雄牌的冲动。

　　但是最终，郑鸣压制住了这种冲动，依靠诸子的英雄牌，他已经将那一幅幅开天印记，全部生生的刻入了自己的心头。虽然一时难以全部参悟，但是所得却是非常巨大。

　　平静下来的郑鸣，轻轻的活动了一下自己的身体之后，就盘膝参悟印入自己心头的开天印记。

　　他闭上眼眸，神念轻轻的进入到了自己所修炼的开天印记之中，也就是一个刹那的功夫，一副天地开辟的场景，就开始出现在了他的心头。

　　本来郑鸣只是作为一个旁观者，但是当他的心神进入这开天辟地场景的瞬间，他就感觉不到自己单独的情绪，他整个人，已经融入到了这开天印记之中。

　　开天辟地，地水风火的出现，万物的生和灭。

　　金乌东升、玉兔西坠，星辰运转、沧海桑田，一幕幕，无数的场景，在郑鸣的心头不断的闪动，无数的情形，不断的闪动。而此时，郑鸣体内的真气，也开始无声无息的运转，那本来赤红的红日照大千真气，慢慢的开始变幻。

　　赤红色的大日，升起在郑鸣的头顶，这大日如轮，炙热无比，一眼望去，这大日好像能够演示万千妙法。

　　而就在这赤红色的大日刚刚升起的刹那，又有冷月升起在郑鸣的头顶。

　　月光清冷，虽难以和大日争辉，但是却也独守一片晴空。就在日月争辉的刹那，又有一股紫气从郑鸣的头顶升起，滚滚的紫气在虚空之中汇聚成一团伞盖，独守一方。

　　也就在这伞盖升起的刹那，那本来和大日争辉的冷月，逐渐的缩小，化成了一道银色的符文，没入了郑鸣的体内。

　　冷月下落，一朵黑色的莲花，从郑鸣的心头闪出。这莲花虽然只有三品，但是黑气闪烁，吞噬天地……

　　滚滚的紫气，好像不愿意和那黑气争辉，在转瞬之间，这团紫气，也化成了一道小小的符文，没入了郑鸣的体内。

　　紫色的符文，充满了神圣之色。于是乎，在郑鸣的头顶，赤红如火的大日就和黑色的莲花相映争辉！

　　也就是半刻工夫，又有一团清气从郑鸣的体内飘出，这团清气在虚空之中凝结成一柄长剑，横斩四方。

　　黑色的莲花好像不愿意想让，和那清气所化的长剑，在虚空之中，不断的碰撞。

　　也不知道过了多久，那黑色的莲花和清气所化的长剑在碰撞之中，渐渐的有些不支，最终，这黑色的莲花，就化成了一个黑色的符文，没入了郑鸣的体内。

　　金色的巨钟，充满了水浪的宝珠，土黄色的巨塔，悬挂着无数果实的巨树……

　　这些异象，不断的在郑鸣的身体外出现，又不断的在郑鸣的身体外消散。在这些变化之中，唯一呈现出永恒之态的，就是那轮滚滚的大日。

　　随着那异象的变幻，郑鸣身上的衣物，慢慢的开始破旧，到了最后，更是无声无息的化成了一团粉末。

　　闭目静坐的郑鸣，自然不会发现，他的身躯，在他闭目之间，不断的变化。

　　由精壮，到枯瘦，从枯灭到新生……


第570章 真意凝神符，宝脉通天地

　　一种种的变化，不断的出现，一层层的老皮，不断的从郑鸣的身体中蜕变而下。

　　只不过，这些老皮在离开郑鸣身体的时候，就已经消失的无影无踪。

　　这时候的郑鸣，就好像一个在蜕变的天蚕，总有一日，要破茧成蝶，要化为神龙！

　　当郑鸣的身躯经历了足足四十九次变幻之后，那轮一直悬挂在他身体上空的红日，终于缓缓的开始下落。

　　这大日赤红如火，但是在下落之际，却是变的越来越亮，也越来越小。

　　最终，这轮大日，化成了一道赤红色的，好像隐含着无穷奥妙，但是这些奥妙，又太过于复杂，所以看起来，是若隐若现，让人难以看的清晰。

　　郑鸣缓缓的睁开了眼眸，他的眼眸之中，这一刻没有欣喜，同样没有悲伤，可以说这一刻的他，没有任何的情绪。

　　他看着眼前平静的虚空，以及自己盘坐的，那三尺大小的洁白石头，看着眼前的一切。

　　至人无情！

　　在对那开天印记的参悟之中，郑鸣忘记了一切，他的心，所有的只有那无上的开天印记。

　　也不知道过了多久，郑鸣的眼眸中多了一丝生机，而这丝生机越来越多，也越来越活跃。

　　当眼眸中的生机完全代替了眼眸中的混沌之后，郑鸣一下子从白色的石头上跳了起来。

　　我这是怎么了，难道一直都沉醉在那开天印记之中不能自拔么？奶奶的，这也不知道过了多久。

　　开天印记，真他娘的害人不浅啊。恢复过来的郑鸣，看着自己身上，空荡荡的衣装，当下赶忙从自己的储物手镯之中，取出了一件衣服披在身上。

　　奶奶的，这参悟个东西，怎么连衣服都参悟没有了，要不是这里没有外人，自己岂不是要成为暴露狂。

　　唔，开天印记这东西，还真不是好参悟的，以后没有准备，还是少参悟为妙。

　　就在这个念头闪动的瞬间，一声轻响，在郑鸣的耳边响起，他朝着那轻响的位置看去，就发现发出轻响的，乃是那一块不知道被他盘坐了多久的石头。

　　这一块隐含了开天印记的石头，绝对是一种至宝。虽然开天印记看上去没有任何的威力，但是郑鸣却很清楚，能够盛纳这开天印记的东西，真的很少。

　　洁白的石头化成粉灰，莫非是自己吸纳了开天印记里面的东西不成？

　　就在郑鸣心里狐疑不已的时候，那已经化成了灰尘的石头之中，升起了一层淡淡的白光。

　　白光凝结，一个年轻的身影出现在了郑鸣的面前。这张脸，并不是很英俊，但是看到这张脸，却给人一种让人忍不住想要亲近的感觉。

　　“我是元，这里只是我的一丝记忆，年轻人，没想到，你竟然能够将所有的开天印记，全部接收，哈哈哈，比我年轻的时候，强的太多了。”

　　那身影在见到郑鸣的瞬间，轻声地朝着郑鸣说道。他的声音清亮，更带着一丝让人亲近的感觉。

　　“不过这开天印记，只不过是我当年机缘巧合之中，看到了一件开天辟地之时留下的至宝碎片，从这至宝碎片的记忆中看到的东西。”

　　“而且，非常的不完整！”

　　“毕竟，这只是我的记忆而已。”元说到此处，声音之中带着感慨的道：“可惜，等我修为有成，再次去寻找那至宝之时，却难以再现当年的场景！”

　　“按照我的估算，并不是我修为的问题，而是那件开天至宝的碎片，只有在特定的时间，特定的情况下，才能够展现出它所记录的开天辟地的情形。”

　　“我留下这段话，实际上也并不准备让人所得，因为不能参破我留下的开天印记，何谈去领悟那件至宝之中留下的开天印记？”

　　“年轻人，你能够参破我留下的开天印记，已经有资格去参悟那至宝之中隐含的开天辟地的情形了。”

　　“只不过，就是不知道，你是不是有那个机缘。”

　　“阐天宗竹叶峰落叶洞西看，我能够告诉你的，也只有如此的多，嗨，也不知道，我俩是否有缘，可以在无尽的星空相遇。”

　　“好自为之，年轻人，当你达到我这种境地，你才会明白，天外有天！”

　　“要想不受命运的摆布，唯有超脱！”

　　这元开始的时候，声音平和，犹如涓涓流水，让人听着很是舒心，但是到了最后，郑鸣却感到，这元的话语，竟然有一种彷徨，一种不能够掌控自己命运，一种对未来恐惧的彷徨。

　　是什么，竟然让这位修为通天，更留下天恒神境的人物如此的彷徨呢？

　　虽然郑鸣知道，让这个元彷徨的东西，还不是他能够接触的，但是他的心中，也没有来由的升起了一种恐惧的感觉。

　　开天至宝的碎片，自己是不是什么时候，也去看看，元留下的开天印记，已经让自己有一种空灵，有一种所得匪浅的感觉，如果是那开天至宝记录的……

　　郑鸣知道，元虽然修为高深，但是对于那开天印记的记录，应该只是真的开天辟地情形的一半，或者说连十分之一都不到。

　　毕竟，天地初开，三千道支撑天地，这种境界，实在是难以意会言传。

　　就算用心去记，恐怕记录的，也只是一个大概而已。更何况那开天至宝碎片，也让郑鸣心动不已。

　　元的身影，就好像一阵清风，消散的无影无踪。郑鸣看着消失的元，轻轻的叹了一口气，就准备探查一下自己身体的变化。

　　可是还没有等他将这个念头付之于行动，又是一阵的破裂声，在郑鸣的耳边响起。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　这破裂声，是从郑鸣所处的空间传来，郑鸣看到此处，心中吓了一跳，这空间破碎，很多时候，伴随的都是空间之内，所有东西都化为灰尘的结果。

　　必须要快点出去！

　　就在这个念头生出的瞬间，郑鸣就发现自己的眼前，已经出现了一个拳头大小的裂洞。

　　顾不得那么多的郑鸣，腾空朝着那拳头大小的裂洞冲了过去，转瞬间，郑鸣就冲到了裂洞前。

　　本来拳头大小的裂洞，在郑鸣冲近的刹那，就变成了足足有十丈大小，也顾不得这究竟是一种什么变化，郑鸣直接就冲了出来。

　　宝殿依旧，郑鸣发现自己所处的地域，依旧是那传承神殿之中，而那他出来的裂口，却已在瞬间崩碎。

　　裂口没有了，虚空又恢复了漆黑的景色，一道道星光，在虚空之中不断的运行。

　　一切的一切，好像都和他进去的时候一模一样。但是郑鸣却觉得，他目光注视之中，那些闪动的星光，都在他的眼中，留下了一道道的轨迹。

　　刚刚催动了一下真气，郑鸣突然发现，在他的丹田之中，一个灿烂的赤红色符文，在耀眼生辉。

　　而那本来犹如针一般的真气，此时都在不断的从那符文之中冲过，从而变成了赤红色的液体。

　　跃凡！

　　自己在观看开天印记的时候，竟然无声无息之中，让自己的修为达到了跃凡，郑鸣感受着那在自己体内流动的，让他感到无比强大的真元，一时间呆在了那里。

　　虽然他一直自信，跃凡境的坎，绝对挡不住自己，但是连冲破跃凡的努力都没有，就发现自己已经跃凡的情形，还是让他欣喜莫名！

　　真意凝神符，宝脉通天地！

　　在郑鸣偶尔从葬剑宫的藏经阁之中翻出的一部典籍之中，郑鸣看到过这么两句话。

　　而这两句话，是葬剑宫那位立宗的老祖对跃凡境的形容，而这句话的解释，很简单明了。

　　一个一品强者，要想破茧成蝶，跨出跃凡这一步，那么他最重要的，必须具备两点。

　　第一点就是自己领悟的那些真意，在自己的丹田之内凝结成为一块神符。这块神符，乃是对天地真意的刻画，透过这块神符，可以肆意使用自己掌控的真意。

　　也就是说，这是一部凝虚成真的过程。

　　至于第二点，宝脉通天地同样无比的重要。人的经脉，除了最重要的奇经八脉之外，更有不知道多少的经脉，在人体之中，支撑着人体的运行。

　　在没有达到跃凡之前，虽然武者也透过身体的经脉，从而吸纳天地之气，但是这种吸纳，是无比驳杂的吸纳。

　　但是，一旦达到跃凡境，那凝结而成的真意，就会和人体内的一条经脉相通，从而形成宝脉。

　　这宝脉不但吸纳和神符相同的灵气，而且吸纳的速度，更是普通经脉的百倍千倍。

　　可以说，进入跃凡境之后，他们吸纳的灵气，已经不是从普通经脉之中吸取，而是从宝脉之中吸纳。

　　所以，这宝脉对于跃凡境的武者而言，是相当的重要。而在日升域的记载之中，跃凡境一共七重境界，统称为跃凡七境。

　　这七境的划分，实际上也就是开拓的宝脉来划分的，每多开辟一重宝脉，就能够提升一重修为。

　　不过虽然都是跃凡境，但是跃凡七境之间的差距同样不小，毕竟开辟宝脉，不但需要修为上的提升，更需要对天地真意有一部分感悟，只有感悟天地真意，才有可能开辟出宝脉来。


第571章 混元宝体

　　但是，这天下，同样有一种人，他们天生就比普通人多出一条宝脉，不，或者说应该是多出一条灵脉。

　　甚至他们之中多出的，并不只是一条。比如那无缺战体，一旦进入跃凡境，就能够激活他们体内隐藏的五条战脉！

　　五条战脉，再加上一条宝脉，也就是说，作为天生战体，姜无缺一进入跃凡境，就可以比拟跃凡第六境的存在。

　　这是何等巨大的优势，这也是那些天生战体可以称雄称霸的基本原因。这并不是一个层次的差距，而是一个让人感到恐惧的差距。

　　一条宝脉的跃凡境，在跃凡境之中，也就是普通人，所以他们所走的道路，也就变得更加的艰辛。

　　稍微催动了一下体内的真元，郑鸣就觉得滚滚的热流，从自己的身体之中流过，犹如潮水般，通过那被易筋经开拓的经脉，流入了自己的手掌之处。

　　“轰！”

　　一道赤红色的气柱，从郑鸣的手掌之中冲出。虽然这气流看起来并不是太强，但是落在一根传承神殿的宝柱上，却让那漆黑如墨的宝柱，出现了一个拳头大小的裂洞。

　　这裂洞看起来真的不起眼，但是郑鸣却明白，如果放在自己没有突破之前，依靠红日照大千的真气，根本就难以生出这样的裂口。

　　不，应该说，自己根本就难以在这宝柱上留下任何的痕迹。

　　十倍，自己这最简单的一掌，比之使用真气的时候，最少提升了十倍，甚至是数十倍。

　　心中欢喜的郑鸣，神念不觉就落在了处在自己上丹田的那宝符上，这宝符给他的感觉，就是一轮红日，一轮准备从海面上升起，划破虚空的红日。

　　只不过这红日还太小，而且也不是太真实。之所以会是这样，最主要的原因，还是他郑鸣对红日真意的掌握还太少。

　　九牛一毛就是自己现在的状态。

　　“嗯！”就在郑鸣将自己的心神从红日宝符中挪开的瞬间，他突然发现，在自己的中庭穴位置，竟然也有一枚宝符，只不过这宝符并不是赤红如火，而是阴冷如霜，洁净如水。

　　怎么自己的中庭穴，还有一枚宝符呢？

　　而且从这宝符上所有的符文上，郑鸣感到这枚宝符，看上去好像一轮明月。

　　什么情况，为什么自己的中庭穴中，还有一枚神符呢，不是说，武者在跨越跃凡境的时候，只能够生成一枚神符吗？

　　而且这中庭穴的神符，并没有和宝脉相通，想要使用，也变的无比的艰难。

　　尝试着想要催动一下那神符，但是随即郑鸣发现，那枚神符，他竟然催动不了。

　　催动不了就算了！

　　这个念头刚刚在郑鸣的心头升起，他突然发现，在自己的巨阙穴中，竟然还存在着一枚宝符。

　　这是一枚犹如莲花状的黑色神符，只有手指盖大小的神符，给人一种深幽无比的感觉。那种好像能够吞噬一切的深幽，让郑鸣都觉得有点恐惧。

　　同样，这一枚神符上，依旧没有宝脉相通，自然是也催动不了。

　　一枚、两枚、三枚……

　　十三个神符，加上自己丹田之内的神符，则是十四枚神符。自己的体内，除了那红日照大千功法凝结而成的神符之外，还有十三处神符。

　　而且这些神符的属性各异，有的浩荡刚强，有的凝重厚实，有的却是平和柔软，更有阴损歹毒……

　　对于自己身体出现的状况，郑鸣觉得有点懵，就在他感应自己身体情况的时候，一个身影无声无息的出现在了传承神殿的不远处。

　　青色衣裙，美丽的让人不敢直视的面容，以及那挺挺傲立，让胸衣随时有一种涨裂感的凸起，让人一见的第一个感觉，就是这是一个妖精。

　　“嘻嘻，能够从开天印记之中出来，你果然没有让人家失望啊。哦，从此之后，人家就是你的人了，是不是想一想，就感到无比的兴奋啊！”

　　青螺落在郑鸣的近前，故意晃动了一下自己的躯体，好像在暗示着郑鸣什么。

　　郑鸣在开天印记之中的了悟，虽不能说让他的心达到了枯井不波的境地，却也将一切烦扰，都扔到了脑后。

　　但是现在，在听到青螺话语的瞬间，郑鸣就觉得自己的心，本能的升起了一丝涟漪。

　　这一丝涟漪虽小，却让郑鸣平和的心境出现了破绽。他心中暗骂了一声妖女，随即沉声的道：“听青螺你的意思，这开天印记之中，也有出不来的情形了？”

　　“这个自然，开天印记，隐含开天辟地的大道烙影，虽然这是最高等的至宝，但是一般人看了开天印记，第一个结果不是修为提升，而是被这开天印记里的东西给撑爆。”

　　“呵呵，你进入那藏着开天印记空间的时候，人家本来是要告诉你的，可是你走的实在是太快了。”

　　“以至于人家想要告诉你，都来不及开口。”说到最后的青螺，一副委屈至极的样子。

　　那无辜的模样，并不是她对不起郑鸣，倒像是郑鸣辜负了她的一番好意。

　　郑鸣有点无言以对，就在他心中思索着自己是不是理会这个妖精的时候，却听青螺冷冰冰的道：“没有死，还不错！”

　　变魔性了！

　　郑鸣这一刻，凝眸朝着青螺看去，就见她精致的小脸上，满是肃杀之气。

　　“按照主人的交代，你能够得到这开天印记，那就能够从这天恒神境之中任意带走一样东西。”

　　“不过，你也不用太得意，我告诉你，就算主人愿意，你想要带走青螺，也要看我愿不愿意。”

　　“说不定，我还要杀了你！”

　　魔女的话，一如既往的直白中隐含着杀戮之气。郑鸣沉吟间，正准备从这青螺的口中探索出点什么，就听那青螺道：“元参悟开天印记，领悟出了青莲混沌之意，从而成就了混元青莲体，我倒想看看，你成就了什么至尊宝体！”

　　“我平生，最大的遗憾之一，就是没有一剑劈开元的混元青莲体，希望你这次能够给我机会。”

　　一剑劈开混元青莲体，什么情况，这青螺应该是天恒神境之中的器灵，他怎么可以对自己的主人，抱着如此之大的怨气呢？

　　另外，混元青莲体，又是一个什么情况？

　　“因为青螺吞了我们三滴精血，这些年来，我们的记忆也开始在青螺的体内复苏。”

　　“不过你不用担心，因为一些原因，所以我们三个都是青螺，而不是以往的我们。”

　　温和之中，带着一种拒人于千里之外的淡雅，这自然就是属于神女的属性。

　　郑鸣并不是太喜欢神女，却也不能否认，他要想好好聊天，就要找神属性的青螺。

　　三滴精血，记忆复苏。这些词语，让郑鸣以前隐藏在心头的疑惑，再次清晰了起来。

　　“三滴精血，真的能够让你们重生吗？”

　　那神属性的青螺，在犹豫了瞬间道：“滴血重生的境界，我们是已经达到了，但是那元将我们的精血镇压了太长时间，所以我们隐藏在其中的神已经不在了。”

　　“没有神，就算是重生，也只是一个驱壳而已。所以仔细算起来，我们只能够算是以青螺为主的三个性格而已。”

　　“或者是三个性格的青螺。”

　　神属性青螺的解释，虽然有些模糊，但是郑鸣还是听明白了。不想在这件事情上过多纠缠的他，直截了当地问道：“那混元青莲体，又是一个什么情况？”

　　此时，青螺的脸上，露出了一丝狡黠的笑容：“嘻嘻，小弟弟，你很想知道什么是混元青莲体吗？那好办，让姐姐吻一下，就告诉你。”

　　这妖精，怎么这么快又出来了！不过她的提议，郑鸣此时并没有拒绝的坚定信念。

　　好像，也不是不行啊！

　　“你确定吗？”郑鸣看着已经换成了一副慵懒模样，曼妙的身躯之中，好像隐藏着无穷诱惑的青螺，笑着道。

　　青螺两只犹如白玉般的手臂，轻轻的抱在胸前，让本来就已经够雄伟的凸起，变的更加的壮观。

　　她吐气如兰，有些妖艳的脸，更是快速的朝着郑鸣凑了过来。可是，此刻的心中，正在遭受着禽兽和禽兽不如这两个观点折磨的郑鸣，猛的一咬牙。

　　不是他自己的心境不够，实在是妖女太过诱人！

　　艳红的嘴唇，轻轻的吻上去，然后郑鸣就觉得一股香甜醉人的气息，传入了自己的心头。

　　嗯，虽然是对方提出的，但是总算自己在这一点上，没有一直被动，怎么说，自己也没有丢了爷们的脸！

　　就在郑鸣有点沉醉其中的时候，他的身躯，陡然被推了出去，而且那本来一脸娇媚的青螺，神情已经变的有些僵硬，有些惊慌，还有一些忐忑……

　　那模样，郑鸣真的不好形容，他觉得像受惊的小鹿，但是又不全像，如果让他真的形容，郑鸣一时间，真的不知道该用什么的词语。

　　“你……登徒子，你竟然吻我？”妖性青螺手指郑鸣，身躯颤抖的喝道。

　　很显然，刚才郑鸣的动作，已经让她有些不知所措，所以一直保持的妖媚动人，现在也消失的无影无踪。

　　莫非，这一刻的青螺，才是真正的青螺？


第572章 好佩服，好羡慕，好嫉妒

　　“不是你要吻我吗？”郑鸣心中隐隐约约已经感觉到了什么，但是在嘴上，他却不可能承认的。

　　听到郑鸣的话语，那妖性青螺的脸涨得更红，不断耸动的胸膛，更让郑鸣有些担心她身上的衣物。

　　“找死！”一道漆黑如墨的刀光，伴随着这一声怒喝，从虚空之中直冲而出，朝着郑鸣直接斩落下来。

　　这一刀看似简单，但是在这一刀朝着自己斩来的刹那，郑鸣就觉得一股冷厉如冰的杀机，已经直接冲入了自己的体内。

　　在这股杀机下，他觉得自己的身体，好像一下子难以动弹。

　　如果动不了，自己岂不是要死在这股杀机之下？就在郑鸣心中着急的瞬间，他脑海之中，一颗小小的珠子，却陡然冲了出来。

　　这珠子在虚空中化成一个手掌，将那刀光轻轻的托住。不过可惜的是，珠子在和那刀光接触的十个刹那，就被那凶残的刀光，直接劈成了两段。

　　但是就这一刹那的功夫，却也让郑鸣将冲入自己心头的杀机压了下去。重新恢复了行动自由的郑鸣，快速的挥出了一拳。

　　这一拳，隐含太极真意，将那刀光，直接引偏了三尺。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉！”魔性青螺冷哼一声，那刀光旋转，化成一片刀轮，朝着郑鸣碾压了过来。

　　在这滚滚的刀轮之下，郑鸣一时间竟然有一种不知道该如何应对的感觉。那滚滚的刀轮，隐含着一种毁灭的意志，让郑鸣感到难以抵挡。

　　就在郑鸣心中暗道是不是使用英雄牌的瞬间，滚滚的刀轮，消失的无影无踪。

　　“郑公子，刚才是小女子太唐突，还请郑公子见谅。”刀光瞬间消散，一脸平淡的青螺出现在郑鸣的眼前。

　　神性青螺，现在应该是最安全的。

　　郑鸣暗自感慨，这神性青螺来的正是时候，他知道，此刻并不是追究这件事情的时候，要是惹得那妖性青螺或者是魔性青螺出来，他还麻烦。

　　趁着这个机会，好好解释。

　　“是妖性青螺姑娘让我吻她的！”郑鸣此刻已经清楚自己理解错了字面上的意思，但是这个不重要，重要的是，自己一定要坚持这个观点。

　　神性青螺的脸上，露出了一丝红晕，她虽然并不是被郑鸣吻到的魔性青螺，但是她们毕竟是三位一体。

　　“这件事情，说起来也怪青螺不该和公子您开玩笑，她实际上就是想要闻一下公子的气息。”

　　“不过既然公子不愿意用这种办法，那咱们就换一种方法就是。”

　　换一种方法，郑鸣看着已经恢复了淡然的神性青螺，心中暗道，实际上，我还是有点喜欢这种感觉的。

　　但是心中虽然喜欢，郑鸣还是顾忌的不敢说出。毕竟那魔性青螺的两刀，可不是吹的。

　　比之聂风的魔刀之技，好像更加的凶狠，也更加的阴毒。

　　“我这里，有一套宝体观阅之法，只要郑公子按照口诀修炼一遍，就能够显出郑公子领悟的宝体。”神性青螺说话间，朝着郑鸣轻轻一点。

　　这一点，犹如羚羊挂角，让人无迹可寻。但就是这么轻轻一点，郑鸣就觉得自己的心中，一下子出现了不少的东西。

　　这个青螺，在这天恒神境，实在是犹如神一般的存在，自己在天恒神境之中，还是要多注意她。

　　“郑公子可以稍微参悟一下，如果有什么不懂的，可以问青螺。”神性青螺神色没有任何的变化，淡淡地说道。

　　“坏蛋，虽然知道你这家伙说的口是心非，但是我还是决定暂时放过你。”

　　“但是你给我注意了，这件事情我和你没完！”恢复到了妖性青螺的身躯，再次变得充满了诱惑。

　　还真是够变态的，自己要是和这么一个快速转变性格的人一直生活在一起的话，绝对能够被她逼疯。

　　心中如此想着，郑鸣嘴上却无比诚恳的解释道：“青螺姑娘，在下真的是无心之失。”

　　“说这些有什么用？”妖性青螺怒喝一声之后，眼眸中再次变得娇媚如水。她轻轻的伸出一根白嫩的手指，抚摸着自己红艳艳的嘴唇道：“告诉我，是不是非常的舒服，是不是你要想要……”

　　接下来的话，妖性青螺并没有说出来，但是她的意思，其实已经非常的明显。

　　心中暗骂了一句妖女的郑鸣，没有再理会这位的挑衅。他此时也很想知道，自己的身体，是不是有什么状况。

　　所以没有任何的犹豫，郑鸣就开始催动那套宝体观阅之法，这套功法很简单，甚至其中，都不显示运用真元的法门。

　　而就在郑鸣催动体内真元的瞬间，一轮滚滚的大日，就已经出现在了郑鸣的身后。

　　已经从娇媚变的无比生冷的魔性青螺，在看到那轮悬挂郑鸣身后的大日，有些不屑的道：“也就是太阳混沌体而已，还不知道能够修炼到几重。”

　　“说不定，还没有修到小成，就已经死了！”

　　“可惜，我还说要生劈混元青莲体呢，这一次看来是没有希望了，真是够丢脸的，弄了这么一个低级的宝体。”

　　就在魔性青螺说话间，本来照耀四方的红日，瞬间消散的干干净净，那出现在郑鸣身后的红日，刹那功夫，变成了一株摇曳生姿的青莲。

　　这青色莲花乍看平凡普通，但是仔细看这青色莲花，却给人一种大道的感觉。那莲花的三十六瓣莲花，每一道都好像隐含着一种通天玄妙。

　　“两种宝体，真是没有想到，你这样的人，竟然能够从开天印记之中，参悟出两种宝体来。”

　　魔性的青螺，看着那青色的莲花，眼眸中生出了一种轻轻的嫉妒之色，不过很快，她就将这嫉妒之色掩饰住，嘴中轻轻的道：“也好，你既然领悟出这青莲宝体，那我就能了却了这些年一直没有了的心愿了。”

　　自语之间，魔性青螺又挣扎道：“那只是魔女的心愿，和我青螺没有什么关系。”

　　“但是这种混元青莲宝体，实在是让人感到不爽，让人有一种一剑劈开他的冲动。”

　　“等他有些成就之后，就将他这混元青莲宝体，重重的劈一次，不杀他就是。”

　　握拳，阴森杀机下的青螺，这一刻，就好像一个下定了决心的女武神一般。

　　青色莲花刚刚从郑鸣的身后消散，一道紫色的光芒，呈现在郑鸣的心头。这滚滚的紫色，在郑鸣的头顶汇聚成一顶紫色的云盖，充满了雍容高贵的气势。

　　看到这紫色的云盖，魔性青螺的整个人，都有点呆在了那里，她喃喃的道：“怎么可能，这怎么可能？”

　　“疯了，我一定是疯了，怎么可能，我怎么看到这种情况，莫非是我精神恍惚，还是元留下的那套探查的法诀出了问题，他怎么会形成三种异象？”

　　“这不应该，这根本就不可能，这一定是那可恶的元，在和我开玩笑。”

　　“都不知道死活的人，怎么能够这样戏弄我。呜呜，等见到元之后，我一定要好好的捶他一顿。”妖性的青螺，用手快速的挠动自己的脑袋，让自己本来美丽的长发，变的飘洒起来。

　　不过很显然，妖性青螺的动作做的有点快，在接下来的半刻钟之中，玄黄两色的宝塔，隐含着阴阳两气的巨钟，还有那一面隐含着滚滚黑气的宝旗……

　　十三种异象，十三种各式各样的异象！

　　当郑鸣将那套法诀修炼完之后，已经重新转化成神性的青螺，依旧呆呆的看着郑鸣。

　　“你……你在开天印记之中，究竟参悟了什么？你告诉我，你怎么会出现如此之多的异象呢？”

　　郑鸣看神性青螺那有些颤抖的手指，心中暗道莫非自己的宝体太多，所以惊呆了她。

　　“是不是我在开天印记之中收获太大了，所以让你感到不可思议？”

　　神性青螺轻轻的笑了笑道：“不错，你的收获，实在是太多了，多的让我……让我好佩服，好羡慕，好嫉妒，可是我想告诉你，你……你惹大麻烦了！”

　　郑鸣愕然，他定睛朝着青螺看了过去，发现说话的，还是那个神性青螺的神态，心中就是一动。

　　如果刚才那句话是妖性青螺说出来，那么他就不用太在意，毕竟魔性青螺的性子，他已经算是很了解。

　　但是现在，说出这句话的，是神性青螺，郑鸣的心就咯噔了一下。他虽然和神性青螺接触的不多，却知道这个青螺，平生不虚言。

　　更何况，在他的体内出现十三个宝符之后，他就隐隐约约的感到有一种不对劲。

　　“还请青螺姑娘明言！”

　　神性青螺的神色肃穆，她轻轻的朝着郑鸣看了一眼道：“郑公子，你可知道那开天印记最大的好处是什么？”

　　“当年，元留下这天恒神境，并且将进入天恒神境的条件限制到了跃凡境之下，实际上为的就是那开天印记。”

　　“元当年以机缘，获得观看开天印记的机会，他更是借助这个机会，一飞冲天，铸就了混元青莲体，一举压过了当时天骄，唯我独尊！”

　　说到此处，神性青螺的脸上，既有一些骄傲，还有一丝不服，更带着五分的倾慕。


第573章 十三种宝体

　　骄傲，自然是为元而骄傲。这种感情，应该是来自那被元创造出来的器灵青螺。

　　至于不服的神态，按照郑鸣的估计，应该是来自神女精血之中的记忆。它代表的是，作为一代天骄人物的神女，对于元并不是那么服气。

　　而五分的倾慕，郑鸣实在有点分辨不出来究竟是什么情况。但是，按他自己的理解，大概是神女的记忆和这器灵青螺对于元的感觉。

　　一个身化青莲，傲立天地的绝世人物，自然是能够得到无数人的倾慕。

　　特别是一些本来就自命不凡的女子，更是对这些飘然若仙的人物倾慕不已。

　　“观开天印记，悟大道引道入身，铸造宝体，从而一飞冲天，这是元走的路。”

　　“只不过，他观看开天印记之时，已经是跃凡五境，虽然也打下了混元青莲体的基础，但是说起来，元的混元青莲体，并不是太完整。”

　　“这也限制了元以后的发展，要不然，凭借着人混元青莲体，他绝对能够举世无敌。”

　　神性青螺说到此处，手指轻轻的挑了一下自己眉头上的青丝，有点期待的道：“所以元在这里留下自己领悟的开天印记，希望能够培养出一个举世无双的弟子。”

　　“而这个弟子，必须要在跃凡之前，参悟大道痕迹，从而引道入体，铸练宝体。”

　　“在元的估计中，开天印记之中，虽然大道三千，但是实际上，最强大的，却是四十九种。”

　　“而一般人，就算天资超群，一般也只能领悟一种而已，能够领悟两种情况的，都很难出现。”

　　神性青螺说到此处，目光充满了异样的看着郑鸣，那模样，就好像看着一个世间最珍惜的东西。

　　或者说，她就是在看一个怪物。

　　虽然那隐含着神女精血的记忆，让她对元很没有好感，但是却同样让她对元存在着敬畏。

　　这种敬畏，是元用铁一般的武力，在她的心中留下的深深烙印，再加上那本来被元创造出的青螺的主记忆，让她对元的话，可谓是无比的信服。

　　可是，就在她觉得元说的都是真理的时候，却有人用亮瞎她眼睛的事实，批驳了元的观点。

　　十三个宝符，也就是说，这个人将开天印记之中的四十九条无上大道，一下子领悟到了十三个。

　　虽然这只是最简单的领悟，是一种粗犷的领悟，只是一种入门级的领悟。

　　但是，这是开天印记之中的四十九条大道，能够领悟出一条，在领悟之中，就可以将领悟出的道纹领悟刻画入身体之中，让自己的身躯演化宝体。

　　十三个，这怎么可能！

　　郑鸣听着神性青螺的感慨，恍惚之间，他找到了问题的原因。自己观看开天印记的时候，一下子用了自己所能够想到的诸子英雄牌。

　　也正是这些诸子英雄牌的使用，让自己观看开天印记的时候，注意的四十九条无上大道侧重点不一样。

　　恐怕，也正是因为使用了这些对天地大道各有侧重的诸子英雄牌，所以才会出现目前这个情况。

　　“我领悟这么多宝体，是不是有什么伤害？”郑鸣沉吟之间，沉声的请教道。

　　要是有大危害的话，没说的，就算使用通天教主的英雄牌，也得先把这些危害统统解决掉再说。

　　神性青螺朝着郑鸣一笑道：“危害，这个还说不上，应该说，对你有很大的好处。”

　　“在别人连一种宝体都没有的情况下，你拥有十三种宝体的胚胎，这就注定了，在相同的境界之中，你已经达到了举世无敌的地步。”

　　同等境界，举世无敌，这可不是一个小荣誉，而是代表着，自己在这种境界之下真正的碾压。

　　但是，郑鸣却也从青螺的话语中，听到了一丝不好的味道。他没有开口，只是看着神性青螺。

　　“嘻嘻，大傻牛，你知道什么叫做贪多嚼不烂吗？你有十三种宝体的胚胎，虽然这注定你比一般人强的太多，但是同样，你要想进步，也变的无比的艰难。”

　　“因为，别人只是修炼一种功法，但是你呢，你要修炼的，是十三种功法。”

　　“就拿你现在的跃凡境来说，别人要想从跃凡一境到达跃凡二境，只要打通一条宝脉就行。”

　　“但是你这头大笨牛，则需要打通十三条宝脉。哈哈哈哈，而且混元宝体的经脉，本来就不是那么容易打通，你呀你，自求多福吧！”

　　妖性青螺笑的此起彼伏，此时的她，丝毫不顾忌自己应该保持一下淑女的风范。

　　所以，郑鸣的眼前，出现的是无数的风景。就算是郑鸣的心头，已经被这贪多嚼不烂的宝体所困惑，但是他的心头，依旧升起了一丝热气。

　　我好像有不动禅心的技能，怎么还会被这妖女所勾引呢？看来，妖女就是妖女啊！

　　“嘿嘿，小子，想想一辈子再也难以进步，想想一个个不如你的人，都已经脚踩祥云，勇猛而前，你自己活的还有什么意思，要是我，直接用刀抹脖子了！”

　　魔性青螺带着一丝幸灾乐祸的道，她的取笑，同样和以往一般，彪悍而嚣张。

　　郑鸣并没有被魔性青螺的话所动，虽然事情好像变的很难，但是他的心，这一刻却平静了下来。

　　他有自己的优势，更何况如果运用得当的话，说不定这些宝体，将成为他的优势。

　　“如果我要晋级跃凡二境，该如何修炼？”郑鸣注视着魔性青螺，沉声的道：“一步一步修炼我原来的功法吗？”

　　“你这辈子，在武道上，已经不可能登峰造极，所以听我一句劝，还是快乐的活一生吧！”

　　神性青螺再次出现在郑鸣的身边，她声音平静的道：“跃凡境寿命五百，就算你再怎么努力，也难以将十三个胚胎，都突破到跃凡七境。”

　　“所以，我劝你不要太执著！”

　　郑鸣淡淡一笑道：“虽然这十三个宝体，好像让人挺头疼，但是我并不认为，我不能将这十三具宝体，统统修炼成。”

　　“我相信，总有一日，你会见到十三种宝体，全部达到大成之势的我。”

　　郑鸣的话语说得很平静，但是这其中，却好像隐含着一种巨大无比的自信。

　　神性青螺沉吟了刹那，却是没有说话。而就在此刻，她的气息又是一变。

　　“大话谁都说得出来，但是你觉得，你真的能够做到吗？我告诉你，每一样宝体修炼到大成，就算是一代天骄，都不敢打这样的狂言。”

　　“更何况是十三种！”

　　“你的话虽然说得不错，但是我绝对不看好你，而且这个世上，应该不会有人看好你这种决心！”

　　虽然魔性青螺的话让人听着很不舒服，但是郑鸣心中却明白，这魔性青螺，说的有一定的道理。

　　他虽然才刚刚明了一些宝体的属性，却已经感到，这宝体并不是那么容易修炼的。更何况他一个人要修炼十三种宝体，在普通人看来，这根本就是不可能的事情。

　　但是好在，他的身上，还有英雄牌。

　　有英雄牌相助，一些看似不可能的事情，就很有可能变成可能，并成为事实。

　　而就在郑鸣沉吟的时候，那不知道什么时候变成妖性的青螺就嘻嘻笑道：“是不是有些难受？来来来，姐姐宽阔的胸怀，可以给你一个安慰！”

　　郑鸣朝着妖性的青螺扫了一眼，随即道：“我运用红日照大千的功法，是不是可以催动目前其他穴道之中的真意？”

　　“当然不行，它们所隐含的真意不一样，自然难以共通。所以你要使用这些宝符，则需要得到和它们相通的功法。”

　　妖性青螺说到此处，嘻嘻一笑道：“但是呢，我还知道一个办法，可以让你暂时使用其他神符所隐含的真意之力。”

　　“不过呢，此乃我的不传之秘，我为什么要告诉你呢？”

　　一副可恨模样的妖性青螺，一时间却又让人恨不起来。郑鸣看着一副等着自己哀求她模样的青螺，沉吟之下，就笑吟吟的道：“你说过，只要我参演了开天印记，那么我就是元的继承人。”

　　“而你，只是天恒神境之中的器灵。”

　　郑鸣说完，就不再理会妖性青螺，而妖性青螺就好像一只被踩住了尾巴的猫，在郑鸣说话的瞬间，直接蹦了起来。

　　“小人，我一直觉得你是男子汉大丈夫，是一个顶天立地的英雄，没想到，你竟然是这样一个小人。”

　　“你竟然拿着这样一个把柄，威胁我一个弱女子，你……你，难道你不觉得自己良心不安吗？”

　　妖性青螺，魅惑天生，一举一动之间，都带着一种让人心神摇曳的魅力。

　　只可惜，她这一次，好像是用错了对象，在她那梨花带雨般的控诉中，郑鸣神色淡然，丝毫不为所动。

　　“哼，你觉得这样就可以威胁我吗，我告诉你，只要我愿意，我可以先杀了你，再自杀！”

　　阴冷的杀机中，隐含着一种斩钉截铁的气势，就好像一个要拼死一战的女战士。

　　魔性青螺！

　　郑鸣的神色，依旧平静无比，他淡淡的朝着，魔性青螺扫了一眼，依旧没有吭声。

　　魔性青螺上前一步，森然的杀机，在她的身上，汇聚的犹如实质一般。

　　满天的星辰，从虚空之中汇聚在魔性青螺的身躯上，让魔性青螺在这一刻看上去，就好像一个充满杀戮之意的神一般。

　　她在郑鸣不理会自己的刹那，向前跨出了一步，而她的手中，则多出了一柄漆黑如墨的长刀。


第574章 带我回大汉王朝

　　虽然魔性青螺这刀乃是虚影，但是此时的郑鸣，却是丝毫不怀疑这柄魔刀的威力。他虽然不知道拥有了开天印记之后的自己，如何成为这天恒神境的主人，但是他此刻却拥有无比的自信。

　　这自信，并不只是对元的判断，更是因为他心头，那属于通天教主的英雄牌。

　　“死！”

　　魔性青螺，凶狠无比的劈出了一刀。这一刀之下的青螺，给人的感觉，就好像一只从修罗场中走出来的煞神，一刀之下，煞气朝着郑鸣直卷而来。

　　在这股煞气之下，郑鸣就觉得自己的身躯竟然有些颤抖，那隐含在他体内的大日神符，在这一刻，更是绽放出耀眼的赤光。

　　就在郑鸣准备催动体内的真元，一拳轰出的时候，那本来朝着他劈斩下来的刀光，却好像遇到了一种无形的阻力，直接消散在虚空之中。

　　而魔性青螺，更是好像受到了巨大的伤害，双手抱着自己美丽头颅的她，身躯疯狂的扭动。

　　只是，她的嘴唇，在这一刻依旧紧紧的咬着，并没有发出任何求饶的声音。

　　虽然此时，郑鸣还是有点不明白其中的关窍，却也知道这应该是元留下的手段。

　　他并没有进一步逼进，而是站在原地，静静的等待。

　　“郑公子聪慧过人，青螺刚才不自量力，还请郑公子不要见怪。”重新恢复过来的青螺，此时再次展现出来了她神性的一面。

　　郑鸣此时最想要面对的，是神性青螺，在和这三个青螺打交道的过程中，他已经明白，要想完成什么交换，最有可能的，就是这神性青螺。

　　“还请青螺姑娘告诉我，您刚才所说的，究竟是一种什么样的功法？”郑鸣没有理会神性青螺的道歉，而是直接指出了问题的关键。

　　神性青螺神色淡然道：“这套功法，并不是元留下的，而是我等觉醒精血之中记忆所得。”

　　“这般给了公子，公子不觉得得到的太容易吗？”

　　郑鸣知道神性青螺现在要和自己谈条件，他沉吟了一下道：“青螺姑娘需要什么条件？”

　　“我的要求也不是太高，只有一点。”神性青螺说到此处，郑重无比的道：“我等三人，可以认郑公子为主，更可以告诉公子您想要知道的一切。”

　　“但是，我们希望公子不要逼迫我们去做，我们不愿意做的事情。”

　　说到不愿意做的五个字，神性青螺的神色颤动了一下。从神性青螺这个表情之中，郑鸣突然明白她们话语中的意思。

　　可以说，从见到三个青螺的时候，郑鸣从来都没有让自己朝着那个方向想过。

　　毕竟，在他的眼中，这拥有着三个性格的青螺，虽然让人心动不已，但是她毕竟只是一个器灵。

　　器灵就是虚无之体，就算是偶尔的接触，好像从青螺的身上，感觉到了那么一丝温暖之气，但是郑鸣真的没有将心思放在青螺的身上。

　　更何况，郑鸣虽然觉得自己不是什么正人君子，但也做不出那种逼迫别人的事情。

　　更不要说，逼迫的对象，是一个器灵。

　　他惊讶之余，忍不住道：“你们还能做哪种不愿意做的事情吗？”

　　神性青螺，一直都是淡然如水，但是在郑鸣的询问之下，她的脸上也忍不住泛起了一丝红晕。

　　而这一丝红晕，让她看起来，比之妖性青螺，更加的动人，也更加的妩媚。

　　怪不得人说，世间最动人的，并不是那种魅惑众生的妖女，而是神女变化成妖女的一个刹那。

　　说这句话的人是不是亲身经历过这种事情不得而知，但是郑鸣此时，却相信这个人所说的话，并没有半点的不对之处。

　　“我得了三人的精血，现在已经是血肉之躯。”神性青螺说到此处，又轻声的道；“当然，因为我们的中心魂魄是青螺，所以也可以一如青螺那般，隐藏在……之中。”

　　隐藏在什么地方，那神性青螺并没有说出来，但是郑鸣的心头，却升起了一种想要一探究竟的冲动。

　　“我可以答应青螺姑娘，绝对不会做出那种违背青螺姑娘意志的事情，现在青螺姑娘可以告诉我，如何使用那些符文的办法了吧！”郑鸣强行将自己心头的那一丝摇曳压住，沉声的向青螺问道。

　　“这个自然！”神性青螺说话间，手指朝着郑鸣再次一弹，一道法诀，就出现在了郑鸣的心头。

　　外符运转神诀！

　　这套法门，并不是太繁杂，但是其中却奥妙无比，他讲的是，如何将获取的他人的神符，炼成外符，从而催动外符的使用办法。只不过这套法门最难得，就是炼制外符。

　　“炼制外符，需要杀人夺神符，乃是魔道之中，最凶残的功法之一。”神性青螺看着郑鸣，轻声的道：“而且这套功法，还有一个缺陷，就是使用的外符越多，就会造成使用者真元越来越驳杂。”

　　“驳杂的真元，可以说阻断的是修炼者前进的道路，所以这种功法，在魔道之中，使用的人也并不是太多。”

　　“要不是魔女精通各种魔道典籍，这种鸡肋的功法，早就消失在天地之间。”

　　“但是这种功法，对你现在的状况而言，却是最好的手段之一，毕竟你身上的那些符文，乃是和它同出一源，真元虽然稍微有变化，却也不会相冲。”

　　郑鸣没有说话，他神念闪动之间，就开始催动这套功法，伴随着这套功法的使用，刹那间，他就感到，那些本来冲入上丹田的真元，和刚刚形成的宝脉，都冲入了他的巨阙穴。

　　巨阙穴内，是一座土黄色的，呈现出宝塔模样的符文。在这滚滚的真元流入的刹那，郑鸣就觉得自己的心头，出现了一片关于空间的真意。

　　天地四极为宇！

　　这座出现在自己身上的宝符，应该是刻录了空间大道的太宇之塔。虽然郑鸣现在领悟的，只是那空间真意的百万分之一，甚至还要更少。

　　但是他的身躯，却轻轻的挪移了十丈。

　　再次出现的刹那，他已经是位于那神性青螺一丈多远的位置。

　　这个时候，神性青螺看向郑鸣的目光，同样充满了感慨，她的声音空灵的道：“混元宝体，果然让人羡慕。”

　　“可惜，你得到的太多，这让我难以再见，混元宝体的最强状态。”

　　郑鸣从这一丝空间真意之中清醒了过来，他朝着神性青螺道：“我那些同伴，他们在哪里？”

　　“他们已经走了。”

　　走了，这两个字听在郑鸣的耳中，让郑鸣就是一愣，毕竟自己和姚乐清舒他们一样，在接受天恒神境之中的传承，可是那些人，怎么就走了呢？

　　“什么时候走的？”

　　神性青螺在稍微沉吟了一下道：“按照你们的时间计算，应该是一百年前！”

　　一百年前，这四个字让郑鸣的脑袋嗡了一下子，一百年，不是在开玩笑吧！

　　虽然，他作为一个跃凡境的武者，现在基本上已经是拥有五百年的寿命了，但是这一眨眼已经过去了一百年，依旧让他感到压力无比的巨大。

　　更何况，一百年的时光，让他的心底有些发寒。

　　虽然他有前世之中的记忆，但是他整个人，却已经融入到了郑家。为了自己拼命的父亲，性格柔和的母亲，一直憨厚忍让自己的哥哥，还有调皮的妹妹。

　　在自己离开家的时候，修为最高的父亲，也只是达到了六品的修为而已。

　　六品，是能够活过一百岁，但是现在应该已经是一个老人，而自己的母亲端阳英，并不会武技，她是否能够经历得起时光的摧残呢？

　　还有哥哥和妹妹两个人，他们又是什么样子呢？

　　一个个念头，让郑鸣的脑袋嗡嗡的叫。对于自己的身躯出现十三种混元宝体，他并不是太担心，但是现在，他却是心神大乱。

　　所以，他一把抓住神性的青螺，大声的道：“说，你刚才的话，就是在骗我！”

　　神性青螺在郑鸣的手掌抓在自己手臂上的瞬间，脸上露出了一丝红晕，但是她并没有推开郑鸣，而是郑重无比的朝着郑鸣道：“我说的都是真的。”

　　“那你告诉我，这里和日升域的时间，是有差异的，比如日升域一天，这里一年！”

　　郑鸣用力的晃动了一下神性青螺的身躯，大声的道：“你告诉我，是不是这样？”

　　神性青螺的目光，越加的平和，她刚刚准备说话，一股杀意，却从她的眼中流出。

　　这股杀意，弥漫四方。本来显得柔弱的青螺，这一刻，变成了一个女战神的模样。

　　“不是，这里的时间和日升域的时间，并没有任何的变化。元虽然修为不错，但是他的混元青莲体，主要是防守，在时间上，并没有什么大的造诣。”

　　“你在这里，呆了一百年！”

　　魔性青螺的声音平静，但是却带着一种斩钉截铁，不容人质疑的平静。听着这声音，郑鸣心中最后一丝期望，一下子消失的干干净净。

　　“你……你带我去大汉王朝，我要回大汉王朝！”郑鸣用力的摇晃着魔性青螺的身躯。

　　魔性青螺这一刻，倒是并没有任何生气的模样，她淡淡的道：“开天辟地之时，天地根本就没有时间的观念，但是从天地初开到天地成形的时间，真的很长。”

　　“只不过，这一段时间之内，各种大道显露，所以在个人的感觉之中，这段时间很短。”

　　“但是实际上，按照元的估计，这段时间，最少也要有上万年，甚至是更久。”


第575章 日升域

　　魔性青螺说到此处，声音平和了一些道：“当年，元观看开天印记，用了足足五十年的时间。”

　　“你虽然用的时间比元要长，但是你确实参悟了十三种无上大道，形成了十三种宝体。”

　　“所以你的资质，一定比元要强。”

　　郑鸣没有理会魔性青螺的这些话，他的心中，想得依旧是郑工玄和端阳英的模样。

　　没有自己，神宫会不会遵循对自己的约定，自己的家族，会不会出现问题？

　　自己的父母兄妹，又会不会出问题？那崔莹和姜无缺都不是心胸开阔之人，他们会不会对自己的家人报复？

　　一个个问题，在郑鸣的心中依次闪现，让郑鸣整个人，都要进入一种狂暴的感觉。

　　他这一刻，有一种冲动，使用通天教主的英雄牌，瞬间挪移到大晋王朝，看一下大晋王朝此刻，究竟是一个什么样的情况。

　　可是，郑鸣还是将这种冲动硬生生的忍住。目前，他身上的声望值已经几乎用完，而身上的英雄牌，能够有用处的，除了一个通天教主，就只剩下几张蛤蟆精之类的英雄牌了。

　　还有就是帝释天的英雄牌，这些英雄牌给他的助力，除了通天教主之外，真的都很小。

　　也正是因为这样，所以郑鸣对于现在身上最后的保命手段，也越加的珍重。

　　一百年，以姜无缺和崔莹的资质，还不知道修为达到了什么样的程度，自己在再次搜集到足够的英雄牌之前，绝对不能将最后的牌用出去。

　　除了这些考虑之外，更重要的是，魔性青螺说出的一句话：“已经一百年过去了，你所担忧的事情，该发生的已经发生，没有发生的，绝对不会发生。”

　　“担忧也没有任何的用处！”

　　这句话，魔性青螺说的一点都不轻柔，但是却说的是一个至理。所以郑鸣快速的平静了一下自己的心情，而后朝着魔性青螺道：“我怎么才能离开此地？”

　　“你是这天恒神境的主人，想要离开，自然很容易。”魔性青螺说到此处，声音中带着一丝平淡的道：“但是，你想要回到当年进入神境的位置，却不可能！”

　　“因为我们和日升域接触的地域，已经错开，现在这天恒神境，正在飘动在无尽的虚空之中。”

　　“我可以将你送入日升域，但是却不知道能够将你送到什么地方？”

　　郑鸣这个时候，已经没有心思和魔性青螺计较将他送到什么地方的问题，他沉声的道：“先将我送到日升域，至于是什么地方，无所谓！”

　　“我需要的，是尽快进入日升域！”

　　魔性青螺点头道：“可以，我现在就可以将你送出，不过在送出的时候，你需要将我们一起带走。”

　　“而且，你要将你答应的事情，对天发誓！”

　　看着一脸冷漠的魔性青螺，郑鸣也没有心思和她们计较这些，他目前最想要知道的，就是日升域之中，究竟出现了什么事情，他要看看自己的亲人过的好不好。

　　“我郑鸣发誓，以后绝对不要求青螺做他不喜欢做的事情，如果违背这个誓言，让我天打五雷轰！”

　　发出了这样一个誓言，郑鸣觉得已经够了。可是站在他身边的青螺，却扑哧一笑道：“这不够狠，你要说让我断子绝孙，而且还要做一个死太监！”

　　娇笑如花的妖性青螺，不知道什么时候已经取代了魔性青螺。看着妖性青螺的模样，郑鸣的心头不知道自己这一刻，究竟该怒还是该喜。

　　“发誓啊，就用我刚才的话发誓，我听说啊，对男人而言，做一个死太监是最难受的！”

　　妖性青螺见郑鸣不动，就撅着那艳红的樱唇，轻轻的道：“你不发誓，是不是对人家还有什么想法？”

　　“实际上，我是不拒绝你有什么想法的，只是她们两个，实在是太作了，因为她们人多势众，人家才不得不同意她们的要求。”

　　“好人，你就发了誓吧，大不了，大不了到时候，人家补偿你就是。”

　　郑鸣此时的心神，并不是很平静，他整个人，还沉醉于自己的家人是不是出事的假想之中。

　　所以对于妖性青螺的魅惑，他心神一下子就乱了。就在他忍不住想要将眼前的小妖精一把拽进怀中的时候，那妖性青螺再次变成了魔性青螺。

　　心神一动的郑鸣，眼眸中多出了一丝冷意，他看着魔性青螺，冷声的道：“我现在给你们最后一个机会，将我送出天恒神境，不然的话，休要怪我，将你们统统诛灭。”

　　“这是最后一个机会！”

　　魔性青螺，在三个青螺性格之中，乃是最刚强的一个，可以说，她很少为外物所屈服。

　　尤其是，很多时候，她遇强则强，但是现在，在面对郑鸣的强硬之时，却不由得心底发寒。

　　“你既然已经发了誓言，那我现在就送你离开天恒神境，不过在离去之前，你要拿着这个。”

　　说话间，魔性青螺将一个玉石戒指交到了郑鸣的手中，轻声地道：“这乃是控制天恒神境的枢纽。”

　　“因为你的修为太低，无法将天恒神境纳入这天恒神戒之中，但是却可以通过着天恒神戒，联系天恒神境。”

　　郑鸣对于成为天恒神境的主人，并没有任何的排斥，他随手将戒指带到自己的手上。

　　“你站在这祭坛上，我催动这祭坛的阵法，就能够将你从这天恒神境之中送到日升域。”

　　“只不过，我并不能保证，将你送到什么地方。”

　　郑鸣没有时间理会魔性青螺的话语，这个时候他的要求只有一个，那就是将自己送走。

　　当无尽的星光汇聚在祭坛上的时候，郑鸣感到一道裂痕，出现在了自己的眼前，这道裂痕沟通虚空，在他的身躯无声无息的穿过裂痕的时候，他发现，自己的眼前，出现了一片高高的山峰。

　　天恒神境之中，同样有山峰，这里不同的是，当他看到山峰的时候，他看到了一个高高悬挂在天上，却好像和他有着某种神秘联系的太阳。

　　炙热的太阳，无尽的天地，当然还有那比之天恒神境，要弱了很多的灵气。

　　这里，应该就是日升域！

　　虽然，在郑鸣的感觉之中，自己离开日升域，也就是半年的时间，但是此时，他的心中，却依旧充满了狂喜。

　　下落，飞速的下落！

　　郑鸣穿越了悬崖，穿过了峭壁，重重的朝着山峰，疯狂的掉落下去。

　　对于这种下落，郑鸣并不觉得太过紧张，那在他身体之中运行的真元，可以在他想的时候充斥在他的身体之中，让他整个人漂浮在虚空中。

　　真元比之真气，不但要强大的多，而且蕴含无穷妙用。可以说，蕴含了一丝天地真意的真元，同样是从凡人境到跃凡境的一大标识。

　　“轰！”

　　郑鸣的身躯，重重的落在一块山石上，那山石被郑鸣身上传入的力量，直接轰成了碎粉。而郑鸣却一如泰山般，稳稳的站在大地上。

　　天高云淡，此处究竟是何方？离峡谷七国有多远，距离神宫，又有多远？

　　就在郑鸣心中念头乱闪的时候，他陡然听到有人痛苦不已地喊道：“大师兄，你……你就算是输了，也万万不能自寻短见啊，你要是死了，我该怎么办呢？”

　　大师兄，和我有毛关系？我已经好多年没有给人当大师兄了。郑鸣对这好像隐含着无穷悲痛之意的声音，并没有怎么放在心上，他静静的打量着四周，希望能够看到一丝熟悉的东西。

　　已经达到了跃凡境的他，目光所视，四周十数里就算是落针飞羽，都清晰无比。

　　“银盏草，还是五十多年份的，这东西要是放在大晋王朝，不，应该是大汉王朝的话，最少也要价值千金。此地竟然有一大堆，而且好像像野草。暴殄天物啊！”

　　“哦，血参，还是千年的血参，竟然让一条刚刚达到了凶兽级别的蛇给吞了下去。可惜啊，可惜！”

　　“玄精石，还这么大一块，要是用来炼制三品宝刃，绝对能够炼制三四柄，在这里，竟然被弄成垃圾一般的丢在此地。”

　　看着那些平时在大晋王朝，绝对是天材地宝一般的东西，郑鸣的心头升起了一丝怀疑。

　　这里真的是日升域吗？

　　“这里就是日升域！”一个冰冷，带着一丝杀意的声音，出现在郑鸣的心头。这个声音郑鸣很熟悉，但是此时听到这个声音的瞬间，他就是一愣。

　　自己已经离开了天恒神境，那魔性青螺怎么还会在自己的心头说话？郑鸣可不相信，自己心头出现的意识，只是一种意外。

　　“不用奇怪我为什么还在你身边，那天恒神戒，就是我存身之处，实际上，我也是天恒神戒的器灵。”魔性青螺好像郑鸣肚子里的蛔虫般说道。

　　“这里是什么地方？”郑鸣对于青螺竟然在自己的身边，并没有感到什么厌恶，甚至心中，还有一丝喜欢。

　　当然，这一丝喜欢，他是绝对不会说出来的。

　　就在他将这个问题问出的时候，就见一个穿着葱绿色服饰的少女，磕磕绊绊的朝着他冲了过来，那少女在挨近他的瞬间，更是伸出了双臂。

　　那模样，竟然是要将他搂在怀中！郑鸣在那少女离自己还有百丈的时候，就已经看清楚，少女面容姣好，虽然没有青螺那般让人惊心动魄的美丽，却也温婉可人，让人一见忘俗。

　　只不过，此刻的少女，显得无比的狼狈。不但头发蓬松，衣衫上更是有不少被挂烂的痕迹。

　　但是不管如何，郑鸣绝对不是一个随便的人，所以在那女子投怀送抱的瞬间，他就轻轻一挥衣袖，一股柔和的力量，直接朝着那女子冲了过去。


第576章 青莲剑歌

　　“大师兄，你没事实在是太好了，呜呜，你要是出了事情，婉儿以后该怎么活啊！”女子被郑鸣的柔劲挡了一下之后，激动的再次扑了过来。

　　什么个情况，自己怎么就成了这女子的大师兄呢，自己……自己刚刚从天恒神境出来好不好。

　　女子的泪水，虽然可以让人心软，但是郑鸣还是决定将女子拦住，就在他一挥衣袖，准备将那少女挡开的时候，却听他耳边魔性青螺道：“对一个眼睛失明，根本没什么战斗力的弱女子如此的狠心，你还是不是男人！”

　　眼睛失明，没有什么战斗力，这和我有毛关系啊！

　　就在郑鸣准备不理会这少女，然后自己去找个人问问，此地究竟是何方的时候，那正向他扑来的少女，脚一下子绊到了一块石头上，然后重重的朝着郑鸣旁边的一块巨石撞了过去。

　　目前，郑鸣已经清晰的发现少女的修为，也就是刚刚进入十三品而已。

　　十三品的修为，虽然这一撞，不至于让少女撞死，但是她仓促之间，根本就来不及闪身，一个头破血流，却是少不了的。

　　心中叹了一口气，郑鸣一挥衣袖，一股淡淡的柔和之气，将少女那飞掠的身躯给阻拦了下来。

　　随即，郑鸣的手臂，就被两个小手拉着，随即少女用急促的声音道：“大师兄，你不能轻生啊，就算不能进入万象山，不能成为跃凡，又能怎么样？”

　　“虽然爹爹他老人家，一直希望师兄您能够将咱们长天一脉发扬光大，但是我觉得，他老人家在天之灵，更希望的是咱们两个能好好的活下去。”

　　温润的小手上，并没有什么太大的力量。郑鸣如果愿意，只要轻轻的一摆手，就能够挣脱。

　　但是，当郑鸣的目光落在那小手上的刹那，最终他还是将那准备挣脱的手臂收了回来。

　　女子的衣袖，依旧破裂，那两条本来白净的小手上，此刻充满了细细的，密密麻麻的伤痕。

　　这些伤痕，虽然要不了命，但是落在人眼中，却让人有一种发自内心的不忍。

　　自称是婉儿的女子，激动的抱着郑鸣，嘤嘤哭泣道：“师兄，你……你不要抛下婉儿，婉儿知道，你是最棒的，我们长天一脉，在你的手中，一定会发扬光大的。”

　　“他们侮辱你，是他们嫉妒你，对，是他们嫉妒你。”

　　叫婉儿的女子，一看就不是伶牙俐齿之人，也很缺少劝人的经验，但是她还是用自己的方式，诚恳的向郑鸣劝道。

　　而且她对郑鸣的称呼，一直都是大师兄。这让郑鸣有点摸不着头脑，这究竟是什么一个情况。

　　就在他准备向这个让人怜爱的女子说明情况，自己不是她师兄的时候，就听那婉儿道：“大师兄，婉儿在这个世上，就只剩下你一个亲人了，你要是有个三长两短，婉儿也不活了！”

　　“郑鸣，在前面的山涧下，有一个年轻人跳崖死了，我觉得你最好不要将这件事情说出来。”神性青螺的声音，这一刻在郑鸣的耳边响起来。

　　刚刚来到日升域，就遇到有人跳崖。而且那跳崖的人死了，自己竟然被一个双目失明的姑娘当成了跳崖的人。

　　什么个情况，谁能告诉自己，这究竟是一个什么情况。郑鸣看着眼前，正在拼命安慰他，但是实际上，却好像一只受伤小兽一般的女子，不由得叹了一口气。

　　眼前这个女子，不但身上布满了山石挂落的痕迹，而且她的精神状态，也处在一种崩溃的边缘。如果不能好好的照顾一下，女子就算不死，也会大病一场。

　　而没有人照顾的女子，说不定就会死在此地。

　　轻轻的摇了摇头，郑鸣最终还是决定暂时欺骗这女子一番，他轻轻的拍了拍女子的肩膀，柔声的安慰道：“婉儿放心，师兄再也不做傻事了。”

　　这句话说完，那本来还对郑鸣不停劝说的婉儿，顿时呆住了。随即她就好像找到了最大的安慰一般，扑倒在郑鸣的怀中，大声的哭了起来。

　　“臭师兄，死师兄，你知不知道，你刚才吓坏人家了，呜呜呜，你要是死了，我该怎么办？爹走了，就剩下咱们俩，呜呜，婉儿一个人，怎么活下去啊！”

　　“臭师兄……你……你一点打击，都受不了，他们……他们分明就是逼迫咱们……越是这样，我们越是应该坚强的活着，让他们的算盘落空……”

　　女子一路奔来，不知道受到了多少惊吓，身上的伤痕和心情的跌宕，让女子处在一种高度的紧张之中。

　　刚才郑鸣的一席话，让女子从紧张之中解脱了出来，在慢慢的倾诉之中，女子竟然睡着了。

　　女子娇柔的面容，在郑鸣的眼眸中，露出了一丝甜蜜的笑容。看着这笑容，郑鸣心里竟然涌过了一种要呵护这女子一世的想法。

　　“他们的住处，应该在那山峰上！”神性青螺的声音再次响起，而就在她说话的时候，那让人心神摇曳的身躯，也出现在了郑鸣的近前。

　　顺着神性青螺的手指，郑鸣看到的，正是自己刚刚落下的高峰。这高峰有千丈多高，虽然不能说满是悬崖峭壁，但是其中的危险之地也不少。

　　别说一个瞎了双眼的少女，就算是一个明眼人，从这种地方冲下来，恐怕也不是一件容易的事情。

　　轻轻的叹了一口气，郑鸣怀抱着少女，腾空朝着那山峰冲了过去。他体内的真元运转之间，让他整个人起落如飞，只是几个眨眼，就落到了山峰上。

　　在山峰一角，有三间精舍。郑鸣当下，快步的朝着精舍走了过去。

　　将少女放在精舍的床上，郑鸣就看到了在精舍桌子上压着的一张写满了字的纸。

　　“余一心振兴长天一脉，却没有想到，竟然遭人暗害，被破了气海丹田，跃凡无望不说，更是变成了一个废人！”

　　“我辜负了师傅的教导，更是成了别人讽刺的目标，我心中生而无望，唯有一死，才能解脱。”

　　“师妹木婉儿，乃是家师亲女，虽然自幼双眸失明，但是聪慧温柔，善解人意。希望见到此信之人，帮我照顾师妹。无以为报，唯有一册长天一脉真传多年的青莲剑歌，算是我对阁下的报答！”

　　“我该死，要不是我自视甚高，要不是我不遵师训，要不是我……”

　　这纸片之中的词语，很是有些混乱，甚至有些地方，更是词不达意，从这一点上看，写这封留言的人，当时的心绪很是不平静。

　　但是这些，郑鸣并没有在意，至于男子所留的青莲剑歌，郑鸣也不在意，他在意的是，这下面的签名。

　　万象山长天一脉弟子郑明！

　　虽然郑明这两个字，和他的名字，差了一个字，但是这么巧的事情，还是让郑鸣有了一种很是不爽的感觉。

　　一个跳崖的家伙，怎么可以和自己同名呢？

　　自己还要回峡谷七国去寻找自己亲人的踪迹，哪里有时间在这里啰嗦？就在郑鸣准备将这叫做郑明的人留下的纸条一扔，然后离开的时候，神性青螺突然道：“青莲剑歌？”

　　神性青螺，一直都是以一种八风不动的姿态，出现在郑鸣的面前，现在她对于这青莲剑歌，竟然呈现出一种惊讶和意外，这让郑鸣的心头一动。

　　还没有等郑鸣开口，就听神性青螺道：“你仔细看一看，是不是真的是青莲剑歌？”

　　郑鸣随手将那纸片拿起，点头道：“这上面写的就是青莲剑歌。”

　　随即，郑鸣凝眸朝着四边打量，就见在放置纸片的桌子不远处，放着一幅画卷。

　　画卷的模样极为古朴，呈现出天青色的画卷上，三十六朵各式各样的莲花，就好像小儿的信手涂鸦。

　　没错，从画工上来看，这三十六朵莲花，简直就是难看至极，不要说处在巅峰的画师，就算是普通的画匠，也画不出这样丢人的作品。

　　如果不是神性青螺诧异，郑鸣绝对不会将心思放在这么一幅画上。不过当郑鸣的目光从三十六朵莲花上飘过的刹那，他就感到在他身上呈现出青色光芒的神符，竟然快速的跳动了起来。

　　这跳动虽然不是太剧烈，但是从这跳动之中，郑鸣能够感到那枚神符的欣喜。

　　就好像经年的干旱遇到了大雨，又好像分别多年的潘金莲遇到了西门庆。

　　呜呜，不要这么激动好不好。

　　“真是青莲剑歌，没有想到，这门当年震古烁今的至宝，竟然被当成草芥一般扔在这里。”神性青螺在郑鸣身边展现出来，双眸紧紧的盯着那青莲剑歌的图谱道。

　　“震古烁今的至宝？”郑鸣重复了一遍神性青螺对这青莲剑歌的评价，然后狐疑地问道：“看来你知道这东西？”

　　“当然知道，青莲剑歌可是号称杀伐第一，就算是我魔道的寂灭魔刀，也要排在这青莲剑歌之下。”

　　说话的，不是神性的青螺，而是换成了魔性的青螺。

　　她双眸闪动着一丝黑光的盯着那副展开的青莲剑歌，一副要将青莲剑歌印进自己脑袋的模样。

　　不过就在她的眼眸看到第九朵莲花的时候，脸色已经变的无比苍白的她，忍不住吐了一口血。

　　虽然不是那已经达到滴血重生魔女的本体，但是魔性青螺只是看到第九朵莲花，竟然开始吐血，这让郑鸣颇为意外。


第577章 拔剑问天

　　“嘻嘻，青莲剑歌可不是什么人都可以修炼的，当年不知道多少人，就因为强行修炼青莲剑歌上的功法，最终却是被上面的大道纹路摧毁心神而死。”

　　“不过郑小子，姐姐不得不佩服你，呜呜，这青莲剑歌，简直就是替你量身打造的。”

　　“你的十三种宝体之中，就有一种混元青莲体，要知道，元这一辈子，最大的遗憾，就是没有一观青莲剑歌。”

　　“没想到，你小子刚刚从天恒神境之中出来，就能够得到青莲剑歌，你这是走了狗屎运。不，你这运气，让姐姐嫉妒的发狂，呜呜呜！”

　　妖性青螺攥着小小的拳头，用力的挥了挥道：“当时操纵天恒神境将你抛出来的，是我，是我，是我给你带来的这么好的运气。”

　　“你是不是要好好的感谢我一番，要是你真的无话可说，那可以对我以身相许啊！”

　　郑鸣的心中正在发寒，就听远处的床上，传来女子低低的梦呓声：“师兄，不要离开婉儿，婉儿以后一定好好吃饭……婉儿已经学会自己缝衣服，不用再拖累师兄了。”

　　“婉儿一定好好的，不给师兄制造麻烦，不要离开婉儿……”

　　听着那轻轻的呓语声，以及在这呓语之中，不时传来的轻轻的抽泣，郑鸣的心不由得一软。

　　虽然他此时，依旧没有做出决定，但是他实在是不愿意这样一个双眸失明的小女子，再这样煎熬下去。

　　“青螺，你去准备一些药材。”郑鸣沉吟了刹那，就沉声的朝着妖性青螺吩咐道。

　　“呜呜，你这样用着人在前，用不着人在后，实在是太卑鄙了，你是不是要将人家支开，然后对这小妹妹动手？”

　　“禽兽，你实在是太禽兽了！”妖性青螺的声音柔媚，但是让郑鸣的脸越来越发黑。

　　不过他实在是没有心思和妖性青螺斗嘴，当下一挥手道：“你先在这里照顾她一下，我去去就来。”

　　说话间，郑鸣的身形，就犹如闪电一般的朝着外面飞掠而去，而那妖性青螺却亲了自己雪白的拳头一下，脸上露出狐狸般的笑容道：“哈哈，傻瓜，就这样被我气走了，这青莲剑歌，是俺的了。”

　　说话间，妖性青螺就将目光放在了那青莲剑歌上，只不过当她紧紧的盯着那青莲剑歌半刻钟之后，她的脸色，变得无比苍白。

　　……

　　小山前，随着郑鸣双手真元的催动，一个不大的土包，从山石之中缓缓的拱起。

　　这土包，是郑鸣按照自己记忆之中坟的模样做出来的，在这座土包之中，藏着那个叫郑明的少年的尸骨。

　　郑明这两个字，实在是让郑鸣有些牙疼，虽然他心中很清楚，这个郑明只是凑巧，但是这种牙疼的感觉，还是有些挥之不去。

　　再将少年已经跌的不成样子的尸骨从兽口之中解救出来之后，郑鸣用自己的真元探查了一下少年的身体。

　　他发现，少年的丹田经脉，真的如他所说的一般，被人用重手法毁掉。这种毁掉，如果没有大机缘，根本就恢复不过来。

　　而经脉丹田的破裂，让少年的一身修为，全部化为泡影。从一个接近一品的大宗师级别的武者，一下子变的手无缚鸡之力，这恐怕也是少年寻短见的原因。

　　对于这少年的死亡，郑鸣并没有太多的同情，虽然他觉得少年死得冤，但是对于少年用这种方式结束自己的性命，他的心中很是不喜。

　　不过看着那拱起的土包，稍微沉吟了瞬间，最终还是道：“不管因为什么，我都会将你的师妹安排好。”

　　说话间，郑鸣已经腾空而起，朝着远处的房间飞身而去。而当郑鸣来到这房间的时候，却发现青螺的脸色有点苍白。

　　看青螺那娴静的神色，郑鸣知道这个迎接自己的，是神性青螺。

　　他对神性青螺轻轻的点了一下头，然后将手中刚刚采到的草药递给神性青螺道：“去，用这些草药煮一些洗澡水，让她洗一个澡，对她有好处。”

　　如果是妖性青螺，郑鸣这样的安排，一定会遭到她的冷嘲热讽，而魔性青螺，更说不定会在这个时候，直接给郑鸣一刀，但是神性青螺却不一样。

　　神性青螺接过郑鸣递过来的草药，点了点头道：“这些药虽然用处不大，但是给普通人滋补一下身体还是可以的。”

　　“对了，那青莲剑歌你观看的时候，一定要小心一些，就在刚才，妖性青螺因为观看青莲剑歌，刚才伤了心神，要有一段时间出不来。”

　　郑鸣一愣，心中升起了一丝期盼的他，轻笑道：“希望这一次她能够多呆一些时日。”

　　神性青螺抿嘴一笑，那亲和的笑容之中，一瞬间，竟然带着万种风情。

　　有神性青螺管着木婉儿，郑鸣就决定参演一下这青莲剑歌。刚刚青莲剑歌所引起的他身体之中灵符的震动，让郑鸣对这青莲剑歌充满了期待。

　　他镇定心神，定心朝着那三十六朵姿态各异的莲花看了过去，开始的瞬间，郑鸣还并不觉得怎么样，但是当他的目光定定的看在左侧莲花的瞬间，就感到一道纵横天地的剑光，出现在了他的心神之中。

　　剑光闪烁如电，而那一道道的剑丝，在虚空之中，按照一种玄奥的轨迹，形成了一道摇曳在虚空之中的莲花。

　　这莲花虽然只是出现在郑鸣的心神之中，但是郑鸣却能感觉到，这朵莲花之中，隐含的一种毁灭之力。

　　如果说，刚才剑光舞动之间，那剑光的威力只是一的话，那么汇聚在一起的莲花，展现出来的力量，就是一百。

　　而且，这形成的莲花，更带着一种玄奥不明的道韵，让它隐含的威势，更加的犀利。

　　一时间，郑鸣的心神，已经完全融入到了那犀利的剑光之下，他的心神，更是和那一丝道韵，完美的融合在了一起。

　　也不知道过了多久，郑鸣的心神才从那青莲剑歌的宝图上收了回来。他这个时候，再次定睛朝着刚才自己所看的那朵莲花看去，就发现那些映入自己心头的剑光，和这印入宝图上的莲花，并没有任何的相合之处。

　　甚至可以说，它们之间，并没有任何相通的地方。

　　自己之所以能够看透这青莲剑歌之中的剑意，并不是因为自己的天资多么聪慧，而是因为，自己的身上，拥有从开天印记之中参悟出来的宝符。

　　这宝符所隐含的道韵，虽然很笼统，但是它却是自己观看那开天大道汇聚而成。

　　至于青莲剑歌，它所反映的，是那四十九条大道之中的，一条大道之中很小的一部分。

　　只不过和郑鸣的宝符相比，它在所显示的度上，和那青莲剑歌自然是无法相比，但是在精细上，却远胜于郑鸣心头那枚宝符。

　　如果将两者继续对比的话，那么郑鸣的宝符，就是一片森林，虽然看得见，但是根本就用不了。

　　至于青莲剑歌，则是一柄用森林之中木头雕刻而成的剑，虽然他没有森林那么博大，但是他却能够发挥出森林难以发挥出来的力量。

　　从自己的衣袖之中将六棱重剑取出，郑鸣当下就按照自己心头的那些剑光的方向挥动。

　　他挥动的速度很快，而就在第二道剑光将要挥出的时候，郑鸣就感到自己的经脉一痛。

　　那本来在他体内，无比听话的真元，此刻竟然变得锋利无比，如果不是他自己的经脉经过了易筋洗髓二经的锻炼，恐怕那锋利的真元，就能够将自己的经脉隔断。

　　郑鸣没有再修炼下去，他心中清楚，如果自己强行修炼，很有可能会割断自己的经脉。

　　青莲剑歌，怪不得连和元同时代的天骄，都在这剑法下受伤不轻。

　　盘膝坐在地上，任由那一道道的剑光，在自己的心头闪动，不言不动的郑鸣，这一刻，就好似没有了声息。

　　在这过程中，神性青螺走过来看了郑鸣两眼，当她发现郑鸣在闭目修炼之后，就没有继续打搅郑鸣。

　　一个时辰，两个时辰……

　　当天逐渐阴沉的瞬间，那被郑鸣放在身下的长剑，陡然犹如电光一般划破虚空。

　　剑光闪，一朵青色的莲花，在虚空之中闪耀。着莲花只有巴掌大小，但是在这莲花形成的瞬间，山峰的四周百丈，都笼罩在一股强大的杀戮气息之中。

　　正在昏睡的木婉儿，好似感应到了这种杀机，一时间脸色变得无比的苍白，至于那正在闭目养神的神性青螺，在一惊之下，就快速的飘到木婉儿的近前。

　　神性青螺的手指掐动，无数的光芒，汇聚成一片青色的墙，将木婉儿挡住。

　　随即，她漫步朝着郑鸣的方向走去，在接近郑鸣一丈距离的时候，慢慢的停了下来。

　　“青莲剑歌还真的让他找出了门路，这开天印记，无愧是一切的总纲！真不知道，他要是将十三种宝体，全部修炼到至尊境界，竟会是一种什么样的情况。”

　　“不过，他能够机缘巧合的得到青莲剑歌，已经是不错了，其他的宝体，又岂是那么容易修炼的。”

　　就在他叹息之时，那锋利无比的气势，已经消失的无影无踪，一脸淡淡笑容的郑鸣，从房间之中走了出来。

　　此时的郑鸣，比之以往，更多了一种锋利之气，在他的身上，神性青螺感应到了，一种可以拔剑问天，欲将天地重新斩断的豪气。虽然郑鸣的气息，比之那四大至尊传承之中的天剑稍有不如，但是论起内涵，却还要胜上几筹。


第578章 万象门

　　“恭喜郑兄，打通一条宝脉！”神性青螺朝着郑鸣一笑，轻声地说道。

　　郑鸣的心头很高兴，他朝着神性青螺点头道：“多谢，这打通宝脉，好似也没有那么麻烦。”

　　神性青螺张了张嘴，并没有将自己准备说出的话说出来。在她看来，此时的郑鸣心情正是爽利的时候，自己给他添不高兴干什么，等慢慢的，他就会发现，以后打通宝脉，是何等的困难。

　　毕竟，青莲剑歌级别的功法，实在是太少。而一般的功法，想要和那开天印记之中的大道相同，是何等的不易。

　　就在两人说话之际，就听有人高声的喝到：“有人没有，难道长天一脉的人都死绝了不成。”

　　“有喘气的，给我滚出来一两个，不然我就将这狗窝，一把火给你们烧了！”

　　虽然此地并不是郑鸣的地盘，但是被人这么闯进来，郑鸣心中很不爽，他当下腾身而出。

　　也就在他走出的瞬间，一道白光就朝着他冲来，那投出白光的男子，更冷声的道：“十日之后，百脉会武，你们长天一脉可得去一个喘气的！”

　　说话的，是一个十七八岁的少年，一身土黄色的紧身短袖，让这少年显得傲骨英风。因此，尽管这少年算不上仪表堂堂，气宇轩昂，却也比一般人胜出很多。

　　一般来说，对于这样的少年，郑鸣还是有一些好感的，但是这少年的姿态，却让他很不爽。

　　少年打出的白光，是一块雕刻着独角龙头的白玉令牌，令牌之中足足有上万个铭文。所以这令牌本身，对于普通武者而言，就是了不得的宝物。

　　“一品大宗师！”一眼就看透了少年修为的郑鸣，心里有些异样。

　　虽然他现在还没有弄清楚自己究竟在什么地方，但是从这少年的修为来看，他却是丝毫不比进入天恒神境之中的那些天才人物差。

　　这个万象山，不会是一个和神宫相似的大宗门吧？

　　“你就是长天一脉最后的弟子郑明，呵呵，傻愣愣的干什么，没有见过人吗？”少年对于郑鸣，是一万个不待见，他蔑视的朝着郑鸣扫了一眼道：“真是不知道宗门为什么要给你们这一脉送上请柬！”

　　“要我说，就应该将你们这一脉取消，有你们一脉，真是让百脉会武蒙羞。”

　　少年说完这些话，又伸了个懒腰道：“对了，百脉会武的时候，我乃是我们青原峰的代表之一，要是你倒霉碰上我，我可能会把你揍得连你师傅都认不出来你是谁！”

　　“哼，就凭你，也配享用一枚碧龙桃，实在是暴殄天物！”

　　郑鸣等少年说了一通之后，这才不动声色地问道：“说完了没有？”

　　少年看郑鸣一副笑眯眯的模样，心里突然一动，涌过一种不好的感觉，只是，这种感觉，非但没有让少年感到警觉，反而让他有些愤怒。

　　自己竟然在整个万象山最没落的一脉的传人面前，感到恐惧，这实在是太丢人了！

　　如果这种情况被宗门里的那些师兄弟知道的话，自己还怎么混下去？因此，他恶狠狠的朝着郑鸣瞪了一眼道：“你小子找死！”

　　说话间，少年脚步轻踩虚空，身形就化成了一道虚影，准备起身来到郑鸣的身后。尽管他心里对郑鸣有一万种不屑，但是在宗门之中，郑鸣毕竟是百脉会武的种子弟子。

　　而他，只是一个内门弟子而已。

　　种子弟子，天生就有一种高人一等的地位，没有人的情况下，自然可以随意欺辱，但是众目睽睽之下，他却不敢对种子弟子无礼。

　　因为，这种挑衅，会被宗门之中所有的种子弟子，看成是对他们地位的挑衅。可以说，他做梦都想，有朝一日，他自己也能成为种子弟子中的一员，而不是挑衅他们的一员。

　　但是，事实是残酷的，虽然他自认自己天资不错，而且修炼得又无比用心无比刻苦，却很可惜，他并不是种子弟子之一。

　　他之所以一开始，就这样七个不服八个不忿的对待郑鸣，为的就是想要从郑鸣的身上，找回自己的自尊。

　　虚影步，他修炼多年的一种一品步法，论起级别，他已经达到了会意的境界。虽然还没有完全领悟其中隐含的真意，但是却让他的战斗力增加了十成。

　　这一次对郑鸣一出手就施展了这种手段，为的就是想要一举将郑鸣拿下。

　　但是，当他的身影出现在自己确定的地点时，却发现，本来应该落入自己计算之中的郑鸣，并没有半点的踪迹。

　　怎么可能！

　　听说这个叫郑鸣的家伙天资本来就一般，他怎么可能让自己的虚影步落空？难道自己多年没有施展虚影步，让自己的修为降低了？

　　这个念头刚刚升起，他就感到自己身后传来了一股大力，他的身躯在这股大力下，就好像风筝一般的跌落在了地上。

　　通体痛苦无比的少年，就算想要站起来，都变的艰难无比。而就在此时，还有一只鞋底，踩在了自己的脸上。

　　“这位师兄，麻烦说一下你的名字。”淡淡的声音，没有半点威逼的味道，但是听到这命令的少年，却是目瞪口呆。

　　他看着那平静如水的脸，简直不敢相信眼前的一切。没想到这个被自己视为垃圾一般的人，居然把脚踩到他的脸上来了！

　　怎么可能？刚才让我防不胜防的那一着攻击，怎么可能是这个废物发出来的？觉得自己热血沸腾的少年，挣扎着想要站起身来，但是他还没有起来，就觉得自己的经脉无比的酸疼。

　　“你……你想干什么？”

　　“不干什么，就是想和师兄交流一下，呃，顺便问一句，师兄你怕我吗？”郑鸣看着少年，笑眯眯的问道。

　　少年的脸色，变的极其古怪。如果这个问题在一个刹那以前，他当然会无比肯定的啐他一口唾沫，然后再傲慢的告诉这个可恶的东西，他怎么可能会怕他呢？真是笑话！

　　但是现在，自己的脸还在人家脚底下呢，而且，那一副皮笑肉不笑的表情，更带着一种让他冷彻心扉的严寒。

　　怕！怎么能够不怕？要是这个家伙突然发疯将自己给折腾死了，自己可就没有地方说理。

　　“师兄，我……我不……我怕！”将这句话说出的瞬间，少年的脸色变得无比的苍白。

　　因为在说出这句话的瞬间，他觉得自己的所有骄傲，都变的随风而去。

　　郑鸣感到自己心头，那已经成为了零的黄色声望值，再次出现了变化。这是一个从零到一的变化，虽然这个变化不大，但是他的心中，却升起了一丝欢喜。

　　一百年了，呜呜，声望值变成了一。

　　但是，郑鸣并不准备放手，他将那少年的手臂一提，少年就好像一条死狗般的，被他提到了悬崖边。

　　滚滚的罡风，从少年的耳边掠过，少年的心，在这一刻提到了嗓子眼。

　　不想死，少年的心中还有梦想，还有无数的牵挂，他还要一鸣惊人，他还没来得及向念念不忘的师姐表白呢，他不要死，他不能死。

　　“你……你要干什么，同门自相残杀，那个……会被宗门追究的！”

　　“呜呜，你虽然是一脉的种子弟子，但也不能随意杀戮内门弟子，你知道这罪过是很大的。”

　　郑鸣看着几乎要哭出来的少年，脸上露出了一丝笑容道：“我问一句，你给我答一句，要是让我听出来你是胡说八道，我就让你死在这里。”

　　“郑师兄，我肯定不敢胡言乱语，呜呜，师兄饶命啊！”少年听到郑鸣的吩咐，提在嗓子眼儿的心，稍稍放了下来。

　　尽管这个被自己当成软柿子的家伙，莫名其妙的变成了一头招惹不起的巨兽，但是有一点却能够保证，那就是自己的性命，好歹能保住了。

　　“你是男的还是女的？”郑鸣一开口，就让这少年懵了，自己明明是男的，这家伙是什么狗屁眼神？

　　如果他没有被吊在悬崖上空，他一定会狠狠的将这个没落的长天一脉的种子弟子给讥讽一番。

　　但是现在，他的小命还掌握在郑鸣的手中，他哪里还讽刺他？正当他犹豫着该怎么回答的时候，郑鸣已经拿着他身躯，朝着石头上撞了一下。

　　作为一品大宗师，他在宗门之中，虽然算不了什么，但是铁石之物，基本上难以伤他。

　　可是此刻，他的真气被郑鸣震散，这一撞，可是让他吃了不小的亏，虽然没有鲜血直流，却也让他头上撞了一个大大的疙瘩。

　　“眼睛乱转，一看就不是什么好东西，看样子，你小子是想要糊弄我。”霸道的话，传入了少年的耳中，让少年有一种想要哭的感觉。

　　他想大声的告诉问话的人，我只是没有理解你刚才话语的意思而已。

　　一个个在少年看来幼稚的问题，在他的耳边响起，开始的时候，少年还想一想怎么答话，但是到了最后，因为回答速度太慢，所以吃了不少亏的少年，几乎所有的问题都直接吐出。

　　“你在宗门内有喜欢的女弟子吗？”

　　“林玉师姐，我喜欢林玉师姐已经好长时间！”

　　“你什么时候不尿床了？”

　　“四岁！”

　　……

　　这样一个个问题，不断的挑战着少年节操的底线，慢慢的，在这些问题之中已经开始麻木了。

　　“现在咱们所处的地方，在日升域的什么地方？”郑鸣看着少年被自己折腾的差不多，这才开始问最主要的问题，同时他的心中，也有一些忐忑。

　　“我们在万象门的领地！”


第579章 双皇并立

　　“这万象门距离神宫还有多远？”郑鸣问出这个问题的时候，就觉得自己的心跳的无比厉害。

　　那少年想了刹那，就赶忙道：“神宫，啊，这个世上，已经没有神宫了，神宫已经灭亡了，二十年前，就被无缺战皇和大道神女联手给剿灭了！”

　　神宫灭亡了？这个消息，让郑鸣的神色一变。虽然他和神宫并没有任何的关系，但是，神宫的消息，还是让他心中升起了一种不好的感觉。

　　“无缺战皇是谁？”其实，郑鸣在问出这个问题的时候，心里已经有了答案，但他还是忍不住问道。

　　那少年的脑袋，此时已经被郑鸣折腾的只剩下回答问题的本能，他声音之中，带着一丝颤抖道：“无缺战皇名姜无缺，乃是日升域的双皇之一，另外一皇，是琉璃圣皇！”

　　琉璃圣皇，莫非是姚乐玄机？这家伙什么时候，能够和姜无缺并立了。

　　按照郑鸣对姚乐玄机的理解，就算他天资不错，也难以和姜无缺相比，更何况刚才，少年已经说了，神宫已经被姜无缺等人灭亡了。

　　“你叫什么名字？”郑鸣的心情虽然激荡不已，但他还是将自己心头这一丝激动给压了下去。

　　不管如何，他都不愿意让自己在这个时候，露出半点的破绽，所以他不动声色的将问题绕了过来。

　　“井明途，我叫井明途，乃是青原峰坐下弟子，我师尊乃是青原峰的首座，他老人家对我一向喜爱，你要是伤了我的话，师尊他老人家一定不会饶过你！”

　　井明途说到最后，有一种想哭的冲动，煎熬了这么长时间，可算有个问题能救自己一把了！

　　呜呜，希望师尊的名头能管用，能达到自己期待的效果。

　　只不过，这位井老兄的打算，实在有点不合时宜，郑鸣的心情此时正在激荡之时，别说他师尊是什么首座，就算他师尊是老天，郑鸣也不在乎。

　　所以他那威胁的话，最终给他招来的，还是祸害，郑鸣提溜着他的手臂，毫不客气的将他从悬崖上扔了下去。

　　作为一品大宗师级别的武者，万丈悬崖之下掉落，一般要不了他的性命。但是在坠落的时候，井明途发现，自己身体之内的真气，已经被一股力量束缚住了！

　　如果就这样掉落下去，那么他肯定在第一时间，被摔成碎粉。想到自己壮志未酬，却成为碎粉的模样，井明途忍不住发出了凄厉无比的喝声。

　　这喝声，听在人的耳中，是那样的凄厉，那样的绝望，那样的不甘心。

　　就在这绝望之中，井明途感到一股力量，带着自己的身体在上升，当他身躯平稳落地的时候，就看到那个郑明，正笑吟吟的看着自己。

　　只不过，他从这笑容之中，看到的是一种疯狂，一种随时都能够将他弄死的疯狂。

　　这种疯狂，实在是太可怕了。心中发颤的井明途，一边大口的喘息，一边大声道：“郑明，我错了，求求你再给我一次机会，不要将我扔下去啊！”

　　郑鸣自然不舍得将这井明途给扔下去，对他而言，这井明途是他了解那些自己关心事情的最好途径。

　　眼看这家伙已经濒临崩溃的边缘，当下也不再绕弯子，而是直截了当地问道：“那个琉璃圣皇是谁啊？”

　　“姚乐清舒，琉璃圣皇是姚乐清舒陛下！”井明途有些歇斯里地地喊道，好像生恐自己解释的慢一点，就会换来刚才的待遇一般。

　　姚乐清舒，琉璃圣皇！

　　郑鸣被这个结果，给震住了。虽然在这井明途说出琉璃圣皇的时候，他曾经想到过姚乐清舒，但是他只是有那么一点的怀疑。

　　但是现在，这句话从井明途的口中吐出来，还是让他震惊不已。因为姚乐清舒四个字和琉璃圣皇四个字联系起来，让郑鸣觉得，实在是太有喜感了。

　　呜呜，姚乐清舒，他怎么会成为和姜无缺并列的琉璃圣皇呢？在郑鸣心里，总是让他有一种犹如小鹿乱撞一般的男子，好像不应该和圣皇两个字联系起来。

　　但是他又知道，现在的井明途，绝对不敢在这件事情上对自己有丝毫的欺骗。

　　“唔，你回答的还算老实，那我问你，这次百脉会武，是不是有什么针对我们长天一脉的事情？”

　　虽然不怕，但是郑鸣还是混七杂八的问了一通，让被问的井明途，根本就摸不准他到底什么意思。

　　井明途的神色中，露出了一丝紧张，但是瞬间，他就赶忙道：“是，这次会武，是裂天一脉，准备永久占据长天峰，听说他们准备了高手。”

　　“您不参加会武还罢，如果您参加会武的话，他们不但要让你败的很惨，还准备废了您一身的修为。”

　　“只有这样，才能够将那长天峰，永远纳入他们的手中。”

　　这些话，井明途说的声音很低，但越是这样，他的话语可信度也就越高，只不过，郑鸣对于井明途所说的长天一脉的恩怨情仇，并没有丝毫的兴趣。

　　他想要知道的，是他所关心的那些人。

　　“琉璃圣皇的属下，都有什么厉害的人物？”郑鸣再次淡淡的问道。

　　井明途觉得，自己这个时候，真的有点崩溃了。这个郑明，实在是太狡诈了，他虚虚实实，用一些常识般的东西，来降低自己的警惕性。

　　然后虚一句，实一句的在这里折腾自己，就是为了不让自己说半句谎言。

　　都说这个郑明是一个老实的，没经过什么世面的小子，说这话的人，你们亏不亏心，这分明就是一头阴险狡诈的老妖怪嘛！

　　“琉璃圣皇属下，最厉害的，应该就是他的妻子太玄神后苏小曼，听说这位太玄神后的修为，并不比琉璃圣皇差多少。除了太玄神后，还有四绝神侯……”

　　郑鸣的眼眸，闪动出了一丝异样的光芒，他不待那井明途说下去，就打断道：“你说什么，琉璃圣皇娶妻子了？”

　　“大人，这是举世皆知的事情，我怎么敢隐瞒您呢，琉璃圣皇他老人家不但娶了妻子，而且夫妻同心，听说琉璃圣皇能够和无缺战皇争雄，圣后功不可没。”

　　我的乖乖，看来自己真是有点问题啊，一直以来，在郑鸣的心里，有一种隐隐的猜测，那就是姚乐清舒那家伙，绝对是一个女扮男装的妹子。

　　但是，一百年过去了，姚乐清舒不但变成了圣皇，而且还娶了媳妇，这让郑鸣简直不敢相信是真的。

　　但是这种事情，这个叫井明途的小子，应该不敢骗自己。他的心中，这一刻对于自己家人的情况，也越加的迫切。

　　虽然自己的家人，这井明途知道的可能性，真的很小，但是郑鸣还是忍不住问道：“你知道大汉王朝吗？就是那个峡谷十三国的大汉王朝。”

　　“郑明师兄，您问我的问题，我绝对不敢有半点欺瞒，只要是知道的，我绝对不说半点虚假。”

　　“您又何必拿这种常识般的东西，来考验我呢？”

　　对于这个问题，郑鸣本来没有抱希望，他只是本能的问了一句，却没想到，这井明途，竟然好像知道。

　　这一下，郑鸣冰冷的心，顿时热切了起来，他已经忘了自己刚才营造的氛围，用力一把将井明途拽起来道：“你知道什么，快点说。”

　　井明途没有想到，郑鸣此刻竟然如此的暴躁，一时间，他就感到自己实在是太蠢了，明明知道这位变化无常，用这种手段，在判断自己说的话究竟是真还是假，自己还在这方面，和他讨价还价，岂不是太蠢？

　　“九十年前，神宫还在的时候，姜无缺带领无数下属，进入了位于神宫边境的峡谷十三国。”

　　“据说，无缺战皇之所以进入峡谷十三国，为的就是将峡谷十三国之中的一方势力给灭绝了。”

　　“那峡谷十三国，只不过是一个小小的实力，他和无缺战皇到底有什么干系，真是让人猜不透！”

　　郑鸣知道，姜无缺之所以会这样做，就是想拿自己的家人泄愤，一时间，郑鸣心中的杀意，变的无比的澎湃。

　　他的手指，紧紧的攥着，无边的杀意，在他的心头咆哮。那枚通天教主的英雄牌，更是已经出现在了他的心头。

　　他已经到了爆发的边缘，只要他心念一动，那疯狂的杀戮，就将降临到偌大的日升域之中。

　　“快说！”

　　如果说刚才，郑鸣给井明途的感觉是一个心智如妖，心狠手黑的怪物，那么现在，从郑鸣身上传来的，让他心底发寒的冷气，却让他觉得，此时的郑鸣，就是一个来自魔域的魔王，一个随时都能够将他吞噬的魔王！

　　面对这样一个魔王，他没有任何的力量反抗。甚至担心，这魔王一不高兴，就会对自己痛下杀手。

　　“当时，无缺战皇身边高手如云，再加上神宫方面，有神宫当时的少宫主姚乐玄机陪伴，可以说其势无人可挡。”

　　“而当时各大势力，也并没有将这件事情，太放在心上。”井明途说到此处，舔了一下嘴唇道：“可是，就在无缺战皇来到那叫做大汉王朝的国家时，琉璃圣皇到了。”

　　“双皇之战，让天地变色，就连当时的金鹏圣子，都在这一战之中被打毁了道基！”

　　金鹏圣子，郑鸣好像有些印象，当年在天恒神境之中，围攻自己的一员。

　　“郑家怎么了？”郑鸣问出这句话的时候，声音有些颤抖。


第580章 滔天恨意

　　“郑家没事，当时的琉璃圣皇，虽然还不是无缺战皇的对手，而且在无缺战皇的攻击下，更是差点破碎了九色琉璃身。”

　　井明途舔了一下嘴唇，声音之中带着激动的道：“但是当时，天下英才去了一半到了峡谷十三国！”

　　“这些英才，也不知道什么原因，虽然他们的绝技都没有修炼成，但是却义无反顾的要和姜无缺决一死战。”

　　“甚至有人抱着同归于尽的念头，对姜无缺大打出手，一时间，整个日升域可谓是风云变色。”

　　那些出现的英才，郑鸣自然明白是怎么回事。能够在他不归来之时，拼死救助自己的家人，郑鸣觉得自己的那些心思，并没有白费。

　　他的心头，能够想象得出，当时的大汉皇城是一个什么模样。虽然他击败了无缺战体和无上道身的联手，但是他同样知道，这两者对别人而言，依旧镇压四方。

　　姚乐清舒他们，虽然获得了天恒神境之中的传承，但是他们和姜无缺相比，依旧有差距。

　　这种差距，只要是人，就能够看得出来。

　　而这些人，能够不顾一切的站出来，怎不让郑鸣要将他们以兄弟看待。

　　“最后，那大汉王朝究竟怎么了？快说！”郑鸣一把将井明途抓住激动的问道。

　　井明途此刻，浑身都在颤抖，他不知道郑明这家伙，为什么会如此失态，但是有一点却是他确信无疑，那就是现在，自己一句话答错，可能就魂飞魄散了！

　　所以，没有丝毫的犹豫，井明途大声的道：“就在大汉王朝处在危险之际，观天神君出现了。”

　　观天神君这四个字，让郑鸣就是一愣，他听到这个名号的瞬间，心中就已经有了这个人的信息，郑惊人，没想到这小子竟然有了一个观天神君的称号。

　　而这个称号，在郑鸣听起来，却有一种想笑的感觉。他将自己心头的激动压了压，轻声的朝着井明途问道：“你说的这个观天神君，莫非比姜无缺还要厉害？”

　　“是无缺战皇，郑明，你不能随意提他老人家的名字，要不然的话，不但会给自己，甚至还会给宗门招惹祸端！”井明途几乎是本能的嚷嚷道。

　　但是当他将这些话说完的时候，脸上又露出了一丝紧张。郑鸣这家伙，可不是他能够良言相劝的师兄弟，看这家伙就是一个凶人，一个变态的凶人。

　　自己怎么这么倒霉呢，被安排到给他送请柬。

　　对于井明途的劝告，郑鸣倒是没有生气，此时此刻，他满脑子里想的，都是自己家人的情况。

　　“郑神君自然不是无缺战皇的对手，但是他却向无缺战皇发起了赌战。”见到郑鸣的脸色变冷，井明途赶忙将自己知道的东西，快速的说了出来。

　　赌战两个字，让郑鸣的心跳动的更加厉害，他心中清楚，这并不是一种对等的赌战。郑惊人在和姜无缺进行赌战之时，实际上已经处在了一种不利的境地。

　　“什么赌战？”

　　郑鸣的声音之中，带着一丝颤抖，带着一丝恐惧。不错，他就是恐惧，他不希望从井明途的口中，听到一些自己并不愿意听到的东西。

　　“赌武艺！”井明途说到此处，眼眸中露出了一丝敬服之意的道：“不过接下来的赌，却是让人又佩服，又心惊。”

　　“在无缺战皇答应和观天神君对赌之时，观天神君挖下了自己的一颗眼睛。”

　　“他说，既然要公平一战，那就不用各自身体上的优势，他的观天神眸，奥妙无双，睁开天明，合闭天黑。”

　　“所以，他不占无缺战皇的便宜，先挖掉自己一颗眼睛，从而保证不使用观天神眸。他要求无缺战皇和他一般，毁了无缺之体，从而公平一战。”

　　郑鸣的手掌在颤抖，这一刻，他他身上的杀机，一如最狂奔的潮水，在他的心头冲撞。

　　虽然他不知道，郑惊人的观天神眸究竟是何等情况，但是他却明白他付出的代价。

　　一只眼睛，一只长在他身上，血淋淋的眼睛。

　　那本来被郑鸣压抑的杀机，此时犹如潮水一般的汹涌，但是他的心神，这一刻，却变得无比的平静。

　　杀姜无缺！一定要杀姜无缺！

　　通天教主的英雄牌，在他的心头闪动，只要点一下那英雄牌，他就能够立即能够诛杀姜无缺。

　　可是，就在他准备将英雄牌点下去的时候，就听那井明途道：“无缺战皇在这种情况下，直接认输，而且他也没有继续对观天神君动手。”

　　“他说，他要已经成为废人的观天神君，一步步的看着他走向天地的巅峰，让观天神君明白，他今日的作为，是多么的愚蠢，是多么的失败！”

　　“他要让观天神君，每日用他唯一剩下的眼睛，对他膜拜，对他顶礼膜拜！”

　　郑鸣的心，变的越加的冰冷。他知道姜无缺这句话的意图，虽然他没有再对郑惊人动手，但是实际上，他却是在用另外一种方式对郑惊人进行折磨。

　　这种折磨，并不是肉体，而是精神上的折磨。

　　在很多人看来，这种折磨了然无形，却最伤人的心肺。虽然平日里，郑惊人在郑鸣的面前，都是一副没心没肺的模样，但是郑鸣知道，其实在郑惊人的心中，同样有一种叫做一鸣惊人的梦。

　　拥有观天神眸，并得到了传承，正是郑惊人一鸣惊人的大好时机，为了他郑鸣的家人，却能做出如此这般的选择，让郑鸣的心中火热无比。

　　他知道，自己欠郑惊人的，永远都还不清了。

　　而此刻，他的心中，掠过的是郑惊人这些年来，将会受到什么样的痛楚。

　　“那大汉王朝呢？”郑鸣凝视着井明途，声音阴冷地说道。

　　井明途颤声的道：“那个……那个大汉王朝依旧是峡谷十三国的王朝之一。”

　　“只是听说，大汉王朝的国君一家，在那件事情发生的半年之后，就遇到异人，横跨虚空，离开了日升域。”

　　郑鸣眉头一皱，自己的父亲母亲，竟然离开了日升域，他们会去了哪里？

　　“据说是大汉王朝的长公主，被异人看重，要收为弟子，只不过这位长公主不愿意离开自己的父母，没有办法，那异人只能将他们一家全部带走。”

　　井明途说到此处，发现郑鸣的脸上，竟然露出了一丝笑容，他当下赶忙道：“那个……那个异人，听说只是伸出了一根手指，就将一座山化成了飞灰，所以现在的各方势力，都不敢对大汉王朝无礼。”

　　一根手指，压灭一座山脉，郑鸣的心头，闪过了一丝惊骇。他此时对于妹妹拜了一个什么样的师尊，越发多了几分好奇。

　　心中念头闪动之间，郑鸣的心思再次落在通天教主的英雄牌上，他觉得，自己只要用这张英雄牌，就应该能够寻找得到自己的父母，更能够帮郑惊人报仇。

　　但是所有的一切，都要在二十分钟之中完成。

　　二十分钟之内，他要将姜无缺等人杀死，二十分钟之内，更要见到自己的家人。

　　这一切，都能够完成，但是郑鸣的心头，却觉得自己不能这样做，并不是说，他不愿意给郑惊人报仇，而是他觉得，自己如此帮着郑惊人报仇，对姜无缺实在是太仁慈了。

　　也就是几分钟的时间，就让姜无缺解脱，这和郑惊人这些年来受到的折磨相比，差的实在是太远了。

　　应该说，根本就不成比例。

　　最好的复仇，是将属于姜无缺的一切，统统的，让他难以反抗的拿走，然后，让他在痛苦挣扎之中，慢慢的死去。

　　有英雄牌，以现在自己的修为，五年之内完成这一切，应该不难，如果五年之内，自己还完不成这一切的话，那就直接动用通天教主的英雄牌，将姜无缺抹去。

　　当这个决心下定的瞬间，郑鸣的心总算顺畅了起来，他要在五年内，拿走姜无缺所有的一切，并且，想办法让郑惊人那失去的道基恢复。

　　等完成了这一切，再去寻找家人。

　　“观天神君后来怎么样了？”

　　井明途现在，对于郑鸣彻底算是怕了，他赶忙回答道：“不知道，这些年，都没有听说过那位神君的消息。”

　　这些年，都没有郑惊人的消息。这句话，让郑鸣的心中升起了一丝悲凉。

　　他能想象得到，郑惊人现在究竟是一个什么情况，道基被损，从天之骄子，变成了一个差不多是废人的存在，对郑惊人而言，是何等痛苦的情况。

　　所以，他只能隐姓埋名！

　　心中念头闪动之间，郑鸣陡然一跺脚。他看着那无尽的虚空，心里涌过一丝谴责。

　　自己刚才的决定，好像是为了郑惊人，是为让郑惊人的仇，报的酣畅淋漓，但是实际上，更多的还是为了自己。

　　已经习惯身上带着一张保命牌的自己，在没有声望值的情况下，真的不舍得使用那最后一张保命牌。

　　所以，自己才找借口，自己才……

　　就算是自己要夺取姜无缺的一切，但是这和治疗好郑惊人，并没有任何的相冲之处。

　　自己之所以不做，是舍不得那最后一张英雄牌。

　　鄙视了一下自己的郑鸣，重重的跺了一下脚，随即伸手直接将那井明途敲晕在了地上。

　　井明途的脑袋正疯狂的运转，想着自己该如何从郑鸣的手中脱身，却没有想到被敲晕。


第581章 通天牌，使用

　　“鸣少，从今之后，你就是我的老大，哈哈哈，老大好！”

　　“鸣少，我师傅说，我这大眼观天，小眼观人，奶奶的，这天下，没有人是我的对手。”

　　“呜呜，没有想到，我还不是你的对手！”

　　……

　　熟悉的面孔，好像已经远去，但却不断在自己心头流畅的声音，都让郑鸣的心头升起了一种暖暖的感觉。

　　这一刻，他觉得一切都不是那么重要，重要的是，在他力所能及的范围内，让那个兄弟，那个为了他，将自己一只眼睛挖下来的兄弟少受点苦。

　　看来，自己多少还是有点自私的。

　　自语之间，郑鸣轻轻的点破了自己心头通天教主的英雄牌，耀眼的金光，消散在了他的心头。

　　通天教主，三清之一！

　　修为通天彻地，掌大道，立大教，虽然在封神一役，吃了闷亏，但是他依旧是天地之间的巨孽之一。

　　伴随着那金光的消散，郑鸣的心头，升起了一种玄之又玄的感觉，他更感到，宇宙乾坤，在这一刻，已经完全掌控在了他的手中。

　　他一念之间，可以天崩地裂！

　　他一念之间，可以沧海桑田！

　　他一念之间，可以改天换日！

　　这种无敌的感觉，让郑鸣感到心醉，他在刹那间，整个人都沉醉在这种无敌的感觉之中。

　　他喜欢这种感觉，他那本来已经有些模糊的武道目标，此刻变得越加的明确。

　　他要掌控星辰，他要立地成圣，他要将自己的，亲人的命运，统统都掌握在自己的手中！

　　这么想着，郑鸣就准备寻找一下郑惊人和自己的亲人。而就在他念头闪动的刹那，他的心头，出现了一个笑颜如花的美貌女子。

　　女子笑容甜美，正笑吟吟的偎依在一个看上去四十多岁的雍容美女身边。而那个雍容美女，在郑鸣的神念感应过来的刹那，好像感应到了什么。

　　她飞快的朝着四处观看，却什么都发现不了。

　　虽然已经过了百年，虽然已经从当年的小孩长成了大人，但是郑鸣在看到这美丽女子的刹那，就已经认出，这美丽的女子，正是自己的妹妹郑小璇。

　　百年时光，调皮的妹妹，也从当年的小孩，成为了大人，这让郑鸣的心中，充满了各种各样的感触。

　　可是他的这些感触刚刚升起，就被郑鸣给压了下去。就在他准备推算一下妹妹现在位置的时候，郑鸣的心头，陡然传出了一丝惊兆。

　　在这惊兆之下，郑鸣就感到在上千星空的尽头，有一股神念，正朝着他笼罩而来。

　　这股神念，丝毫不弱于他现在的神识，从这股神念上，郑鸣感到的是霸道，是一种直指天地的霸道。

　　有人发现了自己，而且正在以最快的时间朝着自己赶来！郑鸣遥望星辰，神念快速的反复。

　　只是一个刹那，郑鸣的身躯，就已经消失在了日升域。

　　千万里的星空之中，滚滚的罡风不断的呼啸，无数的星辉，在天地之间闪耀，这些星辉，虽然看上去没有什么威力，但是只要被星辉照耀，就算是仙人级别的修士，也要死无葬身之地。

　　郑鸣就出现在这千万星空之间，而就在他出现的瞬间，一黄脸道人，脚踩金莲而至。

　　这道人面容平静，但是立于天地之间，却给人一种万道臣服、天地参拜的感觉。

　　道人的双眸，平静犹如秋水，他目光朝着郑鸣看来的刹那，无尽虚空，遍地莲开。

　　这是一种道，一种掌控天地之道。虽然道人没有开口，但是他已经开始对郑鸣出手。

　　道人出手的很无礼，而他的意思，也非常的明确，那就是要将郑鸣拿下。

　　二十分钟，郑鸣的通天教主，也就是二十分钟的时间，现在一个瞬移，已经过去了一分钟。

　　他要靠这二十分钟寻找郑惊人，寻找自己的家人，并没有时间和此人浪费。

　　这道人不吭声就动手，让郑鸣极其愤怒。他当下也不客气，手指朝着虚空一点，紫蓝金青四色的剑光，就汇聚在了他的身前。

　　虽然这通天教主的英雄牌，并没有附带通天教主的至尊法宝诛仙四剑，但是就算不靠这四柄杀戮之剑，郑鸣依旧可以施展天下第一杀阵。

　　四剑汇聚，滚滚杀机横扫天地！剑光所指，一时间四周那闪烁的无尽星辰坠落如雨。

　　这一刻黄脸道人的神色，也变的更加凝重，在那四道剑光扫来的刹那，他手指朝着虚空一点，本来在他脚下的那朵金莲，绽放出了万道毫光。

　　每一道光，在虚空之中演化出无尽的金莲，也就是刹那，这道人的身体外，已经形成了三千金莲海。

　　“诛戮陷绝，灭！”郑鸣手指掐动，四道剑光汇聚如一，滚滚的混沌剑气，朝着那金色的莲花扫落下去。

　　一朵朵的金莲，在这扫动之中，掉落如雨。但是那金莲，却好像无穷无尽一般，无论郑鸣的剑光如何的扫落，那些金莲，却源源不断的生出。

　　“域外天魔，还不速速就擒，更待何时。”那黄脸道人终于开口了，他说话之间，手指轻挥，一根青色的莲花带着三尺的根茎，出现在了他的手中。

　　这是一朵莲花，但是这同样是那黄脸道人的兵器，但见他手指一点，朝着郑鸣直打而来。

　　这一打，普通无比，但是这一打，却好像隐含着无穷的道韵，所隐含之力，更能够毁天灭地。

　　郑鸣在黄脸道人呼喝的瞬间，也明白这黄脸道人为什么要对自己出手。

　　域外天魔，这名字，真是够好玩的。

　　他脸色变幻之间，手中就出现了一柄青色的长剑，这乃是虚化的青萍剑。

　　剑光闪动，和那青色的莲花在虚空之中接连碰撞了三次，虚幻的青萍剑光上，生出了一道裂痕。

　　从感觉之中，郑鸣觉得自己可以压制得住这黄脸道人，甚至给他一段时间，他更能够赶得这黄脸道人犹如丧家之犬。

　　但是，他虽然继承了通天教主一身的法力，但是诛仙剑那些法宝并没有在身上，所以让郑鸣感到很是不凑手。

　　毕竟，最强大的诛仙剑阵，只有用那四柄开天辟地生出的凶煞之剑，才能够施展出来最大的威力。

　　再纠缠下去，对自己颇为不利。

　　而那黄脸道人的青色莲花，此时也受伤不浅，一朵朵莲瓣，不断的掉落。

　　黄脸道人这兵器，乃是他在这片天地初开之时，用自己的一分身炼化而成。

　　每一朵莲瓣，就是十万年的苦修，每一朵莲瓣，对于黄脸道人而言，都重要无比。

　　可是现在，这才一交手，就落了十数瓣，怎不让黄脸道人有些气急败坏？

　　就听他怒喝一声，一道道金色的光芒，在虚空之中疯狂的汇聚，这些光芒，每一道都细如丝线，但是纵横虚空之间，却能够将挡住他去路的星辰，直接穿透。

　　“去！”

　　当这些金色的丝线汇聚成一道金色的网子，那黄脸道人怒斥了一声，网子朝着郑鸣直落而来。

　　这金色的网子在形成的刹那，郑鸣就感到这网子暗含先天五行之中的至金之力。

　　至金大道，乃是先天五行之首，郑鸣这一刻，也算是明白了一些黄脸道人的跟脚。

　　先天五行之本成道，这个世界，还真的和自己的世界不太一样。

　　如果郑鸣是通天教主的本体，运用诛仙四剑，就能够将这金色的网子破成碎粉，但是他毕竟不是真的通天教主，所以在面对这金色的网子，郑鸣是有心无力。

　　不过数个念头出现的刹那，郑鸣衣袖一挥，那四道剑光，已经犹如滚滚长虹，朝着金色的网子迎了上去。

　　与此同时，郑鸣一拍自己的头顶，三朵硕大的莲花，大有千丈，散发出无尽的上清神光，护住郑鸣的头顶。

　　金色的网子，被诛仙四色剑光一冲，虽然没有被胀破，却也快速的倒退，而那莲花所化的上清神光，更是将郑鸣整体护住。

　　黄脸道人这一刻脸色发苦，从刚刚的交手之中，他就已经预料到了，自己不是郑鸣的对手。

　　现在郑鸣用神光化成三花，更是让他心底发寒望而却步，心知如果单打独斗下去，绝对不是郑鸣对手的他，当下神念闪动，一道道心神犹如闪电，朝着四面八方分散而去。

　　黄脸道人竟然在求救！

　　郑鸣虽然能看到那些神念，但是却感到无可奈何，他虽然法力比这黄脸道人高上两线，但是黄脸道人毕竟是此地的土著。

　　更兼自己的法宝，此刻都不在身上。

　　必须要先将着黄脸道人解决，才能够去办自己的事情，不然有这黄脸道人纠缠，自己什么也办不成。

　　这么一合计，一个念头就升起在郑鸣的心头，他双手掐动，也就是一个刹那，三千六百个法诀已经掐出。

　　三十六道粗有百丈，隐含着天地之威的上清神雷，就好像三十六道通天巨柱，从虚空之中，朝着那黄脸道人狠狠的砸来。

　　通天教主最强的，自然是诛灭天地的诛仙四剑，但是现在，郑鸣没有剑，没有阵图，所以这诛仙四剑的剑意，却是只能发挥三成的威力。


第582章 金莲大圣

　　虽然三成已经很强，但是对付已经达到圣人级别的黄脸道人，还差上不少。

　　但是这上清神雷，则没有任何的限制，所以三十六道上清神雷，让黄脸道人脸色大变。

　　“孽障，我跟你拼了！”黄脸道人说话间，张嘴一吐，一金黄色葫芦，就出现在了他的手中。

　　看到金色葫芦的刹那，郑鸣的心就跳的无比的厉害，他的理智告诉他，这金色的葫芦，虽然不见得比上太极图一类的至宝，却也不次于自己的诛仙四剑。

　　绝对不能让他使用这金色的葫芦，不然自己这一次，绝对要吃大亏。

　　心里这么一想，也顾不得再用法力让三十六道上清神雷汇聚，郑鸣就催动神雷朝着那黄脸道人砸了下来。

　　“轰轰轰！”

　　暴虐的雷霆，从天而降，下落之际，无尽的虚空为之颤抖，更有不少星辰，被那雷霆造成的声波所波及，无声无息之间，化成碎粉。

　　幸亏，两个人争斗的地方，是无尽的星空，要是在日升域，按照这郑鸣的估计，绝对能够将日升域的天地给毁了！

　　黄脸道人一步落后，被郑鸣压着打，那雷霆下落的实在是太快速，他来不及将葫芦盖子打开，就张嘴一吐，一朵金莲，化成千丈，朝着郑鸣的雷霆迎了上去。

　　天地间，一时唯有紫金之色！

　　当第二十三道上清神雷砸下的时候，黄脸道人的脸就已经有点发白，那千丈的金莲，更是变成了百丈大小。

　　他在镇星宗被毁之后，一直都在观察自己统帅的领地，想要将那个施展了大手段的人找出来。

　　毕竟，卧榻之上，岂能容许他人酣睡？

　　不过百年时光，并没有任何踪迹，就算用天地推演之术，也算不出任何的东西，就好像那灭了镇星宗的人，平地消失了一般。

　　但是这不但没有让黄脸道人气馁，还让黄脸道人更加的急切，因为这让他深刻的意识到，那隐藏在自己领地内的人，是一个足够强横和狡猾的家伙。

　　不过他的重视，也就是重视而已。他并不认为，那个家伙能够比得过自己。

　　毕竟作为天地间站在巅峰的存在，和他交手能够不败的，也就那么几个人而已。他的心中，甚至已经做好了将那家伙擒拿之后，好好调教一番的打算。

　　今日，他的神念布满天地，就感到有一处地方，一股强大的气息陡然冲出。

　　这让黄脸道人不惊反喜，觉得自己等待依旧的时机已经到了，但是让他没有想到的是，就在他急匆匆赶来的时候，那人也迎了上来。

　　当他看到那人身上的气息，就愣了一下，从来人的修为上，他感觉竟然比自己还要强大。

　　这让他感到非常的不适，同时他也感到来人，并不是他们这片天地修炼出来的生灵。

　　域外天魔，而且还是强大无比的域外天魔。

　　尽管这黄脸道人觉得自己的修为，好像没有这域外天魔强大，但是他觉得，只要自己倚仗地利，应该可以一战。

　　而且，他觉得自己成功的可能性，还会非常的大。可是真正交手之后，他才感受到了对方远远比他预料的要强大的多。

　　自己的至宝，自己的手段，在来人的手中，实在是差的不少，而更让他感到难受的，还是对方御使的天地雷法，竟然比他高的不是一个档次。

　　幸好，对方的手中，并没有任何的至宝，要不然自己早就败下阵来了。就算是这样，他还是狠下心，朝着那几个平日里并不是太对头的对手呼救。

　　同时，也将自己成道之时，伴随自己一起生长，至今也没有完全炼化的庚金葫芦拿了出来。

　　只要我再拖延半刻钟，那些家伙就应该能赶到了，到时候，擒拿这域外天魔，就是……

　　就在他心中得意的刹那，那本来正在和金色的网子纠缠的四道剑气，陡然汇聚如一。

　　滚滚的混沌之气，在虚空之中瞬间爆碎，金色的网子，被炸成了无数的金线。

　　虽然这金色的网子，并不是黄脸道人的本命至宝，但是它的破碎，同样让黄脸道人心痛不已。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆依旧，黄脸道人处在全面被打压的阶段。从成就现在的位置，黄脸道人还没有如此的吃过亏。

　　他怒吼一声，一朵金色的莲花再次从他的口中吐出，与此同时，他伸手就朝着那金色葫芦盖抓去。

　　将葫芦之中的东西放出，就算不能够斩杀这域外天魔，也能让他吃个大亏！

　　可惜的是，就在他的手掌抓向葫芦的刹那，一道从虚空之中生出的剑光，直接划破了他的身躯。

　　剑，满天星辉，一如星河，但是和这剑光相比，最强的还是隐含在剑光之中，那无穷无尽，却好像能够屠戮苍生的杀生之意。

　　这种杀生之意，让人心惊胆战，黄脸道人眼眸之中满是惊恐，他用力的一甩手，想要躲避。

　　可惜，他躲得速度虽然很快，但是那剑光，更快。

　　上清剑诀，通天教主多少年来，对于剑道的感悟，可以说汇聚在了这一剑。

　　只是这剑实在是太过低级，虽然是镇星宗的镇宗至宝，用星核凝练而成，但是对于通天教主而言，差的实在是太远太远了。

　　可以说，用这样的剑，对通天教主剑法简直就是一种侮辱。

　　但是侮辱也没有办法，谁让郑鸣手中，应该是以这柄剑，好像最为牛气。

　　剑光过，黄脸道人的半边手臂，直接掉落在了地上，本来想要缠住郑鸣的黄脸道人，什么也顾不得，整个人化成一道流光，刹那间消失在虚空之中。

　　无尽的虚空之中，一条黄脸道人的手臂，静静的停留着。

　　不过和这手臂相比，手掌中，那只有巴掌大小，但是却闪烁着最纯正金光的葫芦，更是吸引人的眼球。

　　郑鸣伸手一抓，那葫芦就没入了他的手中，感受着葫芦之中的凶煞之气，无数的念头就出现在郑鸣的心头。

　　庚金葫芦，这个世界之中，开天辟地之时，五行神藤上生长的，照应庚金之力的葫芦。

　　虽然这葫芦看似不大，但是无坚不摧，内隐最强大的庚金之力，可以说杀伐无敌。

　　黄脸道人对于这庚金葫芦的炼制，也只是一半，郑鸣当下用力一抹，一层层的上清仙光，化成一个光网，直接将黄脸道人的神识给禁锢在庚金葫芦的深处。

　　并不是郑鸣不想将这庚精葫芦炼化，而是他根本就没有这个时间。

　　当他放下庚精葫芦的刹那，郑鸣就发现自己的时间，竟然只剩下三分钟。

　　刚才和那黄脸道人虽然交手只是几招，但是两人施展的强大法力，却让时间有一种快速流动之感。

　　三分钟，奶奶的，就算此时去找郑惊人也来不及了，更何况郑鸣此时，已经感到，有几股不弱于黄脸道人的神识，正从四面八方朝着自己笼罩而来。

　　很显然，这些人都是黄脸道人的帮手。

　　虽然郑鸣现在不惧，但是从黄脸道人的态度，还有黄脸道人的伤势，郑鸣可知道，一旦自己失去了通天教主的英雄牌，那这些人绝对不会放过自己。

　　从通天教主的法力之中，郑鸣能够感到这些人的法力是何等的变态，而他一旦真的落入这些人的手中，绝对连死都不可能。

　　甚至他的亲人，所有有关系的人，都要因此遭受大难。

　　快点离开！这个念头在郑鸣的心头刚刚升起，他就发现在虚空之中，有一半破碎的莲花。

　　这青色的莲花，应该是黄脸道人那兵器，在和自己最后一剑碰撞的时候，被自己斩断的。

　　虽然比不过上那庚金葫芦，但是这莲花之中隐含的道韵，却让郑鸣为之一动。

　　他伸手一抓，那半片莲花，就落入他的手中，随着郑鸣大嘴一张，那莲花就变成了一座三尺方圆的莲台。

　　只不过此莲台，和刚才的宝光，差的不是一点半点。

　　如果按照郑鸣所在的日升域来算的话，现在的莲花，也顶多就属于一种普通的铭宝而已。

　　之所以被郑鸣一炼制，就和自己的本体出现了如此巨大的差距，是因为郑鸣知道太强的话，容易引起注意，更不是现在自己的修为可以消受的。

　　“尔等孽障，竟敢围攻你家三老爷，找打！”做完了这一切的郑鸣，厉喝一声，他的身躯，一下子化成三千个，朝着四面八方直冲了过去。

　　三千世界，三千化身。

　　这是通天教主当年曾经修炼过的一种法术，只不过这种法术，并没有太强的作用。甚至说起来，这种法术，最好的用处，就是用来逃命。

　　只是作为三清之一的通天教主，自然是用不着逃命，但是郑鸣现在施展起来，是最为合适。

　　在郑鸣沉喝之时，黄脸道人已经接连划过了几十万里的星空，他失去的手臂，已经重新长了回来，但是他此时的姿态，却是惶惶然一如丧家之犬。

　　作为圣人级别的存在，被打败，打的一败涂地，这虽然很丢人，虽然是面皮问题，但是和这些比起来，对于圣人级别的存在而言，生命才是最重要的。

　　只要生命保住了，其他的一切都不重要，面子没有了，可以再找回来。而一旦性命没有了，那么多少元会的苦修，都会化为泡影。


第583章 巡天圣宝

　　黄脸道人并不是乱逃，他所逃的方向，乃是他一位至交好友所处的位置，虽然这位至交好友性格有些火爆，但是他觉得，唯有这位好友，在这个时候，才能够保住他的平安。

　　郑鸣的喝声，吓得他一哆嗦。但是在神志瞬间清明的刹那，他停下了脚步，定睛朝着四方看去。

　　就见无数的郑鸣，朝着四面八方冲了过去，他根本就分辨不出，到底哪一个是真，哪一个是假。

　　“逃了，那域外天魔逃了！”这个念头在黄脸道人的心中一升起，黄脸道人顿时明白这强横的域外天魔，一定有自己不知道的隐疾，要不然的话，他不会这样惶惶然的逃走。

　　“道友，出现了什么情况，莫非你又和赤明道友争斗么？”一个身穿黑色战袍，背后还背着一柄黑色长刀的中年男子，笑吟吟的出现在黄脸道人的身后。

　　黄脸道人的神色发青，他如何不知道这黑袍男子，实际上是在讥讽自己？以对方不弱于自己的神通，如何不知道自己刚刚经历了什么。

　　“域外天魔，有域外天魔！”黄脸道人手指着那已经消失在无尽虚空之中的郑鸣的分身，大声的道：“此人不除，必定是我等之患！”

　　“我在这个人的手上，吃了一个不小的亏，所以我等，一定要想方设法，诛杀此人！”

　　黑袍男子看着黄脸道人狼狈的模样，轻轻的点了点头，与此同时，四五道身影，也出现在了虚空之中。

　　这数道身影之中，来的最快的，应该是一个身穿火红长袍的年轻男子，男子的面容无比的俊秀，在他的眉心处，更有一只赤红色的竖眼。

　　虽然此时，竖眼平静无比，就好像最平常的眼珠一般，但是看到这竖眼的人，能感觉到的却是，这就是一轮冉冉升起的太阳。

　　“金莲道友，你怎么了？”那男子快速的来到黄脸道人的身边，关切的问道。

　　黄脸道人的眼眸中，也多出了一丝温和，他知道这火红长袍的男子，才是真正的关心自己。

　　“和域外天魔打了一场，败了！”黄脸道人此刻倒也没有隐瞒，直截了当地说道。

　　其他赶来的身影，都停留在半空之中。虽然他们在来之前，就已经用神识感应到了这场战斗，而且还感应到了黄脸道人吃了亏。

　　但是，到了他们这种地步，差不多已经养成了习惯，那就是打掉牙和血吞，万万不可丢了自己的面皮。

　　黄脸道人虽然不是最爱护自己面皮的一个，但也是自尊心一向很强。

　　现在，他竟然直接承认不如那域外天魔，这种反常的态度让众人的心中一阵发寒。

　　究竟是什么样的域外天魔，让黄脸道人自愧不如？他们和黄脸道人的修为差不多，如果自己等人遇到那域外天魔，会不会是域外天魔的对手呢？

　　各种各样的念头，在他们的心中不断的翻腾，但是众人却全都沉默不语。

　　他们闭目推演，想要靠自己的道法，推演出那域外天魔究竟是一种什么样的来头。可是很可惜，他们推演了半日，一个个都摸不清头脑。

　　“那个人应该在下界！”一个身穿紫色长袍，胸前绣着一对阴阳鱼的老者，悠悠地说道。

　　而那三只眼眸的年轻男子朝着老者看了一眼道：“可知道他是什么样的来历？”

　　“不知，天机很乱，算不出他的跟脚。不过只要他再次出现，一定能够找到他！”老者轻轻的摇了摇头，话语中带着一丝自信地说道。

　　黄脸道人等人飞快的对视一眼，都没有再吭声，最终，这几位高高在上，决定着这片世间，亿兆众生生死的高人，联合发布了一道法旨。

　　这道法旨，让天地四方的实力为之震动！

　　捉拿域外天魔，如有发现域外天魔踪迹者，可赐予巡天圣宝一件！

　　巡天圣宝的奖励，一时间让无数人为之疯狂，因为这宝物，实在是太少太少了。更何况，发布这种消息的诸圣，更不知道有多少人，希望得到他们的垂青。

　　风云变幻，无数闭关的巨孽，从四面办法汇聚而来，他们疯狂的寻找，更引起了无数的传说。

　　但是这一切，和郑鸣没有任何的关系，他此时，已经稳稳的出现在离去时的位置。

　　井明途依旧老老实实的昏迷着，郑鸣迟疑了刹那，寻了一盆水，直接将井明途给喷醒。

　　“师兄饶命啊！”井明途看到郑鸣，一下子扑了过来，用手抓住郑鸣的大腿，大声的道：“师兄，我可以向您保证，以后您让我向东，我绝不敢向西。”

　　“就请您看在我师傅的份上，饶了我这条狗命吧！”

　　如果说没有使用那通天教主英雄牌的时候，郑鸣真的能够很随意的决定井明途的生死。

　　但是现在，他却不能够随意对井明途动手。倒不是他怕，而是刚才的情形所能够引起的后果，让他心底有点生寒。

　　他不希望自己露出任何的破绽，毕竟，一旦露出破绽的话，别说黄脸道人不会放过他，其他各路的强者，同样不会放过他。

　　他现在，已经不是那个在日升域中的少年，而是域外天魔，强大的域外天魔！

　　“看在你还算老实的份上，给我滚吧！”郑鸣朝着井明途一挥手，示意他可以离开。

　　井明途愣了一下，简直不敢相信自己的耳朵，毕竟，这幸福来的有点太快了。

　　不过随即，反应过来的他，就好像一道光，迅速的消失在了郑鸣的眼眸之中。

　　郑鸣并没有理会井明途，他现在心中想的，全都是刚才的情形。那无尽天地尽在一掌之中的感觉，实在是太美，太让人沉醉，甚至让人不能自拔。

　　现在的郑鸣，自然是没有了那种法力，但是那种沉醉的感觉，却让他难以忘怀。

　　“总有一日，我也要执掌天地，称尊做祖。”郑鸣说话间，重重的攥了一下拳头。

　　这是他的决心，同样也是他的目标！

　　没有了通天教主的英雄牌，郑鸣想要寻找自己的亲人，已经是不可能，更不可能一下子从茫茫人海之中，将郑惊人这厮给找出来。

　　但是，没有了通天教主这张英雄牌，却也让郑鸣五年之内，帮助郑惊人报仇的心思，变的更加的坚定。

　　一步步，将姜无缺所拥有的东西，统统的掠夺！

　　他要让所谓的无缺战皇，最终成为一个笑话，他要让姜无缺，在悔恨和痛苦中死去，唯有这样，才能够弥补他逼迫郑家之仇，弥补那挖眼之恨！

　　现在，自己的身体虽然是恒古无双，但是也同样限制了自己的发展。

　　所以，要想让自己的计划顺利的实施下去，那就需要声望值，而且还是大量的声望值。

　　一百年过去了，他在大晋王朝之中，堆积的声望值，已经消耗殆尽，黄色的声望值是一，红色声望值是零，至于青色的声望值同样是零。

　　现在，在各色声望值之中，郑鸣最看重的，是青色声望值，因为青色声望值可以随意创造人物。

　　虽然只是武侠阶段的，但是武侠阶段的，并不能说不能使用他们的根骨，他们的悟性！

　　而想要获取大量的青色声望值，那万象山的百脉会武，应该是一个不错的选择。

　　郑明，现在这个身份，就暂时是自己的吧。

　　郑鸣和郑明长的并不是很像，但是从郑明留下的东西中，郑鸣对郑明的一生，也算有了一些了解。这个郑明，乃是木婉儿的父亲木飞虹在被迫离开长天峰之后，收取的弟子。

　　这些年来，木飞虹一直都没有回过万象山，所以他这个弟子，也就没有人见到过。至于那敢于暗害郑明的人，郑鸣相信他绝对不敢站出来指证。

　　至于其他的，郑鸣并不在乎，他要的是声望值，而这万象山一行，绝对能够给他赚取大量的声望值。

　　“郑兄，那小姑娘醒了，你是不是给她解释一下。”轻飘飘的，就好像一缕清风，神性青螺就出现在了郑鸣的身边。

　　郑鸣看着神性青螺，平淡的道：“不用解释了，记住，从今天起，我就是那个郑明。”

　　“李代桃僵，你这家伙，不是真的看上人家的小姑娘了吧？呜呜，借着人家小姑娘双眼看不清楚，各种趁虚而入，你简直就是一个禽兽！”

　　充满了指责的声音，到了最后，更是声调一变道：“不过你这样做，人家真的好喜欢，鸣少，要不要俺现在教你几招散手，让你今日就登堂入室。”

　　妖性青螺，只有妖性青螺，才会说出如此变态的话。郑鸣发现，自己对待妖性青螺，实在是没有好的办法，特别是她胡说八道耍流氓的时候。

　　女流氓，惹不起，自然是不惹为妙。

　　几个起落之间，郑鸣就已经来到了木婉儿休息的房间，已经换上了一身中衣的木婉儿，正托着腮，静静的思索着什么，以至于郑鸣来到，她都没有感应到。

　　看着纯净如水的少女，郑鸣摸了一下鼻子，虽然他有时候，还能够和妖性青螺那个女流氓打一下嘴仗，虽然他也有过姬空幼的经历，但是让他去安慰一个受伤的少女，他还真是缺少这方面的经验。

　　就在他沉思着自己该如何开口的时候，木婉儿突然道：“师兄，真的是你吗？”


第584章 万象长天

　　“自然是我。”郑鸣虽然没有听到过郑明说话的声音，但是他故意将自己的嗓子弄的粗了一点，一副嗓子坏了的模样。这样的话，很难让人发现这之中的破绽。

　　“是你就好，师兄，你不要给自己太大的压力，父亲当年将所有的一切压在你的身上，是不对的。”木婉儿站起来，蹒跚着朝着郑鸣走来。

　　她摸摸索索的伸出手掌，那模样像是要抓住郑鸣。她的模样，是那样的无助，那样的让人怜惜。

　　“大师兄，咱们长天一脉，已经上千年没有人能够悟出青莲剑歌了，说实话，按照宗门的规矩，那长天峰，早就应该给别人改名字。”木婉儿说到这里，她的眉头轻轻的皱了一下道：“爹是自己想不开而已。”

　　虽然木婉儿在说自己的父亲，但是郑鸣从木婉儿的神情上，可以感觉到这种指责，让木婉儿很痛苦。

　　甚至可以说，木婉儿的父亲，在她的心中，占据着异样的地位，她此时之所以开口指责自己的父亲，无疑是想让郑明宽心，不要有太大的压力。

　　这是一个善解人意的小女子，郑鸣心里那一点小小的唐突，消失的干干净净道：“师妹，你放心，我不会想不开了，而且，我已经……”

　　“师兄，那样就好，我听说万象山又送来了百脉会武的请柬，咱们这一次不去了，呜呜，那长天峰，给了他们就是，没有长天一脉，就没有吧！”

　　夜，郑鸣盘坐在精舍的菩提树下，静静的看着无尽的星空。在他的身边，则放着几本书籍。

　　或者，按照流行的说法而言，郑鸣这里放的，是几本武学秘籍，这些秘籍要是在大汉王朝，绝对能够引起一场场巨大的杀戮。只不过现在，它们随意的堆积在郑鸣的身前。

　　半天时间，郑鸣已经将这些秘籍看了一遍，此时他心中所想的，并不是那长天剑法，更不是那破虚气，而是关于万象山的内容。

　　万年前，一代天骄万象老祖修为大成，建立万象山，收弟子万人，从而有了今日的万象百脉！

　　之所以称作万象百脉，并不是说整个万象山的弟子，共有百脉。而是能够留在万象山本部的，只有百脉。

　　万象老祖的想法，应该是在搏杀之中，让自己的弟子变的更加的强大。

　　毕竟，英雄出于草莽！

　　唯有在无穷的竞争之中，不断获取胜利的人，才能够在和外面的争斗中，不至于丢了自己的颜面。所以，万象山号称有教无类，万象山的弟子之多，更是天下第一。

　　而因为万象老祖的这种做法，万象山名声大噪，当年甚至成为了整个日升域十八名门之一，控制的区域，更是横跨三片大陆，拥有上百国家。

　　但是随着万象老祖的离去，上万弟子留下的实力，开始内斗不已，更因为整个宗门之中，没有一个能够力压各方的人物，所以万象门的实力不断的减弱。

　　以至于在三千年前，万象门就从十八名门之中跌落。而到了两千年前，万象门所控制的三片大陆，只剩下山门所在的一块，而就在一千年前，万象门更是差点被灭门。

　　之所以差点，是因为万象门在那个时候，出现了一个天才人物。这个人，单人独剑，挽救了万象门。和进攻万象门的大能之士，同归于尽。

　　为了纪念这位力挽狂澜的英雄人物，万象门当时的掌门，就决定让这位英雄人所在的一脉，具有三主脉的地位。

　　所谓三主脉，就是在万象老祖离去之后，虽然不能让各脉心服口服，却一直控制着万象山的三大支脉。

　　而这位英雄人物留下弟子，为了纪念这位英雄人物，就将自己一脉改名为长天一脉。

　　长天一脉本来就没有太多的弟子，和三主脉的差距真的很大，开始的时候，因为当时的万象门弟子，还记着这位木长天挽救整个万象门的攻击，所以对他们很客气。

　　但是慢慢的，随着老一辈的凋谢，那些曾经的英雄事迹，也就开始慢慢的变的淡薄。

　　以至于到了最后，这种事情，记得的人越来越少，但是眼红长天一脉所占据资源的人越来越多。

　　作为武者，最重要的自然是各种资源。万象山虽然是一座山，但是却占地上万里。

　　按照万象山的说法，当年的万象老祖，曾经请了一名天级铭文师，通过铭文改变了地脉。

　　不但将整片大陆的三条灵脉，全部聚集在万象山四周，更刻画了一座顶级的聚灵阵。所以说，在万象山修炼，速度比外面强的太多了。

　　甚至有些灵脉之眼，修炼的速度是外面的百倍。这也是为什么，一些天才人物在十岁之前，就能够突破三品的最主要原因。

　　没有实力，占据着一个主脉，长天一脉自然就会被人嫉恨，然后被人慢慢的赶出那被命名的长天峰。

　　五百年前，长天峰有弟子三百人；二百年前，这个数字减少到了五十人；而在十五年前，作为长天峰最后一个弟子的木飞虹离开长天峰的时候，只有他和眼睛已经瞎的，尚在包裹之中的木婉儿。

　　“恨恨恨！”

　　三个巨大的恨字，带着木飞虹巨大的不甘。不，应该说，这里面隐含着木飞虹冲天的恨意。

　　甚至从一些字里行间，木飞虹还记载到，他的女儿，并不是天生就是瞎子，甚至木婉儿还是难得一见的血脉宝体，只不过被人暗害。

　　读着木飞虹留下的这些书卷，郑鸣能够感到一个中年人无边的恨意，同样，他感到的，还有一个痛失娇妻，女儿又双目失明的男子的痛苦和自责。

　　虽然不能说深有同感，但是郑鸣读起来，心中依旧感到有些郁闷，有些难受。

　　为了让自己的弟子在这次百脉会武之中，能够一鸣惊人，木飞虹牺牲自己，使用了一种名为破体灌顶法的手段，将自己一生的修为，灌入了弟子郑明的身上。

　　而郑明，只要经过半年的苦修，就能够融合木飞虹的遗泽，让自己的修为，达到跃凡境。

　　不过木飞虹这些准备，都没有逃脱他对手的算计，所以最终郑明被破功，成为废人的他，不愿意面对这一切，选择了跳崖自杀。

　　从长天一脉的经历，郑鸣感到，这一切的原因，都是因为那青莲剑歌。

　　因为，自从木长天之后，整个长天一脉，就不再有人修炼成青莲剑歌，自然也就无法保住他们拥有的权位。

　　轻轻的一抖手，郑鸣就将那记载着长天一脉经历的书籍，化成了碎粉。

　　“既然要借你们长天一脉的名义，那么我就让你们长天一脉，永立在万象山，你们可以安心的离去。”

　　自语间，郑鸣就将那套长天剑诀拿了出来。这套剑诀，隐含着一种轻快飘逸的剑意，比之叶孤城的天外飞仙，虽然强大不少，但是隐含的韵味，却差了一点。

　　郑鸣观看开天印记，给自己铸造了十三个宝体的根基。但是这十三个宝体，并没有将他以往拥有的东西吞噬。

　　而那些他从各方面得到的剑意，更深深地留下他的心头。

　　“一剑开天，剑走游龙，长天无悔，冰蝶惜月……秋水长天！”十三式的长天剑法，也就是半刻钟的功夫，已经全部印入了郑鸣的心头。

　　这长天剑诀，是一套跃凡级别的武技，郑鸣再将这一套剑诀看完之后，第一个感觉，就是这套剑诀，比自己在大晋王朝之时学的那些剑诀都强。

　　因为这套剑诀，每一招都隐含着一道剑意，而且还是互相之间，相互连接的剑意。

　　而将这十三式剑意融合在一起，就是真正的长天剑诀，也是一道完整趋向完整的剑意。

　　只不过，按照那木长虹的记载，这十三式剑法，自从那位天资超人的老祖之后，就没有人能够将第十三式秋水长天练成，更不要说将这十三种剑法揉合在一起，成就完全的秋水长天诀。

　　一剑开天，隐含的是锋利真意，这种真意对自己而言，并没有太大的困扰。

　　郑鸣在将这招剑法在心中推演了片刻，就开始推演第二招剑走游龙。

　　这剑走游龙和一剑开天的大开大合相比，显得飘逸多变，郑鸣在看着剑走游龙的瞬间，眉头轻轻的皱了一下。

　　因为多变的剑意，郑鸣还真的没有怎么见过，但是已经观看过开天印记的他，却也不会被这种剑招难住。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　郑鸣腾空而起，他的手中，更是多出了一柄长剑，剑光催动，一道一丈多长的青色长龙，从郑鸣的剑中直冲而出，朝着十丈外的山峰斩去。

　　这一剑的速度，并不是太快，但是在那青龙飞出之后，它并不是直飞，而是朝着那山涧的一棵大树，轻轻的绕了一圈。

　　大树顷刻被斩成了两段，而那青色的长龙，也消失在了天际。

　　和真气相比，真元凝化的青色长龙，在力量上增强了何止十倍，而那隐含着真元的青色长龙，更是远远超过了一品大宗师所拥有的手段。

　　当然，和倾城之恋那种沟通天地的傲世绝学，还是有一点的差距。


第585章 至宝莲台

　　“啪啪啪！”

　　轻轻的鼓掌声，从郑鸣的身边响起，神性青螺诡异的出现在郑鸣的身边，她看着那倒下的大树，赞叹不已道：“这招剑走游龙虽然不是太强，但是你能够轻松的将这一招修炼到现在的程度，却也不是一般人可以做到的。”

　　“不过，游龙闪动，最重要的是灵动如生，你的游龙多了一些霸道，少了一丝柔和。”

　　“所以，现在你的游龙，最多也只是达到了会意，离入微还有一段的距离。”

　　神性青螺的点评，让郑鸣轻轻的点头不已，他自己虽然没有感到这招游龙闪动的缺陷，却也知道在这一招上，自己最多也就是会意级别。

　　但是，也别说仅仅，要知道按照木飞虹的手书，他当年修炼这套长天剑诀，可是足足用了五十年，才算勉强将这十三种剑法修炼到了小成级别。

　　毕竟，跃凡境的武技，招式已经不是太重要，最重要的，是招式施展之后，里面隐含的天地真意。

　　神性青螺朝着虚空一招手，一根青色的树枝，落入了她的芊芊素手之中，随即，她腾空而起，在虚空之中，轻轻的挥出了一剑。

　　这一剑，威力并不是太大，一条只有一尺长短的青色长龙，朝着远处飞去。

　　就气势两个字而言，神性青螺的剑法，和郑鸣差的实在是太远了，但是这条青龙，郑鸣觉得它好像是活的。

　　对，就是活的，虽然这条青龙攻击的对象并不是郑鸣，但是郑鸣有一种感觉，无论现在他朝着任何的地方躲闪，都会落入这条青龙的攻击范围之中。

　　这才应该是真正的剑走游龙！

　　而就在此刻，那青色游龙，同样轰击在了对面的山峰上！

　　神性青螺的剑光，消失在天地之间，而对面的山峰，同样没有任何的变化。但是郑鸣的眼力，却能够看到在那山峰上，有一个小洞。

　　一个只有手指粗细，但是却深不见底的小洞。

　　大成，这神性青螺施展的剑走游龙绝对达到了大成期，虽然它所形成的小洞，只有手指粗细，但是却已经洞穿了整个山峰。

　　十数丈方圆的山峰，要想洞穿，本来就不容易，而像神性青螺这般，没有生出半丝的裂痕，就更不容易。

　　郑鸣看向神性青螺，他沉吟了瞬间，有点不敢相信的道：“你修炼过这种剑法？”

　　“没有，只不过这种级别的剑招，对我而言，并没有太大的困难。”神性青螺平淡如水地说道。

　　这一刻，郑鸣有一种要晕的感觉，天才，他现在才明白，什么叫真正的天才。

　　自己参演了半晌，才算会意，但是人家只是看自己施展了一下，就已经达到了大成。

　　虽然郑鸣并不会因此而有什么气馁，但是他还是觉得自己的嘴，有一些干涩。

　　迟疑了刹那，最终郑鸣还是朝着神性青螺问道：“对了，我忘了问你，你离开天恒神境之后，还能够保持什么样的实力？”

　　“在天恒神境之中，我的修为应该是参星境界，现在嘛，也只能算是一半跃凡。”

　　神性青螺的神色，淡然无比，就好像在说别人的事情一般。

　　一半跃凡，郑鸣品味着神性青螺的话语。随即道：“我以往一直觉得，跃凡境之后，就是参星境，可是前些时候，我好像又听到了一些不同的划分，这是什么情况？”

　　“古老相传，跃凡境之后，确实是岑星境。只不过从跃凡境到岑星境，这条路实在是太长了。”

　　“甚至大多数人，一辈子都难以从跃凡境跨越到岑星境，而且他们之中实力的差距也太大。”

　　神性青螺手摸着自己头上的青丝，好像陷入了什么回忆之中：“而且，不同跃凡境的人，表现也各不相同，比如那寿命，就有很多不同。”

　　“所以，就有大能者对跃凡境的实力，进行了划分。”

　　“不过呢，这些你以后自然会接触，还是先将这十三招剑法参悟了再说吧。”

　　一夜时光，在修炼之中过得特别的快。当天上第一缕光芒出现的时候，神性青螺有些疲惫的道：“有些累，回去休息一下。”

　　说话间，她就消失在了郑鸣的戒指之中。但是她离去之时，那一丝慵懒的神情，却好像带着无尽的美丽，深深的印入了郑鸣的脑海之中。

　　郑鸣觉得，这种美丽，恐怕自己一辈子，都难以忘记。

　　对着那天际显现出的第一丝亮光，郑鸣快速的吸了三口，他就感到一股精纯之极的元气，快速的灌入到了体内。

　　这股元气，乃是天地阴阳交换，太阳初升所产生的紫气，在红日照大千功法之中，更称这种紫气为太初紫气。

　　当紫气没入体内的瞬间，就被郑鸣体内的两道宝脉，分别灌入到了他的丹田和那充满了锐利之气的符文所在的经脉之中。

　　虽然这太初紫气分开之后，同样不少，但是和单独的紫气相比，却已经有不小的差距。

　　郑鸣轻轻的皱了一下眉头，他现在两条宝脉，各行其是，修炼的速度，无形之中，就已经拉慢了不少。虽然平时，两条宝脉可以分别从天地之中吸取灵气，但是想一想自己要贯通十三条宝脉之后，才能够晋级下一个境界，郑鸣就觉得有点头疼。

　　在神性青螺离去之后，郑鸣就回到了那郑明留下的练功房，虽然那郑明已经很落魄，但是木飞虹毕竟是一个跃凡级别的存在，所以这练功房之中的灵气，却很是充足。

　　淡淡的雾气，让人呼吸之间，感到无比的爽利。

　　郑鸣一挥手，从自己的储物手镯之中，拿出来一个青色的莲台，这莲台三尺大小，他正好盘坐在上面。

　　在莲台拿出的瞬间，那本来在房间之中飘动的雾气，就开始朝着莲台汇聚。

　　只是眨眼之间，房间之中的雾气，就已经全部灌入了莲台之中。郑鸣当下也不怠慢，盘膝坐在了莲台的上方。

　　这莲台，实际上是那黄脸道人兵器的一半，只不过在通天教主出手之时，被劈开了。

　　能够被黄脸道人那种圣人级别的存在当成兵器，这莲台的级别自然是高的太狠。

　　使用通天教主英雄牌的时候，郑鸣为了不让黄脸道人发现这莲台，所以接连给这莲台用了四十九层封印。

　　在这些封印下，不管黄脸道人如何的感应，都感应不到这莲台的存在，但是也限制了这莲台的用处。

　　比如现在，郑鸣只能用这莲台修炼，当然还能够做一些简单的飞行，至于其他的好处，则需要将莲台解封才能够使用。

　　盘膝坐在莲台上，郑鸣就觉得自己的心神，这一刻无比的清明，一股股的灵气，更是从莲台下方，灌入郑鸣的体内。

　　经过莲台转换之后的灵气，变得更加的精纯，虽然还比不过那阴阳交汇之时的太初紫气，但是却也成不了太多。

　　只是，这股灵气在进入体内之后，就被分成两个方向，分别灌入了两条宝脉，然后经过灵符，转换成了两种不同的真元。

　　“咔嚓！”

　　也不知道过了多久，郑鸣的耳边，响起了东西破碎的声音，郑鸣睁开眼眸，就看到镶嵌在自己盘坐石塌下方的几块淡白色的石头，破成了碎片。

　　而就是因为这些石头的破碎，这练功房之中的灵气，也消失了一大半。

　　元石，跃凡境武者修炼，吸纳天地之气毕竟太慢，所以他们更喜欢借助吸纳元石之中的灵气。

　　只不过，长天一脉是被赶出万象山的穷光蛋，他们自然没有太多的元石。郑鸣此时，手中也只是有几十块元石而已。

　　到了万象山，一定要将长天一脉的地位抢过来。只要坐稳三大主脉的地位，那么一年的时间，光元石的数量，就是一个大大的天文数字。

　　经过一番修炼，郑鸣觉得自己此时神清气爽，他丹田之内的真元，此刻更是达到了巅峰，甚至，郑鸣感到，自己的真元比修炼前，更精纯了一分。

　　一分并不是很多，但是在武者比斗之中，一分的精纯却也是生死攸关，足以决定人的生死。

　　而这一切，应该是那莲台带给自己的。

　　挥手将莲台收回，郑鸣就漫步走出了房间，此时太阳已经高高的升起，草长莺飞之中的山峰，平添了几分活力。

　　“大师兄，你醒了，婉儿已经做好了饭，你快过来吃吧！”木婉儿的身躯，从十丈外的房间里出来。

　　木婉儿，做饭？郑鸣的心一颤，毕竟这个让人生出怜惜之心的女子，是一个双目失明的人，她怎么能够做饭？

　　相信这做饭，对她而言，真是一个巨大的挑战。

　　成为了跃凡境的高手，郑鸣基本上已经不用吃饭，每日只要吞吐灵气，就能够支撑他的生存所需。

　　但是，郑鸣还是快速的来到那间精舍，就见用竹子做成的小桌上，此时放着六七个被碗扣着的碟子，另外还有一碗粥，正散发着清香之气。

　　进入天恒神境之中，郑鸣也经常吃喝，但是那时候，只是用吃饱肚子作为自己的要求。

　　可是现在，看着眼前的一切，郑鸣的心中，突然涌过一种家的温暖。匆匆百年，虽然这百年他都是在参悟开天印记之中度过，但是家的感觉，依旧深深的印在他的心头。


第586章 牛车临万象

　　“大师兄，这些菜，都是你最爱吃的，快点尝尝。”木婉儿说话间，手掌摸索着要去取那盖在盘子上的碗。

　　郑鸣赶忙道：“婉儿，让我来吧！”

　　他轻轻的揭开碗，看到的是一碗清炒的山笋。在大晋王朝的时候，郑鸣对吃食虽然不是太有研究，但是在吃的这方面，郑鸣也从来都没有亏待过自己。

　　但是，当他看到这竹笋的瞬间，却觉得自己以往吃的东西，都是猪食。眼前这清炒的竹笋还没有入口，但是里面的香气，已经让郑鸣感到沉醉。

　　他忍不住将一片竹笋拿起塞到嘴中，一股香味，顿时从他的舌头传到了他的心神。他此刻，竟然有一种完全沉醉的感觉。

　　好吃，实在是太好吃了。

　　本来，郑鸣还想要和木婉儿说什么，但是此刻本能的趋势，却让他快速的拿起筷子，飞快的吃了起来。

　　清炒竹笋，腊肉山菇……

　　六七个小菜，再加上那一碗烧的浓浓的汤，被郑鸣一口气全部灌到了自己肚子里。

　　这时候，他才抬头朝着木婉儿看去，就见静静的坐在自己对面的木婉儿，脸上挂着深深地满足感。

　　“哎呀，我光顾自己吃了，忘了婉儿你还没有吃呢！”郑鸣搓了搓手，老脸有点发红。

　　“没事儿，婉儿已经吃过了，今天的菜，本来就是做给师兄吃的，既然师兄你喜欢吃，等到了中午，婉儿再给你做多一些。”木婉儿轻轻一笑，满是温柔的道。

　　娴静温柔的小女子，这是郑鸣对木婉儿的评价，不过此时，他又要加上一个心灵手巧。

　　“不用了，中午的饭，还是我来做吧。”郑鸣虽然很希望木婉儿下厨，但是他怎么忍心，让人家一个眼睛看不见的人来做菜呢。

　　“难道师兄不喜欢婉儿做的菜吗？”一丝丝雾气，开始出现在木婉儿的眼中。

　　虽然这对眼睛看不见，但是这对眼睛，依旧是那么的美丽。

　　“喜欢，只不过师兄我不希望你这么累。”郑鸣此时，有些急切的分辨道。

　　“婉儿不累，能够做饭给师兄您吃，是婉儿最喜欢的事情。”木婉儿说话间，就开始收拾桌子。郑鸣此刻，怎能够坐得住，于是两个人一起，快速的将桌子收拾了一番。

　　看着系着小围裙，犹如一只百灵鸟一般欢快的木婉儿，郑鸣心中，升起了一个决定，那就是无论如何，他一定要将这双眼睛治疗好。

　　……

　　万象山外，十几个身穿蓝色长袍的武者，正毕恭毕敬的，将十几个穿着紫色长袍的武者送走。

　　看着这些人的身影，在一件铭器飞舟的承载下，直冲最高的万象峰而去，几个领头的蓝袍武者大松了一口气，下意识的擦了擦自己头上的汗水。

　　虽然是同门，但是他们还是有些紧张。

　　“真是没想到，赵师叔只是带着弟子出去游离了十年，就已经达到了化莲境的巅峰。”

　　一个蓝衣弟子，连连感慨的道：“从今之后，化天峰的地位，将会水涨船高啊！”

　　被这句话挑起说话兴趣的，是一个二十多岁的武者，他不无羡慕的道：“化天峰的弟子，以后在咱们宗门之中的地位，也会大幅度的提高。”

　　“怎么说，他们也不会像咱们这些下峰的弟子，被随意的指派着干苦活杂活。”

　　一个长着马脸的武者，修为好像是众人之中最高的，他冷哼一声道：“羡慕有什么用，进入哪一个山峰，又不是咱们能够决定的。”

　　“其实啊，我们和大多数的宗门弟子相比，已经是幸运的，毕竟，我们还在万象山不是么。”

　　“而其他诸脉呢，他们只能够留在各自的小地盘上，那里的修炼速度，能够和万象山相比吗？”

　　马脸武者的一番话，可以说是说到了众人的心中，他们都是比上不足，比下有余，自然喜欢偶尔发发牢骚。

　　更何况，刚才见到了比自己强太多的人。

　　“赵师叔成为化莲境巅峰，以后他老人家在咱们宗门之内的地位，将会有进一步的提升。”

　　那马脸男子沉吟了刹那，低声的道：“要是能够想办法拜入他老人家的坐下，啧啧！”

　　其他诸人都明白马脸男子的意思，但是大多数人都没有说话，他们清楚，想要现在拜在那位已经化莲境巅峰的赵师叔的坐下，简直就是做梦。

　　在万象山，跃凡境以下的武者，自然是地位最低的底层弟子。而跃凡境武者，才是整个万象山的中坚力量。

　　虽然他们的人数要远远低于跃凡之下的弟子，但是却执掌着整个万象山的各种权利。也是那些没有进入跃凡境的武者一直巴结的对象。

　　至于跃凡七境之上的化莲境，人数就更少，但是可以确定的是，只要进入化莲境，那么就能够成为宗门的长老，甚至执掌万象山生杀大权。

　　如果说跃凡境是万象山的中坚力量，那么化莲境则是执掌整个万象山的最高力量。

　　当然，在万象山的各种小传说之中，他们宗门内，是有生神境的老怪坐镇。

　　只不过这些在众弟子嘴中的生神境老怪，一个个不知道身在何方，很少有人见到他们，更已经开始有人怀疑他们是不是真的存在。

　　不过这些离这些弟子还是太远，所以在羡慕了一番之后，一个个换了话题。

　　“六百八十一脉，这都是最后一天了，才来了六百八十一脉，比去年少了二十多脉啊！”说话的还是马脸弟子，他的话语中，带着一种悲天怜人的伤感。

　　他的话语，让那些本来正谈的起劲的武者，一个个神色也都变了，好一会儿，就听有人感慨道：“当年万象祖师还在的时候，百脉会武，可是有上万支脉参加。”

　　“那个时候的万象山，仅跃凡境的武者，数量就上万啊！”

　　“不要说当年了，现在咱们万象山的境遇，也不是那么好过，我听说那残天教，前些时候，又惹事了。”

　　“总有一天，我要攻入残天教的老巢，将他们一网打尽。”

　　“得了吧师兄，上一次咱们讨伐残天教，结果人家出现了两个生神境的老怪啊！”

　　“好了，别扯那么远了，时间也差不多了，按照以往的规矩，应该没有支脉再来了，咱们将差事整理一下，等一下向执事回禀吧！”

　　最后说话的，是一个眉眼沉稳刚毅的年轻人，虽然他的年龄，在众人之中并不是最大的，但是他的话语，却是能够得到所有人的拥护。

　　“李师兄说得对，咱们稍微将差事整理一下，省的让执事回去挑出毛病！”马脸青年对于那李师兄很是恭敬，那一副媚态十足的模样，显然是想巴结这位李师兄。

　　而就在马脸青年说话时，却有人怒哼道：“执事，就姓付的那形象，他也配当执事？”

　　“要不是他出身裂天一脉，再加上他的叔叔在宗门之中，也是一个跃凡境的武者，他凭什么和李师兄相争？”那说话的年轻人，对于这位执事听起来很有意见，说话之间，更是一拳将一块山石，直接打成了碎片。

　　对于自己这位同伴为什么如此愤恨付执事，在场的人都明白，那位付执事，正在追求年轻人青梅竹马的女伴。

　　虽然年轻人的女伴表现的非常的坚定，但是每一个男子，都无法容忍这种事情的发生。

　　更何况，这男子在本脉之中，也算是一个人物。

　　李师兄叹了一口气道：“师弟，刚才的话，咱们自己说一说就是，万万不可以外传。虽然咱们不是没有实力和那姓付的争一下，但是他的叔叔……”

　　李师兄没有说下去，但是所有人都能够听得出来，他对于那位跃凡境的武者，很是忌惮。

　　这种忌惮，并没有人嘲笑，毕竟，对跃凡境的武者保持尊重，是他们在此地生存的法则之一。

　　“裂天一脉就要占据长天峰，嘿，看来从此之后，咱们三大上峰，就要变成四大了。”有人在李师兄说话之时，带着一丝不甘地说道。

　　而他的声音，听在四周的同伴耳中，让这些同伴的神色，一个个也都变的不甘起来。

　　裂天一脉行事，本来就有些张狂霸道，更不要说现在，他们要顶替长天一脉，成为宗门之中，等同于三大上峰的存在。

　　“长天一脉为了宗门，做出了多大的贡献，现在竟然连自己的地位都保不住，实在是可惜啊！”马脸男子长的虽然不是那么出众，但是他为人，却是有一颗善意的心。

　　马脸男子的话，让四周的氛围变得更加的压抑，几个热血尚存的弟子，看向宗门的目光，更是多了几分愤恨。

　　他们的表现，让那位李师兄的心头一动，他赶忙道：“耿师弟，有些事情，咱们兄弟知道就是，万万不可以随意外传。”

　　那马脸男子同样感到自己的话语之中，存在着对宗门高层的不满，这要是传出去的话，对自己来说，绝对是一种灭顶之灾。

　　但是现在，话一出口，如果再收回，只会让人觉得自己软弱可欺。

　　所以他故作耿直的道：“兄弟我说的都是事实，嘿嘿，我相信在场的诸位师兄，也不会因为这种事情，将我给卖出去不是。”

　　他这话一出口，其他人也都跟着道：“这个自然不会。”

　　“说起那长天一脉，听说眼下只剩下两个传人了，其中一个女孩子，嘿嘿，还是一个瞎子。”

　　“至于另外一个，叫做郑明，虽然天资也可以，但是至今还没有修炼到跃凡境。”

　　“他们这一次，应该不会来了。”

　　一阵沉默，在众人的心中升起，在场的人虽然不愿意认同说话人最后的观点，但是他们自己更清楚，实际上现在对于长天一脉而言，不来是最好的选择。

　　毕竟，自绝于万象山，总比被人逐出万象山要强得多。最起码，自己不用丢这个面子。

　　“好了，诸位师弟，咱们别谈论他人的事情，有那个精力，咱们不如想想自己的修炼。”

　　李师兄朝着四周扫了一眼，沉声的道：“这一次百脉会武，虽然是跃凡境师叔们的天下，但是咱们这些人，同样有表现的机会。”

　　“我相信，只要咱们表现好，说不定就会被师长们认同，从而有自己的机会。”

　　“李师兄说得对。”马脸耿师弟说话间，陡然指着前方看道：“师兄，快看，那边来了一辆牛车。”

　　牛车两个字，在耿师弟的口中吐出的时候，他的脸上，已经挂满了惊讶之色。

　　并不是惊讶，而是惊诧！


第587章 七剑裂天

　　万象山开山门这么多年来，乘坐着各种各样坐骑归来的诸脉弟子可以说数不胜数。

　　有乘骏马的，更有乘坐巨雕神鹰丹顶鹤的，甚至还有人乘坐过跃凡境的青鸾！

　　至于让人心惊的，则有人将一只跃凡境的癞蛤蟆，弄来当坐骑，雄赳赳的登山而上。

　　所以，各种各样的好赖坐骑，众人都已经不放在心上，但是牛车这两个字，实在是让人意外。

　　李师兄本来以为来的是一头凶兽巨牛，但是当他的目光落在那牛的身上，他才发现，还真的是一头牛。

　　只不过，那是一头再普通不过的牛！

　　老黄牛的速度真是够慢的。牛车上，一顶青色的大伞挡着阳光，车上坐着一男一女，悠悠然然的顺着山道而来。

　　虽然万象山的弟子，能够借助各种手段，来一个百十丈飞渡的人不少，但是也不能不承认，他们之中，有普通的弟子，所以山道还是有的。

　　而且因为万象山的地位，山道还不少。

　　“阁下，这里是万象山，如果你走错了路，可以现在掉头离开！”李师兄沉吟了瞬间，就来到了那牛车的对面，沉声地说道。

　　正笑吟吟的和后面年轻女子说话的少年，此刻幽幽的抬头，朝着四方看了一眼道：“呃，这里就是万象山，看来我们这次是赶到了。”

　　少年的容颜，只能够称上清秀，但是他淡淡的笑容，却让不少人发自内心的觉得舒坦。

　　李师兄对于这少年，也生出了一些好感，他不愿意这少年在此地遭遇什么不好的事情，所以面上笑容不减的道：“阁下来我万象山有什么事情？”

　　“我乃是万象山弟子，来此就是为了参加百脉会武！”少年笑吟吟地说道。

　　听少年这么一说，李师兄就显得更加的亲热道：“不知道师弟一脉的尊长可已经到了？”

　　师弟两个字，李师兄叫的很坦然，毕竟眼前的少年，修为远在自己之下，自己称之为师弟，是再合适不过了。

　　少年对于李师兄的称呼，同样没有任何的批驳之意，他轻轻一笑道：“我们一脉，就剩下我和师妹两人。”

　　那坐在伞下的师妹，显得无比的娴静。静静而坐的她，虽然身姿窈窕，却并没有东张西望。

　　李师兄这一刻，陡然觉得少年两个人的打扮，好像和自己心中一些记忆要重合。但是一时间，他又有点想不起来，这少年和哪些记忆重合。

　　“师弟节哀，请问师弟出自哪一脉，还让为兄登记一下。”心中虽然有疑惑，但是作为宗门重点培育的弟子，李师兄的手上，却并不停留。

　　也就是眨眼功夫，李师兄的手中，就已经多出了一个卷轴，这上门记载着万象门的诸脉名称。

　　“长天峰！”少年好奇的朝着那卷轴看了一眼，就沉声地说道。

　　“呃，长天峰，好，师弟你稍等……”李师兄本能地答应一声，但是就在他将话说了一半的时候，他满脸惊骇的朝着少年看了过去道：“长天峰？你说你来自长天峰？”

　　不但李师兄，刚才正在议论长天一脉的少年们，一个个都瞪大眼睛看着坐在牛车上的二人。

　　其中女子依旧稍微低头不堪外物，但是女子的修为，却已经映入了在场的人心头。

　　武技十三品，唔，以后绝对没有希望成为跃凡，至于那少年，他们却觉得自己有些看不透。

　　看不透，李师兄心中一动，但是在表面上，他却也不提及自己的感受：“请问阁下是不是郑明？”

　　“我正是郑鸣！”少年哈哈一笑道：“我们是不是可以走了！”

　　那李师兄点头道：“既然阁下是我们万象山的弟子，自然可以入山，您里面请。”

　　牛车嗡嗡，少年和牛车渐渐远去。李师兄等人看着那在阳光下，被拉的很长的牛车，这才叹了一口气。

　　“长天一脉毕竟是长天一脉，就算明知道这一次是羞辱，他们还是来了！”马脸耿师弟的话语中带着感慨的道。

　　李师兄点了点头，他的心中，虽然对于长天一脉有各种各样的怜惜，但是作为一个普通弟子，他连自己的地位都难以保住，更不要说帮助这长天一脉了。

　　“啊，我忘了一件事情，咱们忘了给他们安排住处了。”一个年轻的弟子，有些慌张的道。

　　有年轻的弟子道：“他们不是可以住长天峰吗？那里一切都还留着呢！”

　　马脸的耿师弟，话语很冲的道：“你傻啊，那长天峰，已经被裂天一脉当成了自己的禁脔，虽然他们不住，但是只要有人接近长天峰，都会被他们给扔下去。”

　　“咱们快点追上他们，绝对不能因为咱们的失职，让他们受难啊！”

　　李师兄点头道：“诸位师弟留下准备向尊长汇报，我和耿师弟追上去。”

　　那马脸耿师弟点头，当下两个人施展轻功，就快速的朝着远处追了过去。作为宗师级别的高手，两个人的速度很快，也就是腾身之间，就是十数丈。

　　可是，就在他们离去的时候，一个刚才一直默默不语的少年，却轻轻的捏碎了自己衣服内的玉符。

　　这个动作很小，但是他的作用，却很大。

　　就在李师兄他们二人追出千丈距离，已经看到那朝着长天峰而去的牛车时，他们的身前，多出了四个少年。

　　其中领头的少年，身穿白色的衣衫，背后背着三把剑的他，站在一块山石上，显得傲骨英风。

　　“你们要干什么去？”白衣少年拦住李师兄两人，眼眸中带着一丝淡淡的笑意，但是从这白衣少年的神情中，李师兄感到的是杀意。

　　裂天七剑葛丹枫！

　　虽然在七剑之中排名最后，但是却也是一品巅峰的大宗师，按照宗门之内的消息，此人说不定什么时候，就能够凝结神符，成就宝脉，跨入跃凡境。

　　就凭此人的身份，就已经不是李师兄可以比拟，更何况这个人出手狠辣，可以说是辣手无情，所以在整个宗门之中，大多数人都不愿意得罪他。

　　犹豫了刹那，李师兄还是拱手道：“师兄，前面两个人走错了路，我们去叫给他们！”

　　白衣少年冷哼一声道；“你确定他们是走错路了吗？我给你们一次机会。”

　　葛丹枫的骄傲，让那耿师弟越加的不爽，他大声的道：“他们两个归来，乃是按照宗门的安排，你们裂天一脉虽然强大，却也要遵守宗门的规矩。”

　　“规矩？哈哈哈，我们当然遵守规矩，但是这个规矩，不是和你这等废物说的。”葛丹枫说话间，手掌重重的一挥。

　　他的手掌快如闪电，一扇之下，更是幻化出了无数的掌影，那耿师弟虽然也算是宗师级的高手，但是面对葛丹枫，还是差了不少，所以被一巴掌打在了脸上。

　　“给脸不要脸，立刻给我滚蛋！”白衣少年说到此处，声音中带着威胁的道：“别说打你，就算将你给宰了，又有谁能够奈何得了我！”

　　他这话，说的霸气十足，直把那耿师弟气得眼眸中，充斥着赤红的火焰，但是他却被李师兄一把给拉住。

　　“多谢师兄教导！”李师兄说话间，拉着那耿师弟就要走。但是那白衣少年却冷哼一声道：“就凭你们，也想在我裂天一脉的头上弄土。”

　　“今日给你们一点小小的教训，走可以，一人打自己十个耳光，不然你哪都走不了。”

　　自己打自己耳光，绝对是一件让人难以接受的事情，更何况这种事情，还要在宗门传扬。

　　但是不自己动手，这葛丹枫动手，绝对要让自己等人受的罪更大，甚至耽误接下来的演武。

　　就在李师兄犹豫的时候，却听有人道：“自己打自己耳光，真是有趣，你不如先给我们表演一下，让我们也增长一下见识，好好学习一下。”

　　这句话，说的淡淡的，但是却一下子吸引了李师兄的目光。

　　他看到的是，刚才那已经赶着牛车走远的郑鸣，不知何时出现在了他们的身边，牛车少女，更是在不远处。

　　白衣少年的额头，也多出了一丝汗珠，他一直都在自命不凡，但是现在郑鸣来到他的身后，他却没有发现，这对他而言，无疑是一个大的打击。

　　犹豫了刹那，他陡然腾空而起，手中的长剑，一如九现的云龙，朝着郑鸣斩落下来。

　　剑光隐藏于雾中，分不清哪个是真，哪个是假。但是那凌厉的气息，却已经让李师兄他们动弹不得。

　　就在李师兄两人心中替郑鸣着急的时候，郑鸣的拳头，已经豁然轰出，然后，九现的云龙，还有那隐含在杀机之中的气势，都消失的干干净净。

　　拳头打在葛丹枫的脸上，少年的身躯重重的落在地上。而就在这一刻，四周鸦雀无声。

　　那些跟随着葛丹枫而来的裂天一脉弟子，飞快的对视了一眼之后，就好像潮水一般的散开，但是他们在离去的时候，却大声地喊道：“小子，敢打葛师兄，我裂天一脉，绝对不会放过你。”

　　“郑师兄，你不应该让他们逃走，现在裂天一脉有三英七剑一人杰，你现在打的葛丹枫虽然是七剑之一，但是却是七剑中最弱的一个。”

　　李师兄此时，有点担忧的看着郑鸣道：“他们要是来找您报仇，就麻烦了。”


第588章 又有声望值了

　　郑鸣笑了笑道：“要是怕麻烦，我就不来这里了。”

　　李师兄叹了口气，从刚才郑鸣的出手上，他能够感觉得到郑鸣的修为不错。

　　也许，这位已经达到了跃凡境，成为了自己师叔一般的人物，但是跃凡境又如何？

　　裂天一脉年轻一代的三英，都是跃凡二境的武者，而那号称第一的杜人杰，更是已经达到了跃凡三境。传说中，他修炼的裂天一脉的大裂天诀，更是整个宗门杀伐最重的一门武技。

　　“郑师兄，你们一路辛劳，我看不如跟我等先去万象峰休息，有什么事情，以后再说。”

　　万象峰，是三主峰之一，其首座更是一直兼任万象门的宗主。可谓是万象门的顶梁柱。更重要的是，而且万象峰的弟子和裂天一脉的弟子一般都不对眼。所以将郑鸣等人护送到万象峰，在李师兄看来，应该是最安全的。

　　郑鸣能够感受到这位的好意，虽然这位对自己并没有太大的帮助，但是像这种并不求任何报酬，却无偿对自己进行帮助的人，他还是挺感激。

　　“多谢阁下，不过我还是准备回自己家去住。”说话间，郑鸣拍了一下李师兄的肩膀道：“这一次两位仗义而出，我长天一脉绝对不会忘记。”

　　“以后有什么事情，尽管说就是。”

　　说话间，他就登上牛车，继续吱吱呀呀的向前，而那坐在车上的木婉儿，则轻柔的从车上端了一碗水递给郑鸣。

　　看着远去的牛车，李师兄能够明白郑鸣的心意，只不过他觉得，此人太大意了！

　　上万里方圆的万象山，真的很大，用牛车走得话，从东走到西，应该能够用一年的时间。

　　郑鸣悠然自得的躺在牛车上，木婉儿两只灵巧无比的手指，正给他轻轻的按摩着太阳穴。

　　虽然他一点都不累，但是他却难以拒绝这个柔和贤淑女子小小的要求，所以，郑鸣就静静的躺在车上享受着。

　　本来，郑鸣享受的时候，还带着一丝负罪的心理，但是那轻柔手指按摩在穴道上的感觉，却让他有一种想要飞起的感觉。

　　舒服，实在是太舒服了！

　　“你这个家伙，真是有点笨啊，你这样来万象山，只会招惹仇恨，哼哼，真不知道你的脑袋里面，是不是全部都是石子。”在郑鸣的心头，妖性青螺喋喋不休的道。

　　倒不是说，妖性青螺在关心郑鸣的安危，郑鸣很清楚，这妖性青螺关心的，只是他这个动作，太低级。

　　丢了她妖性青螺的名头。

　　不过就在他有点不耐的时候，一个低沉的声音道：“男人就应该这样，简单粗暴，什么小手段，什么阴谋，统统都没有用处，以后别听那自以为很聪明女人的。”

　　这声音一出来，郑鸣就知道是魔性青螺的。魔性青螺赞同自己的行动，还真是让郑鸣很意外。

　　他之所以这样大张旗鼓的来到万象山，并不是莽撞，也不是因为别的，最主要的原因，是他缺少声望值！

　　而获得声望值的最好办法，自然是高调，是将那些看自己不顺眼的家伙，统统的打落尘埃。

　　从刚才李师兄他们的表现上来看，郑鸣更加的放心，万象山虽然表面上一盘散沙，但是实际上，却也是一个极为讲规矩的地方。

　　别的不说，就凭一条同门之内，可以互斗，却不可杀戮，就已经能够保障郑鸣大部分的安全，更何况他的手中，现在还有几张英雄牌。

　　五百黄色声望值，一千黄色声望值，三千黄色声望值，一万黄色声望值……

　　感受着自己心头，那飞速增长的声望值，郑鸣就觉得自己的心中一阵爽利。只不过，现在他虽然得到了不少黄色的声望值，但是他最在意的青色声望值，却是一个都没有。

　　以他的经验来看，这说明他在偌大的万象山上，还没有一个跃凡境的武者，对他心怀畏惧之心。

　　直到现在，郑鸣的心中，思索的依旧是在天恒神境之中，他突然达到一千的青色声望值。

　　那一千青色声望值，让他直接创造了一张林雷的英雄牌，虽然只是武侠级别的林雷，但是同样帮了他不少忙。

　　为什么，自己在天恒神境之中，会获得上千青色的声望值呢？

　　“你别晃悠了，这种速度，到你的长天峰，恐怕黄花菜都凉了！”魔性青螺大声的道：“作为一个男人，做事怎么可以这样的拖泥带水！”

　　郑鸣并没有说话，不过他看向自己前面那头老黄牛的时候，却也有点撇嘴。虽然从万象山的入口到长天一脉所有的长天峰，并不需要走万里，但是五百里的距离还是有的。

　　按照木飞虹的记载，他驾驭泊天龙驹，需要一个时辰。泊天龙驹是什么样的坐骑郑鸣不知道，但是这老黄牛，说不定这五百里需要十天。

　　自己进入这万象山的时候，为了装一下，随手从一老农的手中买来了这头老黄牛，却没有想到，倒好像是自己给自己上了一个套子。

　　要不要将这老牛扔在此地呢？

　　抬头看着正在给自己揉着脑门，一脸欢喜模样的木婉儿，郑鸣将这种想法压了下去。

　　虽然木婉儿没有说过的，但是郑鸣能够感到，对于这牛车，木婉儿是相当的喜欢。

　　管他呢，反正明日之前，自己赶到那百脉会武的地方就是。就在郑鸣自我安慰的时候，陡然就见一只金色的大雕，从上空飞掠而过。

　　那大雕发出一声长鸣，声音犹如金石。本来晃悠悠前进的大黄牛，身体一下子颤抖了起来。

　　也就在这时，一枚雕刻着无数铭文的玉符，从那金色的大雕上飞落而下。

　　郑鸣不知道那铭文雕刻了什么，刚刚准备阻拦，耳中传来了神性青螺的声音：“那是有加速作用的铭符，看来有人实在是等不及了。”

　　加速作用的铭符，郑鸣当下就将准备阻拦的手停了下来，他现在，也有点等不及了。

　　当那铭文化成一道白光，消散在老黄牛身上的瞬间，本来慢慢行走的老黄牛，此刻迈动蹄子的速度虽然依旧不快，但是它一迈之间，竟然就是百丈。

　　铭文这东西，作用实在是太大了。按照木飞虹的记载，实际上，这座万象山下，就有一座巨大的铭文大阵。

　　更改地脉，聚集灵气，那是改天变地的大手段。

　　以后有时间，一定要好好的参悟一下铭文，郑鸣此时对于铭文的迫切，越来越强烈。

　　也就是一眨眼的功夫，老黄牛已经冲出去了十数里，在郑鸣他们的老黄牛掠过的时候，一座高有百丈的山峰上，两个年轻人正凌风而立。

　　其中一个年轻人笑吟吟的道：“好了，有这加速的铭符，他们应该在半个时辰，赶到长天峰下，刚刚看他们那头牛的速度，实在是急死人啊！”

　　另外一个年轻人，面容俊秀，举止文雅，他轻笑之间，更带着一丝女子的柔和。

　　“师弟，好戏不怕晚。其实我倒是希望他，一直乘坐着这牛车，晃悠着往前走！”说到此处，那年轻人笑着道：“就是不知道，等明天他还赶不到论武之地的话，他还能不能如此的悠然自得！”

　　被称为师弟的年轻人哈哈一笑道：“我本来以为，长天一脉已经绝了，这郑鸣，是一个有意思的人。”

　　“他驱动牛车而来，而且还击败了裂天七剑之一的葛丹枫，可以说一举成为了咱们整个宗门，最受人瞩目的人物。”

　　“只不过，他这手段虽然不错，但是等待他的，一定是裂天一脉犹如狂风暴雨般的打击。”

　　“哼哼，就算杜人杰不出手，三英之中任何一个出手，都能够让这小子吃不了兜着走。”

　　“到那时候，他这种招摇，最终只会将长天一脉最后的名誉，全部化成泡影。”

　　温和男子一笑道：“每一个人选择自己的路，都要为自己的选择负责。”

　　“这个郑明既然用现在这种方法，告知他们长天一脉重新归来，算是让长天一脉的名字，重新出现在所有人的耳中。那么他就必须为自己的行动，付出代价。”

　　说到此处，温和男子摇了摇头道：“他这种做法，说起来，也有他自己的打算。”

　　“只不过，他不知道裂天一脉，在宗门之中究竟处在何等的地位，所以，他现在这番作为，也只能算是枉费心机了。”

　　那师弟哼了一声道：“不管怎么说，咱们还是看戏要紧。”说话间，他伸手从自己的储物手镯之中，拿出了一个玉环，晃动之间，一座色泽古老的战车就出现在了两人的近前。

　　“走吧师兄，我这战龙神车，还是第一次载人！”

　　说话间，两个年轻人就上了那战车，无风而动的战车，化成一道白光，朝着前方风驰电掣而去。那速度，比之郑鸣那被加速的老牛，还要快上一倍。

　　和两个年轻人一般，在窥视着郑鸣的人，不知道有多少。他们之所以关注郑鸣，并不是因为郑鸣这两个字，他们关注的，是长天一脉。

　　即将被从万象山剔除的长天一脉。


第589章 踏步登长天

　　三座高耸入云的高峰，被浓浓的烟雾包裹，常人就算是站在山边，也难以看到这三座高峰上面的部分。

　　此刻，在这三座高峰的中间主峰，一个面容清秀的中年人，手指轻轻的叩击着桌面。

　　这声音很小，但是四周的天地，伴随着这中年人手指的敲动，却好像陷入了一种奇异的韵律之中。

　　如果一定要形容这种韵律，那就是整个天地，在这一刻，都随着中年人的手指而跳动。

　　“师尊，那加速的符咒，是裂天一脉的童致敬所投。”一个长身玉立的青年，恭恭敬敬地说道。

　　看到中年人不吭声，那青年人接着禀报道：“那个叫郑鸣的小儿，实在是太过胡闹，他现在竟然用这种莽撞的办法，想要激起整个宗门对他长天一脉的最后记忆。”

　　“对于他这种投机取巧的行为，弟子觉得师尊万万不可理会，要不然只能是让一些人越加的不择手段。”

　　中年人淡淡的道：“要是我不理会，咱们万象一脉在万象山的地位，就要动摇。”

　　“毕竟，长天一脉，对咱们宗门有功，如果看着他们消亡，实在是……”

　　青年犹豫了瞬间，轻声的道：“他这明显是去争夺长天峰，如果咱们出面，那就要和裂天一脉正面冲突。”

　　“虽然我们不见得怕他们裂天一脉，但是一旦我们和裂天一脉两败俱伤的话，那么咱们万象一脉主脉的位置，将会动摇。”

　　中年人从座位上站起来道：“也罢，你过去看一看，如果只是碰个头破血流，那你就不用理会，而一旦发现，裂天一脉下死手，你一定不能让这两人死。”

　　“弟子遵命。”长身玉立的青年，在朝着自己的师尊行了一礼之后，就快速的离去。

　　巨大的房间，陷入了安静之中，也不知道过了多久，就听有人幽幽的道：“我还是有点心太软啊！”

　　老牛加速，腾云驾雾！

　　现在的郑鸣，就处于腾云驾雾的阶段，也就是一眨眼的功夫，郑鸣他们的牛车，就已经来到了一座高大的山峰之前。

　　虽然这座山峰，并没有那三座主峰那般，以一种压迫的姿势，压制着整个万象山，但是这座山峰，却有一种一枝独秀的气息，展现着它独特的风姿。

　　长天峰，万象山中第四峰！

　　但是，它和其他三峰相比，却又不同，所以很多人都说，它才是真正的万象山第一峰。

　　在天恒神境，在大晋王朝，郑鸣也见过不少山峦起伏的山峰，但是在见到长天峰的瞬间，他的心中，竟然升起了一丝莫名其妙的感慨。

　　这感慨，应该不是来自自己，而是来自木飞虹的笔记，自己看那些笔记看多了，对于笔记之中融入的，对于长天峰难以忘怀的情绪，自然是难以忘怀。

　　长天无路，加速符已经消散的老牛，自然是无法上去。这头对郑鸣而言，已经有些功劳的老牛，不知道是不是因为腾云驾雾太过于刺激，所以在来到长天峰的瞬间，就好像一摊烂泥般的躺在了地上。

　　“烂泥上不了墙！”一个尖刻的声音，从山峰十丈外的岩石上传了过来。

　　郑鸣从牛车上走下，将套在老牛身上的绳子取下，然后自己用手拉住绳子。

　　“师兄，我们是不是到了长天峰，那让我下来，听父亲说，这长天峰是没有路的。”木婉儿说话间，就想要摸索着从车子上走下来。

　　自然，郑鸣是不允许她这般坐的，轻轻的拍了一下木婉儿瘦削的肩膀，郑鸣沉声的道：“上这山峰，对我而言，并没有什么困难，好好坐着。”

　　木婉儿想要坚持，但是她的话还没有出口，就乖乖的重新坐在了那简陋的牛车上。

　　说话的人，没有想到自己这般的声音，竟然被郑鸣直接无视。他知道，此时并不只是自己，在自己的四周，不但有几个自己的师兄弟，而且还有不少的其他脉的弟子。

　　自己丢脸的事情，如果处理不好的话，那么以后自己在万象山，就是一个笑话。

　　而要处理好这件事情，最好的办法，自然就是要将那骄傲的家伙，直接打的心服口服。

　　所以，他没有任何犹豫，腾空而下，大脚朝着郑鸣直接踩了下来。

　　只要一脚将这个叫做郑鸣的可恶家伙踩在地上，那么他刚刚丢失的颜面，就会找回来。

　　而且，最重要的，是能让他的师尊更加的赏识自己！

　　虽然这出手的青年，也是以剑著名，但是他的腿法，同样也是一绝，在下落的瞬间，他的脚，更是幻化出了上千个。

　　每一个都如幻如真，而最重要的，却是这一脚上，隐含着一种名为压迫的真意。

　　这种真意，让人不觉就要生出难以抵挡，甚至有一种不可与之为敌的感觉。

　　前些时候，凭借着这一手，他曾经将一个当年的对手狠狠的羞辱，他相信，现在他同样可以做到。

　　“是踏山步，已经达到了入微的级别，厉丹阳不愧是七剑之首，就凭这一步，足以让他成为跃凡境下的佼佼者。”

　　说出这评价的，是那面容娟秀的男子，他此刻并没有坐在战车上，而是犹如一根羽毛，轻轻的粘浮在树枝上。

　　他说话的对象，自然是那位师弟。那师弟的脸上露出了一丝不屑的道：“狗屁踏山步，就凭他这一脚，也配说将山踏破，真是丢人！”

　　虽然评价有点刻薄，但是那师弟的脸上，却露出了一丝担忧的神色，毕竟对这位师弟而言，他想要破解那踏山步，最好的办法也是退后两步。

　　退后两步，对于这少年而言，并不是太多，但是这种后退，却让他感到羞辱。

　　可是不后退不行，踏山步无论是气势还是真意，都带着一种一往无前的势头，硬接的话，绝对会吃大亏。

　　郑鸣一手拉着牛车，如果后退的话，那么就要将自己身后的木婉儿抛下。

　　可是他不后退躲避，整个人，就要被那踏山步踩在脚下。一时间，不少人心中都开始思索郑鸣该如何选择。

　　郑鸣出掌，降龙十八掌配合得自达摩的至阳真意，再汇聚郑鸣的红日照大千真元。伴随着一掌亢龙有悔的打出，一条磅礴的红色巨龙，朝着那无数的脚影冲了过去。

　　出脚的武者，在郑鸣双手推出的刹那，心中就升起了一丝本能的恐惧，虽然两者还没有碰撞，但是他觉得自己无论是气势上，还是力量上，都和郑鸣差的太远。

　　躲避，现在最好的办法就是躲避！

　　可是哪里躲得开？咆哮的巨龙，疯狂的冲击在他的身上，将他好像一个破布娃娃一般，重重的击打在了地上。

　　想要动弹一两下的少年，就发现自己通体剧痛，那本来已经开始朝着真元转化的真气，更是半点都提不出来。

　　这瞬间的交手，只是眨眼之间，但是这眨眼之间的结局，却是任何人都想不到的。

　　厉丹阳，裂天七剑之首的厉丹阳，连出剑的机会都没有，就这么被人直接摔在了地上。

　　“坐稳了！”郑鸣朝着木婉儿一笑，拉动牛车，顺着陡峭的山峰，踏山而上。

　　不知道是不是郑鸣故意的，他那一侧的车轮，竟然是从那厉丹阳的脸上压了过去。

　　厉丹阳的眼睛血红，他恨不得将这个胆敢羞辱自己的混蛋直接给撕成碎片。

　　但是，他的身体经脉，差不多全都被那强横的一拳破裂，想要动弹，谈何容易。

　　“小子，竟然敢擅闯长天峰，找死！”厉喝声中，十数条身影，从虚空之中直飞而出。

　　这些年轻武者，一个个都是一品巅峰的修为，绚丽的剑光，化成各式的剑影，朝着郑鸣直接笼罩下来。

　　郑鸣依旧踏步向前，他的左手，拉着牛车的绳子，依旧大步行进，而他的右手上，此刻却多出了一柄普通的长剑。

　　长剑翻动，一条游龙朝着前方的剑芒直冲而去，游龙栩栩如生，冲出的瞬间，就将所有的剑光，全部都化成了碎粉。

　　“剑低游龙，这是长天剑诀，他是跃凡境武者！”有武者手中的长剑被游龙斩断，声音之中带着恐惧的喝道。

　　跃凡境！

　　虽然在此之前，他们也有人判断这个长天一脉的郑鸣，应该有着跃凡境的实力，但是此刻，真正确定郑鸣有跃凡境的修为，还是让他们吃惊不已。

　　毕竟，跃凡境和普通武者，有着天大的区别。

　　虽然他们裂天一脉，能够死死的吃住一个跃凡境，但是这并不代表他们这些人，可以打败一个跃凡境的武者。

　　“虽然你已经跃凡，在宗门之中也有一定的地位，但是这里，不是你撒野的地方，给我滚下去！”

　　带着一丝咆哮的声音，从山峰上空响起，这声音，犹如狮王啸空，又犹如猛虎咆哮！

　　在这声音之下，几个正在看热闹的，修为刚刚达到了跃凡一境的武者，忍不住皱起了眉头，对他们而言，刚刚的一吼，已经伤到了他们的心神。

　　这还是因为，刚才的一喝，并不是针对他们。

　　“是慕容南，三英之一的慕容南！”有人低声的道：“这慕容南行事霸道，这一次，有好戏看了！”


第590章 想战就拔剑

　　郑鸣神色依旧，那巨大的咆哮声，好像并没有给他造成任何的威胁，他依旧拉车向上。

　　慕容南是一个面容粗糙，身材高大的大汉。如果将他放在军伍之中，恐怕没有人觉得有违和感。但是就这样一个人，却是裂天一脉公认的三英之一。

　　甚至，他在三英之中的排名，还占首位。

　　慕容南性格暴虐，慕容南形如烈火，慕容南杀伐决断，一往无前，慕容南重剑在手，无人能挡……

　　各种关于慕容南的传说，让他成为万象门最有希望在百脉会武一展风采的人物之一。

　　虽然不能独占鳌头，却也能够取得让人眼前一亮的成绩，甚至其他脉的种子选手，在面对慕容南的时候，都要小心再小心。

　　对于羞辱了自己师弟的郑鸣，慕容南本来就没有任何的好印象，此刻，他更不客气。

　　那没有存在于储物戒指中，却被他背在后背的重剑，猛然出鞘，然后慕容南腾空而起，一剑下落。

　　黑色的剑光，隐含着开天辟地之力，一往无前的气息，让人感觉连山都能够劈开。

　　“裂山诀，这是裂天一脉的裂山诀，听说只有修炼成了裂山诀，才能够修炼裂地诀！”

　　“慕容南的裂山诀，最少已经达到了入微的境界，厉害啊，这一剑，我接不下。”

　　“他那重剑上所隐含的真元，是普通跃凡一境的一倍，他……他已经突破了跃凡第二境。”

　　从跃凡一境到跃凡二境，虽然不能够说是天堑，但是想要突破，同样不是一件容易的事情。

　　更不容易的事，像慕容南这般，在一年的时间内，就从跃凡一境突破到了跃凡二境。

　　那面容俊秀的青年，声音有点担忧的道：“慕容南果然不可小视，师弟你以后要是和慕容南对阵，一定要小心。”

　　“看来这一次，裂天一脉，是真的下定决心，要将长天一脉最后的颜面消尽，师弟，等一下，咱们两个同时出手，准备将人给救下！”

　　虽然只是一剑，但是慕容南的一剑，给所有人的感觉，那就是泰山压顶，让人根本就没有弯腰的机会！

　　别说一只手，就算两只手齐用，也难以应付。

　　郑鸣此刻，正手挽牛车，跨步向前，他要是躲闪的话，那么牛车上的木婉儿，将会被这凶残至极的一剑，直接从中间劈斩成为两段。

　　而这种结果的话，也不会有人说慕容南心狠手辣。因为所有人这一刻，都应该看不起郑鸣。

　　没有金刚钻，别揽瓷器活，害了自己的师妹不说，还丢人现眼。

　　至于慕容南，人家一剑挥出，没有将自己体内的真元收回来，这怨得了人家吗！

　　慕容南的心中，同样明白所处的境地，他的目光在落在犹如一滴水一般纯净的木婉儿的刹那，心中倒是升起了那么一丝犹豫。

　　不过，这一丝犹豫来的很快，消失的更快。只有两个人的长天一脉，无论是谁，只要被自己杀了一个，那么自己就是裂天一脉的英雄，更何况现在，如果他装作错手杀了这个女子的话，还能够搞臭另外一人的名声。

　　如此好事，必是求之不得！

　　所以，慕容南的长剑，不但没有半丝的停顿，而且在威势上，显得比开始的时候更加的凶狠。

　　和慕容南相比，更多人关心的，却是郑鸣。或者说，他们关注的是郑鸣的反应。

　　硬挡的话，应该是一个只有匹夫之勇的人，根本就不用放在心上；而躲闪的话，那么此人心思凉薄，刚刚来到长天峰创造出来的那点名声，就消失的干干净净。

　　而就在众人期待的时候，郑鸣终于出手了！这一次，他直接挥剑，朝着那慕容南的长剑迎了上去。

　　“长天无悔！”

　　长天剑诀之中，最讲究气势，也是最拼死相斗的一剑。可以说长天剑诀之中，只有这一剑，最符合郑鸣的心思。

　　他在参悟了一个时辰之后，就将这一剑，修炼到了入微的境地，而在神性青螺的指导下，他更是用了半天的功夫，将这一剑修炼到了大成。

　　长天无悔，生死两不知！

　　这就是长天无悔的精髓所在，挥剑而出的刹那，汹涌的剑意带着滔滔的剑光，朝着慕容南的长剑迎了上去。

　　两个人的剑光，都分属刚烈。其中慕容南的裂山诀，乃是取一剑开山之意，所以气势雄浑。

　　但是抡起拼命的气势而言，这一剑和郑鸣的长天无悔还差了一点，因为裂山诀之中，并没有郑鸣剑意之中的拼命气势。

　　两道剑光，一道从上而下，一道从下而上，寸步不让的碰撞在了一起。

　　虽然这只是两柄长剑的碰撞，但是几乎看到这碰撞的所有人，都有一种感觉，那就是这里面的惨烈，要强过千军万马的碰撞，要强过无数人生死的厮杀。

　　“好一剑长天无悔，这一剑，足足能够达到大成境界，这一次，慕容南要倒霉。”

　　说话的是那面容俊秀的男子，不过在将自己的判断说出来的瞬间，他又带着一丝惊异的道：“不对，这一剑长天无悔，好像有一种别样的味道。”

　　也就在他说话的瞬间，慕容南突然张嘴吐出了一口血，身体更好似破布娃娃一般的从山顶朝下跌落下去。

　　幸好四周看热闹的人一个个身手了得，更有人此前早就做好了准备，虽然他们准备的并不是要救慕容南，但是却凑巧接住了慕容南的身躯。

　　慕容南口吐血块，有点不敢相信的看着郑鸣。

　　他怎么也没有想到，在两道剑光碰撞的瞬间，他还没有将对方剑意之中的那一往无回的刚烈剑意化解，竟然有一股剑意，直接穿过了他的防御。

　　护体真元，还有他修炼的一些功法，在这真气之下，统统的就好像不存在一般。

　　甚至他师尊给他的，让他下山办事保命的铭器，此时都没有任何的反应。

　　什么个情况？这是一个什么样的情况？

　　他就觉得一股强横的震动，直接震得他的心肺破碎，他整个人更是已经不听自己的使唤。

　　就算是这样，他的心中也不敢对郑鸣心存怨恨，现在的他，对于郑鸣更多的是畏惧。

　　因为刚才郑鸣的出手，他能明显的察觉到，郑鸣那一剑，其实已经是手下留情！

　　要不然的话，就凭着那无声无息，却又能够穿透他防御的震波，绝对能要了他的性命。

　　郑鸣此时也感到意外，他只不过是将林磊的大地脉动真意融入到了长天无悔之中，却没有想到，这慕容南连抵挡一下都没有，就倒在了地上。

　　看来，这大地脉动，果然奥妙无穷。

　　“同门较技，阁下直接将慕容师兄打成这样，不觉得出手太过于残暴了吗？”接住慕容南的，是一个面容英武的少年，他怒视着郑鸣喝问道。

　　郑鸣根本就没有理会那少年，他拉着那牛车，依旧继续向前。

　　少年虽然不是诚心为慕容南出头，但是刚才自己正义凛然的一句话，竟然难以得到半点回应，实在是让他心头愤怒不已。

　　就在他准备再次发出自己的正义之声时，郑鸣扭过头来道：“不服来战！”

　　不服来战，这四个字实在是简单到了极点，却让在场的人都有一种被压迫的感觉。

　　一时间，不少人看向郑鸣的目光，都不是那么的善意，但是更多人此刻，却是以一种期待的目光看着那少年。

　　刚才郑鸣那一剑长天无悔，虽然已经达到了大成的境界，但是在场的人都是武技超凡之人，他们都清楚，郑鸣刚才那一剑，无法击溃慕容南。

　　毕竟，慕容南抡起修为，是在郑鸣之上的，但是就在他们觉得慕容南不应该输的时候，慕容南却输了。

　　再过两日，就是百脉会武的日子，虽然他们不认为郑鸣能够走到最后，但是他们同样想要知道，这个郑鸣，究竟隐藏着什么样的秘密。

　　英武少年的脸色，不断的变化，他知道，自己论起修为，虽然不见得怕郑鸣，但是那一剑，实在是太过诡异。

　　他的修为还比不过慕容南，上去挑战只能丢人现眼。所以在咬了几下嘴唇之后，英武少年就闭上了嘴巴。

　　郑鸣不理会英武少年，他依旧拉着那车子，缓缓的向前走，四周那些裂天一脉的弟子，在看着踏步向前的郑鸣时，一个个都脸上露出了畏惧之色。

　　无人敢于在这个时候出剑。

　　裂天一脉，可以说是最擅长拼斗的一脉，但是现在，他们一脉在这种丢人的时候，却是无人敢于出手，这就让不少人的脸色变的极其难看。

　　“郑鸣，你得意什么，我人杰师兄，一定不会放过你的！”终于，有一个裂天一脉的弟子站出来，大声的喝道。

　　郑鸣淡淡的看了那少年弟子一眼，冷漠的道：“三息之内，所有非长天峰的弟子，立即离开长天峰，否则，我就将腿打断，直接扔下去！”

　　这句话说完，郑鸣没有理会那些用愤怒眼神看向他的人，而是继续拉着牛车朝着山顶走。

　　木婉儿此时，紧紧地攥着手，她不说话，但是却让自己的身板，立的更直。


第591章 再次抽英雄

　　牛车嗡嗡，时间飞逝，不少本来是看热闹的武者，都快速的离开了长天峰。而还在犹豫的，是裂天一脉的弟子。

　　他们虽然心中对于郑鸣的话充满了恐惧，但是他们更知道，如果他们就此灰溜溜的离开，那么他们在宗门之中的地位，将会受到巨大的惩罚。

　　“走，不要在此丢人现眼！”那慕容南强行站直了身体，沉声的吩咐道。

　　三息已过，整个长天峰已经变的干干净净。也就在这个时候，郑鸣两个人终于来到了长天峰的山腰。

　　这里是一片有二十多丈方圆的平地，三棵大树，棵棵高有百丈，枝叶茂密，根如虬龙，从远处望去，就好像三座巨大的伞盖，笼罩在苍穹之间。

　　三皇坪！

　　按照木飞虹的记载，这里应该就是长天一脉的中枢之地三皇坪，在这三皇坪的内侧山体，则封存着长天一脉弟子门人修炼和住宿的洞府。

　　“师兄，咱们是不是到了三皇坪，我好像感到了大皇、二皇、三皇在说话了。”

　　一直沉默不语的木婉儿，突然开口道，她的话语，让郑鸣一愣，大皇、二皇、三皇！愣了一下之后，郑鸣才反应过来，木婉儿是说的这三棵大松树。

　　在木飞虹的记载中，木婉儿是跟他一起从这长天峰赶下去的，当年的木婉儿，对于自己所住的三皇坪，应该是有记忆的。

　　“是，我们是来到了三皇坪。”郑鸣看到木婉儿自己挣扎着想要从车上下来，当下赶忙将木婉儿的身躯，从马车上搀扶了下来。

　　轻轻推开郑鸣手的木婉儿，快速的朝着前方跑去，在郑鸣见到这个女孩子之时，她一直都是温和娴熟平静，像这般失态的情况，郑鸣还是第一次见到。

　　他密切关注着木婉儿的动作，生恐木婉儿一个不小心，跌倒在地上。

　　就见木婉儿熟悉的，在最中间一棵松树的虬根上坐下，脸上更是充斥着欣喜笑容的道：“大皇、二皇、三皇，婉儿回来了，我说过，我会回来看你们的。”

　　三颗巨树，无风自动，就好像欢迎自己的小主人！

　　长天一脉的回归，就好像一个传奇，也就是半个时辰的功夫，就传遍了整个万象山。

　　而和长天一脉回归相比，年轻的万象山弟子，更在意的却是那个手挽牛车，踏山而上的人。

　　单剑败慕容，挽车登长天！

　　这般让人仰望的事迹，让不少少年感到身上热血沸腾，有一种恨不得取而代之的冲动。

　　“单车拉着师妹，将无礼强行占据长天峰的恶徒逐走，真是英雄了得，啧啧，真希望，能够和这等英雄见上一面。”一个十三四岁的少年，话语中带着倾慕。

　　他的话刚刚说完，就被自己的师兄重重的在头顶上敲了一下道：“什么恶徒，那是裂天一脉的师兄弟。”

　　“仗着自己修为高强，强行将人家长天一脉的最后传人驱逐出山，不是恶徒是什么？”少年梗着头，有些不服气的道：“师兄你若说他们是好人，我和你没完！”

　　少年的师兄摇了摇头道：“小师弟，你这种话，咱们兄弟之间说一说就是了，万万不可以到外面去说，明白吗！”

　　说到此处，少年的师兄朝着外面看了一眼，低声的道：“裂天一脉的那些人，不是好惹的。”

　　“难道整个万象山，就没有人出来主持公道吗？”少年的话语中，充满了愤慨。

　　公道！

　　这两个字听到少年的师兄耳中，让少年师兄的神色不断的变幻。虽然这两个字很简单，但是这两个字所蕴涵的寓意，却是比千钧都重。

　　他多年的修炼，已经让他认识到，公道这种东西，有实力的时候，还可以说说，没有实力，最好不要和人讲什么公道。

　　但是作为师兄，他有点不愿意自己的师弟年纪轻轻，就身心受到打击，所以在沉吟了瞬间，师兄还是什么话都没有说。

　　等少年回到自己房间之中修炼之后，那师兄也准备离开，可就在此时，一个身穿月白色长袍的男子，驾驭着一柄长刀，从远处飞驰而来。

　　对于那御刀而行的男子，那师兄的眼眸之中，露出了一丝敬慕之色，他不待男子落地，就恭敬的站在一边，恭敬地说道：“弟子允修，拜见华师叔！”

　　“允修不必多礼，你师尊可在？”男子在从虚空落下的刹那，手朝着虚空一挥，那长刀化作一道流光，没入了男子的口中。

　　允修看着那流光，眼眸中全都是羡慕之意，他知道，只有花莲境的武者，才能够借助体内蕴化的道纹，在自己的体内，生出这种本命之宝。

　　可大可小，可御使之上九天，更可以化成千根线，切割天地。

　　“华师叔请稍等，弟子这就去禀报！”允修的自制力很不错，快速的收回目光，恭敬地说道。

　　被允修称为华师叔的男子，和允修的师尊交情很好，待允修禀报之后，允修的师尊很快就迎了出来。

　　和风姿卓越的华师叔相比，允修的师尊，只是一个相貌普通的中年人，但是那华师叔对于允修的师尊，却是相当的尊重。

　　这种尊重，并不是敷衍，而是一种发自内心的尊重。

　　师尊和华师叔有话要谈，允修自然不能在那里听，而就在他准备退下的时候，他师尊吩咐道：“允修，去将我珍藏的流花酒拿来，让你师叔尝尝。”

　　允修师尊的流花酒，乃是由十数种天材地宝酿制而成，不但味道绝美，而且还有提高修为的效用。

　　允修在自己师尊面前，虽然是得宠的弟子，但是平时也只有节日的时候才可以喝点。

　　答应一声，允修就去准备，而等他一刻钟之后端着酒壶走进来的时候，却听自己的师尊话语中带着冷漠的道：“只是保住他们两个的性命吗？”

　　“你们……你们不要忘了，当年长天一脉，究竟给宗门做出了多大的贡献和牺牲！”

　　师傅很不高兴，允修的心颤抖了一下，他心中已经明白师尊和华师叔，究竟在争论什么。

　　而这个时候，是不适合进去送酒的。允修沉吟了刹那，就端着酒具，准备离开。

　　“师兄，我也知道此事有些偏颇，但是这是宗主的决定，还请您代为禀告师伯，毕竟，这一切，都是为了万象山。”

　　华师叔的声音，依旧是那样的充满了磁性，平常的时候，允修对这位华师叔佩服的有点五体投地，但是现在，不知道怎么回事，允修的心中，竟有些失落。

　　他不知道这些失落从何而来，但是这种失落，却深深的升起在了他的心头。

　　“好一个一切为了万象山！呵呵，是不是打着这个理由，所有的人都可以牺牲掉？”师傅的反问，似乎带着一种咆哮的味道。

　　允修不敢再听下去，他快速的闪身，一刻钟之后，脸上挂着清冷的华师叔一个人走了出来。

　　看着华师叔的身躯犹如流光的一般离去，允修小心翼翼的来到了师尊所在的静室。

　　师尊无力的躺在床榻上，虽然从他的外表上看，师尊和刚才并没有任何的区别，但是允修却感到，师尊现在的心中，并不是那么好过。

　　“把酒拿来吧！”师尊的声音，突然传入了允修的耳中，允修赶忙将自己杯子里的酒递了过去。

　　“允修，这世上，没有任何的公平，你要记住，就算公理都在你这边，但是没有强大的实力，一切都是白说。”

　　“哈哈，不过我也算是尽了力，最起码，我是保住了那两个人的性命，只不过，嗨……”

　　师尊的叹息，让允修听着无比的难受，他知道自己的师尊并不是一个喜欢借酒浇愁的人。

　　而他的心中，隐隐约约也开始明白，师傅所说的，究竟是什么意思。

　　……

　　三颗巨大的树下，两个已经十多年没有使用过的竹椅上，郑鸣和木婉儿舒服至极的躺在上面。山间轻轻的柔风，大树和山风交流的沙沙声，让一切显得无比的宁静。

　　此刻的木婉儿，已经进入了梦乡之中。借着星光，郑鸣可以看到木婉儿那被甜蜜所覆盖的面容。

　　这三皇坪，是她长大的地方，重新回到三皇坪的木婉儿，就好像一个重新找到家的小姑娘。

　　她的欢乐，她的欣喜，郑鸣看在眼中，喜在心头，有时候，他觉得，就是让这个善良的女孩高兴起来，自己来到这万象山，也值了。

　　黄色声望值十万三千二百八十六！

　　青色声望值六百零三！

　　至于红色声望值，此刻出现在郑鸣声望值表上的红色声望值依旧是一个干巴巴的零。

　　看来，在偌大的万象山上，没有一个不会武技的人。这十万黄色的声望值，郑鸣可以抽取一百次英雄牌。

　　想谁是谁，也就是一个武将人物而已，当然，郑鸣绝对不会将自己宝贵的声望值浪费在武将牌上。

　　抽一把，有些天没有抽取到英雄牌的郑鸣，心中就好像有一团火焰一般的燃烧着。

　　他知道，这种感觉，除了一部分是因为他真的有一段时间没有抽取英雄牌之外，更是因为，他的手中，没有了能够保命的人物，才会有这种想法。

　　黄色声望值，抽取武将牌，自然抽一个一个准，但是武将牌对他用处真的不大，所以郑鸣在稍微沉吟了刹那，就决定先从洪荒牌开始抽取。

　　万分之一的机率！


第592章 唐僧

　　万分之一的机率！

　　一次，没有，两次，没有，三次，还是没有……

　　郑鸣一脸抽取了十次洪荒牌，硬是什么东西都没有抽取到，这让郑鸣很是有些失望。

　　洪荒牌不行，就来封神牌，这封神牌的机率是千分之一，郑鸣决定抽二十次。他实在是很希望，自己能够获得一个保命的牌，所以在抽取封神牌的时候，特别的用心。

　　鸿钧老大，太上老大，原始老大，准提老大或者是接引老大……

　　在自己的心中，郑鸣念叨着封神上诸位教主的名字，希望诸位教主能够看到他诚实的份上，被他直接抽出来，但是事实告诉他，就算他再怎么虔诚，也没有什么用处。

　　别说诸位老大，就算是周文王，他都没有抽到过。

　　两万黄色的声望值随风而去，硬是没有生出半点的波澜，对于这种情况，郑鸣犹豫了一番之后，最终也只能选择放弃。

　　还有七十回机会，这一次，绝对要从仙侠牌之中，弄到一个有用的人物。

　　郑鸣虽然决心下的很坚定，但是心里却是十分清楚，仙侠牌百分之一的机率，同样不好整。

　　没有，还是没有……

　　郑鸣一连抽取了三十多次，声望值只剩下四万多，但是依旧一张英雄牌没有得到。

　　难道真的让自己为了抽取成功了，要一张武侠牌么？就在郑鸣心中犹豫的时候，他再次翻开了一张牌。

　　已经有些机械的觉得没有的他，正准备将这张牌直接扔掉，却陡然发现，这张牌上，竟然出现了一个人。

　　有人，自己竟然抽到了人！呜呜，实在是太好了，可是当郑鸣看到这个人的瞬间，脸一下子垮了下来。

　　什么个情况？什么一个情况？自己抽取的明明是仙侠牌，为什么他老人家，竟然出现在自己的面前。

　　这莫非就是传说中的走了大运，乖乖啊，搞错没有，要是说走大运，应该抽取他的弟子才是，可是……可是自己怎么抽到了这位呢。

　　英雄牌上，是一位僧人，一位盘膝而坐，俊秀无比的僧人，只是，这僧人的名字，实在是让郑鸣感到一阵阵的肝疼。他怎么也没有想到，自己竟然抽到了他！

　　唐僧，郑鸣怎么也没有想到，自己竟然抽到了西游记之中的唐僧！

　　这绝对是第一次抽到西游记之中的人物，可是为什么不是齐天大圣，却是唐僧呢？

　　而且，唐僧为什么不在封神牌之中，按照郑鸣的估计，西游上的妖怪，说起修为，大多数应该在封神牌上靠，而且不应该留在仙侠牌之中。

　　什么个情况，自己这一次，怎么就将悟空的师傅给抽到了呢？郑鸣低头朝着唐僧的英雄牌看去，就见上门写着两项技能——天花乱坠、地涌金莲！

　　天花乱坠，地涌金莲！这八个字，听起来实在是很牛，但是郑鸣却明白，这都是嘴上功夫。

　　唔，还不是一般的嘴上功夫，应该是吵架的嘴上功夫，但是自己现在处在一个如此狂暴的世界，用嘴上功夫和人对抗，那岂不是自己找死吗？

　　这么一想，郑鸣就觉得自己的脸色有些发黑，用了这么多的声望值，竟然只是获得了一个这样没有太大用处的英雄牌，实在是让人想要流泪。

　　但是不管怎么说，自己还是抽到了一张英雄牌不是么。自我安慰了一番，郑鸣直接将唐僧的英雄牌放在了一边。

　　抽，继续抽取，希望能够抽到几张有用的英雄牌。

　　但是理想很丰满，现实却是无比的残酷，郑鸣一直将剩下的声望值抽完，却是什么也没有抽到。

　　连个安慰的奖励都没有！郑鸣苦笑了瞬间，就调开自己的英雄牌卡牌。就见唐僧的英雄牌，处在第一的位置，一副宝相庄严的模样。

　　不过就在他转变心神朝着唐僧后面看过去的瞬间，他的眼睛却是一亮！

　　丁隐，自己怎么把他给忘了，这位血神子在通天教主面前，也许就是一个浮游，但是自己只要拥有这位在手中，这万象山中，能够奈何自己的，恐怕也不多。

　　念头闪动之间，郑鸣就定神看向了丁隐的英雄牌，看着那血神大法等技能，郑鸣的眼眸中，多出来一丝狂喜。

　　百脉会武之后，自己在这万象山上，不但要站稳脚跟，而且要掌握大权，只有这样，自己才能够获得更多的声望值，才能够有寻找家人，为郑惊人报仇的本钱。

　　而这一切的第一步，就是要站稳脚跟！

　　……

　　两日时光，转瞬即逝，这两日来，郑鸣过的无比的悠闲，因为这两日，并没有任何一个人来骚扰他和木婉儿的生活。

　　这种情况，按照妖性青螺的分析，那就是有人故意对他们的到来冷处理。至于这种冷处理的原因，则是人家已经安排好了他们的命运。

　　对于这种情况，妖性青螺的建议，是让郑鸣四处捣乱，看谁不顺眼就揍他丫的，如此嚣张的折腾一番，就能逼得那些自认为能够掌管万象山的人不得不出来。

　　至于魔性青螺，则只给了郑鸣一句话，那就是直接对裂天一脉动手，不信他们不出来。

　　而神性青螺，却是什么都没有说。对于这两种建议，郑鸣都没有采纳，他决定等到百脉会武再说。

　　和郑鸣相比，重新回到自己出生的地方，木婉儿表现的非常欢乐，她就好像一只欢快的百灵鸟，过着她自己喜欢的生活。

　　“师兄，我做的松子粥，您赶快尝一尝！”木婉儿轻轻的端着一个小碗，小心的放在郑鸣的近前。

　　郑鸣看着对自己充满了期待之色的木婉儿，心中一暗。前些时候，已经好好的帮着木婉儿探查了一番。木婉儿的眼睛，除了经脉的问题，更多的，是一种毒。

　　这种毒就连号称最精通毒药的魔性青螺，都看不出是什么毒素，按照魔性青螺的说法，木婉儿之所以能够到现在还活着，和她的修为，以及解决她的手段无关。

　　她之所以好好的，最主要的原因，是她的体质。

　　她本应该是一只能够翱翔在九天之上的凤凰，但是现在，被人伤害的她，只能苟延残喘的活着。

　　“谢谢婉儿，真的挺好喝。”郑鸣一口将那充满了清香味道的粥喝下去，笑吟吟的道。

　　就好像受到了最大的表彰和鼓励，木婉儿满是欢喜的道：“师兄你要是喜欢，婉儿愿意天天做给你吃。”

　　“好，那我以后要天天喝婉儿你做的粥。”郑鸣鼓励地说道。

　　如果是以往，受到夸奖的木婉儿，一定会高高兴兴的去烧粥，但是这一刻，她站在郑鸣的面前，却是一副欲言又止的模样。

　　现在的郑鸣，对于木婉儿，是一种发自内心的怜悯。他看出了木婉儿的犹豫，当下轻声的道：“婉儿是不是还有什么事情要说，只要是师兄能够做到的，一定帮着婉儿做。”

　　“师兄，今日是百脉会武的日子，婉儿想要和您一起去看。”木婉儿说完，就低下了头。

　　看着一副怯生生怕惹自己生气的木婉儿，郑鸣哈哈一笑道：“没事儿啊，师兄我本来就准备带着婉儿一起去看的。”

　　“真的？那真是太好了！”本来还担心自己的非分之想，会被师兄责罚的木婉儿，简直有点欢呼雀跃了。

　　看着欢乐的木婉儿，郑鸣轻轻一笑，情不自禁的将木婉儿揽在怀中，柔声安慰道：“有什么事，给师兄我说就是，师兄一定帮你办到。”

　　牛车在郑鸣的牵引下，缓缓的朝下走，虽然并不是很难，但是这个时候，郑鸣无比思念自己的那头牛。

　　如果有老牛在的话，怎么用得着自己亲自动手？也不知道现在，自己那头牛究竟怎么样了。

　　“听说了没有，无缺神皇亲自出手，袭击了琉璃圣皇旗下的一处分舵，啧啧，听说死了不少人！”

　　“可不是嘛，不过我听说琉璃圣皇虽然没有现身，但是他麾下的离火天罡将，可是和无缺战皇交手了。”

　　“离火天罡将的离火神罡，号称能够火烧三千里，但是他遇到无缺神皇，恐怕够呛啊！”

　　“嗯，离火天罡将确实不是无缺战皇的对手，但是他也没有坠落在无缺战皇的手中。倒是无缺战皇手下的一名妃子，好像被离火天罡将给烧成了灰！”

　　“好厉害，看来双皇之战，不知道什么时候，就要再次掀起，咱们万象门，说不定就要……”

　　虽然没有老黄牛，但是牛车在郑鸣的催动下，却是以闪电一般的速度，在充满了山石峡谷的万象山行驶。

　　也就在接近三主峰的时候，前面出现了数十个万象山的弟子，他们正兴高采烈的谈论着一些事情。

　　离火天罡将，无缺战皇……

　　这些被谈论的人之中，郑鸣可以确定，他认识那姜无缺，至于离火天罡将，他还真不知道是谁。

　　但是，应该是故人。能够火烧三千里，这位离火天罡将，说不定修为也是莲生期。

　　而就在郑鸣准备侧耳听一下他们的主要内容时，那些正在谈论的万象山武者，好像突然发现了郑鸣两个人一般，几乎同时闭上了嘴巴。

　　这些人看来的目光，有些冷漠，更有一些人的目光之中，还带着一丝嘲弄。


第593章 一言不合，拔剑相向

　　从这些人的态度上，郑鸣觉得，这些人对于长天一脉，应该是敌对的。他的神识从这些人的身上扫动，发现这些人的修为，大多就是三品武者，他自然没有心思理会这些人。

　　“看到那丫头了没有，一个瞎子，啧啧，模样虽然不错，终究是个残废！”

　　“残废怎么了，吴师弟，不缺胳膊不缺腿，那个天黑一灭灯，还不是一个样子？”

　　“哈哈哈，看来龙师兄你是精通此道啊，嘿嘿，还请师兄您以后多加指教啊！”

　　就在郑鸣准备挽着牛车超越这些人的时候，他的耳边，却听到了极其猥琐的对话声。

　　而就在他扭头的时候，他发现木婉儿的身躯，竟然抽搐了一下，虽然这抽搐很小心，但是郑鸣却能够感到，此时木婉儿心中，那深深的悲哀。

　　在郑鸣的心中，这木婉儿就和自己的小妹郑小璇一样，而且因为木婉儿的眼睛，他的心头，对于木婉儿，更多了九分的怜惜。所以，他绝对不允许有人惹木婉儿生气。

　　更不能原谅，这种让木婉儿整个人都有可能崩溃的言语。

　　没有多说话的郑鸣，伸手朝着那两个人对话的方向一挥，乔峰武技之中的擒龙功施展了出来。

　　乔峰的擒龙功，本来就有隔空吸物之能，就算是数百斤的物品，也能够被随手抓来。

　　现在郑鸣已经修成了真元，论起身体的强横程度，可以说百倍于乔峰。这擒龙功实战之间，那两个正在说闲话的男子，就被郑鸣抓在了半空中。

　　“啊啊……你要干什么，我们是炎阳峰的弟子，快放我们下来！”

　　“郑鸣，你要是在这里胡乱对我们出手的话，我们师傅是不会放过你的，我们炎阳峰的弟子……”

　　两个人吓得哇哇大叫，他们已经意识到了事情出在了什么地方，但是他们两个人并不准备服软。

　　因为他们的身边，有这么多师兄弟，要是连个屁都不敢放的话，恐怕以后在宗门之中，就颜面扫地了！相反，他们如果一直强硬的话，那些师兄弟，说不定还能够救他们。

　　郑鸣没有理会两个人的聒噪，他手掌挥动，两个半尺大小的红色手掌，重重的打在两个人的脸上。

　　这一次，郑鸣的出手，并没有打两个人的其他部位，同样打不死人，但是他打的是脸。

　　是两个人的脸，他要将两个人的嘴打烂，让他们为自己的胡言乱语，付出应有的代价。

　　“啪啪啪！”

　　只是一瞬间，两个人的嘴都高高的肿了起来！

　　炎阳峰在万象山近千支脉之中，虽然不算是最强的，但是却也能够排名在五十名以内。

　　而且，因为炎阳峰修炼的功法霸道，所以大多数的炎阳峰弟子，都非常的好斗。但是这并不是这些炎阳峰弟子霸道的真正原因，真正原因是他们炎阳峰是裂天一脉的盟友。

　　裂天一脉，在万象山之中，可谓是横行无忌，他们的宗主一剑裂天萧无回，本身就是一个大大的狂人。

　　一言不合，拔剑相向！

　　而正是裂天一脉这种霸道，让炎阳峰的人，同样变得霸道起来，甚至很多时候，他们这些狐假虎威的人，比之真正的裂天一脉弟子，还要凶狠。

　　郑鸣挽车登长天，一时威名传遍整个万象山。但是近两日来，不少关于郑鸣命不久矣的说法，却传遍了整个万象山。

　　杜人杰要亲自对郑鸣动手，从而找回裂天一脉的颜面；几大主脉商议已定，说可以保住郑鸣和那个瞎女子的性命，但是两个人不死也要残废；还有就是，准备这次百脉论武之际，让裂天一脉成为主脉之一……

　　虽然这些说法的源头，难以找到，但是这些空穴来风，却是有更多的人对此深信不疑。

　　郑鸣虽然不错，但是百脉会武之中，想要获胜根本就不可能，更不要说保住长天峰。

　　虽然他的修为不错，但是他的对手，却更强。杜人杰，那可是传说之中的天才人物。

　　他在没有修炼成跃凡境界之前，就拥有两大灵脉，现在虽然只是跃凡二境，但是实际上，他本人的真元醇厚程度，已经达到了跃凡四境。

　　更重要的是有人说他天生对剑的领悟，就高人一等。三道灵脉之中，说不定有一道剑脉！

　　何况，宗门之中的长辈，要想让一个人变的一无所有，他们有太多的手段，很多手段，更是普通人连听都没有听说过的。

　　所以，炎阳峰这两个弟子，虽然不敢正面挑衅郑鸣，却敢低声的说一些讥讽的话。

　　他们以为，就算郑鸣听见了，也会装聋作哑充耳不闻，毕竟，现在郑鸣要参加百脉会武，他根本就没心思和自己在这里耗费功夫。

　　更何况，嘴长在自己嘴上，想要说什么，谁也拦不住。大多数在这种情况下吃亏的人，都会选择忍气吞声。

　　但是郑鸣这家伙，不但没有装，还嚣张的打人。

　　“阁下，就算我两位师弟说的不对，阁下又怎能随意动手，虐待同门呢？”一个相貌清秀，看上去一脸正气的男子，愤怒的质问道。

　　这男子虽然没有达到跃凡境界，却也有着一品巅峰的实力。他的出现，让那些慌乱之中的炎阳峰弟子，像是立刻找到了主心骨一般。

　　“陈师兄说得对，你凭什么随意打人！”

　　“欺压同门，凌辱弱者，简直是我们万象山的耻辱，我们羞于和这种人为伍！”

　　“诸位师兄，不要对这种人客气，咱们一起动手将这狂徒拿下，我就不信宗门还会包庇这种人。”

　　一时间，呼闹之声此起彼伏，更有人已经开始围着郑鸣，一副随时准备动手的模样。

　　木婉儿听到这些声音，身躯不由得有些缩紧了，显然，她对这种情况有些畏惧。

　　不过最终，好像想到了什么的木婉儿，轻轻的攥了一下自己的拳头，就准备站出来说话。不过还没有等她开口，郑鸣大手朝着虚空一抓，又一个炎阳峰的武者被他抓在虚空之中。

　　“既然你不怕，那就让你怕！”说话间，郑鸣将那武者的身躯，重重的朝着一块山石上撞落下去。

　　这一撞，很是给人一种疯狂的感觉，撞在了石头上的武者，更是直接给撞晕了过去。

　　被称为陈师兄的那炎阳峰弟子，万万没想到自己会遇到这种情况，他愣了一下，刚刚挥动手臂，就觉得自己被一股无形的力量抓住，然后重重的撞击在了石头上。

　　口角流血，经脉错乱，脑袋更是嗡嗡直响。陈师兄这个时候才意识到，这郑鸣并不是他们眼中可以随意揉捏的小兔子。

　　这简直就是一头凶残的豺狼，一个很张狂很放肆的睚眦必报的家伙！

　　他想要将自己刚刚领悟到的东西，大声的朝着自己的师兄弟说出来，也好提醒他们一下，挽救一两个师兄弟。

　　但是郑鸣却用实际行动告诉他，他这件事情，做的有点晚了！那本来就已经疯狂流血的脑袋，又重重的撞击在岩石上，然后正义凛然的陈师兄就晕了过去。

　　不但陈师兄晕了过去，其他被郑鸣像打铁一般折腾的弟子，也差不多同时晕了过去。

　　当最后一个炎阳峰的弟子晕倒的时候，郑鸣拍了拍手掌，他爱怜的拍了拍还有些惊慌的木婉儿肩头，笑吟吟的道：“婉儿，谁要敢在胡说八道，师兄给你出气！”

　　木婉儿虽然看不到，但是刚才的情况，她却听得清清楚楚，她感到自己的心暖暖的，但是心里却替师兄担了一份心。

　　毕竟，炎阳峰并不是好惹的。

　　“师兄，嘴长在他们脸上，他们爱怎么说，就让他们说去吧，我们长天峰的基业要紧，师兄不必为了婉儿，再四处树敌。”木婉儿努力调整了一下自己的情绪，轻声地说道。

　　郑鸣看着一本正经的木婉儿，沉吟了刹那，就哈哈一笑道：“婉儿，嘴是长在他们的脸上，但是想要说什么，却要看老子的心情。”

　　“他们敢对你胡说八道，师兄就揍他，什么时候闭口不言了，事情就算过去了，我就饶了他！”

　　“有师兄在，绝对不会让你受委屈！”

　　木婉儿的脸，变的更加的红润，这一刻的她，觉得自己此时有好多话要说，但是一时间，这些话她又说不出口。

　　最终，她只是伸出手，和郑鸣的手掌紧紧的握了一下。

　　“你这样做，实在是有些莽撞。”神性青螺的声音，在郑鸣的耳中响起。

　　“虽然很痛快，却让你树敌太多，这样的话，对你没有好处！”

　　从理智的角度而言，神性青螺的话，应该是金玉良言，但是郑鸣却并不喜欢听。

　　他淡淡一笑道：“别的我不管，但是只要有人敢胡说八道，我就喜欢揍！”

　　“小子，你这般随性的行为，让我实在是太爱你了，呜呜，你要是也能给人家出一次头，我嫁给你怎样？”轻轻的娇笑声，让人觉得心头有一股火焰在翻腾。

　　这自然是妖性青螺！

　　至于魔性青螺，因为受伤的原因，郑鸣本以为她要一直静修下去，却没有想到，她竟然直接给郑鸣评价了三个字！

　　“干得好！”


第594章 万象，天罗，龙虎

　　不知道是不是因为炎阳峰弟子的缘故，接下来一路倒是无比的平静。那些经过郑鸣身边的各脉弟子，一个个都低头快速的掠过，生怕郑鸣看到他们。

　　“师兄，我听说每一次百脉会武，宗门都会启动虚空战台，听说那虚空战台乃是铭文加持而成，就算化莲期的高手在上面拼斗，都不会有问题。”

　　“爹爹当年登上过虚空战台，他说虚空战台方圆十里，只要需要，可以升起上千个小战台同时战斗。”

　　“对了师兄，我记得爹爹好像还说过，那虚空战台上，修炼或者突破境界最为有利……”

　　一路行来，本来颇为文静的木婉儿，变的喋喋不休，而她脸上的笑容，在阳光的照耀下则多出了一种幸福的光芒。

　　郑鸣看着木婉儿的笑容，心中有欢喜，但是更多的却是感动，他能够看得出来，木婉儿的笑容，有一半都是强做出来的，她之所以这样做，就是要让自己安心。

　　郑鸣不愿意戳穿木婉儿的好意，所以他在木婉儿每一次说话之时，都极为善解人意的迎合，两个人相谈甚欢。

　　平坦的山道渐渐消失，郑鸣的面前，出现了一个山谷，这山谷的入口很小，只能够通过三四个人。

　　而在山谷的两边，十几个穿着蓝色衣衫的弟子，正在那里迎接进入山谷的人。

　　虚空战台，就在山谷之内！

　　而百脉会武的地址，同样就在这山谷之中。郑鸣看着四面八方汇聚而来的人群，估计此时最少有上万人聚集在这山谷之外。

　　“青天一脉到！”

　　“倾城一脉到！”

　　“月辉一脉到！”

　　……

　　那聚集在山谷的武者，大多数人都在等待，而就在他们的等待之中，一个个从四面八方赶来的队伍，在那些迎接弟子充满了恭敬的唱和声中，昂首挺胸的走进去。

　　“祖师实在是有点不公平，同样是他老人家的弟子，凭什么咱们要在这里等着！”

　　“那有什么办法，谁让咱们在上一届的百脉会武之中，并没有进入百脉之中。祖师的规矩，只有百脉的弟子，才能够享受各种的权利。”

　　“啧啧，咱们断天一脉，这一次一定要进入百脉之中，有谢师兄出手，我就不相信咱们进入不了百脉。”

　　“谢师兄的修为，一定能够进入百脉的！”

　　郑鸣听着这些谈论，心中对于那位万象祖师越发多出了几分的佩服，虽然这只是一个小手段，但是凭借着这种小手段，却成功的将年轻弟子争强斗胜的心性，一下子给调动了起来。

　　实际上，很多时候，一个小小的等人，就已经说明了所有的问题。

　　“长天一脉到了！”那负责迎接的弟子，在看到郑鸣拉着车子大踏步而来的时候，大声地喊道。

　　他的喊声，腔调很是有些怪异！

　　这种怪异的腔调，惹得不少人笑出声来，而站在那喊话弟子前方的年轻人，脸色就是一变。

　　他是这一次迎接各脉进入虚空战台的负责人，但是这些负责迎接的弟子，都是来自各脉。

　　虽然他们在各脉之中的地位，并不是佼佼者，但是因为没有太多的隶属，所以他也难以压制这些各脉的师弟。

　　自然，这喊话的弟子对郑鸣明显的挑衅，他也没有办法帮着郑鸣出头，因为他挑不出理由。

　　虽然，这喊话人的意思很明了，虽然，这喊话人的声音简直就是挑衅，但是你挑不出毛病来。

　　就凭这多了一个了字的迎接语，你要是找毛病的话，人家绝对能够拿出上千个理由来搪塞。到最终，不但难以帮着郑鸣找回面子，还要丢了里子。

　　所以那负责的弟子张了张嘴，最终却是什么话也没有说出来。

　　“这位师弟你贵姓？”郑鸣揽着牛车，在走到那喊话的年轻弟子近前的时候，笑吟吟的问道。

　　那年轻弟子被郑鸣这么一盯，不但没有畏惧，反而笑吟吟的朝着郑鸣抱拳道：“在下裂天一脉秦宜，还请郑师兄多多指教啊！”

　　裂天一脉四个字，让不少人心中顿时了然。怪不得这位敢如此放肆的挑衅郑鸣呢，原来是裂天一脉的。

　　他们可是最仇视长天一脉的，虽然他们之间的恩怨，应该说是裂天一脉强势想要夺取长天峰，但是很多事情，都不是光靠道理就可以解决的。

　　郑鸣朝着那秦宜笑了笑，随即一挥手，一个耳光重重的搧在了秦宜的脸上。

　　那秦宜万万没料到，这郑鸣竟敢在这里动手，要知道，他们可是被宗门挑选出来，代表着宗门迎接各脉的弟子。

　　也就是说，他们现在代表的，是宗门的脸面。

　　秦宜在这个时候挑衅郑鸣，他靠的是什么？一来是自己裂天一脉和郑鸣的梁子；二来则是他现在代表的身份。

　　“你居然敢打我？”秦宜手指着郑鸣，气得浑身哆嗦，郑鸣笑着道：“我怎么敢打你，我可不是打你，我只是觉得你的嘴有点歪，帮你正一下骨！”

　　“自己兄弟，小事一桩，莫谈什么感谢，要不然，你就太见外了！”

　　不少人听了郑鸣有些俏皮的话，顿时哈哈大笑起来，而秦宜的脸色，却一下子青了起来。

　　尼玛，打脸就打脸，你他娘的偏偏说什么正骨，你这不是让我难受吗？

　　“允修师兄，你也看到了，郑鸣他无缘无故对我动手，他这样做是对咱们整个万象山的大不敬，还请师兄禀告宗门，将这个狂徒拿下！”

　　此时的秦宜，恼羞成怒，简直有点气急败坏了！

　　那被称为允修的男子，朝着郑鸣看了一眼，眼眸中却带着三分的敬佩。他轻笑道：“秦师弟，说不定郑师兄真的是帮你治疗，正一下骨呢。”

　　那秦宜的脸涨的通红，尼玛，我都已经被这样狠狠的打脸，你竟然还说治疗，治疗你妹儿！

　　就在秦宜准备不顾一切的发飙，却听允修道：“如果师弟执意要闹下去，那我就通知执法长老过来，将郑鸣师兄带走，让长天一脉不用参加这次百脉会武。”

　　“好……”秦宜的话说到此处，就停了下来，他的眼眸中，此刻完全被恨意和不甘所占据。

　　但是他心中就算是再恨，就算他心里再怎么不甘，却也不敢应和允修的话。

　　不让郑鸣参加这次百脉会武，听起来对郑鸣是惩罚，但是实际上，却是保护了他。要知道，这一次，只要郑鸣在百脉会武之中落败，长天一脉的地位将不保。

　　但是，郑鸣被执法长老捉走，难以参加这次百脉会武，那么他们裂天一脉占据长天峰的想法，就要落空。

　　而他世尊为了这件事情，足足筹划了上百年，他要是敢将这件事情给搞砸了，别说他师尊，就是裂天一脉的各位师兄弟，都要给他抽筋扒皮。

　　“呵呵，郑师兄是给我开玩笑，呵呵！”

　　干笑，苦笑，而且笑的比哭好听不了多少。而秦宜本人，更觉得肚子里翻江倒海的难受。

　　“啪啪啪！”

　　郑鸣接着挥手，一连在秦宜的脸上狠狠的搧了三个耳光，这才将手收回来道：“师弟，所谓送佛送到西，我这几巴掌下去，你基本上不用担心正骨的问题了，呵呵，不用谢了，自己兄弟，谢来谢去干什么。”

　　说话间，郑鸣昂首挺胸拉着木婉儿的牛车进了山谷。

　　“这是一个流氓，一个不要脸的臭流氓，他的存在，简直就是我们万象山的耻辱！”秦宜手指着离去的郑鸣，歇斯底里地骂道。

　　虽然此时的秦宜，并没有多少人觉得他可怜，但是对于他的评价，却有不少人暗暗点头。

　　这郑鸣，真的是一个流氓，一句话不对，就直接动手。更重要的是，这家伙动手的对象，都是比他弱的。

　　有本事，朝着那些首座，朝着那些各脉的天才人物动手去！

　　一座被黝黑光芒包裹的平台，在郑鸣走进山谷之后，就已经出现在了郑鸣的面前。

　　这平台比起神宫的比武台，虽然小了不少，但是从气势上，好像比神宫更胜。

　　平台上，此时已经有数千人，一面面的大旗，在虚空之中迎风飘动，其中最显眼的，是三杆出在最中间位置的大旗。

　　“万象、天罗、龙虎！”

　　六个大字，在虚空之中飘动，就好像六个凶兽，盘踞在这天地的上空。

　　万象山三主峰，万象一脉，天罗一脉、龙虎一脉！这三脉，可以说是万象山的中流砥柱。

　　其中，万象一脉乃是万象祖师的大弟子流传下来的主脉，多年以来，一直把握着整个万象山。

　　他们在万象山之中，历来都有万象第一的称号。毕竟，能够将万象山的名头当作自己一脉称谓的，强大程度可想而知。

　　和万象一脉相比，天罗一脉和龙虎一脉就逊色不少。但是不论是万象主脉，还是强势如裂天一脉，他们都不愿意得罪天罗一脉和龙虎一脉。

　　因为这两脉，在万象山的地位实在是太过特殊。说起来，这两脉并不是万象老祖流传下来的衣钵。他们两脉的祖师，应该说是万象老祖的两个好友。

　　这两个人，一个擅长铭文，在万象老祖创建万象山之后，就将自己的衣钵留在了天罗峰。而另外一个人，则擅长炼丹，他留下的是龙虎一脉。


第595章 一剑裂天萧无回

　　不论是万象山任何一脉，都要对这两个主脉小心奉承，毕竟这两脉所掌握的东西，每一个武者都需要。

　　有他们的帮忙，修行的速度就能够飞速的加快，而没有他们的帮助，那么修行的速度就会降低很多。

　　所以，万象百脉这些年来虽然风云变幻，但是这三脉的地位，却从来都没有动摇过。

　　在三脉的旁边，有两个高高立起的旗帜，其中左侧的旗帜，写着长天两个大字。至于右侧的旗帜，写的则是裂天两个大字。

　　此时，在长天旗帜下，空荡荡的没有一个人，自然，这是等待着郑鸣两个人过去填补，而在裂天的旗下，此刻却是已经有不少人。

　　此刻，很多人一眼，就要看向那端坐在青石大椅上，整个人充满了冷厉气息的美男子！

　　不错，就是美男子，虽然这个让已经人到中年，但是他却绝对是几乎所有女子心目中的深闺梦里人！

　　男子身高把持，三缕长须飘洒胸前，犹如冠玉般的面容，充满了霸气，却好像两颗宝石一般闪烁着光芒的眼眸，无不衬托着男子的绝世风标。

　　一剑裂天萧无回！

　　裂天一脉的首座，当年单人独剑，甚至挑动过一个宗门的萧无回，虽然他在接掌了裂天一脉首座之后，整个人好像谦逊了不少，但是这谦逊，也只是和他以前相比。

　　有人说，这位萧无回的修为，已经突破了化莲境，成为了万象一脉的第一人，但是这只是传说，多年来，已经有太多人没有见过萧无回出手。

　　但是就凭借着萧无回这三个字，这位裂天一脉的首座，就已经成为万象山的巨孽之一。

　　而萧无回坐下的弟子，一个个都是英气勃勃。就算是被郑鸣击败的葛丹枫和慕容南，此刻一个个也都是正容的站在萧无回的身后。

　　不过，他们两个人和站在萧无回身后的一个白衣少年相比，却差了很多。如果说那萧无回清冷如月，冷傲霸道的话，那么这少年给人的感觉，就是一轮炙热的太阳。

　　他的眼眸中，带着淡淡的笑容，这笑容好像能够将一切，都能够融化。抡起容颜，他比萧无回要差上不少，但是其魅力，却不比萧无回差多少。

　　杜人杰，七剑三英一杰的杜人杰！

　　在郑鸣走向长天一脉旗帜下的瞬间，杜人杰朝着郑鸣看了过来，他的眼眸中，带着森森的战意。

　　至于萧无回，则是正襟危坐，一副平淡如水的模样，他好像根本就连半点朝着郑鸣看过来的兴趣都没有。

　　“弟子洛水脉宁辉，挑战长天一脉！”

　　“弟子金城脉程金龙，挑战长天一脉！”

　　“弟子无花一脉左倩茹，挑战长天一脉！”

　　“弟子……”

　　当郑鸣刚刚在自己的位置上坐下，几乎同时从四面八方响起了挑战的声音，而这些挑战的对象，都是他自己。

　　长天一脉，只有他和木婉儿，而能够代表着长天一脉出战的，则只有他郑鸣一人。

　　而挑战声，此时依旧在继续！

　　杜人杰的脸色随着这一声声的挑战声，变的无比的阴沉，虽然这些人挑战的并不是他，但是他却比这些人挑战他更加的难受。

　　这一刻，他甚至希望，这些人所挑战的人，就是他。

　　在这个人出现之后，他的心中，就有一种强烈的渴望，那就是用自己的双手击败这个人，从而让裂天一脉，稳稳的占据在第四主脉的位置。

　　但是，现在竟然有人在自己之前，对这个人进行挑战，而且还是如此多的人，进行挑战。

　　万象山一直在沿用万象老祖传下的规矩，那就是占据百脉位置的主脉，最多要经受十次挑战。

　　这种挑战，一般是以跃凡境，以及跃凡境以下的弟子为主。而且每一次挑战，最多不超过十个人。

　　规矩是死的，人是活的，所以随着万象山各脉之间的争斗日渐剧烈，又形成了很多的不成为的规矩。

　　比如，在明知不敌的情况下，绝对不挑战。还有就是几个实力差不多的支脉比斗，大多是派出自己最强的弟子出手，从而一战定输赢。

　　像现在这种，数十个支脉，二三百人同时挑战一个人的情形，却是第一次出现。

　　一般大的支脉，在面对这种情况下，尽可以选择十名，甚至二三十名弟子，来一个车轮大战。

　　虽然看似还是不公平，但是万象山那位祖师万象老祖在建立宗门的时候，就从来没有准备将万象山变成一个公平的地方。

　　作为主脉，想要在万象山百峰之中占据一个位置，就必须要有压制其他势力的实力。

　　也只有这样，才能够让强者感到威胁，从而不间断修炼，达到他们强者越强的目的。

　　“人杰，你是不是觉得他们挡了你的路？”一个淡淡的声音，在杜人杰的耳边响起。

　　杜人杰不用回头，也知道说话的是自己的师叔，也是裂天一脉公认的智囊人物丁墨耕。

　　这丁墨耕在剑法方面，也就是一个二流而已。甚至他的修为，也只不过是刚刚突破跃凡境。

　　按照万象门的规矩，这丁墨耕最多也就是一个和杜人杰平辈的弟子而已，但是他现在在裂天一脉之中，却是仅次于一剑裂天萧无回的人。

　　甚至很多人都说，裂天一脉的家，其实有一半都是丁墨耕掌握着，所以就算是骄傲如杜人杰，在面对这位师叔的时候，也要保持最大的恭敬。

　　他这一刻，心中闪过了一个念头，但是表面上，他还是平静的道：“师叔，弟子确实有这个想法。”

　　“这一次，长天一脉祖宗留下的庇护，就是用完的时候。”那丁墨耕淡淡一笑道；“长天峰将是咱们裂天一脉的，这个结果，任谁也改变不了。”

　　他手指着长天两个大旗下站着的郑鸣，笑吟吟的道：“那个小子表现的虽然强横，但是他想要挽救长天一脉，是根本不可能的事情。”

　　“摆在我们面前的，并不是取得长天峰，而是应该如何取得长天峰。”

　　说到此处，丁墨耕更有些得意的道：“我们裂天一脉的武力，没有人敢怀疑，所以我们就应该用这样的手段，让在场的人都明白，我们裂天一脉，在宗门之中，并不是孤立无援。”

　　“或者说，这是我们裂天一脉，向一些人展现自己肌肉的时候。”

　　展现肌肉，这几个字听到杜人杰的耳中，就让他明白丁墨耕的打算，他虽然大多数的时间，都用在修炼上，但是这并不是说，他本人就是一个不通俗务的人。

　　相反，他在这方面，同样很精通。

　　“师叔高明，只是弟子真的很希望，能够击败此人，洗去我们裂天一脉的屈辱。”

　　丁墨耕笑了笑道：“你不出手，而他已经一败涂地，实际上是一种更好的对比。”

　　就在杜人杰说话的时候，在万象大旗下，一个面容普通的中年人，此时神色却显得阴冷。

　　这个中年人，郑鸣不认识，但是他却听说过这个人的名字：江远，万象峰首座，万象山的现任宗主。

　　他心中不舒服的，并不是郑鸣被挑战，而是现在如此多支脉的弟子出头挑战郑鸣。

　　对于他这个宗主而言，他可以接受裂天一脉成为第四主脉，但是却绝对不允许他们挑战自己一脉的地位。

　　但是现在，如此多支脉的表态，实际上也就是在告诉他这个宗主，他们支持的就是裂天一脉。

　　这种情况，绝对不能子啊继续下去，不然的话，动摇的就是他们一脉在万象山的位置。

　　可是此刻，他也不能和裂天一脉真的撕破面皮，要不然以萧无回那个狂人的性子，还不知道会做出什么样的事情来。

　　就在他脸色阴沉的时候，一个声音响起道：“要挑战，一个个来，不要坏了规矩。”

　　听到这声音，江远的脸色好了不少，因为说话的，是万象峰的副首座，更是他最得力的助手宋舒云。这个一直帮着自己打理一切的师弟既然开了口，应该就有办法应付眼前这种无形逼宫的形势。

　　“按照祖师的规定，你们每一个人，都有挑战郑鸣，挑战长天一脉的资格。”

　　站出来说话的，是一个好像老农一般的黑瘦老者，他的样貌，和他的名字，如果真的用两个字来形容的话，那就是无比的不搭配。

　　要是这个人叫做铁蛋之类的名字，那是最适合不过，但是他却起了一个宋舒云这般充满了书卷之气的名字。

　　但是在万象山，就算是一峰首座，很多人面对这宋舒云，都小心谨慎的很，生恐得罪了这位万象峰的第二号人物。

　　“不过你们的人实在是太多，我看你们不如先打一场，选出十名来挑战。”

　　宋舒云的话虽然很少，但是转瞬间，就已经抓住了问题的关键，几百个人先拼上一场的话，那么裂天一脉所组织的这场实力展示，最终就变成了一个笑话。

　　“宋师兄，恐怕您忘记了祖师定下的规矩，这百脉会武，比的并不是单打独斗。”丁墨耕笑吟吟的朝着宋舒云一笑道：“我们比的是一脉的实力。”

　　“不论是那一脉，都不能拒绝十场之内的对决。”


第596章 秋水连绵，长天浩瀚

　　宋舒云的眉头皱了一下，对于这丁墨耕要说的话，其实他的心中早就有数。但是知道是一方面，化解是另外一方面。

　　而一旦难以打消裂天一脉的展示，他们万象一脉就会声威大跌，甚至跌落第一主脉的神坛。

　　就在他脑子飞速的转动，想着自己该如何应对的时候，就听有人淡淡的道：“既然都挑战我，那就来吧！”

　　“一个个动手，实在是太过麻烦，你们都上吧！”

　　这个声音并不是太高，但是在说话的时候，却是已经用上了真元，所以这不高还带着一丝懒散的声音，只是刹那就传遍了整个太虚战台。

　　在听到这声音的刹那，几乎所有人的心中，都是一个念头，那就是这是谁，好大的口气。

　　几乎是在万众的瞩目下，郑鸣缓缓的走了出来，他朝着那些正高声大喝，说要挑战他的众人一指道：“都别在这里啰嗦，想要挑战我的，都上来吧！”

　　那些本来奉了师命，要运用车轮战的办法，直接将郑鸣打下去的各脉弟子，一个个被惊得目瞪口呆。

　　他们本来还在思考，该如何在接下来的比斗之中，让自己的队伍获胜，从而拥有挑战郑鸣的资格。

　　这样，就算是他们一脉得不到长天峰，却也能够让自己一脉在万象山上的实力，有一个不错的提升。

　　却没有想到，还没有等万象峰和裂天一脉的两位副首座在嘴皮上分出胜负，这位已经蹦了出来。

　　他要挑战所有挑战他的人！

　　这些要挑战他的人，都是各脉的精英弟子，足足有三分之一，是跃凡境以上的武者。

　　郑鸣挽车登长天，是让不少人为之瞩目，但是在场的人都知道，郑鸣也就是跃凡一境，就算是他比普通的跃凡一境厉害一点，但是也有限。

　　“这家伙是不是疯了？”杜人杰恢复镇定的时间，比丁墨耕恢复的还要早，他的声音中带着一丝的讥讽。

　　丁墨耕哼了一声道：“不自量力，莫非他觉得，长老们决议留他一命，他就可以胡作非为。”

　　说到此处，丁墨耕的话语中，带着一丝阴森的道：“要知道，残废和残废是不一样的。”

　　杜人杰虽然并不怕丁墨耕，但是听着自己这位师叔的话，他的心中，却有点发寒。

　　残废和残废不一样，这一点几乎所有人都懂，但是要将人变成不同的残废，这……

　　那一直没有吭声的萧无回，却在这一刻，将目光落在了郑鸣的身上，他那本来半睁半闭的眼眸内，这一刻却露出了一丝奇异的光泽。

　　“怎么，没有人敢上来吗？不会是你们这么多人之中，竟然没有一个是男人吧！”

　　“唔，是男人的都上来，让我看看你们是不是真正的男人！”郑鸣那充满了疾风的话语，此刻依旧毒辣如刀。

　　他的话，让不少人心中的怒气直接冲了起来，但是更有人呵哈一笑道：“人家本来就不是男人。”

　　说这话的，自然是万象山的女弟子，可惜，郑鸣此刻，并没有心思和这些人纠缠。

　　他见这些养眼挑战他，并已经冲到了站台上的弟子，一个个并没有朝着他围攻的意思，当下一扬自己手中的六棱重剑，朝着这些人就冲了过来。

　　那站在最前方的，名叫程金龙，也是最早准备挑战郑鸣的万象山弟子，他看到正面冲了过来，心中登时闪过了一丝的喜色。

　　能够讲着长天一脉最后一个传人击败，对他而言，也将是一份可喜的战绩，凭借着这份战绩，说不定他还可以受到宗门一些强者的重视。

　　所以在郑鸣朝着他一剑劈来的刹那，他双手一分，两只手臂在虚空之中快速的挥动，闪烁着淡淡金光的真元，在虚空之中化成了两朵金色的巨花，朝着郑鸣的长剑卷了过去。

　　这是他修炼的落花拳的精髓招式，名为怒卷狂花。凭借着这一招，他不知道击败过多少同等级的对手。

　　郑鸣就算是不一般，但是他破不开自己隐含在这一招之内的真意，就在程金龙的心中思索着自己该如何出手的刹那，那剑光已经快速的落下。

　　锋利无比的剑光，直接将程金龙的两朵真元所化的花朵劈成碎粉，还不等程金龙反应过来，郑鸣的脚已经飞快的和他做出了一个亲密接触。

　　程金龙到飞出去，重重的摔倒在地上的他，就觉得自己的经脉被一股锋利无比的真元侵入。那本来运用自如的真元，现在半点都运用不了。

　　这种情况，让程金龙吓的魂飞魄散，他知道这要是在和郑鸣真正的争斗之中，自己恐怕还没有来得及还手，就已经死在了郑鸣的手上。

　　好在郑鸣并没有理会他，手中六棱重剑再次挥动的郑鸣，朝着不远处的一个女子挥了过去。

　　这一剑，比之刚才那气势十足的一剑慢了不少，但是这一剑却好像隐含着一种无形的力量，本来速度快捷无比的女子，动作一下子慢的好像蜗牛。

　　虽然说不上怜香惜玉，但是郑鸣对于女子动手，大多数的时候，还是能够留下一点颜面的。

　　但是这一次，郑鸣手中的六棱重剑挥动，直接将那女子，同样打飞了出去。

　　“诸位师兄，咱们联手，用飞天剑阵对付他！”有人高喝。更有人厉声的道：“一起出手，我就不信，咱们杀不了他。”

　　各种各样的喝声中，那些本来对郑鸣进行挑战的武者，几乎同时出手，各式各样的招式，就好像排江倒海一般，朝着郑鸣重重的撞击了过来。

　　郑鸣需要声望值，所以他出来了，郑鸣知道自己的实力应该能够压制这些人，所以他出来了。但是当这些人联手一击的瞬间，他就有点后悔。

　　这联手一击，虽然难以配合精密，但是其中的威力，却也不时一般的大。

　　在这联手一击化成的气墙疯狂的朝着自己碾压过来的瞬间，郑鸣手中的长剑再次挥动。

　　郑鸣看着那浩浩荡荡的剑芒，丝毫没有停留，手中长剑快速的舞动之间，一连挥出了十二剑。

　　这十二剑的速度很快，而且十二种普通的剑意，在郑鸣的挥动之中，汇聚成了一条。

　　而伴随着这十二道剑意的挥出，郑鸣体内呢青色的真元，更是呈现出一种枯竭的状态。

　　长天一色，秋水连绵！

　　当这十二种剑意汇聚在一起的刹那，一条绵绵不绝的长河，一片清朗天就出现在了虚空之中。

　　长天剑诀最后一式，秋水长天！

　　这秋水长天的威力，郑鸣此刻只是发挥了五成，但是那连绵不绝的天地之意，却在虚空之中疯狂的朝着绵绵的秋水，和那一片长天汇聚而去。

　　“是秋水长天！”裂天一脉的首座萧无回看着那足足有十几丈长的无形秋水，声音中带着一丝惊异地说道。

　　更多的人，再讲目光看向那秋水的同时，更将注意力看向了要和无尽秋水碰撞的庞大真元上。

　　这是三百人汇聚的一击，他们的真一虽然驳杂不纯，按时他们的力量，却不是一般的磅礴。

　　绵绵秋水，能够挡得住他们吗！

　　秋水连绵，长天浩瀚！

　　秋水和长天同归一色，无尽杀机则隐含在这一色之中。

　　三百个人攻击的手段杂乱，而且也没有汇聚在一起，但是他们的力量，却浩荡无比，化莲境以下武者，遇到这种情况的最好办法，就是躲避。

　　但是，绵绵的秋水和秋水之上浩荡的长天，却直接将这股力量卷入在天水一色之中。

　　所有的力量，无数的攻击，在这一刻，全都消失的干干净净。

　　更有二三十个躲避不及的武者，直接被卷入了滚滚的长天之内，这些武者之中，甚至有三四个跃凡境的存在。

　　“师傅救命！”喊出这句话的，是一个面容俊秀的女子，她疯狂的挥动着手中的长刀，在自己的四周汇聚成一道道圆月般的刀光。

　　这些刀光锋利无比，但是一落入青色的长天之中，却被吞噬的干干净净。

　　看上去，这女子就好像在做无用功一般，但是只有这女子自己清楚，她挥动长刀的速度哪怕稍微慢上一点，那隐含在一片青天之中的剑意，就能够将她搅成碎粉。

　　至于那些没有达到跃凡的武者，此刻更是凄厉无比，甚至有人在挥动武器的刹那，手中的兵器，就已经被搅成了碎粉。

　　“秋水长天，是长天剑诀之中的秋水长天！”

　　“郑鸣快住手，你这样是枉杀同门！”

　　各种惊呼声中，已经有人朝着郑鸣飞来，只是，尽管他们速度够快，但是依旧无力回天。

　　一个看上去满目冷厉的年轻人，在手中的兵器被无形的长天搅成碎粉的刹那，整个人就朝着那滚滚的秋水中落去。

　　一旦落入秋水之中，这年轻人将死无葬身之地。他惊呼，他大叫，但是他却无能为力。他的身躯，他的武技，他的一切，在这滚滚的秋水长天之中，已经没有丝毫的用处。

　　就在他心里充满了懊恼，充满了恐惧的时候，虚空之中，陡然伸出了一个手掌！

　　这手掌划破那无穷的秋水长天，将正要淹没在秋水长天之中的年轻人，直接提了出来。

　　蓝色的巨手，闪动着晶莹的光泽。随着这巨手的出现，本来水天一色，好像隐含着无穷美丽的画面，一下子消失的干干净净。


第597章 会当凌绝顶

　　那些被困入秋水长天之中的万象山武者，这一刻就感到自己的真气或者真元，又回到了自己的身上，他们那已经不听使唤的身躯，更是重新归了他们掌控。

　　他们没有任何的犹豫，全都施展自己最快的手段，朝着四面八方直冲了出去。

　　保命，他们要做的，是保住自己的性命。

　　郑鸣没有理会那些四处逃窜的少年，他的目光，朝着那蓝色的大手看了过去。

　　大手轻轻甩动，直接就将那少年扔出了秋水长天的景象之中，而郑鸣在看到这大手的瞬间，所能够感受到的，是隐含在这大手之中，那压迫四方的威势。

　　这大手之中所隐含的力量，已经超越了普通的真意，它所含的东西，让郑鸣都感到颤抖。

　　虽然郑鸣此刻已经催动了他的混元体，但是那种来自心灵的压迫，依旧让他感到有些难受。

　　“小家伙，秋水长天还算是不错的！”淡淡的声音之中，那蓝色的大手，朝着郑鸣直接压了下来。

　　“但是，面对同门，却是太过凶狠，你这种情况，要好好的教训一下。”

　　伴随着教训两个字，那蓝色的大手，径直朝着郑鸣笼罩了下来。在这巨手下压的瞬间，郑鸣就觉得自己四周的天地，已经和这大手融为了一体。

　　大手就是天，大手就是地！

　　面对那轰然而下的大手，郑鸣的心头，升起的是一种臣服，是一种想要跪倒膜拜的臣服。

　　他觉得，他臣服的并不是这个对自己出手的人，他所膜拜的，是这天，是这好像浩荡无际的天！

　　化莲境，这莫非就是化莲境的威势？郑鸣疑惑之间，眼眸中升起了一丝冷然。

　　他不惧化莲境，更不会对此人直接跪下。心里这么想着，血神子丁隐的英雄牌，就已经出现在了他的心头。

　　可是，就在他准备使用丁隐英雄牌的刹那，那本来在他体内平静流转的青色宝脉，却快速运转了起来。

　　青莲剑歌的宝脉！

　　就在郑鸣的青莲剑歌准备催动的刹那，就听虚空之中有人冷声的道：“对一个小辈如此动手，叶摩天你是越来越长进了。”

　　伴随着这一丝充满了不屑的话语，一股金色的风，从天际直落而下。这风表现的虽然不是那么狂暴，但是在下落的瞬间，却将笼罩在郑鸣身上的大手，直接刮成了碎粉。

　　金风和大手的大散，让郑鸣所受的压力瞬间消失。郑鸣凝眸朝着那大手发出的方向看了过去。

　　一个身穿锦袍，神情骄傲一如王侯的男子映入了郑鸣的视线之中。这男子也感应到了郑鸣的目光，鼻子轻轻的哼了一声。

　　叶摩天，这家伙应该就是叶摩天。

　　郑鸣打开自己的声望值框，就发现这叶摩天身上黄色的声望值，已经达到了上百万，青色声望值，也有三万多。

　　三万多青色的声望值，真是让人口水直流啊，只是这叶摩天的红色声望值，却少的可怜。

　　不到一百！

　　但越是这样，郑鸣越能感受到叶摩天的强大。他不知道这叶摩天是谁，但是很显然，他是敌非友。

　　从叶摩天的身上收回目光，郑鸣又朝着金风发出的方向看去，就见一个须发皆白，看上去整个人给人一种威猛健硕感觉的老者，正朝着自己点头。

　　刚才就是这老者的出手，给自己解了围。

　　虽然郑鸣有把握运用丁隐的英雄牌，将那个叶摩天直接给杀了，但是能够节省一张牌，对他而言也是不错的。

　　当下，郑鸣就朝着那老者抱了抱拳以示感谢。

　　而就在郑鸣转过身来的时候，偌大的虚空战台上，已经变的一片宁静，一些人看向郑鸣的目光，更是充满了奇异。

　　“秋水长天再现，实在是让人唏嘘，看来长天一脉，真的是后继有人啊！”那威猛健硕的老者，声音之中，带着三分感慨，七分欣喜地说道。

　　老者的话，并没有人接话，就算是宋舒云，也没有开口，他此刻并没有裂天一脉被压制的欣喜，相反他的眉头，却轻轻的皱了一下。

　　威猛健硕的老者神色，变的有些冷，他朝着那坐在最中间位置的江远看了过去。

　　“江师兄，长天一脉弟子郑鸣，击败三百挑战者，已经达到了祖师定下挑战规矩的最高限额，师兄是不是应该宣布，长天一脉在此次百脉会武之中胜出？”

　　江远神色淡然，让人根本就看不出这位执掌万象山多年的宗主，究竟是一个什么态度。

　　但是站在他旁边的宋舒云，眉头皱的更狠。

　　四周鸦雀无声，不少人的目光，在这一刻都朝着裂天一脉的首座，一剑裂天萧无回看去。

　　在整个万象山，几乎所有人都知道，这一次裂天一脉对于长天峰的位置，是势在必得。

　　可是，还没有等他们裂天一脉的弟子出手，那边郑鸣已经一剑秋水长天，直接击败了三百人！

　　三百弟子，虽然比之万象山最顶尖的弟子，还差了一点，但是他们同样是佼佼者。

　　更重要的是，他们联手，被郑鸣一举击溃。

　　只要江远宣布郑鸣提前胜出，长天一脉提前胜出，那么长天峰就算被郑鸣给保住了。

　　但是，江远真的一点都不顾忌一剑裂天萧无回，就真的敢于这样宣布吗？如果江远这样宣布了，本来就是狂人的萧无回，又该采取何等的手段？

　　萧无回神色淡定，就好像这件事情，和他没有丝毫的干系一般，但是萧无回越是淡定，给人的压力，就越大。

　　“呵呵呵，今日能重见秋水长天，实在是我万象山之福！”江远从自己的位置上站起来，目光凝视着郑鸣，感慨道：“长天一脉，好啊！”

　　说到此处，江远凝视着郑鸣道：“郑师侄，你知道吗，刚才秋水长天重现的时候，我心里，第一个感觉是什么吗？”

　　“是高兴，是欣喜，还有一种想要放声大哭的感觉。”

　　“祖师保佑，让我们万象长天一脉，后继有人，更让我们万象山，多了一少年英才！”

　　江远一下子说了这么多，而且，这些话，让郑鸣听到的大多都是关心之言。

　　只是，在听到这些之后，郑鸣的心中却升起了一种感觉，那就是这个江远，在此时此刻，绝对不会帮助自己。

　　果然不出郑鸣所料，说完这些话的江远，突然话锋一转道：“百脉会武，乃是祖师留下的规矩！”

　　“这规矩，谁也不可以违抗，违抗了规矩，就是欺师灭祖，就是对我们整个宗门，最大的背叛！”

　　“对于这种背叛，我们绝对不能姑息，更不能放纵。”说话间，他目光冷厉的朝着四周扫了一眼道：“那一起向郑师侄出手的三百弟子，等会武之后，每人面壁三个月，以示警戒。”

　　三个月的面壁，听起来很严厉，但是实际上，这种惩罚和没有惩罚，并没有太大的区别。

　　毕竟，武者一闭关，有时候就是七八年，这三个月的面壁，实在是太简单了。

　　但是，在这些人被江远惩处的瞬间，郑鸣的心却冷漠了下来，他已经预料到，接下来将要发生的是什么。

　　就听江远接着道：“郑师侄，虽然这次，你被围攻，受了委屈，但是你挑战他们一起上的话语，依旧有些失当，回去默写三百遍精心经。”

　　精心经，乃是万象祖师留下的一部经书，乃是万象山弟子进入宗门之后，必修的一门功课。

　　背诵精心经，已经成为整个万象山弟子必会的手段。只不过这精心经，实在是没有什么用处。

　　一般的弟子，在会背了之后，基本上就将这种经文扔到了一边，但是因为精心经乃是万象祖师留下的规矩，再加上并没有对万象门的弟子有什么大的干扰，所以历代万象山的执掌者，都没有废掉这项规定。

　　毕竟，谁也不愿意在这种小事情上，做出让人指责的欺师灭祖的事情来。

　　精心经三千字，抄写三百遍，并不是一件容易的事情，但是比之面壁三个月，却是轻松了很多。

　　在一般人乍一看，这江远对于郑鸣，还是有一些袒护的。但是那威猛老者的眉头，却皱了起来。

　　作为一方的首座，他当然不是傻子，江远的处理，看似各打五十大板，公平无比，但是实际上，却是对郑鸣最大的不公平。

　　所有人都清楚，这一次百脉会武，裂天一脉要夺取的，就是长天峰。而郑鸣作为长天一脉唯一的弟子，他想要保住的，自然也是长天峰。

　　一剑击败三百对手，这要是按照三百场换算的话，那么郑鸣已经成功了。但是，江远的一席话，却让郑鸣这样的战绩，一下子就没有了。

　　那威猛健硕的老者，神色中充满了愤怒，可是就在他准备开口的时候，却被他身边一个蓝衣女子拉住。

　　蓝衣女子已经三十多岁的模样了，但是容颜依旧美丽，她那没有半丝皱纹的脸上，有着一种少女没有的成熟魅力。

　　威猛健硕的老者虽然有点不情愿，但是青衣女子低声说了几句之后，他哼了一声，坐在自己的椅子上。

　　郑鸣并没有听到青衣女子说什么，但是从心中，他对于威猛健硕老者的选择，并没有丝毫生气。

　　毕竟，每一个人都有自己的利益，让别人为自己的事情付出过高的代价，这本来就是一种过分的要求。

　　他朝着江远看了一眼，而后淡淡的道：“掌门的教训，弟子谨记，回去之后一定将精心经抄三百遍！”

　　说到此处，郑鸣上前一步道：“刚刚一战，还有些不过瘾，哪位还要请教！”

　　郑鸣的目光，这个时候落在了那些被青色大手救走的少年武者身上，他满脸带笑地说道：“诸位，刚才我实在是有些鲁莽，要不，咱们一个一个的来？”


第598章 一剑开天

　　一群人一起上，尚且不是郑鸣的对手，那滚滚的江水和一色的长天，差点要了他们的性命。

　　现在再单打独斗，那简直是找死。虽然这些少年的心中，都藏着一颗一鸣惊人的心，但是他们都不是傻子。

　　上去只有丢人现眼，所以一时间，这些少年都低下了头。他们不敢看郑鸣的眼睛，更不敢昂头，省的丢人太狠。

　　一时间，偌大的虚空站台上，变的极其平静。

　　“怎么，刚才诸位不是叫嚣的无比响亮吗？怎么现在都不吭声了，我师尊曾经给我说过，咱们万象山的诸脉师兄弟，修为怎样他不知道。”

　　“但是他知道，几乎所有的弟子，都有一种秉性，这种秉性，叫做越挫越勇。让我一定要培育这种屡败屡战的勇气，说真正的武者，是敢于面对强横的对手，敢于挑战比自己更强的存在，是永不言败的汉子！”

　　郑鸣的声音越来越激昂，而本来以为他只是胡说两句的万象山高层，这一刻神色都变了。

　　特别是江远那平静的神色中，生出了一丝冷意。他朝着自己身边温和的少年看了一眼，刚刚准备说话，就听有人从远处喝道：“郑鸣，休要口出狂言，我天雷脉左云童，向你挑战。”

　　话语之间，一道身影，带着滚滚的紫光，朝着郑鸣直冲而来。

　　而那些已经被郑鸣的讽刺，说的有些抬不起头的少年武者，在听到左云童三个字之后，同时抬起了头。

　　天雷一脉！

　　万象山最强的自然是三主脉万象、天罗、龙虎，接下来公认的就是裂天一脉。

　　除了这几个已经在万象山中，成为庞然大物的宗脉之外，还有一些宗脉，同样有着极强的实力。

　　这之中，天雷一脉排名第七，但是天雷一脉的左云童，却是万象山公认的天才人物之一。

　　因为有左云童在，所以不少人在这次百脉会武之前，就开始猜测，这次百脉会武，说不定天雷一脉要更进一步。

　　而像左云童这般拔尖的人物，更会在会武的最后，才会出现。只不过，这一次百脉会武，因为郑鸣的出现，变的有些混乱。

　　郑鸣仔细的打量左云童，这左云童的面容说不上英俊，但是却有一种粗犷的豪气。

　　跃凡二境巅峰！

　　左云童并没有掩盖自己的修为，他双眸盯着郑鸣道：“你的秋水长天虽然不错，但却不是我的对手，今日我要让你知道，万象山，不是你撒野的地方。”

　　说话间，左云童隔着十丈，朝着郑鸣轰出了一拳。

　　紫色的拳光，在虚空之中化成一条一丈多长的巨蛟，朝着郑鸣直冲而来。

　　这一拳，直接，狂暴，但是却隐含着一种毁灭万物的雷霆之力。郑鸣面对左云童打来的拳芒，沉吟了刹那，手中长剑再次挥出。

　　一剑开天！

　　长天剑诀起手式，但同样也是长天剑诀之中气势最足的一式，犀利的剑芒，朝着那雷光轰然碰撞在一起。

　　此时，那替郑鸣出头的健硕老者，眼眸中充满了担心的道：“天雷一脉的奔雷气，本来就是以狂暴著称，那配合奔雷气施展的奔雷诀，更是霸道异常。”

　　“长天剑诀，本来就不善于硬拼，更何况是面对奔雷诀呢，这小子，有点太莽撞了。”

　　老者身边的绿衣女子，却淡淡一笑道：“年轻人，受点委屈吃点亏也不错，有利于更好的成长。”

　　“这一次，就算他保不住长天峰，却也能够在宗门之中显露一下自己的本事，百脉之中，说不得还能够有他们一脉。”

　　老者叹息了一声道：“也只有如此了！”

　　就在两人说话间，郑鸣的剑光，已经和那左云童的雷光碰撞在一起了！在所有人都不看好郑鸣剑光的时候，那紫色的雷光，却被郑鸣的剑光直接斩成了两段。

　　左云童的神色，顿时变得无比的凝重，他本来以为，郑鸣绝对不会是自己的对手。

　　且不说自己修为在他之上，单说自己修炼的奔雷诀，更是所有剑类功法的克星。却没有想到，自己第一次出手，竟然在郑鸣的手上吃了亏。

　　做一个骄傲的人，左云童怎么能允许这样的事情发生？当即哼了一声，再次挥出了一掌。

　　这一掌，五条和刚才同样的雷龙，朝着郑鸣疯狂的咆哮而来，这些雷龙的速度，更是比刚才快了一倍。

　　雷龙过处，虚空生电！

　　郑鸣面对那快速冲来的雷龙，迟疑之间，再次挥动手中的长剑，这一次，他施展的是得自林雷的风字真意。

　　长剑化成三千影，铺天盖地的朝着左云童的雷光笼罩了过去，一时间，那滚滚的雷霆，就被无数的剑影所包裹。

　　“好锐利的剑光，什么时候，这长天一脉的剑光，能够将天雷一脉的雷霆斩断了。”健硕的老者见此情景，虽然有些难以置信，但是脸上却满是欣喜之意。

　　坐在老者旁边的女子，则感慨道：“好锐利的真元，如果给他足够的修为，说不定凭借着这剑光，足以将天捅出一个窟窿来！”

　　两个人交谈之间，无数的剑光已经和雷霆碰撞，那滚滚的雷霆在和剑光交错之中，就无声无息的消散。

　　左云童出手两招，最终的结果，都是无功而返，这让左云童的脸色很不好看。

　　他是一个极好面子之人，这般信心百倍的出手，居然落得个丢人现眼，心里有些又羞又恼。

　　“郑鸣，这是你逼我的！”说话间，左云童的身躯上，滚滚的雷光开始闪动。

　　不过这些雷光，并不是朝着郑鸣攻击的，它们在左云童的身后，形成了一对紫色的翅膀。

　　“接招！”厉喝一声的左云童，瞬间消失在了原地，还没有等接招两个字落地，左云童已经出现在郑鸣的左侧，挥拳打向郑鸣的肩膀。

　　快，实在是太快了！左云童此刻的速度，已经超越了声音的速度。

　　郑鸣在这一拳打来的刹那，才感应到了左云童的拳头，他挥剑已经来不及，当下几乎本能的朝着左云童挥出了一拳。

　　两个人的拳头在虚空之中碰撞在一起，郑鸣就感到一股疯狂狂暴的力量，从左云童的拳头之中传了过来。

　　郑鸣的真元，虽然充满了锋利的真意，但是在和这股力量碰撞的瞬间，郑鸣的身躯还是倒飞出了三十多丈。

　　一股血腥之气，从郑鸣的心底升起，郑鸣强行压制住自己体内的这股血腥气，但是他的脸色，却变的有点不好看。

　　修为差距！

　　并不是郑鸣真元的质量不行，而是他和这左云童的真元数量差距太大。

　　左云童在郑鸣倒飞出去的刹那，本来也准备在郑鸣落地的位置等他，但是当他准备催动身躯的时候，他就觉得一股刀割的感觉，出现在他的身上。

　　那郑鸣的真元，竟然突破了真元的防御，冲入了他的体内，并且让他的真元运转出现了问题。

　　这一刻，左云童看向郑鸣的目光，越发多了几分的凝重，他感到这个郑鸣，比之自己刚才估计的，还要可怕！

　　虚空站台上方，无数双眼睛，紧紧的盯着正在相斗的两个人，本来应该举行的其他不同支脉之间的比斗，不觉之间，已经被正在比斗的郑鸣和左云童所取代。

　　对于大多数人而言，能够观看这场比斗，对他们而言，实在是太值了。

　　比斗的双方，郑鸣不动如山，虽然处于被动的状态，但是对于左云童的进攻，却是见招拆招；至于左云童，他身后那对雷光聚集而成的翅膀，让他的速度变得实在是太快了。

　　没有达到跃凡境界的武者，甚至看不到他的动作。

　　就算一些已经达到了跃凡境界的武者，此时能够看到的，也只是一道道的虚影。

　　他们下意识的将自己代入到比斗的两个人之中，觉得要是自己遇到左云童的话，那根本就没有取胜的可能。

　　强大的左云童，让他们根本就摸不到身影的左云童，让不少人在心中期盼，自己在接下来的比斗之中，万万不要遇到这个人，这家伙太可怕了！

　　一刻钟过去，左云童的速度越来越快，虚空之中，甚至已经出现了风雷之声。

　　而郑鸣，却是不动如山，手中六棱重剑看似缓慢，但是每一剑击出，都能够挡住左云童的攻击。

　　“师兄，这两个人，都是咱们宗门最优秀的弟子，他们这一次，难以分出胜负啊！”宋舒云看着江远的身边，轻声地说道。

　　江远点了点头，他的脸上，犹如清风明月，但是他的眼眸中，却多了一丝阴霾！

　　这一丝阴霾，绝对不应该是一宗之主，在看到自己的弟子如此争气之际，应该有的神色。

　　“郑鸣的修为，还是有点低。”江远在郑鸣和左云童再次碰撞之后，淡淡地说道。

　　宋舒云点了点头，跃凡七境，一境比一境强！虽然郑鸣好像有些手段，但是他和将左云童在境界上的差距，将会是最后决定胜败的关键。

　　“郑鸣，本来我不想利用境界上的差异对付你，不过再拼下去，只能是浪费时间。”再次出现在虚空之中的左云童，沉声的朝着郑鸣道。

　　“认输吧，你的天资应该不次于我，但是现如今，你的境界和我差的太大！”

　　“还有，我天生惊雷双脉，你的身上，却并没有天生灵脉！”

　　左云童的声音不高，却是分量十足，他的每一句话，都好像一柄巨锤。

　　本来正在关注两人比斗的少年们，听到左云童的话，一个个看向左云童的目光，都多出了畏惧。


第599章 聚雷成鞭

　　作为万象山的弟子，他们自然明白天生惊雷双脉究竟是何等的优势。有一条灵脉，就能够提升一境的修为，惊雷双脉也就代表着左云童的境界提升了两层。

　　毕竟，普通人的跃凡七境，每一条境界，就需要打通一条宝脉。天生比别人多两条宝脉，这等得天独厚的情形，就是天之骄子！

　　郑鸣目视着左云童，淡淡的道：“胜和败，只有比了才知道。”

　　左云童的眼眸，闪动着淡淡的雷光，他看着郑鸣的神色，轻轻点头道：“既然如此，那你就接我的雷神鞭吧！”

　　说话间，左云童的双手，快速的掐动，滚滚的雷力，从左云童的头顶直冲而起。

　　而就在此刻，一条紫色的，长有一丈的长鞭，开始在虚空之中汇聚，这长鞭分成十三节，每一节之间，都好像隐含着无穷的天地玄奥。

　　“雷神鞭，怎么可能！”那一直帮着郑鸣的健硕老者，忽地从自己的座位上站了起来。

　　他手指着雷神鞭道：“天雷一脉的雷神鞭，已经有数百年没有人参悟出来，左云童怎么能够施展此招？”

　　一直平淡如水的蓝衣女子，这一刻脸上也露出了着急之色，她看着立于虚空之中，犹如雷神般的左云童，快速的道：“雷神鞭一经发动，绝对停不下来。”

　　“老头子，你我两边准备，如果那小子稍微有一点不行，咱们两个人立即出手。”

　　“不管怎么样，绝对不能让这小子死于雷神鞭下！”

　　健硕老者点头，他目光凝重的朝着郑鸣扫了一眼，沉声的道：“秋水长天也不行啊！”

　　雷神之鞭，驱逐风雷！

　　郑鸣在那雷神鞭成型的瞬间，心中就升起了一丝震惊。此刻，他已经完全明白，这雷神鞭的情况。

　　这雷神鞭，虽然呈现出兵器状，但是实际上，它并不是兵器，而是左云童对天地真意的领悟。

　　也就是说，御使自己所领悟的天地真意，在虚空之中汇聚成鞭，就是现在的雷神鞭。

　　而天地真意对于武者而言，本就犹如一片大海，而每一个人领悟的天地真意，就好像大海之中的浪花。

　　要想将这些浪花汇聚成兵器，而且还是蕴含着无穷威势的兵器，本就不是一般人可以做到。

　　哪怕是有先人留下的秘籍，但是这种东西，依旧要靠自己的领悟，左云童能够施展出这一招，那是因为他的体内，已经形成了这种道纹。

　　赫赫神威，紫光缭绕。郑鸣就感到自己的身体，已经被这紫色的雷神鞭锁定，无论自己去哪里，无论自己如何躲闪，都要被这雷神鞭所袭击。

　　怎么办呢？

　　青莲剑诀，秋水长天，还是使用英雄牌？一个个念头，在郑鸣的心头快速的闪动。

　　要是达摩的话，他将会用自己最强大的拳，将那些追逐自己的东西轰破；如果是张三丰，那么他运用的，就是太极的真意，四两拨千斤。

　　四两拨千斤还是青莲剑诀？

　　几乎瞬间，郑鸣的心头就有了决定，虽然他觉得青莲剑诀绝对能够让自己破开这雷神鞭，但是硬碰硬的情况下，自己占不了什么便宜。

　　就来一次四两拨千斤！

　　心中打定主意的郑鸣，猛然将手中的六棱重剑，直接放入了储物手镯之中，他此刻，平静的立于天地之间。

　　苍天霸血催动之间，他的眼眸，已经变成了重瞳。此刻的他，已经变得无比的冷静，而天地之间，一丝一毫元气的运转，都在郑鸣的掌控之中。

　　左云童的眉头一皱：郑鸣竟然收了剑？这是他无论如何也想不到的。他本来以为，郑鸣应该施展秋水长天。

　　那无尽的秋水，水天一色的剑芒，应该能够挡自己雷神鞭两下，然后被自己的雷神鞭直接打断。

　　但是他万万没有想到，这一刻的郑鸣，选择的竟然是，直接将手中的长剑收回去。

　　长天一脉的大旗下，木婉儿紧紧的攥着自己的小拳头，她虽然看不到，但是从四周的情形之中，她清楚自己的师兄，已经陷入了一场苦斗之中。

　　此刻的她，心里甚至有一点怨恨自己，为什么不能给师兄分忧，为什么自己……

　　虽然说，父亲将宗门的大任，完全放在了师兄的身上，但是自己一点事情都不做，让木婉儿觉得自己好无用。

　　师兄一定不要有事情啊！

　　“去！”一声低喝从左云童的口中传出，在这喝声之中，那长有一丈的雷神鞭，带着无穷的风雷，朝着郑鸣的方向，狠狠的拍了下去。

　　风起云涌，雷过电闪。也就是刹那间，郑鸣所在的位置，已经成为了雷霆的天下。

　　在这滚滚的雷霆之下，立于虚空之中的左云童，就好像天地之主，就好像雷霆之神，他驱动雷神鞭，让四方为之变色。

　　雷声轰鸣，大地战栗！一时间，不少人看向左云童的目光，多出了三分的畏惧，而几个犹如鹤立鸡群般的少年，此刻的眼眸中，闪烁的则是熊熊的战意。

　　那雷神鞭下落的速度很快，而且还裹挟着雷霆万钧之势，几乎所有人都清楚，处在郑鸣的位置，这个时候要么是躲闪，要么就是硬接。

　　而硬接最好的时候，则是在这一鞭还没有落下的时候，如果落下的瞬间再接，就晚了。

　　同样，躲闪更要快！

　　郑鸣没有动，他静静的看着那下落的雷神鞭，整个人就好像傻了一般的站在那里。

　　没有人会认为郑鸣是傻了，毕竟刚才郑鸣的秋水长天在那里摆着，但是此刻，同样没有人觉得，郑鸣站在这里是对的，因为郑鸣已经错过了最好的机会。

　　健硕老者哼了一声，腾空就要朝着郑鸣的方向抓去，可是就在他冲出的瞬间，一个人犹如雷电，挡在了他的身边。

　　“云童出手好像有分寸的，死不了！”那男子的身材低矮，但是话语中，却带着一丝强势。

　　健硕老者虽然不认同此人的说法，但是经过他这么一挡，他再救援郑鸣显然来不及了。

　　那滚滚的雷神鞭，已经来到了郑鸣一丈之外，在一眨眼，郑鸣就要被这一鞭拍在地上。

　　在所有人看来，只要不是傻子，在这个时候，都要动了，不然的话，那就真的是死路一条。

　　“郑鸣，你想找死不成，快躲啊！”健硕老者怒斥，话语中没有半分的客气。

　　话虽然难听，但是健硕老者对于郑鸣的关心却是体现得淋漓尽致。

　　郑鸣好像受到了健硕老者话语的触动，他的手掌，在这一刻，缓缓的伸出，朝着那将要下落的雷神鞭伸出。

　　一个手掌，缓缓伸出的手掌！

　　这个手掌，看不出任何的威力，它和那拥有着浩浩神威的雷神鞭相比，简直就不在一个位置上。

　　这小子傻了，他竟然想用这种手段，想要挑战雷神鞭，他以为他是谁，他这是找死啊！

　　几乎所有的人，都觉得郑鸣的手掌，在还没有碰到那雷神鞭的瞬间，就要被雷神鞭打成碎粉。

　　可是，就在不少人眼睁睁的等待着这一幕的瞬间，那雷神鞭，却在郑鸣手掌的牵引下，缓缓的改变了方向。

　　这个方向改变的并不是太大，但是伴随着这个方向的改变，本来砸向郑鸣的雷神鞭，已经缓缓的调转了一个方位。

　　郑鸣的动作很轻柔，甚至可以说，郑鸣的动作很慢，但是在这出奇的缓慢动作之中，郑鸣的精神，却已经达到了一个高度紧张的地步。

　　不，应该说，这一刻的郑鸣，整个人都变得无比的紧张，他的心神，感应着那雷神鞭暴虐的力量。他感到如果任由这股力量朝着自己砸来的话，那么自己就要死在这一鞭之下。

　　稍微有一点差错，就是粉身碎骨。

　　而越是如此，郑鸣觉得自己的心神越是平静，甚至他本人此刻的心头，还有一种空灵的感觉。

　　伴随着他手掌缓缓的挥动，郑鸣就觉得体内，有一枚宝符，在缓缓的运转。

　　这枚宝符，呈现出混沌一色，伴随着这枚宝符的跳动，郑鸣的心头，出现了一根紫色的光柱。

　　那光柱的形状，他觉得自己无法形容，但是一种玄之又玄的感觉，在这一刻，却出现在了他的心头。

　　他的动作更加的圆润，他的手掌挥动的更慢，而那雷神之鞭的方向调转的也越加的快速。

　　左云童的脸色，变得极其难看。这雷神之鞭，和他丹田之中的宝符相合。可以说，这雷神之鞭是在他的心神操纵之下。

　　现在，这雷神之鞭依旧在他的操纵之下，这一点，他可以肯定。但是既然这雷神之鞭还在自己的操纵之中，为什么它还是不听使唤的转变了方向呢？

　　什么情况，这算是什么情况？

　　念头在左云童的心中闪动，他想要操纵那雷神之鞭转换方向，但是他刚刚催动雷神之鞭，就觉得自己的头，有一种想要炸裂的感觉。

　　而在自己体内生生不息的真元，此刻也开始有些枯竭的感觉。他清楚，这是因为自己施展的力量，已经超过了自己丹田真元的承受程度。

　　速战速决，一定要速战速决！

　　就在左云童疯狂的催动自己体内真元，想要御使雷神之鞭转变方向的刹那，一道亮光，出现在了他的眼前。

　　这亮光快如闪电，左云童的心头，更是升起了一种死亡威胁，在这种威胁下的左云童，几乎本能的腾空躲闪。


第600章 鼎之轻重

　　左云童的速度很快，但是那亮光更快，快的让左云童只能稍微躲避一点身躯。

　　“嘭！”

　　失去了操纵的雷神之鞭，在郑鸣的引导下，朝着左云童狠狠的砸来，那速度比之左云童催动之时，并不慢多少。

　　而左云童的右臂上，此刻还多出了一柄闪亮的飞刀。虽然这飞刀只是扎入了左云童右臂的五寸多深，但是那随着飞刀流出的血，是那般的艳红。

　　左云童此刻还没有从飞刀的下落中恢复过来，但是那雷神鞭已经砸下。

　　如果躲闪不了的话，左云童就要成为死在自己雷神鞭下的第一人。就在左云童心生恐惧的刹那，一道身影已经出现在了左云童的身后。

　　就见他大嘴一张，一道黑色的雷珠，从此人的口中直飞而出，朝着那雷神鞭迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　黑色的雷珠和那雷神鞭在虚空之中碰撞，激起了百丈的雷光，那雷神鞭在这碰撞之中化成了一片雷海，随即消失在了虚空之中。

　　轰隆隆的雷声之中，左云童有点面目苍白的看着自己眼前的老者，他心中虽然充满了不甘心，但是在这一刻，他还是老老实实的承认道：“弟子败了！”

　　矮瘦老者点头道：“你是败了！”

　　说话间，矮瘦老者朝着郑鸣看了一眼，他的眼眸中，充满了愤怒之色。

　　左云童是他最优秀的弟子，可以说这一次百脉会武，他要让左云童帮着他们天雷一脉取得好成绩，却没有想到，才刚刚动手，居然败在了郑鸣的手上。

　　雷神之鞭，气势万千！

　　左云童他施展雷神之鞭，让他这个师尊感到脸上无比有光，但是郑鸣却用一种诡异的手段破除了雷神之鞭，而且，如果刚才不是自己出手，说不定弟子左云童就要身死道消！

　　郑鸣的神色平淡，他依旧沉浸在那种空灵之中，只是，这种境界虽然出现在他的心头，但是他觉得自己想要运用，还差的实在是太远太远。

　　最好的办法，就是能够找到一种功法，只有这种功法，才能够将自己从大道之中领悟出来的东西施展出来。

　　可是，这种功法，郑鸣自己没有，太极拳虽然不错，但是境界实在是太低。

　　“哈哈哈，雷老怪，你刚才阻拦我，让我不要插手，怎么现在自己动手了！”健硕的老者哈哈一笑，飞身落在郑鸣的身边，大笑着道：“莫非你想以大欺小？”

　　被称为雷老怪的老者，哼了一声道：“我天雷一脉光明磊落，输了就是输了，只不过我这弟子，输的有点冤。”

　　说话间，他看向郑鸣道：“旁门左道，长久不了！”

　　健硕老者呵哈一笑道：“雷老怪，旁门左道怎么了，要不是你出手，你这个光明正大的弟子，说不定就要死在旁门左道的功法之下。”

　　“呵呵，要是光明正大的话，大家将境界压到一样，我还不信你的弟子，就能够胜过郑鸣。”

　　雷老怪一翻眼珠，冷冷的朝着那健硕老者看了一眼道：“哼，谁笑到最后还不一定！”

　　左云童又羞又怒，但是他最终还是没有说话。在雷老怪的拉扯下，有些沮丧的离开了虚空战台。

　　郑鸣立于虚空战台之上，他渐渐的从刚才的体悟之中清醒了过来。看着那正一脸关注的看着自己的健硕老者，郑鸣恭敬的抱了一下拳。

　　虽然他不知道这老者叫什么名字，但是毫无疑问，这老者是一直在帮助自己。

　　对于这样一个人，郑鸣自然要表现出自己的尊重。

　　那健硕老者一笑，然后朝着江远道：“江师兄，郑鸣已经击败了天雷一脉最出色的弟子，我觉得，他已经用自己的实力，证明了长天一脉的实力。”

　　“所以，我认为，这一次长天一脉，已经保住了他们应有的地位。”

　　这老者的话一出手，本来还被郑鸣刚刚技能所震惊的众人，一下子乱了起来。

　　百脉会武，二十年一次，每一次都关系到万象山的风云变幻。长天一脉因为地位特殊，所以才有十次大败，才会失去自己地位的祖训。

　　郑鸣之前，长天一脉已经败了九次，现在如果宣布郑鸣获胜的话，那么长天一脉占据长天峰，就还能占据二百年！

　　这一下，可以说就断了裂天一脉进军长天峰的道路。

　　江远的神色并没有任何的变化，那平静的坐在自己座位上的一剑裂天萧无回，同样好像没有听到老者的话语一般。

　　但是裂天一脉的所有弟子，这一刻都用愤怒的目光看着那健壮的老者。特别是杜人杰，他的身上，已经散发出一股森然的杀意。

　　江远没有吭声，而作为万象一脉第二人的宋舒云，在沉吟了瞬间之后，淡淡的道：“祖宗规矩不可改！”

　　七个字，字字犹如泰山。

　　健壮老者双眼冒火的盯着宋舒云，痛心疾首道：“宋师弟，你不要忘了，当年是谁挽救了咱们万象山，是谁做出的承诺！”

　　宋舒云对于老者所提的这两个问题，自然是一清二楚。他的心中对于此事，还有些愧疚。

　　但是作为万象一脉的副首座，有些事情，他必须要做，而且还要做得彻底。

　　“师兄的意思，小弟自然明白，但是我万象山，最重的就是祖宗的规矩。”

　　平静至极的说出这句话之后，宋舒云目视着郑鸣，笑吟吟的道：“郑师侄，我相信，你绝对不会让长天这两个字蒙羞，是也不是？”

　　宋舒云最后一句话的用心，在场的人全都心知肚明，那健硕老者这一刻双眸都有些冒火。他知道，此时的郑鸣，已经被这宋舒云，给逼到了墙角处。

　　如果郑鸣说不的话，那么他就是让祖先蒙羞，那么他以后在整个万象山，都抬不起头。

　　而郑鸣说是，那一切都随了那宋舒云的意思，而这样，对于宋舒云而言，并没有任何的损失。

　　就在不少人心中都替郑鸣喊冤的时候，郑鸣轻轻的点了一下头道：“阁下说的不错。”

　　宋舒云眼眸中的笑意更多了两分，这郑鸣虽然也算是少年英才，但是在自己面前，他没有什么好骄傲的，就算他是一条龙，那也得乖乖的给自己盘着！

　　他如果是虎，则要给自己卧着！

　　健硕老者叹了一口气，他心中很清楚，这一刻，自己所有的坚持，都已经没有任何的用处，郑鸣已经开了口，那是什么都改变不了的。

　　但是他绝对不会怨郑鸣，因为他已经被宋舒云的话逼到了墙角，他已经退无可退！

　　就在他想要再说句什么的时候，就听郑鸣淡淡的道：“郑鸣今日来会武，除了领教一下各脉的绝学之外，还想要看一下，万象一脉，凭什么鼎立万象山！”

　　作为万象山的宗主，万象一脉的首座，江远给人的感觉，一直都是平静睿智，一切尽在掌握之中。

　　但是此刻，郑鸣的质问，却让平时喜怒不形于色的江远豁然色变，他双眸迸出两道寒光，冷冷的看着郑鸣。

　　如果目光可以杀人，那么现在，在江远的目光注视之下，郑鸣可以说已经死掉了。

　　和江远的杀意相比，万象一脉的众人，却是一愣。他们好像没有听清楚，郑鸣究竟在说什么。

　　不是他们没有听清楚，而是他们有些不敢相信，他们不敢相信郑鸣竟然说出这样的话来。

　　问鼎之轻重，这是在问鼎之轻重！他竟然敢，他真的敢，他当着这么多人的面，问鼎之轻重。

　　万象一脉统御万象山多年，在万象山的地位，可以说是根深蒂固。虽然不能说没有威胁，但是就连裂天剑宗的萧无回，都没有如此堂而皇之的挑衅过。

　　鼎之轻重，这是要取万象一脉而代之的想法。

　　“大胆！郑鸣此地可是你胡说八道的地方？还不掌嘴！”宋舒云声音冰冷。

　　郑鸣看着急色败坏的宋舒云，声音有些淡漠的道：“你刚才说祖宗的规矩不能改，按照祖宗规矩，任何一脉，都可以挑战万象一脉！”

　　“怎么，刚刚我问万象一脉的轻重，触动了你们万象一脉的根本，你就不顾祖宗规矩了吗？”

　　宋舒云也算是一个能言善辩的人，但是现在的情况，却让他张口结舌，有点说不出话来。

　　毕竟，就算他再怎么巧舌如簧，也不能将自己刚刚说的再咽下去。而且祖先的规矩，在场的人都知道。

　　“哈哈哈，少年豪气，好好好！”一个裂石洞金的声音，在这一刻陡然响起。

　　听到这声音的人，几乎同时朝着发出声音的方位看去，就见说话之人竟然是那一直都没怎么吭声的萧无回。

　　如果说在整个万象山，找一个能够和江远相提并论的人，那么所有人第一时间想到的，就是萧无回。

　　甚至可以说，萧无回的名头，已经压住了江远，只不过这一点，万象一脉的人，无论如何都是不愿意接受的。

　　“少年人，当勇往直前！”江远从自己的座位上站起来，他目视着郑鸣，眼眸中充满了赞赏。


第601章 我的大刀已经饥渴难忍

　　就好像这个出言不逊的少年，并不是挑战他们万象一脉的地位，而是在稳固他们万象一脉的地位一般。

　　要不是所有人都知道这个郑鸣，乃是木飞虹从外面收养的弟子，甚至有人觉得，这个叫做郑鸣的少年，可能就是江远隐瞒多年的私生子。

　　“当年，琉璃圣皇在少年之时，就曾经说过自己当主持神宫，现在，圣皇他老人家，虽然没有主持神宫，但是他所统帅的地域，何止是神宫的十倍！”

　　郑鸣的嘴角抽搐了一下，他虽然对江远并没有任何的好感，但是这一刻，他真的很想笑。

　　因为江远的话，实在是太有喜感了，太让人忍俊不禁，琉璃圣皇老人家，这……这个老人家，怎么可以和那娘娘腔联系起来？

　　那个看上去虽然挺聪明，但是不时之间，总是给自己一种娘娘诱惑的家伙，竟然已经混成了老人家。

　　呜呜，实在是有点太……

　　一个个脑洞，在郑鸣的心头闪动，他这一刻，有一种迫切想要见到那个人的感觉。

　　但是那个人，现在在九重宫阙，而自己，却因为失去了一百年，所以在和眼前这些他看不在眼中的小人物争雄。这种感觉，让郑鸣非常的不爽。

　　所以，他要迫切提升实力，相见之日，不说要超越那个人，但是怎么也不能差距太远不是么。

　　就在郑鸣神游物外的时候，却听有人尖锐的道：“江师兄，你的话，我一向赞同，但是刚才那句话，我实在不敢苟同。”

　　江远对于万象山的控制力虽然不是太强，但是他毕竟是一宗之主，这个时候打断他的话语，无疑是一件非常不礼貌的事情。

　　但是江远却好像一个好脾气，不但没有生气，反而朝着那发话人道：“景师弟有话请讲。”

　　被称为景师弟的，是一个相貌称不上英俊，但也不算太丑的男子，只不过这张脸，总是一副谁都欠他钱的姿态，却让太多人看他不爽。

　　“师兄你的比喻不妥，虽然郑师侄也算是有一点本事，但是拿他和琉璃圣皇相比，实在是不妥。”

　　“燕雀安能比鸾凤，蚯蚓岂能化蛟龙！”

　　这位景师弟倒也算是出口成章，而且这话说的朗朗上口，给人一种说服力极强的感觉。

　　一些人的嘴角露出了笑容，他们自然知道所谓的燕雀和蚯蚓说的是谁，所以，他们这个时候，丝毫不掩饰的，对郑鸣露出了讥讽的笑意。

　　大言不惭，连长天峰都没有保住，现在竟然窥视万象峰，想要统领万象一脉，你以为你是谁？你以为你是琉璃圣皇么，这种白日做梦的事情也敢做。

　　各种笑声，先是悄悄的，后来就越来越放肆了，这种情形之下，郑鸣营造的，好像要问鼎万象山的气势，竟然一下子被压了下去。

　　江远的嘴角含笑，他有点赞赏的朝着那景师弟看了一眼，心说景师弟虽然修为一般，但是在口才方面，还真是够毒舌的。

　　当然，他这毒舌，还在于他对时机恰到好处的把握，在于他对对方话语中破绽的把握。

　　郑鸣并不是一个能言善辩的人，很多时候，他更善于用拳头解决问题。

　　运用血神子丁隐的英雄牌，应该可以很快解决问题。可是一旦化身丁隐，自己就要用另外一种方式解决问题。

　　这种解决，郑鸣很不喜欢。但是光论嘴上功夫，无疑自己不是那景师弟的对手。

　　就在郑鸣犹豫的瞬间，他的耳边传来了一个低沉的声音：“小子，景岚枕乃是我宗门之中，最能言善辩之人，别看他一张死人脸，但是这家伙说话很毒。”

　　“在整个宗门之内，论起能言善辩，没有人能够比得过景岚枕，最有效的办法，就是不理他。”

　　“你万万不可与他辩论，那样就是落入他的圈套之中。”

　　郑鸣从这声音之中，听出是那为他抱不平的健硕老者，听老者这意思，显然他自己吃过亏。

　　退避，那就等于默认了自己刚才的话，纯粹就是吹大牛，这他娘的怎么可以！

　　而用拳头解决虽然好，但是这会让自己暴露的很快，手抚摸着下巴，一个个念头在郑鸣的心头闪过。

　　“小子，你虽然命比天高，但是你更应该看清楚你自己的形势，就凭着你们长天一脉的一个半人，哼，能成为万象百脉之一，就已经是各位长辈仁厚了！”

　　那景岚枕的声音，再次响起，而且此次，景岚枕的声音中，讥讽的味道更多了几分。

　　一个半人！

　　这句话听到郑鸣的耳中，让郑鸣觉得十分刺耳，而当他的目光落在自己不远处木婉儿身上的刹那，郑鸣似乎能察觉到木婉儿的身躯颤抖了一下。

　　龙有逆鳞，触之必杀！

　　此刻，这木婉儿就是郑鸣身上的逆鳞，他可以不在意这景岚枕对自己的讽刺，但是他绝对不允许景岚枕在木婉儿那本来就自卑的心上再毫不客气的划上一刀。

　　他不但要打烂景岚枕这张臭脸，而且还要用他最擅长的方式，将这张臭脸打破打碎。

　　“景岚枕，你胡说八道什么，人家一个小姑娘哪里招惹你了，你缺不缺德！”一个清丽的声音，带着愤怒，朝着景岚枕怒气冲冲的喝道。

　　说话的，是一直和健硕老者站在一起的蓝衣女子，她双手叉腰，一副要和姜岚枕拼了的模样。

　　景岚枕朝着蓝衣女子看了一眼，然后目光又落在了木婉儿身上道：“有眼无珠，怎么不是半个人？”

　　说到此处，他凝视着木婉儿道：“你说说，莫非你觉得，自己还是长天峰一个人吗？”

　　木婉儿的身体在颤抖，她不知道该说什么，也不知道自己该有什么样的反应，她只是觉得，自己的世界，这个时候，已经变的一片黑暗。

　　她好像回到了当年，自己的眼睛刚刚瞎的时候，那四周的天和地，是何等的可怕。

　　恐惧，她的心中，有的只是恐惧，而且这种从心底发出的恐惧，让她不知道该如何的面对。

　　“听阁下这么一说，我倒是觉得，这好像真的有道理，阿弥托……那个景先生比人多了一张嘴，看来您一定是两个半人生的，真是异人啊！”

　　这个熟悉的声音，都让在木婉儿的耳边响起，听的木婉儿一愣之后，随即脸上多出了几分柔和。

　　虽然她觉得，整个世界在这个时候，都已经背弃了她，但是这个声音还在。这个声音并没有背弃她，她还能够和这个人相依为命。

　　景岚枕的脸上，并没有因为郑鸣的尖酸刻薄露出半丝的不快，甚至他的眼眸中，还升起了一种叫做战斗的火焰。

　　自从他毒舌之名传遍整个万象山之后，已经不知道多久，没有和人进行过一场骂战了。

　　运用一句通俗的话来说，那就是他的大刀，已经有些饥渴难忍，现在有人主动送上门来，实在是让他兴奋莫名。

　　小子，既然是你自己找死，可怪不得老子，这一次不将你骂的你老娘都不认识你，我就不是景岚枕！

　　而景岚枕这种神情，落入那些熟悉他的人眼中，让这些人一个个都眼眸发光，他们觉得，这一次，自己又能够免费看到一场大大的好戏了。

　　在万象山之中，喜欢景梦枕的人真的很少！甚至作为万象山宗主的江远，都不喜欢景梦枕。

　　但是，这并不影响他对景梦枕的重用，因为作为万象山的统领者，他需要景梦枕这样的人为他冲锋陷阵。

　　比如这一次，景梦枕就很识趣的给他解了围。

　　一个郑鸣在江远的眼中并不可怕，可怕的是，他怕通过郑鸣的挑战，让比如裂天一脉这种有实力挑战他们万象一脉的大势力蠢蠢欲动。

　　所以在这个时候，最重要的，就是将像郑鸣这样的挑衅者，打落尘埃，只有这样，才能够镇得住那些蠢蠢欲动的人。

　　此刻，景梦枕无疑是一柄最好的利刃！

　　这个郑鸣，实在是有点不智，在这个时候，竟然要和景梦枕斗嘴，他还真是不知道死是怎么写的。

　　“郑师侄，你天资也不错，如果我是两个半人生的，你一定是三个半人，甚至是四个半人，五个半人生的！”景梦枕说到此处，傲然一笑。

　　他一昂头，有点神清气爽的道：“所以啊……”

　　“景先生，万物都绕不过一个理字，所谓天大地大，道理最大，又所谓很多事情，讲究的是一个先来后到，先生您年纪虽大了点，但是也不能阻碍我的话。”

　　“上古有云，君子不夺人之美，哈哈哈，景先生你就算是不当君子，但是也不能当畜生。”

　　“呃，实际上，就算是畜生，我们也应该尊重，所谓人有人的妈，畜生有畜生的妈，人家既然和景先生一样，都是父母生养，又岂能如此侮辱。”

　　“哎，侮辱他们，实际上也就是侮辱自己，景先生您不觉得，这样对畜生有失公平。”

　　“万物都有灵，很多人都说，天生万物以养人，但是我觉得，我们也是万物之中的一种。我们不能够因为，我们比他们灵长一些，就能够随意侮辱他们。”

　　“所谓众生平等……”


第602章 声望暴增

　　景梦枕在郑鸣开口的时候，并没有感到任何的不舒服，他甚至带着一些期待的看着郑鸣，他准备抓住郑鸣话语之中的不足，给这小子来一个直捣黄龙。

　　这样就可以让他见识一下自己的厉害，同样可以让他明白，自己不是他这种小人物可以欺辱的。

　　但是随着郑鸣一开口，就犹如滔滔江水为之不绝，景梦枕顿时就觉得自己的脑袋都开始大了。

　　东拉西扯，毫无章法，但是听到自己的脑子之中，却让自己有一种疯狂的冲动。

　　他怎么这么能说，自己本来和他说万象山的规矩，怎么就成了万物平等，奶奶的，说的好像有点道理的，但是他好像还是在骂自己啊！

　　“景先生，你不能这样看不起阿花，虽然它只是你山门的一只看门狗，但是狗也应该有他的尊严。”

　　“你作为他的主人，不能给随意给他套一个皮套就算是完成了自己的任务，你应该明白，这皮套有小有大，你这样胡乱使用，是要出问题的。”

　　“就算咱不找精兵良将，至少咱们也应该找一个经验丰富的老手。”

　　“而且，我一直觉得，叫人狗娘养的，也是一种尊重，您说是不是景先生，我就很尊重您。”

　　魔音穿耳，几乎所有在场的武者，此时心中闪动的，都是这个念头，只不过他们此刻虽然难受，却并不是太过，毕竟他们并没有直面郑鸣。

　　郑鸣这个时候，同样脑子之中一片空明，他就觉得自己的口中，好像有无数的东西，不从自己嘴里说出来，那简直是太不痛快了。

　　将自己的一点心思，用无数的言语说出来，这一刻，郑鸣对于唐僧这张英雄牌，是真的服了。

　　仙侠牌的唐僧。

　　天花乱坠，地涌金莲，这两种异象虽然没有展现出来，但是郑鸣的心中，却没有半分的可惜，他觉得自己此时的话语，已经是口吐莲花了。

　　“住嘴，你……你给我住嘴！”

　　受不了了，自己真的受不了了。景梦枕这个时候，觉得自己如果再细细的听下去，一定会崩溃。

　　自己怎么遇到了这样一个人？刚刚他动手的时候，自己还觉得，他应该是一个高冷的人，怎么现在，他竟然嘴碎成了这样，呜呜，脑袋快要爆炸了。

　　“景先生，一般来说，住嘴有两种主要意思，其中最主要的意思，是不要说话；但是另外一种，则是女孩对男孩说的，我认为，这种住嘴，同样要有两种理解。”

　　“比如大多数的女孩子，说是住嘴，但是实际上是一种欲迎还拒，当然，还有一种是真的拒绝。”

　　“这种欲迎还拒，也可以分成七个阶段，比如好事还没有成的阶段，这个阶段，景先生你一定没有经历过，呜呜，人生没有这种妙不可言的经历，实在是遗憾哪……”

　　景梦枕的脸越来越红，他觉得一口闷气，竟然从他的心肺之间升起，这些年来，随着修为的越加精深，一般的病痛，已经难以出现在景梦枕的身上。

　　可是现在，景梦枕愤怒，景梦枕想要打人，景梦枕想要将这个不断的朝着他说话的嘴打碎。

　　他不知道自己为什么会如此的愤怒，他也不知道自己的脑袋，竟然会疼得如此的厉害，但是他真的受不了了！

　　“嘭！”景梦枕从自己的储物手镯之中，拿出一根兵刃，疯狂的朝着郑鸣投去。

　　“啊呀，这好像是一柄长枪，但是又有点分刺，和长枪有不小的差距，但是从这长枪的模样上看，这应该是一件不错的兵器。”郑鸣轻巧的躲过长枪，嘴中喃喃的道：“景先生，大家都是以慈悲为怀，你何必送此厚礼。”

　　“虽然我这个人，一向是不收人家礼物的，但是，你这样的热情，我拒绝不好。”

　　“但是不拒绝，你就要伤害我的名誉，这让我很难做啊，所谓自己人何必为难自己人呢？”

　　“唔，景先生你虽然威武过人，但是我要说的是，你要送东西，直接送过来就行，要是砸到人，那可就不好了。”

　　“唔，好像在这里，只有我一个人，我自然是不惧怕的，但是你要砸住花花草草，也是不应该的吧！”郑鸣的话说得无比的顺溜，在说完这句话之后，他陡然摸了一下头道：“这里花花草草也没有，但是这里有祖先的踪迹。”

　　“景先生，不管是谁，都不能否认，我的祖先，曾经在这里战斗过。”

　　“咱们要是砸了祖先的足迹，那就是不孝，我觉得景先生无论如何，也希望自己成为一个不孝之人。”

　　“哈哈哈，不但景先生不想让自己成为不孝之人，其他人同样不希望您成为不孝之人。”

　　“欺师灭祖，这可是大过，虽然祖先好意，能够原谅景先生，但是您自己拍拍自己的良心，您过得去吗？”

　　“您的祖先，生您养您，你怎么可以这样对待他们，这让他们在天之灵如何可以安息？”

　　景梦枕的脸色，变得越来越红，他的手在颤抖，他恨不得一掌将这个在自己眼前碎着嘴说话的小子给打死。但是不行啊，他不能这样做。

　　毕竟，郑鸣乃是万象山的弟子，而且还是名声最好的长天一脉的弟子，不说他现在能不能伤了郑鸣，就算是伤了的话，那他也没有好果子吃。

　　呜呜，自己一向都是以嘴服人，这一次怎么遇到了这样一个人物，要是一直这样下去的话，那么自己这辈子，实在是没有活下去必要了。

　　恨恨恨！

　　胸中的怨气，越积越多。景梦枕根本就没有发现，自己体内宝脉的运转，已经开始有些错乱。

　　“呃，这里还要讨论一下您的祖先问题，毕竟您的出生，是两个半人共同努力的结果。”郑鸣此刻，也觉得自己管不住自己的嘴，这还没有张嘴，无数的话语，就好像流水一般的从自己的口中吐出。

　　他根本就记不住，这个时候的自己，究竟说的是什么。

　　两分钟之后，郑鸣的话说得更加的顺溜，他快速的道：“如果按照您刚才的话语来说，那么您的父母应该是三个人，而这三个人之中，一定有一个是瞎子。”

　　“毕竟，这半人按照您的说法，是瞎子。可是这三个人也很让人难以分清。毕竟父母三人，实在是让人头疼，他可以是一父两母，同样可以是一母两父！”

　　“两个母亲的话，那不对啊，最少要生两个您，可是现在，我们看到的只有您，那么就说明，您应该有两个父亲，这关系，就有点复杂了。”

　　“当然，这里面，我们还要论证一下，您的哪一个父亲是瞎子的问题。不对，这个问题实际上也有点唐突，我们还应该论证一点，那就是您母亲到底是不是瞎子。”

　　“唔，这个问题啊，也是值得研究一番，但是我们这里，还是先讨论您两个父亲的问题！”

　　“阿弥陀佛，我怎么觉得，这个问题，好像有点太污，人家慈悲为怀，这种问题的讨论，我还是不要参加为好，但是我觉得景先生您不论是什么结果，都要注重一个。”

　　“那就是一定要孝敬您的三个父母！”

　　景梦枕觉得自己疯了，他这个时候的脑子里，什么都没有想，他要杀了这个滔滔不绝的家伙。

　　杀了他，杀了这个妖孽，不能让这个妖孽活下去，他活下去，就是对自己最大的侮辱。

　　疯狂的腾空而起，景梦枕几乎本能的催动自己最强的招式，可是还没有等他飞到半空之中，就觉得自己胸口一痛，随即一口血喷了出来！

　　当景梦枕犹如一块石头一般，重重的从地上掉落的瞬间，郑鸣清醒了过来。

　　唐僧的英雄牌已经使用完毕，他得到了十分之一的技能，但是这让郑鸣很懊恼。

　　并不是说，他对于将景梦枕直接说晕了有任何的愧疚，实在是他觉得，自己简直是太浪费了。

　　浪费的太狠了！

　　郑鸣这一刻，已经无法来表达自己懊恼的心情。这唐僧的英雄牌，实在是太牛逼了，直接将人给说晕过去，而这样的英雄牌，实在不应该浪费在一个景梦枕身上。

　　江远呆了！宋舒云呆了！一直都表现的比较冷漠，一副高冷模样的萧无回也呆了！

　　虽然景梦枕这家伙一向不招人喜欢，而且他说话也比较毒舌，但是这厮最多，也就是让人下不了台而已。

　　可是现在，郑鸣现在弄出来的情况，实在是让人难以接受，因为他直接将人给说吐血了。

　　掉在地上的景梦枕，虽然人已经没有了意识，但是他的嘴，还是坚持着身体的本能，一口血一口血的往外吐。

　　鲜血淋漓，让人不寒而立，更有不少人在这一刻，用一种畏惧的目光看着郑鸣。

　　黄色声望值暴增，青色声望值过千！

　　郑鸣在击败三百人，在逆转雷神鞭的时候，都没有如此快的成就，但是一席话，却让声望暴增。

　　从萧无回的眼眸中，郑鸣甚至看到了一丝惧意。他这些天，对于万象山已经有些了解，这萧无回可不是普通人，他可是号称无所畏惧。

　　这样的人，竟然被自己一席话，说的差点晕倒，这他奶奶的，实在是有点太惊人了吧！

　　青色的声望值在增加，一千二，一千五，两千……两千五，两千六……三千……


第603章 首座

　　青色声望值的增加速度，也让郑鸣对于万象山的实力，有了一个新的估计。

　　能够给自己三千青色的声望值，这最少也要跃凡三千！在峡谷十三国之中，郑鸣见到的跃凡境也就那么几个，一个个高高在上，而现在一个万象门，就是跃凡三千，甚至更多。

　　“宗主，您一定要为我师尊作主啊！”一个面目平凡的年轻人，在这震惊之中，陡然跪倒在地上，大声的朝着江远哀嚎道。

　　江远认识这跪倒的人，景梦枕的大弟子，也是他的衣钵弟子。此人以往在景梦枕的带领下，曾经拜访过江远。

　　好像当时，自己还夸奖过这位两句，虽然那夸奖，有一些言不由衷，但是作为宗主，江远却不能不承认。

　　江远自然明白这弟子的意思，但是当他看向郑鸣的时候，脑仁就有点发疼。

　　这家伙，刚刚没有任何的道理，还稀里糊涂的将号称宗门之中嘴炮第一的景梦枕给干倒。如果自己要是对付他的话，他会不会对自己动手？

　　自己的承受力，是不是能够比得过景梦枕呢？

　　但是作为一宗之主，他不说话又不行，毕竟这关系到他宗主的威严，所以沉吟了瞬间，他就朝着郑鸣道：“郑鸣，你将你景师叔气倒，可知罪吗？”

　　虽然这个时候，唐僧的英雄牌已经离去，但是十分之一的技能依旧还保存在郑鸣的身上。所以他轻轻一笑道：“宗主此言差矣，我刚才并没有气景师叔。”

　　“景师叔是听了我的道理，大彻大悟，意识到了自己的错误，将那些积郁在心头的淤血，尽数吐出，我观景师叔，以后的修为，必定能够突飞猛进。”

　　“如果宗主您不信，可以好好看一下，景师叔他要是不好的话，您可以拿我是问。”

　　“更何况……”

　　听着郑鸣开口滔滔不绝的架势，江远的心就是一阵抽搐，虽然此时觉得郑鸣的话语之中，已经没有了刚才的难受势头，但是他还是觉得离他远点的好。

　　若是自己也被说的如同景梦枕一般，那么以后在宗门之中，可就真的没办法混了。

　　权衡了一番利弊，瞬间就断了在这件事情上和郑鸣纠缠下去的念头，毕竟，这家伙实在是太滑，自己别被他绕到圈子里，然后被他说晕倒。

　　“郑鸣，今日是我万象山百脉会武之日，有话待会再说。”江远一挥手道：“接下来，百脉会武，继续进行！”

　　作为一宗的宗主，江远的地位虽然已经被萧无回所挑战，但是他依旧是宗主。

　　所以他说的话，在万象山之中，还是有一定威慑力的。更何况这个时候，已经有很多人，绝对不希望再面对郑鸣的嘴巴。

　　那跪在江远身边的景梦枕的弟子，此时也感应到了江远的不满，所以犹豫了一下，就识趣的托着景梦枕的身体先行离去。

　　一道道目光，这一刻再次落在郑鸣的身上，如果说刚才这些目光，是因为郑鸣的口才，那么现在，在场的人想的，就是长天一脉的地位。

　　大多数人知道的内部决定，是将长天一脉的地位，让与裂天一脉。虽然这个决定，有一些人反对，但是支持的人更多。

　　一来是裂天一脉实在是太过强大；这二来也是因为，长天一脉的人，已经太久没有在宗门之中出现。

　　所谓人在情义在，人不在的时候，情谊就会变淡，然后变得没有。

　　可是，这本来应该顺水推舟，甚至是水到渠成的事情，现在却遇到了巨大的阻力。长天一脉最后的弟子，不但武力高强，而且嘴上功夫十分了得。

　　就连最能说的景梦枕，都已经成了他嘴上的牺牲品，自己等人要和他辩论，提鞋都不配。

　　可是要比试的话，又应该让谁出场呢？一道道的目光，在不知不觉之间，落在了杜人杰的身上。

　　杜人杰在这些目光的瞩目下，也觉得到了自己出场的时候，虽然他对自己充满了信心，但是，下意识里，似乎还有那么一丝紧张。

　　对于郑鸣，他是真的有点畏惧。这家伙的嘴，实在是太厉害了，希望他不要在比斗的时候，使用那种穿耳的魔音，要不然自己……

　　就在杜人杰准备出手的时候，他的耳中却传来了萧无回的声音：“且慢！”

　　对于萧无回的命令，杜人杰一直当成圣旨一般的言听计从，现在萧无回不让他出手，他半点都不敢动弹，只不过他却用疑惑的目光，朝着萧无回看去。

　　萧无回并没有给他说话，只是摇了摇头。这一个动作，让杜人杰很不舒服，他不甘心就这样当缩头乌龟，但是他师尊的命令，他却不敢不遵守。

　　江远看到杜人杰向前迈步，眼眸中就多出了一丝喜色，可是当他看到再次回去的杜人杰，眼眸中闪过了一丝厉色。

　　杜人杰不出手！

　　当所有人看到停下来的杜人杰之后，一个个脸色都变的古怪起来，这个时候，可以说已经是最后的机会，如果郑鸣获胜的话，那么裂天一脉要想占据长天峰，就需要二百年。

　　二百年，虽然他们这些跃凡境的武者，每个人的寿命都已经达到了五百年，但是他们依旧不愿意将自己的生命，放在那无尽的等待之中。

　　裂天一脉，这一次准备干什么。

　　丁墨耕皱了一下眉头，却也没有说话，而更多的目光，此时已经落在了郑鸣的身上。

　　“三息之后，如果没有人挑战的话，那么长天一脉就在这次百脉会武之中，保持了自己的地位。”江远的声音，并没有任何的情绪，让人听不出他是欢喜，还是生气。

　　“按照祖师的规矩，也就是说，二百年内，长天一脉将继续拥有长天峰，成为万象百峰的第四位。”

　　一个字一个字，江远说的掷地有声，十分响亮，而他说完每一个字，都朝着裂天一脉的弟子看去。

　　杜人杰紧紧的攥着拳头，他的心中此刻非常的想出去，替自己裂天一脉将长天峰抢下来。

　　可是现在，师尊不让自己动手，他能够怎么办？

　　葛丹枫、慕容南等三英七剑中人，一个个也都紧紧的咬着牙齿，他们同样想要出手。

　　虽然他们之中，已经有人是郑鸣的手下败将，甚至他们出手，获胜的希望很小，但是他们还希望自己能够出手。

　　如此好的机会，如此重要的机会，他们已经期盼了多年，才得到的机会，怎么可以就这样没有了呢？

　　但是，萧无回的意思，对他们来说，就是天，就是法，所以就算他们心里再怎么不情愿，也不敢违抗萧无回的命令。

　　江远的目光，从其他各脉的脸上掠过，这些支脉，大多数都选择了低下头。虽然他们一脉之中，并不是没有人能够压制郑鸣，但是年轻一代，已经见识了郑鸣和左云童一战的人，却没有勇气挑战郑鸣。

　　更何况，就算长天峰打下来，也不是他们的，他们可没有胆子从裂天一脉虎口里夺食。

　　江远的牙齿有点酸，但是这个时候，他不能不做出决断。就听他哈哈大笑道：“祖师保佑，真是祖师保佑，长天一脉后继有人，我们万象山后继有人！”

　　“既然各位都不挑战长天一脉，那么现在，我宣布，长天一脉将继续拥有长天峰，作为咱们万象山的第四主脉。”

　　“哈哈哈，真是天佑长天，天佑我万象山！”

　　说到最后，江远的脸上，居然还淌下了几滴眼泪，从他的泪光中，给人一种深情流露的感觉。

　　如果不是郑鸣见识过他刚才的嘴脸，说不定还真的要为他这一哭而感动，毕竟这样的掌门，真的不多了。

　　“郑师侄，你回去休息吧，哈哈哈，我说错了，应该是郑首座，你回去休息才是！”

　　首座！

　　这两个字虽然很简单，但是这两个字在万象山之中，却拥有千钧之力，可以说，不知道多少万象山弟子，希望自己有朝一日，能够登上首座之位。

　　只不过，首座这个位置，并不好坐。更何况还是万象百脉之中的首座之位。

　　郑鸣能够在百脉会武之中，保住自己宗门的地位，已经让不少人感到震惊不已。但是更让人错愕的，却是他现在的身份。

　　一脉首座，而且还是第四大主脉的首座，这代表着郑鸣以后在宗门之中的地位，将是最巅峰的那几个。

　　木婉儿的小拳头，紧紧的攥着，虽然她看不见，但是她的耳朵相当的灵敏。

　　长天峰保住了，师兄他成为了首座。一时间，泪水如潮，从她的眼眸中流淌了下来。

　　如果父亲还在，他该是何等的欣喜，师兄没有让他失望，师兄成为了首座。

　　至于那一直帮助郑鸣的壮硕老者等人，此时一个个眼眸之中，也全是激动之色。

　　他想要用拳头擂一下郑鸣，但是最终，他还是将自己心头的那丝欣喜给压了下去。

　　至于那蓝衣女子，则笑眯眯的看着。但是她那飞扬的神情，同样能够让人感到他的欣喜。

　　杜人杰重重的攥着拳头，这些年来，他一直都觉得，自己才应该是这万象山年轻一代的第一人。

　　什么左云童，什么万象一脉第一人姬元真，什么天罗一脉最出色的天才人物……

　　他们都将是自己的陪衬，而这百脉会武，更是自己走上万象山巅峰的一个舞台。可是，今天这个舞台的戏才刚刚开场，所有的一切却都被一个人所夺走。

　　郑鸣，这个在他的眼中，本来要成为最后的长天峰传人的悲剧人物，竟然成了被承认的长天峰首座，他的地位不但高过了自己，而且还……


第604章 刀山火海

　　杜人杰不服气，虽然郑鸣表现的足够惊艳，那将景梦枕给骂晕的功夫，也让他足够震颤，但是他心里还是不服。

　　和杜人杰一般，不服气郑鸣的人大有人在，比如万象一脉中，一个长相平和的少年，就用一种彼可以取而代之的目光看着郑鸣。

　　郑鸣看着一脸笑容，好像老怀极其宽慰的江远，心中冷笑。他轻轻一摆手道：“首座二字，还称不上，既然没有人挑战我长天一脉，那就该我们长天一脉挑战了。”

　　“江宗主，还请您的弟子，不吝赐教啊！”

　　江远脸上的笑容，瞬间凝固了。他本以为，只要自己这般的拉拢一下，郑鸣就会将他刚才所说的话，识趣的吞到肚子里。

　　毕竟，对于只有两个人的长天一脉而言，一个第四主脉的位置，足以将他们撑死。

　　可是他没有想到，郑鸣竟然真的挑战主脉！他疯了，他以为他是谁？他居然还要挑战！

　　万象、天罗、龙虎三主脉！

　　其中天罗、龙虎两脉，和万象山的各脉并不是同一祖师，虽然参加百脉会武，但是实际上他们基本上都被无视，毕竟他们之间，并没有什么可比性。

　　所以长天一脉虽然排名第四，实际上也是最接近万象一脉的存在。多少年来，万象一脉一直稳居第一主脉的位置，根本就没有人挑战。

　　就算是裂天一脉，更多的也就是试探而已。

　　郑鸣，他竟敢发起挑战，这让江远感到无比的棘手。他不怕郑鸣，但是他怕郑鸣将这个规矩给破了。

　　“郑师侄，你搞错了没有，你长天一脉成为万象山的百脉之一，就已经勉强，要不是看在长天一脉历代长老给宗门有巨大贡献的份上，大家也不会这样让着你。”

　　一个面容好像枯树的老者，缓步走出来，手指着郑鸣，数落道：“别说你难以撼动万象一脉的地位，就算你撼动了，你觉得就凭你们只有两个人的长天一脉，能够当得了这万象山的宗主，能够应对得了万象山的事务吗？”

　　“年轻人，做事要踏踏实实，不要好高骛远，更不要不自量力，伤了情分！”

　　老者的话，说的字正腔圆，义愤填膺，一副完全都是为你们着想的长辈模样。但是当郑鸣的目光落在老者身旁那少年身上的时候，嘴角却挑起了一丝笑意。

　　那少年，他记得是自己走上虚空战台的时候，第一个叫嚣着向长天一脉发起挑战的人。

　　要不是他，自己还不会成为如此多人一起挑战的对象。他不相信，这老者的弟子在挑战的时候，没有得到他这个做师傅的允许，而现在，这老者居然恬不知耻的蹦出来，在自己的面前冲大尾巴狼。

　　实在是是可忍，孰不可忍！

　　郑鸣冷笑，他看着一副吃定自己的老者，不卑不亢的道：“阁下是谁，我不知道，我也不想问，我只问您一句，是不是老祖定下的规矩，您要将它吃掉？”

　　老者的脸，顿时变的犹如猪肝一般，他蹦出来教训郑鸣，一来是看郑鸣不爽，只是一招就击败了自己的弟子，老者自然是非常的不舒服。

　　这二来嘛，则是因为他想向万象一脉示好。

　　踏着郑鸣的脸面，向万象一脉示好，却没有想到，自己的话刚刚说到此处，竟然被郑鸣给毫不客气的骂了回来。

　　骂的一点余地都没有留，骂的他觉得自己的脸色发干，骂的他整个人都觉得自己心头有一股火在升腾。

　　可是对于郑鸣的反驳，他还不能反对，毕竟祖宗留下的规矩，他不能当着如此多人的面，说自己不遵守。

　　如果他敢这样说的话，他相信，就算自己再帮万象一脉，那作为万象一脉的首座的江远，也要将他直接打落在尘埃之中。

　　“祖宗的话，自然不能更改，只不过小子，你真是不识好人心，也罢，也罢！”

　　老者用愤怒的话语，向郑鸣表达了一句自己的不满之后，就迈步退了回去，现在的他，只能以这种方式，给自己一个台阶下。

　　江远的眉角，轻轻的触动了一下，随即他朝着郑鸣一笑道：“年轻人有如此豪气，很好！”

　　“你的豪气，让我很是欣慰，既然你要挑战我万象一脉，那我这个万象一脉的首座，就代表我们万象一脉接受你的挑战。”

　　说到此处，他朝着那万象一脉的方向看了一眼道：“元真，你陪郑鸣过两招。”

　　他身后，那相貌普通的少年恭敬的答应一声，缓缓的走了出来。少年的面容，虽然没有太多的出众之处，但是他的走出，却给人一种安稳如大地的感觉。

　　“江宗主莫急，虽然您愿意给郑鸣一个机会，但是祖宗的法度还是不可改的。”

　　“按照祖师留下的规矩，要想挑战第一主脉，需要先经过龙虎和天罗两脉的考验。”一个中年男子缓步走出，郑重其事地说道。

　　龙虎、天罗两脉的考验。

　　这中年男子的表态，让不少人议论纷纷，因为已经太长时间没有人挑战第一主脉的位置，所以也就太久没有人关注挑战第一主脉的规矩。

　　当这中年男子将话说出来，不少人这才看向了江远。

　　江远一拍自己的脑袋，哈哈一笑道：“实在是太长时间没有人挑战，所以这个规矩，我差不多都已经忘了。”

　　他说的无比坦然，一副自己真的将这个规矩忘了的样子，只不过萧无回的脸上，此刻却生出了一丝讥讽的笑容。

　　“也用不着这么麻烦，既然郑师侄希望挑战，就让他挑战一番吧，反正也用不了太多的时间。”

　　江远说的无比洒脱，但是在这洒脱的背后，却是将郑鸣的挑战，变成了小儿辈的胡闹。

　　可以说，就这一句话，就将郑鸣那逼人之势，给化解的干干净净。

　　郑鸣看着笑吟吟的江远，心说自己和这种老狐狸相比，还真是有些差距。不过你让爷不爽，那今日，爷就让你知道知道，有些事情，可不是光说说就算了的。

　　“刚刚郑鸣已经说了，祖宗的规矩，那是万万不能变的，要不然我们万象山，岂不是要成为人家口中的笑话。”

　　那中年人说到此处，朝着郑鸣看了一眼道：“郑师侄，你说我说的对吗？”

　　师侄这两个字，让郑鸣很不爽，可是他现在，还真的改变不了这个事实。

　　在万象山，辈分的问题还真是不好解决，郑鸣要想将自己的辈分给提升起来，只有两个途径。

　　一个是他的修为突飞猛进，成为化莲境之后，辈分自然就提升起来了；第二个嘛，则是慢慢的熬，将老一辈的统统都熬死，他的辈分也能够上去。

　　打入万象山，已经让他获得了不少的声望值，特别是青色的声望值，郑鸣自然不愿意放弃。

　　所以，这个师侄他听着虽然不爽，但是还是要听下去，毕竟在一定的地方，就要遵守一定的规矩。

　　“对！”郑鸣轻笑着点头。

　　这时，不少人的目光，就从郑鸣的身上，落在了天罗峰和龙虎峰诸人的身上。虽然三主脉之中，天罗峰排在龙虎峰的前面，但是两者实际上却差不了太多。

　　最终，开口的是天罗峰的首座，此人看上去足足有七八十岁，一副半只脚都要进入坟墓的感觉。

　　但是从所有人看向他的神情上，郑鸣知道这个老者，绝对不是一个好招惹的人。

　　“按照祖上留下的规矩，我们是有维护第一主脉的责任，咳咳，小子，你真的是勇气可嘉，让我们两脉已经快生锈的老东西，也能有机会拿出来用一用。”

　　“总的说来，我们两脉的考验，合称刀山火海，你能够从这里走出，就算是你通过了！”

　　刀山火海，从这四个字之中，就能够感到，这天罗和龙虎两脉的考验，绝对不容易。

　　郑鸣并没有想要成为万象一脉宗主的意思，他只不过是看江远不顺眼，再就是他希望通过这种方式，增加自己的声望值。

　　毕竟，声望值这东西，自己的名声越大，这东西也就越多。所以郑鸣绝对不会放过这一次的机会。

　　“所谓刀山，就是这座山。”面貌枯老的天罗首座，从自己的储物手镯之中，拿出了一座小山。

　　这小山的色泽漆黑，一般人看到这小山，第一感觉就是这东西，也就是一个最普通的山峰模型，但是懂得铭文的人，看到这小山，感觉却又是不同。

　　“幻心铭文，恐惧铭文，震颤铭文，割裂铭文……”有一个懂铭文的武者，声音慢慢的有点颤抖。

　　这武者拥有跃凡五境的实力，但是此时他的脸上，却充满了恐惧之色。

　　很显然，这么多的铭文组合在一起，让他不由自主的就有些心底发麻。

　　天罗首座呵呵一笑道：“不错，这里面的铭文很多，乃是当年祖师所炼制，不过各位尽管放心，此山只是幻境，撑不下去，可以自行离开。”

　　江远对于那刀山，也露出了一副饶有兴趣的模样，他朝着那天罗首座道：“金坚师兄，这刀山支撑多长时间，可以算过关？”

　　被称为金坚的老者一笑道：“按照祖师留下的规矩，只有走过刀山的人，才可以挑战主脉的地位。”

　　“当然，这刀山实际上并不难，只要你能够承受得住，就可以一直走下去！”

　　承受两个字，虽然金坚说的无比的平静，但是这两个字听到不少人的耳中，却让这些人从心底发寒，他们可以想到，这刀山接下来是一个什么情况。


第605章 不动禅心

　　“起！”金坚说话间，将那小山朝着虚空之中一抛，本来只是巴掌大小的小山，转瞬之间，变化成了足足有三间房屋大小。

　　只不过，这座刀山，并没有刀，同样也没有上去的路。

　　对于铭器的分类，郑鸣还不是太懂，但是这座小山可大可小，在郑鸣看来，就是一件高等的铭器。

　　“郑师侄，如果你觉得自己难以支撑，可以捏碎这玉符，我自然将你从这山上接下来。”金坚神色冷漠，从他那枯瘦的手中拿出一枚玉符递给郑鸣。

　　郑鸣接过玉符，发现这玉符只有手指大小，在玉符上，有几个大小不一的铭文雕刻在上面。

　　这几个铭文，郑鸣觉得有些眼熟，不过当这几个铭文雕刻在一起之后，郑鸣却觉得这玉符上，有一股奇异的力量。

　　他学习铭文不少，但是却难应用，只能够将那些铭文，深深的记在心头。

　　点头对金坚表示了感谢之后，郑鸣就踏步朝着那只有三丈高的刀山走了过去。而当他走到那刀山三丈距离的时候，本来只有两丈多高的刀山，此刻看上去却有万仞多高。

　　山高万仞，一望无际！

　　郑鸣这一刻，就觉得自己竟然看不清这刀山的尽头是何处，这一刻，郑鸣心头对于那天罗一脉祖师的敬佩油然而生。

　　他缓缓的闭上眼眸，但是那巍峨万里的高山，依旧在他的心头。他的心告诉他，这一切都是幻境，但是那耸立一如天柱的高山，却在不断的压制着他挑战的心思。

　　这种压制，是一种对心神的压制，比之在武力上的压制，这种压制更加的伤人。

　　不过这种压制，对于练成了一念魔生的郑鸣而言，算不了什么，他当下催动一念魔生护住自己的心神，坦荡自如的朝着那巍峨的高山行去。

　　一步、两步、三步……

　　山越来越近，郑鸣眼前的高山上，出现了一个个大小不一，但是却刀刃向上的刀。

　　每一柄刀，都闪烁着寒光，每一柄刀，都好像能够要了人的性命，每一柄刀，都有一种杀意。

　　从刀刃上走过！

　　这些刀，都不是宝刀，而郑鸣，却将自己的身体修的普通宝刃难伤。他沉吟了刹那，就朝着那宝刃，缓缓的迈出了一步。

　　这一步不大，但是当这一步迈出的时候，郑鸣就看到自己的脚下，流出了一道血痕。

　　血很少，但是那一丝丝的痛苦，却犹如锥心般的钻入到了郑鸣的心神之中。

　　这一切应该都是幻境，自己只要不理会，勇往直前就是。心中念头闪动的郑鸣，正准备踏步而前，一个念头却出现在了他的心头。

　　不动禅心！

　　自己得自达摩的不动禅心，岂不是对付这种幻境手段的最好办法么？任凭天地变幻，我心当永恒如一！

　　轻轻的闭上眼眸，郑鸣开始催动不动禅心。那本来已经开始疯狂地朝着他心头猛钻的各种意识，在他不动禅心催动的瞬间，就开始变弱。

　　也就是几个弹指，郑鸣缓缓的睁开了眼眸，在他的眼眸之中，他看到的不再是刀山，而是一个个不断涌动的铭文。

　　不动禅心，直接破妄！而那些闪动的铭文，和郑鸣心头记忆的铭文大多相同，但是他们之间排列的规律，郑鸣却是不懂。

　　如果能够把握准这些铭文的规律，那么这一件小山一样的铭文，就应该落入自己的操控之中。

　　郑鸣看着那些铭文闪动的轨迹，心头多出了一丝的明了，只不过这种明了，却是只可意会，不可言传。

　　和郑鸣看到刀山火海相比，处在虚空战台的众人，此时看到的，却依旧是那三丈大小的小山，依旧已经来到小山一丈之内的郑鸣。

　　在他们看来，现在的郑鸣，只要跨步向前，就能够三两步之间，就跨越那阻拦他的刀山。

　　郑鸣的停止，在一些人看来，有点不可思议。但是此刻，更多的人看向万象一脉的目光，本能的多出了一丝惧意。

　　郑鸣的实力在那里摆着，面对这刀山，郑鸣竟然在一刻钟的时间，都难以走到小山之下，这也足以说明天罗一脉的可怕。

　　半个时辰过去了，郑鸣依旧没有前进，他静静的站在那里，让不少人在看着他的时候，就觉得他此时，是不是已经傻到了那里。

　　什么情况？

　　不少人朝着天罗一脉的首座金坚看了过去，此时金坚的眉头也是轻轻的皱着。按照郑鸣刚才的表现，金坚觉得他最少也能够走到山腰才是。

　　更何况，没有到山脚下的时候，虽然已经产生了幻境，但是那幻境，也不应该对一个跃凡武者，有这样的伤害。

　　莫非，这郑鸣的心灵修为实在是太差，所以在这刀山上失去了分寸，要是这样的话，那实在是太可惜了。

　　“金坚师兄，现在是什么情况？”江远看着金坚，轻声的问道。

　　虽然天罗一脉在万象山的地位超群，但是面对江远这个宗主，金坚还是要表示出自己应有的尊重。他沉吟了刹那，就恭敬的道：“很显然，郑师侄是被困了。”

　　“还没有走到山脚下就被困，这刀山实在是厉害啊！”宋舒云接口道，他的话语之中，充满了感慨的味道。

　　那金坚眉头皱了一下，就明白了宋舒云的意思，虽然对于宋舒云借助这种小手段，要从自己的嘴中说出郑鸣的不对，他的心中有点不舒服。

　　但是话已经到了这个地步，他该说的话，还是要说出来。

　　“人的修为有高低，同样人的心灵修为也有高低，宋师弟不要少见多怪！”

　　宋舒云哈哈一笑道：“师兄说的是。”说到此处，他的目光转到江远身上道：“师兄，我建议，以后咱们万象山的弟子，在心灵修炼上，也应该下一些功夫。”

　　“毕竟，一个武者能不能走远，天资虽然重要，但是更重要的，却是心智的修炼。”

　　江远点头，淡淡的道：“这件事，是应该注意一些，省的出现一些拔苗助长的情况。”

　　两人说话之间，就已经将郑鸣过不了刀山，归结成心智修炼不够，可以说就这一下，已经对郑鸣，形成了一种非常强大的打击。这种打击，虽然不能说致命，却也能够让郑鸣的名声，直接跌落在谷底。

　　健硕老者一直关注着郑鸣，此时他听到江远的话，心中哪里还不明白江远的想法？只不过现在这种情况，就算他有心帮着郑鸣争辩，也辩论不出个一二三。

　　更何况他的心中，也未尝没有对郑鸣的举动有一些埋怨：这小子，太不知道天高地厚了！

　　重新掌控长天一脉，已经不错了，何苦还要挑战万象一脉，那万象一脉又岂是容易挑战的？

　　吃一些苦头也好，反正他长天一脉的位置已经算是稳固了。心里这么想着，他朝着金坚一抱拳道：“金师兄，郑鸣如此时间不动，是不是已经力竭？”

　　“我看，不如判他失败，将他从刀山之中唤过来吧！”

　　对于健壮老者的提议，金坚犹豫了一下，轻轻的点了点头道：“既然老弟如此说，那我就将刀山收回。”

　　“金兄且慢，这刀山幻境虽然厉害，但是对郑鸣而言，未尝不是一个考验，他师尊早亡，对他的教导，自然就要落在咱们这些人身上。”

　　“哈哈，我看不如让他在这刀山下多锻炼一些时日，这对他是一个磨练。”

　　宋舒云轻轻一笑，满是关心的道：“心境这东西，越是往后越重要，咱们这些长辈，可不能看着长天一脉最后一个弟子，最后死在心境崩溃之下啊！”

　　死这一个字，宋舒云说的特别的响亮，而不少人的神色，也随着他这句话，为之大变。

　　宋舒云将郑鸣可能死在心境难以压制修为的话说出来，可以说已经是撕破了脸。但是，郑鸣此刻的情形，却让想要帮助郑鸣的健硕老者无话可说。

　　毕竟，郑鸣的表现，实在是太差了！

　　差的让人无话可说，在这种情况下，健硕老者只能带着愤怒的眼神看着宋舒云。当然，这种眼神对于宋舒云的威胁，实在是太小了。

　　甚至，他根本就无需将这种威胁的眼神放在心上。毕竟他是宋舒云，是万象一脉的第二人。

　　“再让郑鸣坚持一个时辰，一个时辰之后，就麻烦金师兄将刀山收了，另外其他诸脉的论武，也可以开始，不要再耽误什么时间了。”江远轻轻的咳嗽了一声，沉声的吩咐道。

　　作为万象山的宗主，此时只要没有人能够挑战万象一脉的地位，那么江远的话，就是法旨。

　　听到江远话的众人，都恭敬的点头。毕竟这个时候，再关注郑鸣，实际上已经是浪费时间。

　　萧无回依旧吸引着不少的目光，更有很多人开始用一些传音的手段，开始向他请示什么。

　　这种请示，自然瞒不过江远的眼睛，只不过江远依旧淡然如故，好像这一切他都没有看到一般。

　　裂天万象，终有一决！

　　只不过这一决的时间，没有人能够定下来。所以在大多数人的心中，只能默默等待着。

　　萧无回轻轻的叹了一口气，随即从自己的座位上站起来，而就在他准备开口的时候，一直不动的郑鸣，却突然动了！


第606章 七道毒炎

　　就见他挥手，在虚空之中一连划了七个诡异的字符，这些字符在一般武者眼中，根本就没有任何的特殊之处。但是一直在关注郑鸣的金坚，神色却是一动。

　　他那张好像老树皮一样的脸上，露出了一种叫做激动的神情，他紧紧的看着郑鸣，就好像看着世间最珍贵的瑰宝。

　　而就在随着郑鸣那几个字符的划出，本来有三丈多高的小山，陡然开始闪动淡淡的幽光，而伴随着这幽光的闪动，那小山开始缩小。

　　也就是一眨眼的功夫，小山重新变成了金坚将它拿出来时候的大小，随即轻轻的落在了郑鸣的手中。

　　什么情况？为什么天罗一脉用来考验郑鸣的小山，会落入到郑鸣的手中？

　　这是什么情况！

　　江远，萧无回等人，更是将狐疑不已的目光看向了郑鸣，看向落入郑鸣手中的那一个小山。

　　金坚的眼睛，同样死死的看着郑鸣，他快速的，犹如一道闪电般的冲到郑鸣的近前，声音之中，带着激动的道：“你……你学习过铭文？”

　　郑鸣此时，还没有从那种体悟的意境之中清醒过来，他淡淡的点头道：“学习过一点，不过就是记住了几万铭文的样子，至于其他的就没怎么学过。”

　　“好好好！”金坚几乎是手舞足蹈，他一把拉住郑鸣道：“那……那你告诉我，你又是如何发现刚才那几个符文，才是操纵这刀山的关键？”

　　郑鸣神色依旧淡然无比：“我观察所有铭文的变化，发现这几个铭文，不但出现的机率大，而且好像每到关键的时候，都有这几个铭文在闪动。”

　　说到这里，郑鸣的眼神已经恢复了平静道：“金师伯，有什么不对吗？”

　　“对，实在是太对了！哈哈哈，小子，别在长天一脉混了，就你一个人的长天一脉，混的有什么意思！”

　　“听我的，现在拜我为师，我传授你天罗一脉的铭文之术，相信你一定能够成为一个大铭文师，哈哈哈，到那时候，我将天罗一脉的首座让给你！”

　　金坚的话，说的无比的激动，他的眼眸中，更是带着殷切的期待，这个时候的郑鸣，在他眼中，简直是最好的瑰宝。

　　郑鸣也是一愣，他没有想到，这金坚竟然在这个时候，要收他为徒。他还真是第一次遇到这种情况，很是有点觉得不知该如何是好。

　　金坚满是期待的看着郑鸣，甚至他整个人，都给人一种忐忑的感觉。在这个时候，金坚忐忑什么，自然是忐忑郑鸣不拜他为师。

　　而四周的诸脉弟子，此时看向郑鸣的神情，更是充满了古怪，就在刚才，宋舒云刚刚就郑鸣的心智好像不够坚定，对郑鸣来了一通讥讽。

　　好嘛，这话音才刚刚落地，郑鸣就收了那刀山，更让激动无比的金坚，无比期待的要收取他当弟子。

　　虽然郑鸣现在的地位，是排名第四的长天峰的首座，但是这种排名，只是一种名头而已。

　　至于他真实的分量，在不少人眼中，或许连一个没有进入百峰的支脉首座都不如。毕竟人家支脉就算没有进入万象山百峰之类，但是人家毕竟有自己的地盘。

　　而郑鸣有什么，除了一个和瞎子差不多的师妹，他一无所有。自然，他也就难以具备和他名头相应的，巨头的身份。

　　可是天罗一脉不一样。

　　虽然天罗一脉只是排名第三，但是人家基本上是听调不听宣。就算作为宗门宗主的江远，在面对金坚的时候，那也需要客客气气。

　　至于其他各脉，求天罗一脉的事情更多，比如需要炼制铭器，甚至是需要得到铭宝，都会有求于天罗一脉。

　　所以在一些人的心中，他们宁愿得罪万象一脉，也不愿意得罪天罗一脉！

　　郑鸣要成为天罗一脉的传人，那么他的身份，真的是突飞猛进，人人侧目。

　　在所有人的眼中，郑鸣对于这个提议，应该也是难以拒绝的，毕竟这天罗一脉的诱惑，实在是太大了。

　　郑鸣从金坚的目光中，看到了金坚的真诚。说实话，他的心中，也有些意动。从他本人来说，他真的很想自己能够系统的学习一下铭文。

　　但是，当他的目光落在那孤独的坐在长天一脉大旗下，好像有些紧张，又好像充满了惆怅的木婉儿的身影，郑鸣心中的那一丝犹豫消失了。

　　从来，郑鸣不认为自己是圣人，更不是一个有便宜不占的人，但是他绝对不会伤害一个对自己好的人。

　　“多谢金前辈的厚爱，可是在下身为长天一脉的弟子，就要担负起家师留下的责任，所以，只有辜负金前辈您的好意了。”郑鸣说的声音平淡，但是却充满了坚决。

　　郑鸣的话一出口，让不少人的心中一松。他们生怕郑鸣会答应，他们生怕郑鸣比他们过得好。

　　此刻，郑鸣拒绝了，这让他们的心中，再次充满了欣慰。

　　“郑鸣，你能够从万千铭文之中，找到他们的关键，那你就是天生的铭者，以你这种资质去修炼武技，简直就是浪费时间。”

　　金坚的神色中，充满了急切，他张牙舞爪的大声喊道：“我告诉你，铭文师也很厉害的！”

　　“只要我们愿意，我们可以挥洒铭文，战天斗地，我告诉你，一个同级别的铭文师，甚至可以战胜比自己高出一个等级的对手。”

　　“别将自己的天资浪费了，你这样浪费自己的天资，无疑是自杀，你明不明白！”

　　天罗一脉的一些弟子，一个个都低下了头，他们虽然明白天生铭文师的价值，但是自己的师尊如此拼命的想要把人家拉过来的做法，还是让他们感到汗颜。

　　郑鸣也被此老的做法汗住了，就在他准备分辨的时候，却听有人柔柔的道：“师兄，既然你有如此好的铭文天资，就不应该浪费它！”

　　“我相信，就算我爹还活着，若是看到你有此天资，也绝对不会让你浪费。”

　　说话的是木婉儿，她在犹豫之后，最终却坚定的站了出来。虽然她的声音不高，但是她做出这个决定，郑鸣感觉却是最难的。

　　这是一个好女孩！

　　虽然已经不是第一次，心中对于木婉儿有了这样的评价，但是郑鸣还是不吝啬对木婉儿评价一次。

　　他快步来到有些颤抖的木婉儿身边，爱怜的抚摸了一下她充满了光泽的长发道：“大人的事情，你不要发表意见，老老实实坐着听就好了。”

　　安抚了一下木婉儿，郑鸣扭头看向金坚道：“如果有机会，我一定要向金前辈讨教铭文一道，但是我还是觉得，我这个人，更善于的是用剑！”

　　金坚的胡子撅的老高，他手指着郑鸣，想要说什么，但是最终，还是恨铁不成钢的哼了一声，就不再说话。

　　郑鸣一笑，就将目光看向了龙虎一脉的方向，而后轻轻拱手道：“郑鸣请教。”

　　龙虎一脉的首座，是一个低矮的胖子，此人看上去有五六十岁，他满脸笑容，就好像天下根本就没有让他不开心的事情一般，听到郑鸣的挑衅，他嘿嘿一笑道：“小子，虽然我觉得你丢掉了一个大好的机会，但是能够坚持自己的本意，却也不错。”

　　“既然你小子要挑战，那就休要怪我手下不留情，这火海之中，隐藏了七道毒炎，你要小心。”

　　“虽然在你危机的时候，我一定会尽全力救你，但是你知道，天有不测风云，说不定我还来不及出手，你就已经消失在了这火海之内。”

　　如果说对刀山，郑鸣还有一些担忧，那么对于这所谓的火海，郑鸣是半点都不畏惧。

　　他修炼的红日照大千，本来就是火系功法，又怎么会畏惧毒炎，畏惧什么火海呢。

　　“还请前辈手下留情！”

　　郑鸣的话刚刚说完，那道人的手中，就多出了一大把赤红色的丹丸，一股炽热的气息，更是瞬间笼罩四方。

　　三十六颗火丹，在虚空战台的上空，汇聚成一片红色的火海。其中有火龙火凤飞腾，更有一道道火蛇，在那滚滚的红雾之中若隐若现。

　　跃凡境虽然有真元护体，但是进入到这火海之中，依旧免不了被火海炼化真元。

　　所以，对于郑鸣进入火海，有不少人为他担心。但是更多的万象一脉弟子，却是期盼郑鸣不要走过去。

　　毕竟，只要郑鸣走过火海，那就意味着郑鸣已经具备了挑战他们万象一脉的资格。而一旦郑鸣挑战成功，那么他们万象一脉，就要丢掉第一主脉的位置。

　　甚至，作为万象山宗主的江远，就要丢掉宗主的位置。对于万象一脉而言，这可真是一个巨大的损失。

　　刀山他能够过去，火海不一定能够过去，毕竟那火海，可不是铭文幻化而成的。

　　就在不少人心急火燎的期盼之下，郑鸣慢慢的落在火海之中，然后一步步的，从火海之中走了出去。

　　这个过程，只是用了半刻钟的时间。本来还笑吟吟的看着这一切的矮胖老者，双眸同样紧紧的盯着郑鸣。

　　“小子，你身上是不是有什么辟火的宝物！”

　　老者说话间，跳跃到郑鸣的身前，用自己的鼻子在郑鸣的身上嗅了嗅，又肯定的道：“没有辟火的东西，那……那你修炼的真元，莫非是火系的真元？”


第607章 姬元真

　　“不错，一定是这样，要不然七大毒炎，绝对不会老老实实的在你经过的时候不对你进攻。”

　　“哈哈哈，修炼火系功法，对于炼制丹药，真的是最适合不过，要不要加入我们龙虎一脉啊，别的不敢说，修炼的丹药，绝对给你管够。”

　　矮胖老者那充满了诱惑的话，让不少人直撇嘴，他们差不多都去龙虎一脉求过药，但是，只要听说求药，这矮胖老者就是一脸愁苦的模样。

　　没有，没有，还是没有！

　　现在，这家伙居然主动给人说，丹药管够，怎不给人一种无比羡慕嫉妒的感觉。

　　郑鸣自然明白自己为什么能够如此轻易的过了火海，他身上的红日照大千功法，本来就是一种火系功法，再加上他参悟开天印记所得到的符文，更是让这红日照大千功法产生的真元，越发接近真正的太阳神炎。

　　在太阳神炎面前，一切凡火，都难以争锋，自然不要谈对郑鸣造成什么伤害。

　　“多谢首座的厚爱，不过郑鸣还有挑战没有完成，等郑鸣完成了挑战，再向首座您请教炼丹秘诀。”

　　那矮胖老者还想要再劝，却被金坚一把捞走道：“对我的弟子啰嗦什么，还不躲一边去。”

　　“金老鬼，我告诉你，这小子的身上，绝对有一种绝世的火系天资，只要他肯加入我们龙虎一脉，一定会让咱们万象山所有的弟子，都能够享受更高等的丹药！”

　　矮胖老者虽然被金坚拉走，但是他一下子蹦起来多高，声音中带着坚决地喊道：“这小子，一定要成为我们龙虎一脉的弟子。”

　　“你声音大能怎么着，说话如此大声，想要用这吓住我不是，我告诉你，你这种法子没有用。”

　　“我一定要把这小子拉入我们天罗一脉，你知道他乃是天生的铭文师，只要加入我们天罗一脉，咱们万象山的防御，就能够提升两个级别。”

　　“不对，是三个级别！”金坚丝毫不让，唾沫翻飞道：“死胖子，再跟我争的话，我就将你们龙虎一脉的地火神鼎阵，给你们弄灭！”

　　威胁，这简直就是赤裸裸的威胁，矮胖老者被称为死胖子，并不生气，但是听到弄灭他的地火神鼎阵，他的脸色顿时变得无比的难看。

　　但是最终，那矮胖老者也没有屈服，他哼了一声道：“姓金的，你敢这么做，我就不炼丹了。”

　　“我让各脉的弟子，都去找你要丹药，你不是厉害嘛，我看看你再怎么面对各脉的怒火。”

　　此时的两个人，就好像两头互不相让的公牛，互相怒目看着对方。

　　郑鸣的额头上有点小小的冒汗，他还没有发现，自己竟然如此的受欢迎。但是和这一点受欢迎相比，郑鸣更重视的，还是他对万象一脉的挑战。

　　“宗主，不知万象一脉，哪一位先指教！”郑鸣温和的朝着江远说道。

　　江远看着郑鸣，神色没有任何的变化，但是他的衣袖却鼓鼓着，熟悉他的人都知道，这个时候的宗主，实际上已经是到了气愤的顶点。

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，郑鸣既然你有意挑战我们万象一脉，那就按照规矩来吧，只要你能够将我们万象一脉十位弟子击败，这主脉的地位，就是你们长天一脉的！”

　　江远说话间，朝着万象一脉的方向看了过去。

　　十个身穿锦袍的年轻男女，几乎同时从数百万象弟子中飞身而出，他们恭敬的朝着江远行礼，但是他们看向郑鸣的目光，却充满了愤怒。

　　“弟子姬元真，愿意第一个出手！”一个面目柔和的青年，恭敬的来到江远的面前道。

　　姬元真一出现，已经被七百多支脉，足足十数万人占据的虚空战台，一下子热闹了起来。

　　不少人的目光，都朝着姬元真的方向看了过去。

　　“真的是姬元真，他真的出手了，哈哈，这一次有好戏看了！”

　　“奶奶的，姬元真啊，传说之中，他修炼的是万象老祖流传下的万象四神经！”

　　“呜呜，终于见到姬元真了，他可是我的偶像啊，希望这一次，他能够让我见识一下万象四神经。”

　　“当年元真师兄刚刚成就跃凡境的时候，听说天地风云变幻，人说他本来应该在三十年前就应该成为跃凡的，只是为修炼万象四神经，才压制了在十年前跨入跃凡。”

　　“厚积薄发，听说元真师兄现在的修为，已经是跃凡第三境了。”

　　江远看到姬元真主动出战，眉头下意识的皱了一下，从他的内心来讲，他并不希望看到自己这个得意弟子，如此早的出战。但是，当他看着姬元真那满是坚定的眼神之后，最终还是道：“既然你打定主意，那就先出手吧！”

　　“不过你一定要记住，点到为止！”

　　姬元真重重的点了一下头道：“师尊请放心，我一定会和郑师弟点到为止的。”

　　说话间，他来到郑鸣的近前，淡淡的道：“郑师弟，你能够挑战我万象一脉，我很佩服你的勇气。”

　　“但是有勇气是好事情，只是很多事情，并不是光靠勇气就可以解决的。”

　　“你的修为，只是跃凡第一境，所以这一次的比斗，我让你三招！”

　　说到让郑鸣三招，姬元真说的从容淡定，从他的神情上，更是让人看不到半点嚣张跋扈的模样。

　　郑鸣知道，越是这样，此人越是不可小视。

　　郑鸣从姬元真的身上，感到的是一种沉浑厚重的气息，这种气息可以隐藏在九地之下，但是郑鸣清楚，一旦姬元真将这种气息爆发出来，那么结果一定是石破天惊。

　　这一刻，他对于这个叫做姬元真的男子的重视，也提升到了一个新的高度。

　　“请指教！”郑鸣没有废话，他从自己的储物手镯之中将那六棱重剑取出，随即一式剑底游龙，朝着那姬元真直接攻了过去。

　　剑底游龙这一式，在神性青螺的指点下，郑鸣已经达到了大成期，所以他的剑光下，一条一丈长短的青色蛟龙，灵活无比的朝着姬元真卷了过去。

　　蛟龙是真的，而且蛟龙所攻击的方向，还给人一种悠忽不定的感觉。

　　萧无回笑了笑，随即摇了摇头，然后闭上了眼眸，很显然，他对于郑鸣攻击出的这一剑，并不是太看好。

　　可是，就在他的眼眸要闭上的刹那，那本来只是一条的游龙，在虚空之中，直接化成了无数条。

　　数十条，上百条，上千条……

　　剑低游龙和得自林雷的风系真意，此刻被郑鸣完美的融合在了一起，那只有一条的游龙，就成了三千游龙。

　　“有点意思，真是有点意思，可惜修为有点低啊！”萧无回喃喃地说道。

　　修为低，自然力量就低。江远看到郑鸣三千游龙的刹那，心中也不由得为自己的弟子担忧。

　　但是随着那三千游龙分散，他的神色之中，就多出了一丝欣慰的笑容。萧无回能够看到的，他同样看得到。郑鸣的三千游龙实在是高明之极，在同境界的情况下，一定可以秒杀和他同境界的所有对手。

　　三千游龙，每一道都彬彬如生，每一道都游动无际。

　　但是，郑鸣吃亏就吃亏在，他的修为实在是太低了，别说和自己的弟子相比，就是和排名前十的主脉的核心弟子相比，同样有不小的差距。

　　而这种差距，很多时候，却成为致胜最大的障碍。

　　在江远的笑容之中，姬元真的双手似慢实快的变幻，伴随着十多个好像隐含着天地手决在姬元真的手掌中掐出，虚空之中出现了一头巨龟。

　　一头土黄色，足足有十丈方圆的巨龟。

　　这巨龟盘旋在姬元真的头顶，在那三千游龙下落的刹那，巨龟的嘴豁然张开。

　　一道土黄色的光芒，从巨龟的嘴中吐出，那滚滚的光芒，化作一片土黄色的光幕。

　　光幕挡在姬元真的前方，刹那间和那三千游龙，在虚空之中疯狂的碰撞在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　万象四神，玄武善守！

　　姬元真对于自己的万象四神经，具有超越一般人的信心，不但因为万象四神经功法高出普通法门，更因为他体内天生四灵脉！

　　只不过，这天生四灵脉的事情，姬元真从来都没不曾暴露过，在整个万象山之中，也只有他师尊江远知道。

　　在万象山的历史记载之中，天生四灵脉的人，唯有当年的万象老祖。也正是因为天生的四大灵脉，所以万象老祖才能够将万象四神经推演到至强之境。

　　一般武者，能够有一条灵脉，就算是英才；有两条灵脉，就是天才；而有三道灵脉者，则可谓天才！

　　拥有四道灵脉的人，并不是没有，只不过这等人物一直以来，都很少出现。

　　而大多数的时候，拥有四道灵脉的人，灵脉的属性很多时候都有重复，这样的情况，同样不能将万象四神经推演到最巅峰的境界。

　　唯有四道灵脉分属木水地火，才能够做到这一点。按照其师尊江远的说法，拥有不同的四道灵脉的人，在属性上，甚至不弱于黄金血脉。

　　黄金血脉，奥妙无双。每一种黄金血脉，都拥有自己独特的属性，更能够有属性衍生出独有的灵脉。

　　只不过这种衍生的灵脉，和黄金血脉继承者所拥有的血脉精纯程度，有着巨大的联系。

　　简单地说，黄金血脉的拥有者血脉越纯，他们所衍生的灵脉，也就越多。

　　至于在黄金血脉之上的神骨，在神骨之上的两大无上圣体，则很少有人知道其情况。

　　不过光凭着一个可以比拟黄金血脉，就已经让姬元真屹立万象山年轻一代的巅峰。


第608章 万象四神经

　　在姬元真的眼中，自己的师尊江远处处都好，但是唯独对待裂天一脉的态度，让他不舒服。

　　江远的体内，虽然没有四种属性的灵脉，但是江远同样修炼了万象四神经，而且修炼的程度，远不是一般人可以比拟的。

　　以江远的修为，绝对不在萧无回之下，甚至他觉得，自己这个师尊的修为，应该在萧无回之上。

　　但是江远在面对萧无回的时候，竟然表现的缩手缩脚，很没有万象山宗主应该有的态度。

　　这一点，让姬元真很不满。只不过他心中对于江远很尊重，所以这种话，他只能深藏在心中。

　　所以，这一次对于郑鸣敢于挑战主脉的资格，他的心中充满了欢喜，不是为了别的，就是想要用最强横的方式将郑鸣击垮，然后让所有人知道，主脉为什么是主脉。

　　三千游龙撞上那滚滚的黄芒，也就是一个刹那，上千条游龙就崩溃在黄芒之中。

　　姬元真的嘴角轻挑，一丝得意的笑容，不自觉的出现在了他的脸上。他并没有立即出手，而是将双手背在身后，整个人一如神仙，傲立虚空。

　　他要用这种姿态，向在场的人表明，主脉的位置，并不是那么容易挑战的。

　　所有挑战主脉的行为，都是一种自己找虐的行为。

　　郑鸣手中的六棱重剑并没有立即收回，他依旧催动着那三千游龙，只不过这三千游龙已经成了强弩之末。

　　万象四神经，看来，有时间的话，自己应该找来读一下。心里这么想着，郑鸣再次催动体内的真元，准备给最后的几百头游龙灌入些力量。

　　而就在他要催动丹田红日照大千真元的瞬间，那青色的，犹如小剑一般的神符，却快速的跳动起来。

　　这神符，展现的是一种跃跃欲试的姿态。

　　郑鸣没有犹豫，直接施展从神性青螺那里得来的法门，将那小剑神符取代了自己丹田内的大日神符。

　　本来赤红色的真元，瞬间变成了青色，而且那本来只有只给青色小剑神符贯通的宝脉，同样转移到了丹田之中。

　　两道宝脉，吸收天地之力的速度不但增加了一倍，更让郑鸣的丹田之力，凭空增长了三分之一。

　　如果能够持续下去，则可以增加一倍。

　　“去！”

　　郑鸣一声低喝，青色的真元，瞬间灌入了最后一条游龙体内，这本来呈现出淡红色的游龙，瞬间化成了纯青色。

　　青色的小剑神符，本就是世间最犀利之道。虽然郑鸣所参悟的，不过是那四十九条开天大道中的沧海一粟，但是却锋利程度，却也不是一般真元可比。

　　青色的游龙，瞬间冲入土黄色的光幕之中。游龙的长度也就是一丈，和那笼罩在姬元真身前，将三千游龙，全部撞成碎粉的黄色光芒，简直不可同日而语。

　　姬元真的双手，依旧背在身后。

　　此时的他，已经不准备再出手，在他看来，就凭借着万象四神经之中的玄武大地篇，就可以稳压郑鸣，让他对万象一脉的挑战，变成一个自不量力的大笑话。

　　低调固然好，但是有时候，也应该适当展现一下实力，只有这样，才会给那些野心勃勃、蠢蠢欲动的人一震慑。

　　可是，就在他心中得意之时，那青色的游龙，已经犹如箭一般的穿过了黄色光芒的防御。

　　穿过，没有丝毫停留的穿过！

　　这种穿过，实在是太快了，以至于很多人，根本就没有看到那条青色的游龙。

　　三千游龙，全部消散，所以也没有人会认为，郑鸣最后一条游龙会有用。

　　“姬师兄的万象四神经果然厉害，哈哈，我看姬师兄也不用第二招了。”有万象峰的弟子，不无讥讽地说道。

　　其他万象峰的弟子，此刻同样沉浸在姬元真的万象四神经之中，他们之中很多人接口道：“不错，就凭这一招，就没有人能够破的了。”

　　“哼哼，一些人的牛吹的够大，可越是这样，他们越是会明白，在姬师兄的面前，他们差的远。”

　　“打败了几个一般人，就觉得自己了不起，竟然还挑战我们万象峰，真是驴不知道脸长！”

　　“快看，姬师兄开始反击了，那玄武已经扑了过去，看来姬师兄准备一招解决战斗。”

　　“姬师兄虽然和他约了三招，但是从一招就能够看到他的程度，既然打下去也是浪费时间，姬师兄自然是不愿意浪费下去的。”

　　“对，姬师兄此时出手，实在是太对了，他老人家，怎么能够和……啊，什么情况，玄武前面，怎么出现了一条长龙！”

　　巨大的土黄色玄武，威势冲天，此刻他正用整个身躯，朝着眼前青色的游龙撞了过去。

　　作为四神经之中最善于防御的玄武，在大多数的时候，都是在用最简单粗暴的方式，将攻击自己的对手，直接用最强的力量，毫不客气的抹灭掉。

　　和玄武相比，青色的游龙则显得是那么的弱小，但是姬元真此刻，却显得无比的凝重。

　　他已经将自己背在后面的双手收了回来，一个个玄奥的手印，在他的手中不断的划出。一丝丝的土黄色光芒，更是快速的没入那玄武体内。

　　玄武的个头一直没有变化，但是那土黄色的身躯，却变的越发凝实，就好像一块土黄色的精铁。

　　青色长龙游动，快速的冲向那巨大的玄武，此时它给人的感觉，就好像撼柱的蜻蜓，更好像一个碰向石头的鸡蛋。

　　可以说，没有人看好这一条三千游龙之中的一条，但是那萧无回的目光，却瞬间一亮。

　　他猛的从自己的位置上站起来，目光紧紧的盯着那青色的游龙，就好像看到了举世无双的至宝！

　　碰撞，只是一瞬间，可是这一瞬间的碰撞，却让不少人跌破了眼睛，那小小的青龙，在碰撞的瞬间，竟然钻入了巨大的玄武之中，然后犹如精铁一样的玄武，开始生出无数的裂纹。

　　虽然这玄武乃是万象四神经衍生而成的虚影，但是在场的人，丝毫都不怀疑这玄武的坚固程度。

　　而现在，如此坚固的玄武，竟然被那诡异的青龙钻了进去，郑鸣这一剑，当何等的犀利！

　　自己能不能挡得住这一剑？

　　就在不少人吃惊不已的瞬间，姬元真终于动了，他一咬牙，手中法诀掐动，嘴里更是说了一声爆。

　　这一声，声音并不是太高，但是随着这个爆字出口，那偌大的玄武，瞬间崩溃开来。

　　土黄色的光芒，耀眼如日，巨大的能量，让四周的虚空，都为之震颤，而就在这土黄色光芒炸裂的瞬间，本来在土黄色光芒之中游动的青龙，也暴露了出来。

　　青色的游龙，虽然游动的速度很快，但是它的身躯，本来就在玄武之中，想要逃离，根本就不可能。

　　青色的身躯，快速的暗淡，但是那爆裂的黄芒，依旧被它疯狂的分开。

　　一尺、三尺、一丈！

　　就算在这土黄色光芒的爆炸之中，青色的游龙，依旧穿过了接近两丈的距离，虽然这个距离难以威胁到姬元真，但是它依然让姬元真的神色，变的更加难看。

　　让三招，姬元真本来已经打定主意，要在这三招之内，让郑鸣知难而退，可是现在，第一招刚刚施展，他就差点吃了一个大亏。

　　虽然他决断的够快，直接自己爆了那玄武，制造出来的声势，可谓是一时无双，但是他自己心里很清楚，就在刚才的交手之中，他吃了亏。

　　因为万象四神经不是这样用的，玄武大地篇之中衍生出来的玄武，不到最后的关头，更是不能随意自爆的，这般的自爆，伤的是他自己的经脉。

　　所以认真算起来，他吃亏了！

　　姬元真此刻，最想的就是直接对郑鸣出手，将自己丢失的荣誉找回来。但是他不能，他刚刚已经承诺让郑鸣三招，他不能这么快就出尔反尔，自己打自己的脸。

　　所以此刻，他只能用愤怒的眼神看着郑鸣，至于其他的，他却是什么都做不了。

　　郑鸣没有想到，那青色的小剑神符所衍生的真元，竟然是如此的犀利，如此的霸道。

　　三千游龙，如果尽皆都用这种犀利的剑意施展出来的话，该是何等的锋利。

　　“姬师兄，那三招之约，咱们还用继续下去吗？”看着愤怒的姬元真，郑鸣声音中，带着一丝笑意的问道。

　　这句话，郑鸣的声音不大，但是里面调侃的味道，却是丝毫不掩饰，并不是郑鸣要占了便宜还卖乖，实在是这姬元真开始让三招的傲慢，让他很不爽。

　　既然你要装逼，就不要怪我不给面子！

　　姬元真此时，就算再牙疼再难受，他也只能打掉牙和血吞。勉强挤出一丝笑容的他，淡淡的道：“我既然已经答应让你三招，自然不能言而无信。”

　　郑鸣一副佩服的道：“说话一言九鼎，落地砸坑，不愧是我万象山最出色的弟子！”

　　这句话，郑鸣说的很轻松，但是姬元真肚子里却在流血。而一些万象峰的弟子，此刻却是怒视郑鸣。

　　他们虽然修为比不上姬元真，但是他们没有一个是笨蛋。刚刚的碰撞，虽然是平分秋色，但是他们已经明显感觉到了：自己的师兄吃了亏。

　　也正是这个时候，让他们感到，郑鸣的实力，并没有完全拿出来，对付这样的郑鸣，更不能再被动挨打。

　　可是现在，姬师兄是大话说了出去，想要改都不行。这个他们虽然觉得有点不爽，却也只能认了。

　　让他们不舒服，甚至让他们有点想要爆炸的，是郑鸣刚才的那句话。

　　得了便宜还卖乖，这也太欺负人了！


第609章 四神盾

　　江远的眼眸眯了起来，这个时候的他，看向郑鸣的目光同样不善。这个郑鸣，实在是可恶至极，竟然在这种时候，还打击自己弟子的积极性。

　　不过元真这孩子，也有点太自大了，希望这次事情之后，他能够得到一些教训。

　　“哎呀，郑鸣这小子的行为虽然有点无耻，但是颇有老夫当年的风范，他天生就应该是我龙虎一脉的弟子！”矮胖的龙虎峰首座，一副老怀宽慰的道。

　　作为龙虎峰的首座，矮胖老者在万象山的地位，也不是一般人可以比拟。他这话一出口，顿时让不少人有一种想要晕倒的感觉。

　　这话说的，真是有点不给万象峰面子啊！

　　江远长袖飘飘，一如神仙中人，对于这样的评价，他只能给出一个态度，那就是装作没听见。

　　不论这位龙虎峰的首座说什么，他的选择只有一个，那就是充耳不闻。

　　而天罗一脉的首座金坚，则是冷冷的看了矮胖老者一眼，讥讽道：“你从来都不着调，一个好苗子，怎么能够落入你这种人手中。糟蹋！”

　　矮胖老者并没有发怒，他朝着金坚嘻嘻一笑道：“死人脸，最起码比你强。”

　　就在这二位斗嘴的时候，郑鸣再次劈出了一剑，这一剑名为劈空斩浪，讲的是百步之内，以剑意劈斩虚空，取人性命于百步之内。

　　这一招的真意，郑鸣参悟的并不多，所以就算是在神性青螺的指导下，也只是就将这一招修炼到了会意的境界而已。

　　看到郑鸣劈出这一剑，姬元真此刻却丝毫没有大意，他快速的掐动手决，一道青色的长龙出现在他的身边。

　　这条青龙，比郑鸣最后施展的青龙，足足长了十倍，而且这条青龙更加的彬彬如生。

　　一片片青色的龙鳞，在日光下，都能够看到若隐若现的大道纹路。虽然这条青龙的气势没有郑鸣那青色游龙的气势锋利逼人，但是却更有一种生生不息的味道。

　　万象四神经之青龙聚水篇！

　　在万象四神经之中，虽然以玄武的防御最强，但是却又不得不承认，这青龙有时候的防御力不弱于玄武。

　　甚至有时候比起生生不息，还在玄武之上。

　　青色的长龙，本来也可以吐出水幕，一如土黄色的光幕一般挡在姬元真的近前。

　　但是姬元真并没有这样做，他直接用青龙的躯体，将自己整个环绕，这样更安全。可以说，这是他吃一堑，长一智。

　　江远以及万象峰的众弟子长老，看到那巨大的青龙身躯犹如蛇阵一般的盘绕，脸上都露出了笑容。

　　他们觉得，姬元真在这次的比斗之中，成熟了不少。对于姬元真的成熟，他们自然是喜闻乐见。

　　只要能够撑过三招，接下来郑鸣将要面对的，就是四神经犀利的反击，他们相信，只要姬元真施展四神经之中的绝招反击，一定能够击败郑鸣。

　　至于其他人，则只是关注着比斗。虽然不少年轻的少年，已经对横空而起的郑鸣生出了敬佩之心，但是他们并不觉得郑鸣可以取代万象峰。

　　更不能取代江远成为万象山的宗主。

　　长剑劈空，却有一道剑芒突破虚空，重重的斩落在那青龙的龙鳞之上。只不过，这一次的剑芒虽然迅速，更在青龙庞大的身躯上留下了一个口子，但是和大多数人预想中的情形，并不相同。

　　青龙聚水，生生不息！

　　那青龙本来就是天地之中的水系真意凝聚而成，所以在被斩落的刹那，无所不在的水汽，就已经将那裂口快速的补上。

　　“真元的锋利程度，好像比刚才下降了不少。”一直都在关注郑鸣的萧无回，声音中带着一丝遗憾的道。

　　可是就在他说这句话的瞬间，他突然惊愕的嗯了一声。而就他惊喝的刹那，处在青龙之中的姬元真突然脸色大变！

　　他感到一股危险，正在朝着他挨近，但是他真的感觉不到这种危险来自何处。

　　毕竟，他的身体，已经被那巨大的青龙所包裹，郑鸣这一刻想要伤他，根本就是不可能的事情。

　　但是这种威胁的感觉，却让他的心头震颤不一。没有任何的犹豫，他快速的催动体内的真元，一层青色的光幕，从他的身上升起。

　　“噗！”一口血，陡然从姬元真的口中吐出，他的身躯，更好像受到了巨大的攻击一般，在那青龙的守护下，拼命的颤抖。

　　但是那颤抖的姬元真，在将一口血吐出的刹那，又缓缓的站直了身躯，只不过他看向郑鸣的神色，更加充满了怨毒。

　　无形的，将自己的防御直接无视的攻击，让姬元真觉得无比的憋屈。虽然他体内强大的宝脉和神符，最终还是挡住了那无形剑波的攻击，但是他吐血了。

　　一口鲜血，当着如此多人的面吐了出来。

　　这一次众目睽睽之下的吐血，简直让自己颜面扫地，这对于姬元真而言，真的是太丢脸了。

　　刚才玄武的崩溃，已经让他让郑鸣三招的承诺，变的苍白无力，而现在的情形，更是让他变成了大笑话。

　　被人打的吐血，还要让人三招，这种情况传出去，恐怕所有的人都忍不住会说，他就是一个十足的傻瓜晕蛋。

　　眼眸中虽然冒火，虽然很想就这样和郑鸣来一个生死对决，但是自己说出去话，终究覆水难收。姬元真难以将自己刚才说过的话，当成放屁一样的没有说过。

　　他的内心，这一刻变得无比的纠结。

　　郑鸣看着姬元真，心中对姬元真的评价，也上了一个台阶，刚才他在劈空斩浪之中，加入了大地脉动真意。

　　想的就是凭借着大地脉动真意，一举将姬元真给击溃，但是姬元真的强大，出乎郑鸣的预料。

　　靠着自己的身躯，接下了大地脉动真意！

　　这里面，郑鸣觉得自己之所以失败，还有一个原因，同样很重要，那就是自己的大地脉动真意，最近一段时间之内，并没有太大的进步。

　　甚至可以说，他的大地脉动真意，依旧是得到林磊技能牌时的状态。

　　“姬师兄，您别着急，第三招马上就来！”郑鸣看着面色苍白的姬元真，笑吟吟地说道。

　　姬元真觉得自己的肚子，正在翻江倒海一般的难受。他刚才已经想了，如果郑鸣说姬师兄，我看第三招咱们就算了吧，那么他肯定会顺水推舟。

　　反正面子已经丢尽了，在这个时候，里子比面子重要，他草草结束三招之约，然后一举击溃郑鸣，虽然有瑕疵，但是依旧不失是一个好办法。

　　可是，就在他下定了决心，宁可丢脸也不死撑的时候，没想到这个不要脸的郑鸣居然还想用第三招。

　　真他娘的太过分了！

　　姬元真虽然又气又急，心里把郑鸣的祖宗八代问候了一遍，但是骂归骂，姬元真还是硬挺着道：“要出手就出手，别在这里啰嗦。”

　　而就在姬元真开口的瞬间，郑鸣手中的六棱重剑再次挥动，长天剑诀之中的秋水长天，被他瞬间施展出来。

　　秋水长天，乃是长天剑诀的最后一式，绵绵秋水，无尽长天，可以毁灭被秋水和长天包裹之中的任何外物。

　　在百脉会武开始的时候，郑鸣就凭借着一式秋水长天，直接将三百武者的攻击化解于无形。

　　现在，郑鸣主动用秋水长天攻击，而且在施展的瞬间，那青色的真元，更是灌入了六棱重剑之中。

　　所以无论是绵绵秋水，还是不尽的长天，在这一刻，都展现出了一种青色的光芒，这种光芒让秋水少了一些柔和，却多了几分锐不可挡的锋利！

　　浩浩荡荡的秋水，笼罩四方的长天，朝着姬元真直接卷了过去。姬元真看着那浩浩秋水，手指快速的掐动起来。

　　他从这一片秋水长天之中，感觉到了锋利无比的肃杀之意，这种肃杀，比之刚才郑鸣对付三百武者的秋水长天，不知道强了多少。

　　施展出秋水长天，这应该是他最强的攻击，他要凭借着这一招将自己击败！

　　这个念头出现的瞬间，姬元真的眉角就轻轻的一挑，他绝对不能在第三招落败，更不能成为别人上位践踏的工具。所以这一刻，他决定不再隐藏。

　　“四神盾，开！”

　　一声低喝，从他的口中吐出，伴随着这低喝，姬元真的手指快速的掐动，一道道印诀，在他的手中快速的施展。

　　醇厚无比的真元，在他的手掌之中，汇聚成各种各样的光线，最终这些光线，在虚空之中形成了一个巴掌大小，但是却好像隐含着无穷厚重的盾牌。

　　青色的长龙，犹如飞一般的没入盾牌之中。在盾牌的左下方，更是出现了一个似字非字，似符非符的龙型标志。与此同时，一头长有十丈的巨大猛虎，咆哮之中，从姬元真的手中冲出，并瞬间没入那巨盾之中。

　　土黄色的玄武，赤红色的朱雀，紧随着那巨大的白虎，出现在虚空，并没入到盾牌之中。

　　盾牌并没有变大，但是却已经变成了青黄白红四种颜色。它立于虚空之中，虽然占据的空间很小，但是却给人一种一夫当关万夫莫开的气息。

　　“化灵为器，真是好手段！”有人看着那挡在姬元真身前十丈的盾牌，一脸吃惊地说道。


第610章 青莲开

　　“听说四神盾需要将万象四神经的四篇同时修炼到三层以上，才能够汇聚而成。”

　　“莫非姬元真是传说之中的水土金火四灵脉之身？要不然，他怎么能够施展这种四色的盾牌。”

　　“想不到，姬元真竟然一直在隐藏实力！”

　　更有化莲境的武者，从自己的位置上站起来，他们看着那凝结在虚空之中的盾牌，眉头轻轻的皱起。

　　不但因为这四神盾牌上闪烁的力量让他们感到意外，更是因为他们都觉得，自己好像没有把握破开这四神盾。

　　浩浩秋水，无尽长天，这一刻席卷而来，但是那四神盾，依旧只有巴掌大小。

　　它立于虚空之中，在那浩浩秋水长天的面前，就好像一片秋叶，是那样的渺小。

　　但是隐含着郑鸣秋水长天剑诀剑意的攻击，在冲到这盾牌前方的瞬间，却好像被一股无形的力量所笼罩，瞬间收缩，朝着那四色的盾牌撞了过去。

　　秋水呜咽，长天崩溃！

　　在这顷刻的碰撞之下，四色的光芒闪动的四神盾，虽然大小依旧不变，但是碰撞的刹那，四神盾上的四色光芒，却在四神盾中汇聚成一个无形的圈子。

　　有青龙长啸，有玄武低吟，更有虎吼雀鸣，他们的汇聚，就好像一个巨大的、深厚无比的堤坝，将那浩浩的长天秋水，直接撞碎。

　　郑鸣的眉头轻轻的一皱，秋水长天被撞碎，并不出乎他的意料，真正出乎他意料的，是从那四神盾之中传来的，醇厚无比，磅礴浓厚的力量。

　　这股力量，在郑鸣的感觉之中，实在是太过强大。

　　按照真意的强大程度而言，虽然郑鸣不愿意承认，但是秋水长天的真意，比那万象四神经差的不是一个等级。

　　但是凭借着那青色真元的锋利，郑鸣觉得自己的剑诀，绝对能够和四神盾争一个长短。

　　现在，之所以会出现现在这种情况，主要原因，是那四神盾之中，隐含的真元，实在是太过强大。

　　就好像一堵足足有百丈多厚的墙，就算你能够攻入几丈，但是对那巨墙而言，还是无能为力。

　　修为，自己今后，一定要用最快的速度，将自己的修为提升上去，不然的话，以后这种情况，恐怕会经常遇到。

　　也就是眨眼的功夫，滚滚的秋水和无尽的长天，就在那四色的盾牌下，撞成了碎粉，而那四色的盾牌，光芒却变的更加的明亮，也更加的浑厚。

　　姬元真看着站在自己对面的郑鸣，眼眸中升起了一丝得意。虽然刚才两次，自己吃了亏，但是四神盾的出现，却能够将所有的一切补回来。

　　不过，从现在起，他姬元真的实力，却是已经完全的暴露在了所有人面前，就连他师尊让他一直隐藏的，身居四条灵脉的情况，也将暴露。

　　这对于他的成长而言，虽然也是有利有弊，但是从他内心来讲，并不愿意暴露这一切。

　　但是现在，已经顾不得那么多了，看着一脸神色郑重的郑鸣，他的嘴角轻轻的挑了一下。

　　“郑师弟，三招已过，你也该接我一招了！”这句话从姬元真的口中说出之后，姬元真丝毫没有耽误，直接掐动法诀，那四色的盾牌，朝着郑鸣狠狠地砸落而下。

　　巴掌大小的盾牌，在抵挡郑鸣秋水长天的侵袭之时，并没有任何的变化，但是这一砸，却直接变到了十丈方圆，那本来犹如符文般的四神，更是彬彬如生。

　　他们大力咆哮，各种虚影，更是有一种破空而出的趋势。

　　四神盾，姬元真用四神盾攻击，这种攻击方式，特简单，也特粗暴，他要用这种方式，直接将郑鸣，碾压在盾牌之下，也只有这样，才能够消他心头之恨。

　　跃凡三境的修为，再加上四道灵脉的加持，可以说此刻，姬元真的真元浓厚程度，已经达到了普通跃凡七境的程度。

　　那四神盾，给人的感觉，就好像一座山，一座磅礴无比，可以将大地压破的巨山。

　　杜人杰的脸色，变得无比的苍白。他虽然没有出手，那四神盾的攻击，更不是针对他，但是他却能够从四神盾的攻击之中，感应到自己和姬元真的差距。

　　一直以来，他都将姬元真当成自己的对手，但是从内心来讲，他并不认为姬元真能够比得上自己。

　　但是现在，那巨大的四神盾，却让他心中所有的骄傲，消失的干干净净，他的心头，唯一的念头就是，这四神盾，在万象山化莲境以下，谁人可以击破？

　　他不行，别的人同样不行，就算是一些老牌的跃凡强者，就算是那些达到跃凡七境多年积累已经五笔浑厚，但是一直没有突破花莲的跃凡境强者，他们也不行。

　　也许，化莲境可以！

　　“江远，给你的徒弟说，让他该收手的时候，一定要给我收手，要是将郑鸣打伤，我可不愿意你！”矮胖的龙虎一脉首座，咆哮的朝着江远说道。

　　江远的眉头轻皱，也不知道是为什么。他看着那矮胖老者，露出笑容道：“师兄放心，我这个弟子，还是很有分寸的，他一定不会弑杀同门！”

　　弑杀同门，自然是取郑鸣的性命，但是不弑杀，并不代表着手下留情，甚至有时候，不弑杀所代表的痛苦，比让一个人死掉带来的痛苦更大。

　　矮胖老者眉头一皱，就上前一步。而江远看到他的动作，轻轻的掐动了一个法诀。

　　这个法诀他掐动的并不快，但是随着这个法诀的掐动，那矮胖老者的身躯，却好像被一股无形的力量禁锢住了一般。

　　“你……你竟然敢动用虚空战台的力量？”矮胖老者怒视江远，情绪有些激动。

　　江远的脸上，依旧带着淡淡的笑容，他朝着矮胖老者一拱手道：“师兄，祖上传下来的规矩，在虚空战台之中的比武，无论是谁，都不可阻断！”

　　“你……”矮胖老者一挥衣袖，他的眼眸中，带着愤怒。但是此刻，却也无奈。

　　虽然他的修为不见得弱于江远，但是在虚空战台上，有控制法诀在身的江远，并不是他短时间内能够对付得了的。等他和江远分出胜负，恐怕郑鸣那边早就结束了。

　　金坚并没有动手，不过在矮胖老者愤怒之际，他淡淡的道：“长天一脉毕竟是万象山主脉之一，他们留下的唯一弟子，我们应该小心看护。”

　　“金师兄说得对！”江远笑着回应道。

　　不过在说这句话的时候，江远的目光，却是朝着远处的一剑裂天萧无回看了过去。虽然矮胖老者和金坚两个人气势汹汹，但是他真正在意的，还是萧无回。

　　萧无回背手而立，没有半分想要出手的模样。他这般云淡风轻的模样，让江远感到很不舒服。

　　他将目光从萧无回的身上收回，再次朝着郑鸣的方向看了过去。虽然他知道此时的郑鸣，应该翻不出什么风浪，但是他还是忍不住看了过去。

　　他要看看郑鸣，究竟会落得一个什么样的下场。

　　巨大的四神盾牌，挟着无尽的神威，从虚空下落，处在盾牌下方的郑鸣，整个人就好像那犹如山岳压力下的浮游。

　　真元不行，就这一点，就已经稳压了郑鸣，更何况已经将秋水长天施展的郑鸣，在功法上，也难以和四神汇聚成盾的姬元真相比。

　　他的败局，好像已经难以改变。

　　郑鸣感受着那磅礴的压力，虽然他的心境，让他能够直面这种压力，但是他的身躯，却在这压力下，感到一阵的束缚。

　　这种束缚，很难受，甚至让他感到自己这个人，在这种束缚下，就要崩溃！

　　打破它，将这四神盾牌打破，一个声音，在郑鸣的心头咆哮，他体内的炎黄战血在沸腾，那龙血变身，更在躁动。

　　只不过，郑鸣没有选择这些，他知道，凭借着这两者，难以抵御四神盾牌！

　　丁隐的英雄牌，化身血神子，可以解决一切。另外还有就是那青莲剑歌！

　　一朵青莲，隐含着沟通那青色小剑的锋利，更生成了一条宝脉，这青莲的锋利，郑鸣是深有感触。

　　青莲能不能破开那气势如天的四神盾牌，郑鸣没有把握，但是他还是决定先拼一把。

　　青色小剑的神符，本来就锋利无双。按照神性青螺所言，它所能够凝化而出的宝体，应该是混元青剑体，这种宝体有成，则通体为剑。

　　一举一动，刺破天地！

　　心里这么想着，郑鸣就开始按照自己参悟的那一朵莲花，在虚空之中缓缓的挥剑。

　　青色的真元，伴随着郑鸣手中长剑的划动，在虚空之中，形成一道道的线条。

　　这些线条在郑鸣划出的刹那，根本就没有任何的规律，甚至给人的感觉，就是一条条错乱不堪的剑光。

　　“郑鸣这家伙发疯了，他这般是不是已经向姬师兄认输了。”一个万象峰的弟子，有些疑惑的问道。

　　在这些万象峰的弟子眼中，郑鸣此刻虽然已经是在劫难逃，但是在他们的心中，依旧希望郑鸣能够抵抗一二。

　　因为只有郑鸣抵抗一二，然后力竭被那四神盾牌重重的拍在地上，才最合他们的心意。

　　现而今，郑鸣不抵抗，虽然依旧免不了被拍在地上的命运，但是对于这些万象峰的弟子而言，这样的结果，让他们少了几分爽利。


第611章 尘归尘，土归土

　　“他明知道抵抗没有用，所以这般的装疯卖傻，哈哈，莫非他想用这样的方式，让姬师兄手下留情。”

　　“他对姬师兄那般的攻击，姬师兄可谓是恨之入骨，想要让姬师兄手下留情，真是有点痴心妄想了！”

　　“你们都猜错了，他想的不是姬师兄手下留情，而是想的宗门之中的各位长辈手下留情！”一个眼眸中闪动着智慧光芒的男子，淡淡的道：“他希望宗门的长辈中终止这次比试。”

　　这男子的解释，让不少人点头称是，毕竟这男子的解释，是最适合郑鸣现在形势的。当下就有人道：“他想的倒是好，恐怕最终只能白费心机。”

　　“首座虽然慈悲为怀，却也不会任由人挑衅我们万象一脉的地位。”

　　江远对于这些弟子的议论，并没有放在心上，他的目光，紧紧的盯着郑鸣的动作。

　　虽然他的经验告诉他，郑鸣的动作，没有任何的规律，也没有任何的威力，但是他的心却告诉他，这一刻郑鸣施展的手段，绝对非同一般。

　　他不相信，郑鸣在这个时候，会选择装疯卖傻。

　　他不相信，萧无回也不相信。本来已经站起来的他，快速的朝着郑鸣的方向走了过来。

　　裂天一脉本来就以剑法著称，萧无回在整个万象门之中，更是号称剑法最好的人。他对于剑的了解，已经超过了太多的人。

　　一点点青涩的轨迹，在虚空之中不断的闪动，这些轨迹，并没有消失，而是在缓缓地靠拢。

　　而当郑鸣将最后第三剑划出的刹那，那本来犹如一盘散沙的青光，就在虚空之中汇聚成了一个圆盘。

　　圆盘盘旋，并没有太多的威势，和那巨大的四神盾牌相比，实在是没有任何的可比性。

　　但是操纵这四神盾牌的姬元真，在看到那圆盘的瞬间，脸色却是一变！

　　他已经感觉到，在那圆盘之中，隐藏着一种犀利无比的力量。

　　这股力量，锋利无双，锐不可挡，好像这世间，没有任何物体，可以挡住这股隐含在圆盘之中的力量。

　　不行，绝对不能让这股力量爆发出来，要不然，自己这一次，还有可能会失败！

　　心里这么一想，姬元真就快速的掐动手诀，让那四神盾牌下落的速度加快了一倍。

　　郑鸣此刻的情况，也不容乐观，在划出倒数第三剑的瞬间，郑鸣就觉得自己丹田之中，有一种刀割的感觉。

　　这种感觉的来源，并不是郑鸣的经脉爆裂，而是因为郑鸣体内的真元，已经快要耗尽。

　　最后两剑，才能够完成那青色的莲花，但是真元的数量，在此时，已经难以为继。

　　前功尽弃吗？这个念头在郑鸣的心头冒出来的刹那，就被郑鸣否决，他一咬牙，强行再次划动了一剑。

　　这倒数第二剑的划出，让郑鸣脸上的神色，一下子变得无比的苍白，可是这倒数第二剑涌入圆盘之中，让那圆盘的下方，多出了一条柄。

　　青莲的莲茎，有了这莲茎的青莲，差不多已经开始成型，青色的光芒，更是开始疯狂的汇聚四周的能量。

　　不能让他完成，这是姬元真心中的咆哮，他猛的吐出一口血，那本来因为催动四神盾牌有点萎靡的气息，在这一口血吐出的瞬间，变的重新精神奕奕。

　　但是这种法门，消耗的实际上是姬元真的精气神，就算他胜了这一次，再回去之后，说不定也要元气大伤。

　　四神盾牌的下落速度，再次增加了一倍，耀眼的四色光芒带着青龙、玄武、朱雀、白虎四神，重重的压下。

　　一丈、五尺，三尺……

　　只剩下两尺的距离了！只要被这四神盾牌压下，郑鸣就算有通天的本事，也难以再施展。

　　郑鸣的身躯，已经有些虚脱，他整个人就好像要软到地面上。但是那青色的莲花，此刻还差最后一剑。

　　坚持，一定要坚持！

　　青色的宝脉，这一刻几乎已经要炸裂，他体内另外一根贯通红日照大千神符的宝脉，同样出现了裂纹。

　　一横！

　　紧紧的咬着牙关，郑鸣在虚空之中缓缓的划出了一横，这一横郑鸣画的速度真的很慢，但是伴随着这最后一横的划出，那本来只是成型的莲花，变成了一朵真正的青莲。

　　一朵在虚空之中，绽放着万朵青光的青色莲花！

　　而就在青莲成型的瞬间，那四神盾牌，也已经到了郑鸣的头顶，在所有的人看来，这一刻的郑鸣，已经是强弩之末，甚至瞬间就会败亡。

　　他们看不到青色莲花，更感应不到青色莲花的光芒。

　　“江远，还不快点救人！”矮胖老者大喝，他的身躯，更要腾空而起冲向郑鸣。

　　至于那一直维护郑鸣的健硕老者，神色也变的苍白起来，他朝着郑鸣的方向直冲而去。

　　萧无回的神色，依旧平静无比，但是他的手中，却已经多出了一柄长剑。很显然，这一刻的萧无回，同样准备出剑。

　　江远一挥手，滚滚的金光，化作朵朵金云，将正在比斗的郑鸣和姬元真圈在了中间。那金云乃是虚空战台的禁止所化，就算是化莲巅峰的修为，也难以在一刻钟之内，将这金云冲破。

　　“诸位不要慌张，我这弟子，还是有……”

　　有什么，江远没有说出来，因为他感到一股锋利好像能够刺破天际的气息，从那四神盾下传来。

　　这股气息给人的感觉并不是强大，而是锋利，一种可以划破虚空，可以斩断时空的锋利。

　　好像这，没有这种锋利斩不断的东西！

　　此刻的萧无回，简直目瞪口呆，此时的他，就好像发现了最好珍宝的探宝人。他那本来稳定如山的手掌，这一刻开始颤抖，甚至他整个人，都在颤抖！

　　“斩断一切的锋利！这就是斩断一切的锋利，我的路，走弯了，但是……”

　　四周观战的化莲境长老，同样感受到了这股气息，他们一个个，同样凝眸观看眼前的一切。

　　虽然他们有点不敢相信，但是那气息，却让他们无一不感到恐惧。因为那种锋利，他们阻拦不了。

　　“破！”

　　一声怒喝，从姬元真的口中吐出，这一刻的姬元真，就好像已经输光了一切的赌徒，他再次张嘴吐了一口血，滚滚的真元，再次朝着那四神盾猛灌而入。

　　四神兽咆哮，在盾牌之下，好像感到了威胁的四只神兽，出现在了盾牌的下方，他们一个个若隐若现，无数的道纹，让它们的威势压制四方。

　　但是，那青色的莲花，只有巴掌大小的青色莲花，在生成的瞬间，就开始轻轻的旋转。

　　它旋转的速度很慢，但是伴随着这青色莲花的旋转，一道道青色的光芒，朝着郑鸣的四面八方分散而去。

　　在这快速的旋转之中，正在仰天咆哮的玄武，被一道青色的光芒穿过，然后这由道纹凝结而成，隐含着一丝真正上古玄武之威的玄武，直接被割掉了一条手臂。

　　白虎咆哮，上千金色的光芒，化成无尽的小剑，朝着郑鸣直冲而下，只不过这种冲撞，在那青色莲花散发的青色光芒之下，全部搅成了碎粉。

　　青黄红白四种颜色的光芒，在四神盾上聚集的越加浓烈，那巨大的四神盾，这一刻已经形成了一座真正的四色巨山。

　　虽然青色的莲花，耀眼出世，但是那巨大的四神盾牌，依旧凶猛无比的，重重的砸了下去。

　　这一砸，力有万钧！

　　这一砸，犹如雷霆击于山岳，又好像巨浪拍打虚空，那浩瀚的力量，让人感到一丝渺小。

　　要是我，面对这澎湃的一砸，能接得住吗？这个念头，几乎瞬间出现在了无数人的心头，而对于这个问题，就算是一些化莲境的武者，都要皱眉。

　　锋利的莲花，是那样的小，它虽然锋利，但是它能够抵挡得住那犹如泰山般的压力吗？

　　这就好像用一柄绝世好剑，却抵挡一座大山的压迫。所以不少人的眼中，结果已经注定！

　　巨大的四神盾牌，就要压迫在虚空战台上，能够经得起化莲境武者战斗的虚空战台，在这四神盾牌下落的瞬间，一阵的颤抖。

　　尘归尘，土归土吗？

　　不少人瞪大眼睛，紧紧地盯着那四神盾牌，他们希望能够第一时间，看到结果，看到那个催动了青莲剑歌的少年的生死。

　　虽然在不少人的眼中，这个少年实在是太过狂傲，太不让人喜欢了。但是他毕竟是整个万象一脉多年来，惟一一个将青莲剑歌再次修炼成的人。

　　他不应该死在这虚空战台上，也不应该坠落在虚空战台上，他应该像那位长天峰的先辈一般，用青莲剑歌，在万象山中，绽放出最为耀眼的光芒！

　　可是，同样没有人怪姬元真，武者比斗，本来就是对面不留情的事情，更何况是现在这种情况。

　　姬元真同样受伤不浅，他为这次的比斗，同样付出了不小的代价，而且到了最后，那隐含着四神的盾牌，好像自己已经活了过来，疯狂的力量，已经脱离了姬元真的控制。

　　难道郑鸣真的就一如长天一脉那位祖师一样，一出现在世间，就第一时间坠落吗！

　　没有人看好郑鸣，但是在不少人的眼中，郑鸣这一次之所以失败，并不是败在功法，他是败在了修为上。

　　姬元真乃是跃凡三境，但是他身居四条灵脉，真元的浓厚程度，不在跃凡七境之下。而郑鸣呢，只有跃凡一境的修为。

　　两个人差不多差六个境界的真元，郑鸣之败，在意料之中。


第612章 得青莲者主万象

　　四神盾牌就要落地，一切都要归于尘埃，而姬元真的脸上，露出了一丝说不出的轻松。

　　郑鸣，虽然他的心中不愿意承认，但是这个少年，真的是他这么多年，遇到的最难对付的对手，没有之一。

　　不过好在，自己的修为，远在这个少年之上，这种胜利，虽然并不是太光彩，但是他姬元真，毕竟是获得了胜利。可是就在他的嘴角绽放出一丝笑容的瞬间，那力压四方，威势无双的四神盾牌，陡然生出上百道裂痕。

　　这些裂痕在出现的瞬间，那附在四神盾牌上的朱雀玄武四神兽，几乎同时发出了一声悲鸣。

　　悲鸣之中，青色的莲花光影，在四神盾牌之中绽放，随即，四神盾牌就好像无数的硬块，朝着四面八方扩散出去。

　　这硬块快如闪电，但是这硬块在飞散的瞬间，却又犹如那天际之中最绚丽的烟火，消散在天地之间。

　　手持六棱重剑，一身青色长袍的郑鸣，一如天外飞仙，从那疯狂绽放的莲花虚影之中飞身而出。

　　身如闪电，剑如惊鸿！

　　郑鸣以往得到的闪电惊鸿剑法真意，这一刻被郑鸣催动到了极致。

　　本来就因为修为受损而有些迟钝的姬元真，根本就没有来得及作出反应，郑鸣的长剑，已经指在了他的咽喉之上。

　　这种被指，姬元真是最不喜欢的，但是此刻，他却只能忍住，因为郑鸣剑芒之中的锋利，已经让他感到森森的肃杀之意，他相信，一旦他稍微有所动作，郑鸣绝对不会手下留情。

　　他的四神盾牌，已经有了置郑鸣于死地的想法，郑鸣对他手下不留情，同样没有人能够说出任何的怨言。

　　姬元真并不是一个胆小的人，但是此刻他看着自己前方少年那犹如冰雪一般的目光，一种恐惧，还是不由自主的在他心头升起。

　　他知道，这个时候，绝对不是自己逞英雄的时候，如果自己说出一句硬挺的话语，那么这少年的剑光，绝对会刺破自己的咽喉，让自己就此死去。

　　“我认输！”

　　虽然心中的骄傲，让姬元真说出这三个字极其困难，但是他还是将这三个字说了出来。

　　在这三个字出口的瞬间，姬元真就觉得那冷若冰雪，随时都准备给自己致命一击的长剑，被少年缓缓的收回。

　　命是保住了，但是自己的名声，却伴随着这一剑，丢失的干干净净，但是从内心之中，姬元真觉得，自己并不怨恨眼前的少年，甚至，他觉得对这少年，还有一丝由衷的钦佩。

　　因为，这一战，少年并没有耍任何的花招，而是堂堂正正的战胜了自己。

　　“青莲剑歌！”有人高声喝道，这喝声之中，充满了激动。

　　“真的是青莲剑歌，我以为咱们万象山这种绝学，以后再也难以出世，却没有想到，有生之年，还能见到真正的青莲剑歌。”

　　“当年，我们就是凭借着青莲剑歌，将那灭门之灾硬抗住，哈哈哈，现在青莲剑歌重现，真是天要兴我万象一脉啊！”

　　“祖师保佑，老祖保佑，哈哈哈，我万象一脉后继有人啊！”

　　各种各样的欢呼声，一时间响成了一片，更有人用一种无比热烈的目光看着郑鸣。

　　不，或者说，他们看的，并不是郑鸣，而是郑鸣的青莲剑歌，是施展出了青莲剑歌的郑鸣。

　　对于青莲剑歌，郑鸣一直只是将它当成一种顶级的武技，却没有想到，这青莲剑歌，在万象山中，竟然会有如此高的声誉。

　　江远脸上的肌肉有一些发硬，但是瞬间，他的脸上就露出了犹如和风细雨般的笑容。

　　“郑师侄，你没有让历代祖师失望，你没有让所有的同门失望，哈哈哈，青莲剑歌重现，真是我万象山崛起的大好时机啊！”

　　郑鸣很不喜欢江远，甚至在他的心中，对于江远还有一些的讨厌，毕竟这家伙一直阴沉沉的，给郑鸣一种是敌非友的感觉。虽然这世间，有化敌为友一说，但是郑鸣并不觉得自己和这江远，已经到了这个地步。

　　郑鸣淡淡一笑道：“这青莲剑歌，也是偶尔有所领悟，还谈不上掌握。”

　　“宗主，我挑战万象峰第一战已经结束。您看这第二战，该什么时候开始？”

　　江远的脸上笑容依旧，但是他的眼眸之中，却闪过了一丝淡淡的冷意，这个郑鸣，真他娘的太不知道进退。

　　他心中念头连闪，刚刚准备说话，就听有人冷冷的道：“已经不用比了，实际上刚才，你根本就不必浪费时间。”

　　“因为当年诸峰有过约定，只要长天一脉有人修成青莲剑歌，那么他就自动成为万象山的宗主。”

　　这个说话的声音虽然不高，但是斩钉截铁，拥有让人不容置疑的味道。

　　萧无回，说这句话的人，是裂天一脉的萧无回，他站在郑鸣的身边，眼眸中寒光袭人。

　　本来有点乱的场景，突然平静了下来，几乎所有的目光，在这一刻，都朝着萧无回，朝着江远看了过来。

　　虽然他们都知道这个约定，但是这个约定过去的时间实在是太长，再加上郑鸣如此的年轻，让不少人都觉得，郑鸣根本就没有执掌万象山的能力。

　　所以很多人，都本能的想要淡化这件事情，更何况在不少人的眼中，江远的能力还算是不错，虽然没有将万象山引领到一个辉煌的境地，却也没有出任何大的差错。

　　这个时候罢免江远的掌门，这让一些人一时间有些接受不了。

　　江远的目光，紧紧的盯着萧无回，而萧无回对于江远的凝视，并没有太放在心上，他傲然挺立，一如一柄长剑，充满了锋利和不屈。

　　“胡说八道，就算他有能力，又怎么代替我师尊成为万象山之主，这……这真是荒唐！”一个万象一脉的弟子，恨恨地说道。

　　这声音，打破了尴尬的宁静，但是顷刻之间，却也让所有的目光，都朝着这说话的方向看去。

　　说话的，是一个二十多岁的少年，他面对这些目光，开始的时候，还有些慌张，但是到了最后他就能够和这些目光对视了。

　　江远看着那昂首挺胸的弟子，心中闪过了一丝欣慰。就在他准备开口的时候，却听萧无回冷声的道：“江首座，莫非你本人也是这个意思？”

　　虽然是对手，但是基本上，萧无回对江远的称呼，都是宗主。现在他称呼江远为首座，这其中的意思，已经非常的明确，那就是他不再认为江远是宗主。

　　“我自然遵从祖师的法旨！”江远心中的念头快速的闪动，在经过了半晌之后，他终于做出了决断。

　　说话间，他朝着郑鸣重重的看了一眼，然后恭敬的躬身行礼道：“万象一脉首座江远，拜见宗主！”

　　以万象一脉首座的身份拜见宗主，这本身来说，就是对郑鸣地位的承认。

　　万象山，宗主！

　　虽然郑鸣并没有将万象山的实力太放在心上，但是这种突然发生的变动，还是让他心里有点惊讶。毕竟这跳跃，实在是有点太大。

　　还没有等郑鸣对江远的动作做出反应，那萧无回同样恭敬的朝着郑鸣行礼道：“裂天一脉首座萧无回，拜见宗主！”

　　裂天一脉，万象一脉，可以说是万象老祖留下的两脉最强的力量，这些年来，万象山的争斗，也主要就是围绕着这两脉在进行。大部分的支脉，更是紧紧的跟随在这两者的身边。

　　他们两脉承认了郑鸣的地位，可以说郑鸣这个万象门宗主的位置，已经是坐的十拿九稳。

　　“我等拜见宗主！”几乎瞬间反应过来的众人，同时朝着郑鸣拱手，一个个脸上，全都充满了恭敬。

　　郑鸣的目光从这些人的身上掠过，他心头的声望值，就好像过山车一般黄色疯狂的增长。

　　八千……一万……两万……

　　和黄色声望值相比，青色声望值增长的速度，则慢了很多，当黄色声望值两万的时候，这青色的声望值，也不过就是从三千三增长到了三千六而已。

　　增幅三百，真的不算很多。

　　“诸位不用多礼！”郑鸣双手虚浮，给所有人来了一个请起的动作。而伴随着这个动作，郑鸣成为了万象山的宗主。

　　日落星升，又是一个轮回！

　　巨大的虚空战台，已经无声的没入大地，整个万象山的百脉会武，也算是告一段落。

　　只不过在这次的百脉会武之中，最让人兴奋的并不是某一脉成为黑马，将老牌的支脉挑落现在的位置，而是长天一脉的横空出世。

　　本来已经要从百脉之中被除名的长天一脉，只剩下两个人的长天一脉，现在不但霸气回归，而且还挑战万象一脉，并参悟出了整个万象一脉多年前的绝学青莲剑歌。

　　一朵青莲破四神，成为万象门多年来，唯一的不是来自于万象一脉的宗主。

　　这些传说，让不少人为之眼热，更让不知道多少少年，钦佩不已。

　　而郑鸣这个名字，更好像一轮烈日，横空出世，高悬在整个万象山之上。


第613章 但愿君心似我心

　　经过好长时间的忙碌，郑鸣和木婉儿回到了长天峰，对于郑鸣成为万象门宗主这件事情，最为兴奋的，并不是郑鸣本人，而是木婉儿。

　　按照妖性青螺的话，木婉儿整个人，此刻都处在一种呆傻的状态之中。按照妖性青螺的说法，这种状态的人，实在是让人不可理喻！

　　“师兄，要是父亲能够活到今天，他看到这种情况，该是何等的高兴！”木婉儿欢快的将一盘饭菜放在郑鸣的近前，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　郑鸣也没有想到，在万象山竟然有如此大的转变。他能体会到木婉儿此刻的心情，他更能够理解，这个小小的女孩子为什么会如此的激动。

　　虽然木婉儿一直都是以一种积极的态度面对一切，但是郑鸣还是能敏感的察觉到，在木婉儿的内心深处，其实一直隐藏着一种情绪。

　　只不过，她并没有表现出来。

　　可以想象，一个本来应该是天之娇女的人物，不但从小被废了自己的资质，而且还别弄瞎了眼睛。这是何等残忍的打击，它不可能不在木婉儿的心中留下什么。

　　更何况，木婉儿几乎是和自己的父亲，一起被从长天峰给逼走的，她的心中，应该有记忆。

　　“大师兄，还有一个汤，你稍等一下！”木婉儿熟悉的将手中的盘子放在桌子上，然后笑吟吟的对郑鸣说道。

　　看着一脸笑容的木婉儿，郑鸣道：“汤热，我和你一起去！”

　　“师兄，你坐下，你是我们长天峰最大的功臣，今天又那么辛劳，先好好休息。”木婉儿说话间，将郑鸣要站起的身躯，温柔的压了回去。

　　虽然木婉儿身上的力量，和郑鸣的差距实在是太大，但是郑鸣面对木婉儿的坚持，最终也只能老老实实的坐在那里。

　　香气扑鼻的美食，让郑鸣的一时间食指大动。他忍不住用筷子夹起了一块炒山菇，就觉得一股清香，冲激到了他的味蕾之中。

　　“呜呜，小姑娘炒的菜可真是好吃，当年我要是遇到这么好的姑娘，一定要弄到家里去！”青螺的身躯出现在郑鸣的面前，她也毫不客气的夹起一口菜吃了起来。

　　这么流氓的言语，自然是妖性青螺。郑鸣现在分辨三个青螺，根本就不用看她们的神色，只要听话语就行。

　　“郑鸣小子，今天是不是玩的特别的嗨？”妖性青螺夹起一块兔肉，一边咀嚼，一边笑吟吟地说道。

　　她的动作，虽然听上去有些不好，但是在郑鸣面前，月光下吃东西的妖性青螺，就好像一副充满了魅惑的画面。

　　艳丽的红唇，轻柔的举动，无时无刻，不充斥着一种诱惑的感觉，在这种诱惑下，郑鸣就觉得自己的嘴唇，好像有一种发干的感觉。

　　“是不是对姐姐有什么想法啊？”就在郑鸣催动不动禅心，让自己平静下来的时候，妖性青螺轻轻的凑到郑鸣的近前，吐气如兰的悄声耳语道。

　　呜呜，虽然有不动禅心，但是郑鸣还是发现，这妖性青螺的诱惑之力，真的不是不动禅心能够抵御的。

　　“嘻嘻，喜欢就说，干嘛要扭扭捏捏，不过你还没有达到姐姐的标准，所以呢，你，可以想想！”

　　妖性青螺满是戏谑的看着郑鸣，她那双犹如弯月般的眼眸，调皮的眨了眨道：“不过你小子很快就要有好事了，啧啧，今天晚上要注意哦！”

　　又被这妖女给调戏了，郑鸣摇了摇头，并没有将妖性青螺的话放在心上。

　　就在他心里念头乱闪的时候，却听那青螺声音一变道：“你今日好像有点太冲动了。”

　　这声音，郑鸣一听就明白，是神性青螺。对于这三个性格青螺的互换郑鸣虽然已经习惯，但是这突然的转变，还是让郑鸣眉头轻轻的一皱。

　　“我觉得，你现在最重要的，是低调的将自己的修为提升上去，至于什么宗主之位，对你并不重要。”

　　“而且这样，还会让你成为众矢之的。你要知道，虽然你已经成为了万象门的宗主，但是实际上，你这个宗主，只不过就是一个傀儡而已。”

　　“不论江远，还是那个萧无回，他们两个，应该都不会听你的，所以你这次有点得不偿失。”

　　郑鸣没有说话，英雄牌系统，是郑鸣最大的秘密，虽然青螺跟他亲密的很，但是他并不愿意在自己还没有完全掌控青螺的时候，告诉她自己最大的秘密。

　　因此，他只能用沉默应对。

　　“我觉得你做的对，好男儿就应该勇往直前，谁要是不服气，直接斩了就是！”

　　霸道的话语，自然是从魔性青螺口中传出的。对于魔性青螺的话语，郑鸣直接选择了无视。

　　“郑鸣，虽然那家伙的话我不怎么喜欢听，但是有一点，她说的没错，你在万象山的地位，并不稳固。”

　　“甚至可以说，你还处在危险之中，说不定什么时候，人家就将你这个宗主给做了。”

　　“最好的办法，就是提升自己的修为，将那些对你有意见的人，直接剁了就是。”

　　魔性青螺并没有因为郑鸣的不理会而闭嘴，不过说了这些话之后，不等郑鸣说话，就将意识交给了神性青螺。

　　实际上，在三个青螺之中，郑鸣最喜欢的偏偏是魔性青螺，做事干净利落，喜欢用最直接的方式，解决所有问题的魔性青螺，很多时候，让郑鸣觉得他比神性青螺还要可爱。

　　“虽然我同样不喜欢这个喜欢打打杀杀的家伙，但是不得不说，她的话还是正确的。”

　　神性青螺整个人都显得无比的淡然，就好像在说一件和她没有任何关系的事情一般。

　　郑鸣笑了笑道：“你觉得，我该如何提升自己的实力？”

　　“你现在最应该做的，并不是问我该如何，你应该去一趟万象山的藏经阁，虽然我不认为这万象山还有什么好东西，但是去一趟总是好的。”

　　神性青螺说到此处，皱了一下眉头道：“我现在又觉醒了不少记忆，再过几天，等我完全想起来了，我就将我们宗门的万神御天道传授给你。”

　　万神御天道，这名字还真不是一般的霸道，郑鸣更不怀疑神性青螺的功法不行，因为她所说的，应该是神女的功法。

　　“多谢。”

　　这两个字，郑鸣说的很郑重，他现在，是发自肺腑的对于神女的提议表示感谢。

　　神女淡淡一笑道：“你我之间，不用言谢，那个你先不要管我了，还是先去看看你的那个小情人吧！”

　　说话间，神性青螺的身影就消失在了郑鸣的面前。小情人，郑鸣在愣了一下之后，就想到了木婉儿。

　　他神念闪动之间，就发现木婉儿正拿着一个小小的铲子，在一棵松皇根部翻动着什么。

　　虽然松皇的根部都是泥土，但是依旧挺坚硬，所以木婉儿的额头，只是一会儿功夫，就沁出了不少的汗水。

　　而眼睛的不方便，让木婉儿的挖掘进度变的很慢，甚至可以说，没有半点真正的进度。

　　此时的她，可以说是东一铲子，西一铲子。虽然她还在坚持，但是一丝丝泪痕，开始在她美丽，却看不到任何光明的眼眸中闪现。

　　“婉儿，让我来。”郑鸣轻轻的握住木婉儿的手掌，将那铲子夺了过来。

　　“师兄，我是不是特别的没用，什么都做不成，连……连这种小事，都需要师兄亲自动手！”木婉儿的手掌在停顿了一下之后，陡然大声地说道。

　　一直以来，木婉儿都是以一种温婉平和的样子出现在郑鸣的面前，但是这一刻，郑鸣却感到在木婉儿的内心，还有一种敏感的自我保护意识。

　　这种自我保护，郑鸣不知道木婉儿什么时候形成的，但是他不能在这个时候，将木婉儿这种自我保护打破，所以他爱怜的将木婉儿抱住，轻声道：“婉儿很有用，一直以来，都是婉儿照顾师兄。”

　　“要不是婉儿，师兄连饭都吃不上呢，说不定早就饿死在山上了。还有师兄的衣服，也是婉儿做的，嗯，我发现，我真的离不开婉儿了。”

　　“真的？”木婉儿抬起头，虽然她看不见，但是郑鸣却感到，这一刻的木婉儿，正在认真的看着自己。

　　“当然是真的。”郑鸣坚定的道：“要不是婉儿，师兄今天就要饿肚子了。”

　　木婉儿轻哼了一声，嘴中娇嗔道：“跃凡境的人，根本就不用吃饭，师兄你又骗人。”

　　“不过婉儿真的很喜欢。”说话间，木婉儿陡然在郑鸣的嘴上，轻轻的吻了一下！

　　……

　　一轮明月，三棵古松，再加上一桌美味的菜肴，最关键的是身边还有一个知冷知热的木婉儿。

　　这顿饭，郑鸣吃的是相当的爽利，甚至可以说，他这顿饭吃的，实在是舒服至极。

　　“师兄，你……你好好休息吧！”木婉儿在和郑鸣走回房间的路上，陡然朝着郑鸣说道。

　　郑鸣有点蒙，而就在这时候，木婉儿却好像受惊的兔子一般，快速的从郑鸣面前消失不见。

　　“婉儿，你慢点，千万别跌倒了！”郑鸣在木婉儿的身影即将消失的时候，大声的朝着木婉儿喊道。

　　可是，他不喊还好，这一喊，差点没让惊慌失措之下的木婉儿一个趔趄跌倒在地上。

　　有点不放心的郑鸣，腾空朝着木婉儿的方向追去，不过还没有等郑鸣追上，木婉儿已经回到了自己的房间之中。


第614章 忠言逆耳利于行

　　郑鸣笑了笑，摇了摇头，就准备离去，可是这时，房间之中却传来了少女带着自责的声音：“木婉儿，你……你的勇气哪去了，师兄他会失望的……”

　　轻轻的自责声，让郑鸣愣了一下，就在他准备听下去的时候，就听妖性青螺在他耳边啧啧道：“人家小妹妹已经准备好了，郑鸣，你还等什么？”

　　“莫非你这家伙，还有点变态，喜欢被动不成！”

　　听着妖性青螺的话，郑鸣那心头的火焰，变得更加的炽烈。他朝着木婉儿的房间扫了一眼，就见少女好像一只温顺的猫咪一般盘坐在床上，一副纠结的模样。

　　郑鸣估计，如果自己这一刻冲过去的话，木婉儿绝对不会拒绝，但是这样真的好吗？

　　就在郑鸣心中犹豫，不知道该如何是好的时候，却听沉声的道：“郑鸣可在？”

　　这声音的出现，让郑鸣从纠结之中挣脱了出来，不过他心里，对于帮他解脱的人，并没有太多的感激，相反更多的却是埋怨。

　　这家伙，来的真是有点不凑巧啊！

　　郑鸣当下快速的朝着那说话的方向飞身而起，就见帮他说话的健硕老者以及他身旁三十多岁的蓝衣女子，正站在三棵松皇之下，衣袂飘飘，一如神仙中人。

　　虽然到现在，郑鸣也没有弄清楚这健硕老者和蓝衣女子的名字，但是有一点却可以肯定，那就是这两个人，是绝对可以信任的人。

　　毕竟，在他一出现，就无条件的对他进行帮助，显然是长天一脉的故人。

　　当下郑鸣朝着两个人一抱拳道：“郑鸣拜见两位前辈。”

　　“哼，不敢当啊，你现在是万象山的掌门，说起来该是我们两个给你行礼才是。”对郑鸣这恭敬的态度，健硕老者非但不领情，反而还带着一丝讥讽地说道。

　　健硕老者那紧绷的脸，说明他对于郑鸣，还是有一点不满意的。不过越是这般，郑鸣的心中越肯定，这老者对他，并没有任何的歹意。

　　虽然他也知道，他这个宗主，也只是一个名义。且不说江远有万象一脉在手，也只不过将万象山掌管了一半而已，他郑鸣现在一个人，又怎么可能将万象山掌握在手中？

　　不要说那青莲剑歌，那只是一个名义。他离真正的人心归附，还有很远。

　　但是不管怎么说，他是宗主，就算江远等人见到他，也要用对待宗主的礼仪对待他，而不应该像现在这般，横挑鼻子竖挑眼，满是看不上。

　　“好了，你这个死老头子，少说两句。”蓝衣女子一推健硕老者，笑吟吟的道：“郑鸣，你张师伯这个人，就是性子有点粗，你别在意。”

　　说话间，蓝衣女子轻声的道：“婉儿呢，怎么不见她过来呢？”

　　就在她说话之极，木婉儿摸索着走了过来，她用耳朵朝着蓝衣女子说话的方向听了听，脸上有些迟疑的道：“蓝姨，你……你是蓝姨！”

　　蓝衣女子看到走来的木婉儿，本来明媚的脸上，露出了一丝悲容，她整个人一如一道闪电，飞速的冲到了木婉儿的近前，一把将木婉儿抱住。

　　“我可怜的婉儿，都这么大了，要不是你那父亲太过狠心，蓝姨怎么都不能让你跟他离开万象山。”

　　说话间蓝衣女子仔细的在木婉儿的身上东瞅瞅，西看看，眼眸之中的悲意，却是怎么都掩饰不住。

　　“嘻嘻，一转眼，婉儿都成大姑娘了，简直和表姐长得一模一样，都是我万象山的第一美人！”

　　蓝衣女子的话，带着一丝调侃，一般在这种时候，说话的人心情应该不错，但是蓝衣女子的脸上，并没有任何的笑容。

　　她这般的说话，为的是宽慰木婉儿。

　　听到蓝衣女子夸奖自己的美貌，木婉儿的脸上露出了一丝腼腆的笑容，她的手指搓着衣角，难为情地说道：“蓝姨您才是咱们万象山的第一美女呢！”

　　健硕老者看着木婉儿，也露出了一丝笑容，他朝着郑鸣看了一眼道：“小子，过来坐吧！”

　　说话间，这健硕老者就毫不客气的坐在了小桌的主位，一副家长模样看着郑鸣道：“婉儿有点不方便，你小子一定要好好待她，要是让她受到半点委屈，我就拆了你的骨头。”

　　“别以为你会青莲剑歌，你没有将青莲剑歌修炼到化莲境，就不是我的对手。”

　　说完这句话的老者，脸上露出了一丝得意的神情，好像能够压住青莲剑歌，很高兴。

　　“你这老东西，都快二百岁了，和一个年轻人争什么？再说了，要是给郑鸣你这样的年岁，说不定已经将神生境都已经达到了。”蓝衣女子这时候也拉着木婉儿过来，狠狠地朝着健硕老者看了一眼道。

　　郑鸣有点无语，这健硕老者的年岁是不到二百岁，说起来他老人家也有一百多岁了。虽然还有一些差距，但是差的也并不是太多好吧。

　　“蓝姨，张伯伯你们先坐，我去倒茶！”木婉儿将蓝衣女子拉到桌前坐下，乖巧地说道。

　　那健硕老者本来准备阻拦，蓝衣女子却轻轻的摆了一下手。他看着忙碌之中，并没有太多障碍的木婉儿，眼眸中的水迹，平增了不少。

　　“婉儿的茶就是好喝，说不得以后，我就多来这里喝茶。”蓝衣女子让木婉儿坐下，这才朝着郑鸣看了一眼道：“你师兄要是敢欺负你，告诉蓝姨，我替你出气。”

　　健硕老者想笑，但是最终，这笑容却变成了一声叹息。对于健硕老者而言，木婉儿是一个招人怜惜的晚辈，但是这个晚辈的眼睛，实在是让人……

　　“郑鸣，你师傅看到今天的情况，一定会非常的高兴，你……可以说，你已经将你师傅的心愿，给圆了！”健硕老者看着郑鸣，声音无比的郑重。

　　本来正依偎在蓝衣女子身边，一脸幸福模样的木婉儿，脸色就是一变。而蓝衣女子轻轻的拍了一下木婉儿的手，示意她接着听下去。

　　“可是，如果那小子现在在我身边，我一定狠狠地揍他一顿，他倒是痛快了，嘿嘿，给你小子和丫头，却留下了巨大的麻烦！”说到此处的健硕老者，手掌在桌子上重重的拍去。

　　老者乃是化莲境的武者，一举一动之间，皆有天地之力的加持，如果他的手掌击打在桌子上的话，别说石头做成的桌子，就算是精钢做成的桌子，也要化成碎粉。

　　一个白皙的手掌，在老者的大手将要落下的刹那，轻轻的拖住了那隐含着排山倒海之力的巨掌。

　　“这三皇坪上一丝一毫的风光，都隐含着我那姐姐的心血，师兄还是不要随意发怒的好。”蓝衣女子笑吟吟的朝着健硕老者说道。

　　“好，我知道了，我只是心中有火！”健硕老者的神色之中，带着一丝拘泥，从他的动作上，郑鸣甚至有一种感觉，那就是这健硕老者对于蓝衣女子有那么一丝畏惧。

　　不错，就是畏惧！

　　不知道是不是被健硕老者看到了郑鸣脸上升起的笑意，他的声音更加严肃道：“小子，别以为我是危言耸听，你觉得这个宗主，你真的能够当下去吗？”

　　“我敢给你打赌，一年之内，如果你不甘心当一个傀儡的话，就会有人将你从这个位置上赶下去。”

　　“而且，你的名声，甚至是长天一脉的名声，都要随着你被赶下宗主之位，而损失殆尽。”

　　木婉儿本来带着笑容的脸，刹那间变的紧张了起来，她一边用手拉着蓝衣女子的衣衫，一边朝着那健硕老者求助道：“胡子伯伯，你要帮帮师兄啊！”

　　“要是你们不成为万象山宗主的话，我还能够庇护你们长天一脉，可是现在，你登上宗主之位，已经成为了众矢之的，就算我拼上老命，也是不行。”

　　“所以，你最好的办法，就是将这个有名无实的宗主，给我辞了，好好修炼，多收一些弟子，只有这样，才能够让长天一脉延续下去。”

　　让掉宗主之位，对于一个爱好名利的人而言，自然是不舍得，但是郑鸣却并不觉得这老者有什么危言耸听，他告诉自己的话，郑鸣知道是真的为自己好。

　　要不是他需要大量的声望值，说什么郑鸣也不会要这宗主之位，但是为了那大量的声望值，郑鸣绝对不能让自己丢了这个宗主之位。

　　毕竟，这万象山，统治的可是一块大大超越了峡谷十三国的土地，这里能够带给郑鸣的声望值，实在是太多了。

　　“师伯，这个宗主之位，我是绝对不会让出去的。”郑鸣朝着健硕老者看了一眼，十分坚定的表态道。

　　郑鸣的坚决，让健硕老者猛地从椅子上站起来，那环睁的虎目，给人一种胆战心惊的感觉。

　　“你小子，你刚才说什么？再给我说一遍，你信不信我现在，就替你师傅好好的教训你一顿！”

　　健硕老者并不只是威胁，此时的他，给人的感觉就好像一座随时都可能爆发的火山。

　　感受着健硕老者的威胁，郑鸣神色依旧不变的道：“师伯，为了长天一脉，我绝对不能让出这个位置。”

　　让自己做出一副刚愎自用的模样，郑鸣觉得这一刻的自己，真的有点好笑。但是他不能不装，毕竟现在打着木飞虹的旗号，是他最好的选择。

　　蓝衣女子看着已经犹如暴怒雄狮一般的老者，叹了一口气道：“算了，他既然想要拼一场，就让他去拼吧！”

　　“大不了，失败了将这个位置再让出去就是。”


第615章 做我弟子

　　也不知道是不是话不投机的原因，那健硕老者在和木婉儿聊了一会，当然，主要就是问一下木婉儿的生活情况，然后就和那蓝衣女子一起离去。

　　只是临走的时候，他采用传音的方式朝着郑鸣道：“小子，我等着你哭的那一天。”

　　“前辈放心，我一定会让前辈，心甘情愿的叫我一句宗主。”郑鸣玩心大起，这一刻用一种自信满满的态度，笑吟吟的朝着老者说道。

　　健硕老者拉着蓝衣女子离去，在目送两个人化成两道虚影，消失在天际之后，郑鸣长长的吁了一口气。

　　“师兄，我知道，你不让这个宗主之位，都是为了婉儿和父亲。”木婉儿的声音，这一刻突然响起，她的脸朝向郑鸣，柔声道：“师兄，我相信，就算你让出这个宗主之位，爹爹在天之灵，也不会怪你的。”

　　郑鸣看着木婉儿担心的神色，他当下一笑道：“婉儿，这件事情，你就相信师兄，一个万象门的宗主，师兄我还是能够做得了的。”

　　“当然，若是干不了，我就去将这个宗主之位扔了，离开万象山，过咱们自由自在的生活。”

　　自由自在四个字，不知道是不是说动了木婉儿的心理，她一下子不再说话。

　　论起开导女孩子，郑鸣还不是高手，所以他虽然觉得木婉儿的状态有点不好，但是最终还是和木婉儿说了一些话之后，就轻轻的点了一下木婉儿的睡穴。

　　将木婉儿放回房间，郑鸣轻轻的关上了门，此时月在天际，整个长天峰三皇坪，给人的感觉是光明如昼。

　　看着那遥遥的群山，一时间，郑鸣的心头升起了一种豪情。这种豪情，甚至引动了一种隐藏在郑鸣骨子里，却已经不少时间没有出现的感觉。

　　掌控的感觉。

　　施展通天教主英雄牌的时候，郑鸣感受过这种感觉，这种感觉让他永生难忘。

　　而现在，处在山坪上的郑鸣，重新升起了这种感觉，不过伴随着这种感觉，郑鸣感应到了这四周的异动。

　　不，应该说，他感应到了和这片世界不符合的意境。目光闪动之间，郑鸣就朝着那一丝意境的方向看去，并缓缓地说道：“阁下，如此月色，怎不出来一会！”

　　“你能够在这个时候发现我，真是让我很意外啊！”淡淡的声音中，一身白色长袍的萧无回出现在了郑鸣的眼前。

　　月光下，白色的长袍，本来是虚空之中最耀眼的东西，但是自己却只有凭借着一刹那的感觉发现萧无回，郑鸣的心头对萧无回的评价，直接上了一个台阶。

　　他不知道萧无回为什么过来，但是无论是什么原因，他都要对萧无回提防一二。

　　血神子的英雄牌，瞬间出现在了郑鸣的心头，只要萧无回敢于对他有任何的异动，郑鸣就可以直接催动这血神子丁隐的英雄牌，将萧无回抹杀。

　　“萧首座深夜来长天峰，不会只是为了夸奖我吧！”按照辈分，郑鸣应该称呼萧无回师叔。但是，他现在名义上是宗主，而且他和萧无回之间的关系，并没有确定，所以郑鸣绝不会在这种时候弱了气势。

　　肖首座，是对萧无回最好的称呼。

　　萧无回的眉头轻轻的皱了一下，很显然，他对于郑鸣的称呼，有点不太满意。

　　“我此来，是为了你的青莲剑歌，不，应该说，是为了请教青莲剑歌之中的剑意！”

　　萧无回的双眸，这一刻盯在郑鸣的身上，给人的感觉，一如两柄利剑。

　　在这利剑之下，郑鸣甚至有一种感觉，他觉得自己就像赤身裸体出现在萧无回的视线之中。

　　虽然参悟了开天印记，虽然体内留着十三种神符，但是郑鸣在心灵的修为上，还是要比萧无回差上不少。

　　郑鸣用心神感应了一下萧无回，在他的心头，映出的并不是一个萧无回，而是一柄剑。

　　一柄立于天地之间，却好像要将天地都捅出一个窟窿的剑！

　　对于这种锋利，郑鸣并没有什么畏惧，虽然这种锋利在一般人看来，是难以抵挡，但是刚刚施展出青莲剑歌，将四神盾击破的郑鸣，却并没有将这种锋利放在心上。

　　他看着萧无回，淡淡的道：“我为什么要教你？”

　　萧无回的眼眸轻轻的一挑，虽然不能说他现在很愤怒，但是有一点却是不争的事实：郑鸣的话让他很意外。

　　一直以来，他的要求，在偌大的万象山之中，还从来没有人拒绝过。就算一直和他明争暗斗的江远，只要他提出要求，都会满足。

　　言出法随，这四个字跟着萧无回已经太长时间了。

　　“你虽然参悟了青莲剑歌，但是我还是要说，你的修为还是差了点，和一个真正的强者相比，你对剑意的领悟，还差得远，而这一切，我可以毫不保留的和你切磋。”

　　将那一丝怒火压下，萧无回的话语中，带着一丝诚恳地说道。

　　万象山剑道第一人，这个称号如果萧无回不带上的话，那就没有人敢将这个帽子扣在自己的头上。

　　不知道有多少武者，希望能够得到萧无回的指点。更不知道有多少学剑之人，希望能够从萧无回的身上，学到哪怕一点点的东西。

　　萧无回的脸上充满了自信，他不信郑鸣在这一刻会拒绝自己，毕竟自己提出的条件，郑鸣拒绝不了。

　　“对不起，对于剑法，我更喜欢自己参悟！”郑鸣的声音不高，却带着一丝不容置疑的味道。

　　这句话，差点没把萧无回给噎死，他觉得一个不错的条件，没想到郑鸣根本就不稀罕。

　　何止是不稀罕，自己参悟这四个字，简直让萧无回有一种被嫌弃的感觉。虽然萧无回这个人喜欢将自己最大的精力用在练剑上，但是他的气量，还没有达到唾面自干的地步。

　　要是普通弟子敢对他这么说话，萧无回肯定第一时间出剑，让这个给脸不要脸的家伙，直接死在他的剑下！

　　但是对郑鸣，他不能这么做，不但因为郑鸣是一宗之主，更是因为他掌握着萧无回多少年来日思夜想的东西。

　　剑乃天下利！

　　萧无回号称一剑裂天，但是他心中清楚，自己的剑法，还远远没有达到，一剑就将天给裂开的地步。

　　所以，他想要让自己变得更强，让自己的剑，变得越加的锋利。这些年来，他试验了无数的方式，但是实践证明，他的路越走越偏，而且越走越窄。

　　化莲境，已经是他未来的巅峰！

　　他不甘心，他想要突破现在的境界，但是生神境的道路，就好像一道天花板。他能够感觉得到天花板外面的世界，但是他飞不出这天花板的笼罩。

　　所以他非常的不甘心，他一直在努力尝试着能寻找到让自己穿过这天花板的道路，只是一直都没有结果。

　　而郑鸣的出现，特别是郑鸣青莲剑歌的施展，让他似乎看到了希望：他终于找到了自己梦寐以求的东西！

　　所以，他不惜屈尊降贵，今晚就来到了长天峰，却没有想到，郑鸣竟然断然拒绝。

　　“万象门的宗主并不好做，别的不说，就说掌控这万象山，就无比的艰难。”

　　萧无回努力平复了一下自己的情绪，斟酌着语言，轻声的向郑鸣诱导道：“我裂天一脉，虽然不是四主脉，但却是唯一可以和江远的万象一脉相媲美的。只要你传我真意，我可以保证，我们裂天一脉一定全力支持你，让你成为一个真正的宗主。”

　　“如何？”

　　“你的意思是很多人会为难我，只有你能够帮我？”郑鸣漫不经心的问道。

　　萧无回点头道：“我相信，明天你就应该能够感受到那些支脉的逼迫之举。”

　　“嘻嘻，萧首座你可能不知道，实际上，我这个人这辈子最喜欢的事情，就是挑战！”

　　“要是平淡无奇的当宗主，这宗主之位对我有什么用处，还不如不当这个宗主来得痛快！”

　　郑鸣的话，让萧无回脸上的肌肉抖动了一下。他觉得郑鸣说这句话，简直是找虐。甚至此刻他的心中，就有将这个赖皮的家伙，狠狠揍上一顿的冲动。

　　喜欢挑战，尼玛你一个没有任何帮手，没有任何弟子的宗主，想要统帅整个万象门，简直是痴心妄想，白日做梦！

　　“你确定吗？”萧无回恨恨不已的骂着，慢条斯理地问道：“我的支持，可是过了这个村，就没这个店了，你现在反悔的话，还来得及。”

　　“真的？”郑鸣快速的接口，这让萧无回再次感觉到了希望，可是就在他一脸期待之时，却听郑鸣又若无其事的道：“可是，我也没有准备反悔啊！”

　　他奶奶的，你说话能不能不这么一惊一乍！萧无回万分恼火的道：“那你告诉我，我该如何才能从你这里学到那锋利的真意？”

　　“想要学到这个，嘿嘿，也容易，我来到万象山，还没有收过弟子，既然你想要学我的东西，不如就给我当弟子吧！”郑鸣歪着头，一本正经道。

　　萧无回差点以为自己的听力出了问题！

　　这个叫郑鸣的小子，居然要收自己为徒，他觉得这简直是让人笑掉大牙之事。尽管郑鸣的真意，自己非常的需要，但是让自己一个化莲境的强者拜他为师，这……


第616章 一印镇万象

　　为了学习剑道，萧无回并不抗拒拜人为师，但是他要拜的，是那些修为比自己高的强者。

　　郑鸣只不过刚刚进入跃凡境，可以说，他连自己的一些弟子都不如，他竟然大言不惭的让自己拜师。

　　“你小子这般的胡说八道，也不怕风大闪了你的石头，我将话给你放在这里，等你感到为难的时候，可以让人向我求援。”萧无回看着郑鸣，好像保证的道：“我是绝对不会让那些人出手为难你的。”

　　说话间，萧无回腾空而起，他的衣袖挥动，整个人化成了一道剑芒，消失不见。

　　郑鸣看着飞越而去的萧无回，脸上露出了一丝笑容。他刚才说的话，虽然有激怒萧无回，让他不要再说下去的成分，但是此刻，他还是有一点心动。

　　萧无回资质不错，能够收为弟子，对他以后有不小的用处。

　　“这个家伙并不知道，他要是能够拜你为师，是他这辈子最大的荣幸！”神性青螺出现在郑鸣的身后，淡淡的道：“你那混元青剑体的真意，真的很适合他。”

　　“虽然他没有见到过开天真意，但是只要你无私的将这个法门传授给他，我相信他的成就，一定会在你之上。”

　　神性青螺说的无比的自信，很显然，她很是看好萧无回。郑鸣对神性青螺一笑道：“那就看他能不能把握住这个机会了。”

　　……

　　裂天峰，虽然不是最高的，却有一股剑斩云霄之势，让人一见，就心生畏惧。

　　虽然已经夜晚，但是杜人杰并没有休息，甚至也没有修炼，他只是静静的站在那里，好像静静的观月。

　　但是实际上，他的心中，并不平静，今日的一幕，不断的在他的心头闪动。

　　姬元真比他强，那郑鸣同样比他强！

　　他以前，一直以为自己乃是年轻一代的第一人，可是现在才发现，自己和人家比差得远。

　　这种差距，让他不舒服，他想要赶上这种差距。他杜人杰，绝对不会在这事情上认输。

　　就在他握拳的时候，他看到了不远处的一个身影，一个挺拔如剑的身影。

　　师尊！他老人家怎么没有修炼？

　　“是人杰啊，郑鸣说只要我拜他为师，他就传授我那锋利真意，你觉得我该如何办？”就在杜人杰犹豫着是不是离开的时候，萧无回突然开口道。

　　萧无回的身影，在月光下渐渐消失，杜人杰根本就来不及回答自己师尊的问题，而他在看到自己师尊离去之后，也明白这个问题自己根本就不用回答。

　　实际上，他的师尊已经有了答案。

　　在听到师尊说出的问题时，杜人杰的第一个感觉，就是愤怒，一种发自肺腑的愤怒。

　　过分，实在是太过分了！这个郑鸣，他竟敢说让他师尊当弟子，他以为他是谁！

　　自己师尊乃是剑道第一人，对他请教，在杜人杰看来，就是看得起他，他却偏偏不识抬举，非要在这里充什么大瓣蒜。

　　可恶，实在是太可恶了。无数的念头在杜人杰的心头闪动，他攥了攥拳头，眼眸变的冰冷。

　　……

　　清晨的三皇坪，郑鸣盘坐在青色的莲台上，静静的做着早课。在天际第一缕太初紫气出现的瞬间，郑鸣快速的呼吸运转功法，也就是顷刻功夫，红日照大千的功法，就在郑鸣的体内运转了三遍。

　　每一遍，郑鸣就觉得自己丹田之内的真元增加了一丝，虽然这一丝很少，但是真元毕竟是真元，比之普通的真气，强的实在是太多了。

　　只不过，这种太初紫气实在是太少，也就在呼吸之间，没入郑鸣体内的，就变成了纯阳之气。

　　虽然纯阳之气对郑鸣的帮助同样不小，但是和太初紫气相比，差的还是太远。

　　而且，体内的两大宝脉分别对应两大神符，所以郑鸣吸纳的太初紫气，实际上也分成了两份。

　　这本来就让捉襟见肘的太初紫气，更不够分。要不是这坐下的青色莲台可以增强吸纳速度，郑鸣修炼的速度，恐怕都赶不上普通的跃凡境。

　　清晨红日的光辉，懒洋洋的照耀在郑鸣的身上，好像为郑鸣披上了一缕金装。不，应该说在这种光芒的照耀下，郑鸣整个人，好像变成了一个金人。

　　无比的神圣，一如一轮骄阳。

　　红日照大千的功法，到了跃凡境优势就变的越加厉害。在探查了一下红日照大千功法之后，郑鸣发现自己近段能够修炼的，是两种手段。

　　一种是太阳神针，另外一种，则是太阳神炎！

　　其中最难得，并不是太阳神炎，而是太阳神针。这种法门讲的是，经过修炼，将体内的真元，汇聚成针，然后一如太阳光芒一般辐射四方。

　　只要能够将这种太阳神针炼制初成，就算是成千的跃凡境之下围攻郑鸣，都难以讨好。

　　甚至光芒照耀之间，可将照射光芒之内的人，一举斩杀。

　　只不过，将真元汇聚成针虽然并不难，但是难的是汇聚三千六百根太阳神针。

　　这是一个水磨工夫，急都急不来。而太阳神炎，则需要领悟，需要将体内的真元，透过对太阳神炎道纹的领悟，从而施展出太阳神炎来。

　　修炼红日照大千功法的人不少，但是修炼太阳神炎的人并不多，因为这门功法的修炼，实在是有点危险。

　　按照红日宗的记载，修炼太阳神炎的人，有一半因为没有把握好，因太阳之火入体，最终整个人却化成灰烬。

　　红日宗的镇宗功法，并不是什么人都可以修炼的，能够被授予这项功法的，无一不是天才人物。

　　郑鸣将最后一口纯阳之气吸入口中，然后缓缓的吐了一口气，这一刻，除了浑身舒爽之外，让他感觉最多的，其实就是时间真的有点不够用啊。

　　十三种神符，需要他修炼成十三种功法，就这些，已经够他难受的，而且功法还差不少。

　　等一下去一趟藏经阁，作为一大宗门，万象山应该有不小的收藏，希望有自己需要的东西。

　　“师兄，吃饭了。”木婉儿的喊声，从远处传来，虽然声音还是那个声音，但是从少女的话语中，郑鸣听到的是喜悦，一如一只轻灵的鸟儿。

　　清淡的粥，清淡的菜蔬，但是经过木婉儿的巧手烹饪，却有一种让人欲罢不能的清香。

　　郑鸣虽然已经不用吃饭，但是吃着木婉儿的东西，郑鸣就觉得这是世间最美的享受。

　　“婉儿，要是以后吃不上婉儿做的饭，师兄真不知道自己接下来该如何的过！”

　　郑鸣这句话，是有感而发，但是实际上，也是他心中最真实的感慨。木婉儿的双颊飞起一抹红晕，然后坚定的道：“婉儿会跟师兄一辈子的。”

　　这话说的很平静，就好像和郑鸣之间最正常的对话，但是从木婉儿的这句话之中，郑鸣听到的是木婉儿心头的坚决。

　　他看着一副坦然的少女，脸上也露出了笑容。

　　就在两个人默默的享受这温馨的早餐时，就听有人沉声的道：“万象一脉宋舒云求见宗主！”

　　宋舒云这三个字，郑鸣并不陌生，在他成了万象山宗主之后，就已经知道这宋舒云的位置。

　　江远最信任的师弟，同样是整个万象门的大管家，在万象门之中，可谓是位高权重。

　　可以说整个万象门的运转，都离不开此人。郑鸣虽然并不喜欢此人，却也不得不见。

　　“拜见宗主。”当郑鸣走出房间的时候，宋舒云已经躬身行礼，显得无比的客气。

　　甚至可以说，此时的宋舒云，对郑鸣显得无比的恭敬，就好像一个真正的下属，在参拜他至高无上的宗主。

　　但是在这里面，郑鸣却感觉不到任何的诚意，他很清楚，起宋舒云的心中，对自己，他可能有一肚子不服气。

　　“宋师叔不必多礼。”郑鸣一挥手，客气的朝着宋舒云道：“师叔请坐下说话。”

　　宋舒云听到郑鸣称呼自己师叔，眼眸中闪过了一丝淡淡的异色，随即他就满是恭敬的在郑鸣的对面坐下。

　　“这三皇坪可是一处福地，传说之中，这三棵松树，乃是当年的祖师亲手种下的，在三皇坪上观日出，更是我们万象山的一大盛景。”

　　宋舒云侃侃而谈，眼眸中更多了几分怀旧之意，郑鸣静静的听着，他心中清楚，这一次宋舒云过来，绝对不会是和他讨论风景的。

　　“宗主，江远师兄在看到宗主的青莲剑诀之后，深受启发，一些平时没有贯通的武技，豁然开朗。”

　　“所以昨天晚上，他回去之后，就开始闭关。在闭关之前，让我代表他和宗主您进行交割。”

　　说话间，宋舒云从自己的储物手镯中一掏，一面赤铜色的印玺，就出现在了他的手中。

　　这赤铜色的印玺只有婴儿拳头大小，但是古朴异常，看着这枚印玺，郑鸣的心陡然颤了一下。

　　他知道这印玺，应该就是代表着万象门宗主之位的万象印，一直以来，这枚印玺都掌握在万象一脉的手中。

　　本来，郑鸣以为这万象印，应该就是一种普通的印玺，但是此刻，看到这万象印，郑鸣才知道自己以往的想法，是不对的，这东西，分明就是一种铭器。


第617章 三元之器

　　“宗主也看出来了，这万象印确实是一种铭器，只不过此印从老祖传下来之后，就没有人能够操控，所以就成了一种真正的印玺。”

　　宋舒云神色平淡，最后那句话说出来的时候，更好像在开玩笑，但是郑鸣能从他的语气之中听出来无奈。

　　真正的印玺？那就是没有了铭器的功能。最大的作用，也就是一宗之主的象征。

　　郑鸣接过宋舒云递过来的万象印，就觉得一股冰凉之气，在自己心头升起。但是当他用自己仅有的神念去感应这万象印的时候，却发现这万象印根本就没有任何的反应。

　　就好像这真的是一个生冷的铁块一般。

　　“宗主，万象峰那边，还有不少的事情需要安排，舒云虽然很想接着在三皇坪观景，但是事情太多由不得人，只能告辞了！”宋舒云缓缓站起身，朝着郑鸣行了一礼道。

　　送上印玺就离开，没有任何的交代。郑鸣的心头，升起了一丝冷笑。他知道宋舒云准备干什么，有了这个印玺，他就是宗主，而万象门所有的事情，也该涌到他这里。

　　“宋师叔走好，如果有事情，还要请宋师叔多多帮忙。”

　　将宋舒云送走之后，郑鸣就开始把玩手中的万象印玺，希望能够有所发现。

　　“不用再浪费时间了，这东西，你根本就炼化不了。嘿嘿，三元之器，虽然威力巨大，但是却唯有炼制者才能够使用。”神性青螺出现在郑鸣的身前，轻轻叹了一口气道：“而炼制者一旦死亡，这三元之器就是一块废铁。”

　　三元之器，郑鸣还是第一次听到这种名称，他忍不住问道：“何为三元之器？”

　　“人的精气神，古时称之为三元。而三元之气的根基，就是炼制者体内的精气神。”

　　“这种炼制方式，可以让炼制者和自己的铭器更加的融合，也更加的心神相通。施展起来，能够将这种三元之器的威力，发挥十成。”

　　“但是呢，这种三元之器的主人一旦身死，除非有人和他的精气神完全相同，要不然，就没有任何的用处。”

　　“要不然，你觉得这样一件重宝，人家会平白无故的交给你不成。”神性青螺在解释了一番之后，笑着对郑鸣道：“我看啊，你要小心了，他们马上就要出招了。”

　　郑鸣笑了笑，就要开口，却听有人大声的道：“宗主可在，我要见宗主！”

　　这声音带着急促，根本就不用人提醒，郑鸣就知道他的麻烦就要来了！

　　出现在郑鸣面前的，是一个看上去四十多岁，敦敦实实的胖子，一对小眼睛，此刻给人的感觉，是异常的忠厚老实！

　　不过这中年胖子，却有着跃凡境的修为，这般修为的存在，一般都要给人一种居高临下的感觉，不过此刻这胖子却好像一个受了委屈的小媳妇。

　　“宗主，您可一定要为我作主啊！”男子一看到郑鸣，就急不可耐的朝着郑鸣奔过来，那双小眼睛，好像泪汪汪的。

　　“你是谁，有什么事情需要我给你做主？”郑鸣双手一推，将那胖子伸向他衣衫的手掌给轻轻的推走。

　　也就是在这个时候，郑鸣才发现，这个看起来人兽无害的胖子脸上，好像有点肿了。

　　被打的，这应该是被打的，但是作为一个跃凡境的武者，被人打肿了脸，这他娘的也太装了。

　　就算是脸被打肿，但是这种事情在跃凡境的眼中，根本就算不了什么，他们有的是办法，直接让自己的脸重新恢复如初。

　　一个跃凡境，弄成这么一个狼狈的样子来见自己，绝对不是小事情。

　　“弟子金元东，乃是宗门内的司库执事。”胖子朝着郑鸣一拱手，恭敬地说道。

　　司库执事是干什么的，郑鸣真的不知道，不过看胖子的模样，郑鸣感觉他应该在有油水的部门。

　　“司库执事管什么？”郑鸣此刻也没心思和这胖子浪费口舌，所以直截了当的问道。

　　“回禀宗主，属下这个司库执事，主要职能，就是分管这宗门之中的元石分配一事。”胖子说到此处，眼眸中都流露出了泪痕，他满是委屈的道：“呜呜，这……这实在是太欺负人了。”

　　说到此处，胖子万分委屈的抱怨道：“弟子担任这司库执事一职以来，虽不能说殚精竭虑，死而后已，却也是任劳任怨，生恐自己管的事情出了问题。”

　　“可是……可是今天，镇土一脉的马首座，就因为弟子没有及时将他们需要的元石给他，就将弟子给打了。”

　　“弟子实在是……实在是憋屈，还请宗主为弟子作主啊！”

　　镇土一脉，郑鸣同样没有听说过，不过他心中却明白，这个镇土一脉会在这个时候动手打人，这绝对不是他们所表现的那么简单。

　　“你为什么不将元石给他们呢？”郑鸣淡淡的问道。

　　这句话不问还好，一问那金元东竟由呜咽改成了嚎啕大哭：“宗主啊，并不是弟子不想将这些元石拨给镇土一脉，实在是……实在是咱们库房，元石根本就不够啊！”

　　“这些年来，随着几个元石矿的枯竭，呜呜，咱们的元石产量是越来越少。”

　　“呜呜，就拿去年来说，咱们一个宗门百脉，需要的元石数量，是五百万块，可是各地的产量加起来，也只有不到三百万块，呜呜，这些年来，弟子是拆了东墙补西墙，每每有需要元石的地方，弟子的脑袋就大一圈啊！”

　　“为宗门，弟子吃苦受累，那都是弟子应该做的，但是弟子……弟子为宗门费尽了心思，最终还被人打，这……这个委屈，弟子实在是受不来啊！”

　　说话间，那金元东竟呜呜咽咽的哭起来。

　　就在此时，一个声音从山峰下传来，就听有人怒吼道：“金元东，你今日就算是躲进老鼠窝里面，老子也要将你拿出来。”

　　伴随着这喝声，一个四十多岁，留着络腮胡须，身材高大的黑脸男子，犹如狂风一般的冲了过来。

　　这男子双眸圆睁，一副怒气冲冲的模样，滚滚的煞气，更是在他的身边弥漫。

　　跃凡七境！

　　郑鸣朝着那男子打量了两眼之后，心中就升起了这种判断，跃凡七境，虽然没有达到化莲境，在万象山之中，也算是高级的存在。

　　“宗主救命啊！”金元东看到那男子，身躯抽搐，一副肝胆欲裂的模样。不过就在郑鸣朝着那来人看去的时候，金元东的胖脸上闪过了一丝诡异的笑容。

　　男子和金元东的距离，眨眼就到了十多丈，对于郑鸣，这男子好像根本就没有看到，直接朝着金元东冲了过来。

　　从男子的气势上，郑鸣能感觉到此人不好招惹，但是此刻他更明白，作为一宗之主，这个时候如果他选择退缩的话，那么等待他的将是颜面尽失。

　　“住手！”郑鸣决不允许自己的威严受到侵害，因为那代表着他不断增长的声望值，就要减少。声望值是他的根本，谁动自己的声望值，郑鸣绝对要了他的脑袋。

　　“小孩子，一边玩去！”那粗壮的男子说话间，手掌翻动，一个土黄的大手，隐含着磅礴的厚土气息，朝着金元东重重的砸了下去。

　　虽然这一击看似随意，但是其中隐含的力量，就算不把金元东给打死，也会被打成重伤。而一旦金元东在郑鸣的身边重伤，郑鸣这个宗主本来就不高的威望，就会变得更低。

　　几乎没有任何的犹豫，郑鸣的六棱重剑已经挥出，他这一次丝毫没有留情，直接施展了秋水长天。

　　滚滚秋水和那土黄色的手掌在虚空之中碰撞，那土黄色的手掌瞬间消失在秋水之中。但是从手掌之中传来的反震之力，同样让郑鸣有一种吐血的感觉。

　　之所以造成这种情况，自然是两者真元的差距。

　　“哎呀，小子竟敢偷袭我，今日就让你知道知道我的厉害。”说话间，那粗狂的大汉，双手快速的掐动，一道道道纹，在他的手中汇聚成一个土黄色的小山。

　　这小山并不是很大，但是比之刚才的土黄色手掌，却更有一种别样的厚重。

　　郑鸣的眉头，皱得更紧，他哪里不明白，这粗狂大汉并不是不知道他是谁。

　　之所以会如此做，是因为有人在暗中示意，更有人要借助这种手段，让他丢脸。

　　一个个念头在郑鸣的心头闪动，他就准备施展出青莲剑歌，这几乎是他最能够抵挡现在一击的手段。

　　可就在他准备催动青莲剑歌的刹那，郑鸣陡然感到自己心头的小小玄牝珠，竟然和被自己拿在手中的万象印生出了一丝感应。

　　虽然这种感应并不是太强，但是郑鸣却能够感到，这玄牝珠好像能够御使万象印。

　　万象印之中，隐含着一股强大的力量，如果驱动这股力量，一定能够让这粗豪大汉吃一个大亏！

　　这个念头在郑鸣心头山东的瞬间，他就准备出手。也就在这时，就听有人冷声的道：“马经弘，你想干什么？莫非你敢对宗主无礼！”

　　伴随着这暴喝声，一面青色的盾牌，出现在了郑鸣的近前，和土黄色的手掌，在虚空中重重的碰撞在了一起。

　　土黄色的手掌和青色盾牌相撞，瞬间变成了碎粉。而本来气势汹汹的黑脸男子，神色也是一顿。

　　等他看清楚来人之后，神色更多了一丝不自然，不过最终，他还是朝着来人行礼道：“拜见张师兄。”


第618章 无心之失

　　郑鸣早就认出，来人正是那位张师伯。看来此人虽然说不管自己的事情，但是来得如此的及时，就说明他还是一直关注着长天峰的事情。

　　“哼哼，马经弘，你的行礼，老朽可不敢受，竟敢对宗主出手，你想要干什么？”健硕老者并没有朝着郑鸣这边看来，而是厉声的喝道。

　　那被称为马经弘的壮汉，此时的脸上却流出了汗。他有点结巴的道：“我并不知道他是宗主，因为一时急切，所以才会……才会这般的鲁莽。”

　　“还请师兄看在小弟是无心之失的份上，不要和小弟计较。”

　　马经弘说话如此的小心，自然不是因为郑鸣宗主的身份，他客气是因为对健硕老者的畏惧。

　　健硕老者哼了一声，目光落在郑鸣的身上，虽然他心中不愿意，但是此时还是朝着郑鸣一抱拳道：“宗主，马经弘冒犯宗主，该如何处置，还请宗主示下。”

　　那马经弘万万没想到骄傲的健硕老者，此时竟然如此大力的为郑鸣造势，他心里虽然很不舒服，却也明白此时自己的安危，都攥在郑鸣的手中。

　　“宗主，我是无心之失，还请宗主看在我是无意的份上，饶恕属下这一次。”

　　郑鸣看着脸色依旧的马经弘，哼了一声道：“无心之失，一个无心之失，就可以置宗门的规矩于不顾吗？”

　　“张首座，传我的命令，此人以下犯上，本该处死，但是念在他乃是无意的份上，我饶他不死，但是死罪可免，活罪难饶，给我吊在碧波潭示众三日。”

　　马经弘敢对郑鸣出手，自然是没有将郑鸣放在眼中，他刚才的求饶，更是敷衍了事，做做样子。

　　在求饶之时，他甚至狠狠地朝着郑鸣看了两眼，一副你能将我怎么样的狂傲姿态。他没有想到，郑鸣竟然要用这种方式来处理自己，吊碧波潭示众，虽然不算是太严厉的惩罚，却让他颜面丢尽。

　　甚至他们整个镇土脉的颜面，都丢尽了。

　　“你敢！”顾不得那么多的马经弘，朝着郑鸣厉喝一声，不过迎接他的，却是郑鸣越加冰冷的神情。

　　“莫非，你要叛门而出么？”

　　郑鸣的声音，听起来很是平静，但是这里面同样隐含着杀意。马经弘这一刻才明白，这个他看不上的宗主，竟然有杀他的心思。

　　要是没有健硕老者，他绝对会先对郑鸣动手，但是现在，他却是有些踌躇。

　　早知道这位张师兄在，自己说什么也不当这个出头鸟，可是就在他犹豫的时候，那张姓老者却陡然出手。

　　就见他手掌诡异的出现在马经弘的肩膀上，一股劲力，更是瞬间没入马经弘的经脉之中。来不及反抗的马经弘，直接被他封住了全身的修为。

　　在万象门之中，马经弘一向是一个强势的角色，就算一些修为比他还要强的存在，和他生出一些争执的时候，也会不自觉的让他三分。

　　可是现在，他竟然要被吊在碧波潭上三天，虽然这并不会对已经成为跃凡的他有任何的伤害，但是他的颜面却已经丢光。

　　愤怒，无边的愤怒在他的心底翻涌。他恨不得这个时候，将郑鸣的脑袋直接给打破。

　　但是在健硕老者的压制下，他却是半点都动弹不得。所以这一刻，他只能用愤怒的眼神怒视着郑鸣。

　　不过郑鸣却丝毫没有理会他的意思，这让他的愤怒，全都无济于事了。也就在他看向郑鸣的时候，却发现躲在郑鸣身边的金元东，正冲着他挤眉弄眼。

　　而且眨的很厉害。

　　金元东的提醒让他猛然间想到了今天来的真正目的，当下扭过头朝着郑鸣道：“宗主，我冒犯宗主，是该惩处，但是有一点还请宗主给我镇土峰一个公道。”

　　“按照宗门的惯例，我镇土一脉每年都有十万元石的份例，但是到目前已经五年了，我镇土一脉每年拿到的份例，不足三万块，还请宗主给我镇土一脉的弟子一公道！”

　　“我们是万象门的弟子，我们为万象门可以付出我们的所有，但是还请宗门也保障我们普通弟子该得的利益。”

　　马经弘的声音，到了最后隐含着一丝悲愤，甚至有一种触动人心的效果。

　　郑鸣心知肚明，这才是他们真正的招术，但是既然他已经顶了这个宗主的名头，就不能不解决。

　　所以他就将目光看向了一脸委屈的金元东，而根本就不用他问，金元东直接就跪在了他的面前。

　　“宗主啊，镇土一脉的元石，是只发了三万块，可是属下也没有办法啊！”

　　“每年进入宗门的元石越来越少，可是各脉需要的元石数量，并没有减少，就算是杀了我金元东，我也补不了这个亏空啊！”

　　“今天既然马首座将事情报道宗主您这里，那属下就正式向宗主您请辞。”说话间，金元东的手中已经多出了一个储物手镯，他双手递给郑鸣道：“这里面是万象山元石百年来的总账目和司库的令牌，请宗主查收。”

　　而就在郑鸣接过手镯之后，他豁然站起身来，胖胖的身躯上，充满了洒脱之意：“哈哈哈，我金元东再也不用被这元石所困，再也不用拆墙补墙了。”

　　一副出笼鸟儿的他，朝着郑鸣一抱拳道：“宗主您要是有什么吩咐，尽管让属下过来，属下先行告辞了。”

　　说话间，这金元东一挥衣袖，一道紫色的方舟出现在他的脚下，眨眼功夫，就消失在了山峰上。

　　而当郑鸣的神念侵入那手镯的刹那，就发现那手镯中，存放了十数本账薄，以及一块雕刻着铭文的令牌。对于那些帐本，郑鸣并没有看的心思，人家既然做好了送过来，自然难以发现毛病。

　　健硕老者看着离去的金元东，轻轻的摇了摇头，而后朝着郑鸣道：“马经弘该如何处置？”

　　“吊在碧波潭三日，半刻都不能减少！”郑鸣没有朝马经弘看一眼，淡淡的道。

　　健硕老者当下抓起马经弘道：“走吧！”

　　“郑鸣，我冒犯了你，自当受罚，但是你作为宗主，要是不能一碗水端平，我们不服你！”

　　“元石不够，哈哈哈，为什么有的支脉元石充足，为什么到了我们镇土脉，元石就不够了，你说说，这是为了什么，难道我们镇土脉的弟子，就不需要修炼了。”

　　“老子不服！”

　　用真元吼出的老子不服，一时间声震四方，也就是眨眼间，就有不少御空而来的各脉首座，从四面八方汇聚了过来。

　　在看到马经弘被押走之后，他们倒是没有说什么，甚至他们之中都没有人说话，但是这种无声的压力，却让人很多时候都感到难受。

　　“宗主，一年一度的元石，就要发放，我青天一脉的弟子，连修炼必须的元石都凑不过，还请宗主考虑。”

　　“我一脉的弟子，早在三个月前，就已经断了元石，考虑你们，我们鸿天一脉，难道就是后娘养的。”

　　“呵呵，你和我发什么脾气，这元石的数量，是自有成规，郑宗主，我们都是万象山的下属，还请您能够一碗水端平，不要出现一些人撑死，我们这些支脉的弟子饿死啊！”

　　“谁撑死了？”

　　“谁撑死谁知道，元石的产量下降，我怎么没有听说啊，为什么十年前就能够发齐，现在只给我们发一半！”

　　郑鸣看着眼前一个个牢骚不已的人，眼眸中闪过了一丝的冷意，他沉声的道：“今日应该是我成为宗主的第一日，诸位就算是在迫切的需要元石，也要让我将宗门的情况了解之后，再给大家答复吧！”

　　那些飞身而来的一脉之主，好像也都知道这个时候纠缠郑鸣没有意思，所以大多不再吭声。

　　“宗主，我们也都知道您不了解情况，我们可以暂时等一下，但是您不能让我们一直等下去吧，你总的给我们一个时间，让我们有个盼头吧！”

　　说话的，是一个面目发苦的中年人，他搓了搓手，不好意思的道：“晚辈们已经断元石很长时间，虽然暂时能够压制，但是总压制也不是办法啊！”

　　“玄苦师兄说的是，我觉得我这个首座，当的是越来越没有威信，还请宗主体谅一二。”

　　“还请宗主体谅我等啊！”

　　郑鸣虽然很不喜欢这种情况，但是也知道自己不做出一个承诺，绝对脱不了身。他稍微沉吟，就沉声的道：“十天，诸位给我十天的时间，十天之后，我给大家一个交代。”

　　十天，这个时间并不是太长。大多数的首座们，都已经不再说话，但是那玄苦却在此刻道：“宗主，不是我们不给您太长时间，实在是弟子们等不及了。”

　　“我有一弟子，准备突破跃凡，迫切的需要元石，还请宗主最好五日之内，能够给我们一个答复。”

　　“宗主天降神人，捋顺这点事情，实在不是什么难事，我觉得五日也有点长，三日就行了。”说话的，是一个看上去三十多岁，有些风流潇洒的男子。

　　“三日就行，多了我就算是我们等的及，但是那些弟子们，也等不及啊！”

　　宗主这两个字虽然被普遍的提及，但是郑鸣却难以从这些称呼中听到他应有的威严。

　　他很清楚，造成这些的原因很简单，那就是这些人，根本就没有将他当成一个真正的宗主。甚至他这个宗主，在这些人的眼中，也就是一个好运的晚辈。

　　虽然有青莲剑歌，但是修为太低，所以他们看不上。更何况长天一脉只有一个人，这个宗主，自然就更加没有威信。

　　“好，大家可以离去，三日之后，我来解决问题。”

　　郑鸣知道争议下去没有任何的用处，所以直截了当的将事情应承了下来。


第619章 信口开河必须的

　　那些乱糟糟说了一通的各宗首座，这一刻都满意的闭上了嘴巴，郑鸣虽然没有仔细的观察，但是他还是从一些人互相点头的笑容中看到了什么。

　　也就是半刻钟的功夫，所有人走的干干净净。就在郑鸣准备去看一下元石宝库的时候，就听有人轻声的道：“丁墨耕拜见宗主。”

　　郑鸣扭头，就见在百丈之外，衣诀飘飘的丁墨耕，正笑吟吟的站在他的近前。

　　“宗主，我师兄知道您遇到了麻烦，他让属下带一个口信给您，只要您答应他的条件，我们裂天一脉一定出面，帮您将问题解决。”

　　丁墨耕满是诚恳的道：“您有青莲剑歌，虽然在百脉会武之中，因为祖训和几个亲近你们长天一脉的支脉支持，成为了一宗之主，但是您这个一宗之主，和江远差的实在是太远了。”

　　“江远本身有修为，而且他还有万象一脉的支撑，而您则是什么都没有。这样您这个宗主做的，就实在是太累了。”

　　“我们裂天一脉别的不敢说，却能够让您成为一个真正的宗主，一个真正能够统帅万象门的宗主。”

　　郑鸣并没有吭声，而丁墨耕也没有逼郑鸣表态，他轻轻的朝着郑鸣拱手道：“宗主什么时候想通了，只要给我们裂天一脉传个信，我师兄承诺的一切都有效。”

　　“另外，还可以告诉宗主您一件事，宗门之内的元石，实在是一个大坑。”

　　“您一定要小心啊！”

　　丁墨耕走了，飘飘然的轻功下，让他整个人就好像一个神仙一般，消失的无影无踪。

　　“嘻嘻，小鸣子，这个宗主不好当吧，今天真的好热闹，让人家看的好过瘾。”妖性青螺慵懒的出现在郑鸣的面前，一边展现着他无限美好的身段，一边带着几丝庆幸地说道。

　　郑鸣朝着妖性青螺狠狠的瞪了一眼，那妖性青螺嘻嘻一笑道：“咱们打个赌，我赌你那一堆账本之中，不但算不出元石来，恐怕还有很多的欠账。”

　　“呜呜，可怜的宗主，以后说不定就要将自己卖了还债，真是好可怜啊！”

　　“人家要是你，早就不干这个宗主了，这种事情，真的是吃力不讨好啊！”

　　郑鸣瞪了妖性青螺一眼，自信的道：“这元石究竟是一个什么情况，我很快就给他弄清楚。”

　　“至于现在我要去藏经阁，看看里面究竟有没有我能够用的功法。”

　　妖性青螺点头道：“也好，说不定在藏经阁内，还有不少的收获呢，最起码，这个宗主能够当一天，就要占一天便宜。”

　　“有便宜不占，那才是笨蛋呢？”

　　郑鸣没有吭声，漫步朝着藏经阁的方向而去。

　　万象峰一座精舍内，三个人正盘膝而坐，其中坐在上首的，是犹如老农一般的宋舒云。

　　宋舒云的形象虽然不佳，但是作为万象峰的第二号人物，他还是带着一股普通人没有的威势。

　　“按照宋次座的安排，我已经将这些年的总账，都扔给了郑鸣，他看到那些帐本的时候，好像很头疼。”胖乎乎的金元东，满是笑意的道。

　　此刻的他，哪里有在郑鸣面前的敦厚老实，手里拿着无瑕美玉雕刻而成的玉杯，一副潇洒从容之态。

　　而宋舒云则淡淡的道：“就让那小子过两天宗主的瘾，也让他知道知道，万象宗的宗主，并不是什么人都能够当的。”

　　“次座说得对，一个毛头小子，竟然敢当咱们的宗主，实在是有点好笑。”一脸悲苦的玄苦，虽然还是面露苦色，但是他的神色之中，却充满了从容。

　　“只不过苦了马师弟，这次倒是受了苦。”

　　宋舒云并没有吭声，但是他那双眼睛中，却闪动了一丝的寒意，熟悉他的人都知道，他此刻的心头，已经闪过了杀意。

　　“老金，你手中的历年来元石走账的帐薄，都处理好了没有？”突然扭过头的宋舒云朝着金元东道。

　　金元东哈哈一笑道：“师兄你但请放心，别的我老金不敢自夸，在这帐薄上，别说他郑鸣只是一个毛头小子，就算是他是一个多年的老狐狸，也只有吃俺老金洗脚水的份。”

　　说到此处，金元东一口将杯子中的美酒吞了下去，一副志得意满的样子。

　　“师兄你何必担心那些原始的帐本，它们堆积起来，就有半间屋之，郑鸣那小子哪里有时间看那个，光我给他的总账，他都看不完。”

　　“嗯，等这件事情处理完之后，不但司库的位置是你的，就是你们精元峰首座的位置，也是你的。”

　　宋舒云说到此处，又朝着玄苦看了一眼道：“当然玄苦师弟以后的元石供应加倍！”

　　这两个条件一出，顿时让金元东和玄苦的脸上，全部绽放出了笑容，两个人同时站起来，笑吟吟的朝着宋舒云道：“多谢宋次座栽培。”

　　“不用谢我，这是师兄给你们的！”宋舒云说到此处，淡淡的道：“让那小子当一下宗主也好，省的一些人成天叫嚣，现在就让他们明白，没有我们万象一脉当家，整个万象峰，那就是一盘散沙！”

　　“我要他们求着师兄来担任这个宗主。”

　　玄苦的神色一动，眼眸中闪过了一丝的苦意，但是那金元东却笑吟吟的道：“这万象宗，我觉得最离不开的，就是江宗主，没有江宗主支撑，万象宗怎么会有现在的好状况。”

　　“来，我们为江宗主重新登上宗主之位干一杯！”

　　就在三人吃喝说笑的时候，一个弟子恭敬的走了进来，他朝着金元东和玄苦两个人看了一眼，神色之中露出了一丝迟疑。

　　“有什么事情尽管说，玄苦首座和金首座又不是什么外人，有什么隐瞒的。”宋舒云的话语，说的很是坦荡，让金元东两个人的神色瞬间好看了不少。

　　那弟子恭敬的道：“师叔，刚刚弟子听到了一个传说，这个……这个不知道是真是假？”

　　“什么传说，如果是没有什么用处的传说，就不要在我这里浪费时间！”宋舒云的眉头一皱，声音中带了一丝的严厉。

　　在万象峰之中，普通弟子最怕的并不是江远，而是宋舒云，宋舒云为人严厉，一点沙子都揉不得，所以很多万象峰的弟子一见到他都脚底发怵。

　　“师叔，是关于裂天剑宗的消息，那个……那个有裂天剑宗的弟子说，萧无回去找过郑鸣。”

　　宋舒云的神色并没有任何的变化，萧无回找郑鸣的事情，早在他的算计之中，在他看来，萧无回要是不找郑鸣，这才是有问题呢？

　　“萧无回想要和郑鸣一起参悟他青莲剑歌的真意，郑鸣说……说……”

　　“说什么，你老实说话。”宋舒云的眉头一皱，对于弟子这般的表现，很是不满意。

　　那弟子道：“说萧无回要想学习其中的真意，只有一个办法，那就是拜他郑鸣为师。”

　　将这句话说完，那弟子看宋舒云的目光显得更加的紧张，毕竟他也把握不准，自己在说出这句话之后，这位师叔究竟是一个什么样的态度。

　　“哈哈哈，好大的气魄，竟然要收萧无回当弟子，哈哈哈，真是……真是太有趣了！”金云东仰天大笑，好像只有这样的欢笑，才能够表达他对这个提议荒谬的嘲讽。

　　而那玄苦，虽然没有如金云东一般的仰天大笑，但是他那禁闭的嘴唇，却表明这位不喜言笑的首座，同样憋得很难受。

　　对于他们而言，萧无回要收郑鸣为弟子，那是最正常不过的事情，而郑鸣要收萧无回为弟子，那就是天大的笑话。

　　郑鸣竟然要收萧无回为弟子，实在是太不知道天高地厚，太……太轻狂，太不知道好歹了吧！

　　只不过宋舒云的眉头却轻轻的皱了一下，并没有立即说话，他的沉吟，让正在哈哈大笑的金元东，一下子就变成了一只被掐着脖子的鸡。

　　“次坐，是不是有什么……”金元东满是小心的朝着宋舒云问道。

　　宋舒云摇了摇头道：“要是早知道那萧无回竟然有这样的想法，我们就不应该出手这么快，要是能够给郑鸣宽松一二，相信萧无回一定很难受。”

　　金元东重重的点了一下头，不过随即急切的道：“次坐，现在咱们已经是箭在弦上，不得不发了！”

　　“我知道，所以我只是说要是，你放心，既然咱们已经出招，绝对就要一击必杀！”

　　说到此处，宋舒云的眼眸中带着一丝戏虐的道：“要是那萧无回真的成了郑鸣的弟子，就好玩了！”

　　虽然这样说，但是宋舒云心中无比的清楚，就算是日月换位，萧无回也不可能拜郑鸣为师。

　　萧无回是什么人，骄傲无比的萧无回，怎么可能拜一个晚辈为师，更不会答应着让他颜面无存的要求。

　　“你吩咐门下弟子，将郑鸣要萧无回拜师的消息给我狠狠的传扬一下，嘿嘿，我要所有弟子都知道这件事情。”

　　宋舒云手指捏着自己下巴，笑吟吟的道：“我要所有万象宗的弟子，不，应该说所有的，和万象门又牵涉的实力，都知道这个消息。”

　　金元东看着恭敬领命下去的弟子，眼眸看向宋舒云的时候，就多了几分的畏惧。

　　宋舒云的决定，绝对是要将郑鸣一举拍在泥里。恐怕在这个消息传出之后，所有的人对于郑鸣的印象就只有一个，那就是不堪重用。

　　异想天开，不自量力，黄口孺子，信口开河，不知轻重……

　　这些形容一个废人的词语，都将用在郑鸣的身上，而且想要抹掉都抹不掉。

　　恐怕用不了多长时间，郑鸣这个宗主，就要彻彻底底的，成为过去，他前日的战绩，他的青莲剑歌，他的一切荣誉，也都为之消失。

　　这里面，固然有郑鸣的不知轻重，但是这种推波助澜，却能够将人杀死于无形之间。

　　自己以后得罪什么人，也不能够得罪宋舒云！


第620章 收徒

　　对于这些流言蜚语，郑鸣还没有听到，此时的他，正站在那足足有百丈方圆的藏经阁之中。

　　《五行拳》、《轮回手》、《无量沧海诀》、《破风剑法》、《斩玄心诀》……

　　一个个武技名录，向郑鸣这个宗主展示着万象门的底蕴，但是这些底蕴看起来是真的好看，但是那一个个表示旁边空荡荡的架子，却好像在对郑鸣进行讥讽。

　　没有，什么武技都没有。

　　不对，应该是五品以上的武技，一件都没有，这藏经阁，实际上已经成为了一座空库。

　　郑鸣的眉头跳的很是厉害，他来到这藏经阁，为的是什么，还不是为了能够找到和他身体内十三种神符相合的武技，从而解决自己体内的问题吗？

　　没有，他奶奶的竟然没有！实在是气煞人也！

　　“那些武学典籍呢？”郑鸣的目光，看向了自己身边，那个鼻子红通通的，一副睡眼朦胧的白发老者。

　　这老者的修为，只有三品。他虽然有一种绝世高人的风范，但是却没有任何绝世高人的实力。

　　有点局促的站在郑鸣的身边，老者的红鼻子有开始冒汗，不知道是不是喝酒喝多的原因，所以他这汗流的也是特别的厉害。

　　“宗主，我接手的时候，就这么多的典籍！”

　　红鼻子老者措手，一副不管我事的分辨道：“宗主您，可不能冤枉我，我真的半点好处都没有拿啊！”

　　“你接手的时候就这么多，那你总要告诉我，万象四神经呢？裂阳三剑呢，还有宗门之中传承最多的万象群星剑呢？这些典籍，应该在藏经阁啊？”

　　郑鸣的语气，自然不会好了，本来兴冲冲的过来，就好像找到一个美女，正高兴的时候，却发现那美女竟然是一个男人扮的，这怎不让人恼火。

　　“万象四神经在万象峰，裂阳三剑在裂天峰，至于您说的万象群星剑，好像也在万象峰……”

　　虽然这老者说话的速度并不是太快，但是他肚子里，还确实有东西，几乎没有任何的犹豫，就将郑鸣的问题，全部回答了出来。

　　见郑鸣没有说话，老者轻轻的道：“人家都位高权重，俺有什么办法。”

　　“那个……那个这种事情，应该是宗主您该解决的。”说到此处，红鼻子老者畏惧的朝着郑鸣看了一眼，然后大声的道：“宗主，我有点尿急，先去趟茅房。”

　　说话间，这老者一溜烟的跑远了。

　　修为达到宗师之境，别说控制排泄，就算是半个月不吃不喝，都不是问题。

　　这红鼻子老者，分明就是不愿意在郑鸣的身边呆，所以直接用尿遁遁走了。

　　这种遁走的方式，并没有什么出奇的，但是他这般说走就走，却很是能够反应一些问题。郑鸣不是一个喜欢强制人的人，但是他很不爽。

　　“你给我过来！”郑鸣一招手，直接将那老者抓到了自己的面前。红鼻子老者痛苦的捂着自己的肚子，满是哀怨的看着郑鸣道：“宗主，这种事情您也要管？”

　　“呜呜，要是拉在此地，那就是对整个藏经阁，就是对咱们祖师爷的不敬啊！”

　　郑鸣看着红鼻子老者的肚子，轻轻的一笑道：“你信不信，只要你敢在今天拉出来，我就能够让你将你造出来的东西，直接吃进去。”

　　这句话说出口的时候，郑鸣的脸上依旧挂着淡淡的笑容，但是那红鼻子老者却抽搐了起来。

　　他在宗门之中，就是要混吃等死，所以就算是郑鸣是宗主，他也不愿意多理会。而且有一些事情，那是说的越多，自己的错处越多。

　　可是他没有想到，这个被传为年轻不知轻重，甚至可以说是当不了几日就当不下去，现在正在被逼宫的宗主，竟然如此的……如此的流氓。

　　真的，红鼻子老者很不喜欢用这种词语来形容人，但是现在他却发现，此刻能够形容郑鸣的，只有这个词语。

　　流氓，这不是假流氓，是真的流氓，他竟然给自己说出如此恶心的词语，呜呜，实在是太无耻了。

　　可惜，他心中虽然敢想，却不敢说。这个宗主虽然被人说成狂妄自大，不知轻重，但是他毕竟是宗主。

　　对付江远那些宗门之内的巨头，宗主大人可能不行，但是要对付自己，绝对是十拿九稳。

　　就算是他喊冤，恐怕都没有人敢替他伸冤，毕竟他得罪的，那可是堂堂宗主大人。

　　“唔，属下的肚子好多了。”红鼻子老者用力的捂了一下自己的肚子，厚着脸皮说道。

　　这家伙还算是知进退，实际上郑鸣也就是说说，就算是这老家伙真的干出了这种事情，他也顶多将这家伙扔到河里面，让他自己去洗洗。

　　“这万象一百峰，你是哪一峰的弟子？”郑鸣朝着老者看了一眼，再次问道。

　　红鼻子老者摸了一下自己的鼻子，满是委屈的道：“弟子当年资质有点差，那个……那个还没有加入任何一脉。”

　　说到此处，红鼻子老者的心情也黯淡了下来。他在万象山多年，要不是没有人要他，何至于混到现在这种地步。

　　“呃，没有人要你，真是够可怜的。”郑鸣拍了一下红鼻子老者的肩膀道：“从今日起，你就是我们长天峰的弟子，哈哈哈，那个我收你为记名弟子！”

　　红鼻子老者有点不敢相信自己的耳朵，真的，竟然真的有人要收自己为徒。

　　看着一脸认真模样的郑鸣，红鼻子老者知道，这不是梦，他终于有人要收他了。

　　呜呜，而且还是万象门的宗主要收自己为徒！

　　当年没有人要的时候，年轻的红鼻子老者不只是一次做梦，梦到自己被宗主发现是一块难得的璞玉，于是直接收纳为徒，从而走上人生巅峰。

　　现在，这犹如梦一般的事情，终于实现了，但是他的心中，真的是一点都高兴不起来。

　　宗主倒是宗主，只不过这个宗主抢了江远的宗主之位，已经将万象一脉得罪死了。另外还大言不惭的说要收萧无回当弟子，将裂天一脉也给得罪了。

　　两大脉不知道什么时候，就要将这个宗主给抬下去。说不定还有性命之忧，自己成为他的弟子，那前途绝对是一片黑暗啊！

　　更何况，看这位收自己的情形，那就是收阿猫阿狗，真的没有半点诚意啊！

　　“宗主，我这年老体衰，已经修炼不成武技，那个……那个还请宗主将这天大的恩典，留给年轻人吧，他们……他们更需要机会啊！”

　　红鼻子老者用自己最真诚的笑容看着郑鸣，他希望郑鸣能够从他的笑容之中，看到自己的诚意。

　　可惜，他的笑容虽然无比的灿烂，但是郑鸣看他的神色，却是冰冷无比。就在他准备说一些自己熟悉的讨饶言语时，就感到一股压力压在了自己的身上。

　　在这股压力下，老者就觉得自己的身躯不觉得弯曲了下去，然后他整个人，就跪倒在了郑鸣的面前。

　　“你呀你，让为师如何说你好呢，口是心非，就是说的你这种人啊！”郑鸣背着手，一副教训晚辈的口气，这让红鼻子老者有一种想要撞墙的感觉。

　　口是心非，你口是心非一个让我看看，他奶奶的，俺真的没有想过，要拜你为师啊！

　　他想要张口反对，却发现自己的嘴还张不开了，而且想要昂起的头，被一股力量，直接压着往地上重重的磕了下去。

　　“咚咚咚！”

　　头嘭在地上，而且还是用力的碰在地上，让他感到疼痛不已，而当他头抬起的时候，更感到一滴粘糊糊的液体，好像流到了自己的脸上。

　　血，自己竟然因为磕头流出血了。

　　红鼻子老者这一刻，才发现自己面对的宗主，是不是一个口无遮拦的家伙他不知道，但是他知道这是一个下手挺狠的家伙。

　　自己只不过说了一句实话，告诉他自己不愿意当他的弟子，他就用这种方式收拾自己。

　　强行拜师磕头也就罢了，他还弄得自己将头磕出血来，这家伙，够阴毒的。

　　而自己在这家伙的面前，简直就没有任何的反抗之力，看来以后的苦日子多了。

　　正看着红鼻子老者的郑鸣，突然发现自己心头的黄色声望值增加了一个，这一刻他心中的恼怒又增加了一分。

　　弄了半晌，这个红鼻子老者，竟然不怕自己，他……他娘的他竟然敢不怕自己。

　　可恶至极啊！

　　“徒儿你如此诚心，实在是让为师感动，起来吧，那个起来之前，给师傅说一下，你叫什么名字？”郑鸣说话时，脸上露出的是灿烂的笑容，可是这笑容在红鼻子老者的眼中，是那样的恐惧，那样的……

　　“弟子名叫房匀柏，来宗门已经六十年了。”那红鼻子老者是人在屋檐下，所以非常老实的朝着郑鸣这个恶人进行了低头。

　　房匀柏，一般的名字，轻轻点头的郑鸣，将自己身上的威势收起道：“等一下，我就将你是我弟子的身份昭告全宗，徒儿你要扬眉吐气了。”

　　“多谢师傅。”虽然差点没有将肺气破，但是已经多年熟悉了郑鸣手段，知道自己要是敢不服气，一定会有更大罪受的房匀柏，老老实实的向郑鸣说道。

　　不过他此时对郑鸣的抵抗，也减弱了不少，他清楚，一旦自己这个弟子的身份被昭告，以后就算是不想跟着郑鸣走，也由不得他。

　　“嗯，这是什么？”就在房匀柏思索着自己该如何和这个心黑的，又不知道轻重的师尊交流一下，让他多活些时日的时候，却见郑鸣的目光落在了一个石坛上。


第621章 厚黑

　　作为藏经阁呆了五十年的执事，房匀柏对于藏经阁之中的东西，是无比的熟悉。而他对于郑鸣问那石坛，也并不感到任何的意外。因为这石坛，本来就是了不得的东西。

　　“回禀宗主，此乃……”

　　还没有等房匀柏将话说出来，他就觉得自己的嘴一下子憋了气，本来要说出口的话，再次说不出来。

　　“乖徒儿，你要记住，要叫师傅。”郑鸣一副慈爱的模样，让房匀柏简直都要吐了。

　　自己给一个二十多岁的年轻人当弟子，这世界，实在是有点疯狂啊！但是强权之下，那里有他反抗的余地，他此时连说话的力气，可以说都没有了。

　　“师尊，此乃聚灵阵，乃是灵脉汇聚之阵，整个万象山，也只有三十六处而已。”房匀柏说到此处，目光之中带着一丝复杂的朝着那聚灵阵看了一眼。

　　聚灵阵，郑鸣早就听说万象山又聚灵阵，却没有想到这空荡荡的藏经阁，竟然也有这东西。

　　“你自己能够独享一个聚灵阵，这修炼的速度，应该比普通人快才是啊！”看着那没有半点灵气溢出的聚灵阵，郑鸣朝着房匀柏打趣道：“怎么到现在，还是三品。”

　　房匀柏撇嘴道：“师尊，您说的地方，是聚灵阵所产生的灵眼，在那里地方修炼才成。”

　　“这聚灵阵，只是起到一个聚集灵气，传送到灵眼去的作用，他不但不能提升四周的灵气，甚至还会将此地的灵气给减弱的作用。”

　　聚灵阵减弱灵气，郑鸣还真是第一次听说，他来到聚灵阵下，随意的打量了两眼，正准备问一下聚灵阵的具体情况，那别他放在手镯中的万象印，陡然跳的更加厉害。

　　而和万象印相对，他头顶的玄牝珠，这一刻也变的无比的活跃，和没有聚灵阵的时候相比，最少强了一百倍。

　　自己可以借助这玄牝珠，用着聚灵阵之中的灵气，催动这万象印，这个念头在郑鸣心头闪过的刹那，就让他吃了一惊。

　　铭器，特别是三元铭器，只有他自己的原主人才能够施展，自己现在，竟然想要借助玄牝珠来施展，这让郑鸣的心中没底，但是他又有些期待。

　　不过这个思路虽然形成在他的心头，具体该如何执行，郑鸣的心头并没有底细。

　　“哈哈哈，这不是掌门大弟子吗？”一个身穿蓝衣的少年，拱手抱拳，动作无比夸张的行了一礼道：“拜见未来宗主，还请您照顾小弟啊！”

　　这少年的话刚刚说完，他身边的同伴，都哈哈大笑起来，被如此称呼的房匀柏，此时却神色淡然。

　　三天了，自从那个霸道的师尊，将自己直接收到门下之后，房匀柏就觉得自己处在噩梦之中。

　　几乎所有的人，都会拿他打趣一番，而他的称呼，也从藏经阁的无名执事，变成了万象山的掌门弟子。更有人起哄说他是宗门的继承人！

　　一个白发苍苍的继承人吗？他理解这些人话语之中的意思，但是知道也只能压在心上。

　　他心中对于这个不负责任的师傅的恼火，虽然已经到了巅峰，但是却只能够藏在心中。

　　倒不是说他多么能忍，实在是那个师尊在宣布收了自己这个弟子之后，就自己在藏经阁闭关了。

　　藏经阁内，灵气没有多少，武学秘籍更是少的可怜。就算是有秘籍，也是五品以下的武技。

　　那些东西，别说郑鸣，就算是他，也都不放在心上。在藏经阁，有什么好闭关的。

　　这些天来，房匀柏倒是了解了一些自己师尊的情况，他的心中，也突然有点明白，为什么这个霸气的师尊，会突然收自己为弟子。

　　阴谋啊，这就是让自己替他分担火力。当他因为胡乱行事而被人议论，被人攻击的时候，将自己这么一个更好像笑话的人扔出去，就能够替他分担火力。

　　真是奸诈啊！

　　年纪不大，胸无城府，出口胡言，而且还厚黑无形！

　　这些都不是怎么好的词语，都被房匀柏用到自己师尊的身上，他觉得好像这些词语，也只能够形容自己那年轻的师尊一二。

　　本来是一个冉冉升起的，就算是不能给主宰万象门，却也会是将来万象门巨孽之一的少年，现在却因为他自己不知道检点，成为了一个大大的笑话。

　　收萧无回当弟子，还真的敢想。收自己都是强行的摁到地上，他竟然还想要收萧无回。

　　实在是太痴心妄想，也太不知道好歹啊！

　　“房掌门大弟子，在下有理了！”一个黑色的少年，毕恭毕敬的朝着房匀柏唱了一个肥喏，然后沉声的道：“在下萧灵，奉命请掌门去万象殿。”

　　“哈哈哈，萧师兄真会玩啊！”

　　“可不是，还掌门大弟子，实在是笑死我了，奶奶的，我们万象宗竟然有这种掌门大弟子，我咋觉得，咱们万象宗好像灭亡不远了。”

　　“长天一脉，本来我还以为要将本门带上一个新的高度，却没有想到，一个狂人，一个小姑娘，还有一个老头子，啧啧，祖宗显灵，救一救万象门吧！”

　　……

　　这些议论，让房匀柏越加的脸红，他早就不想在这里呆了，但是这些人拦着他，根本就不给他走的机会。

　　轻轻的搓了搓手，房匀柏沉声的道：“那个……那个师傅他在藏经阁闭关，你们去叫他吧！”

　　“惊扰宗主这种事情，我们怎么敢做，还请掌门大弟子去禀报，别让诸位首座等急了。”那黑衣萧灵，笑吟吟的看着房匀柏，就好像看着老鼠的猫。

　　他就是在逗弄房匀柏，在他的眼中，房匀柏就是他的玩具，就是他在人前显示他威势的玩具。

　　房匀柏感受着挡在自己面前萧灵散发的气势，最终小声的道：“宗主不让打搅。”

　　“我看是不敢出来了吧，做宗主，不仅要享受权利，也要享受义务，宗门今年的元石还没有发放，他要是不解决的话，整个宗门都要乱。”

　　“出来，做缩头乌龟算什么好汉，敢当宗主，就要给我们一个说法。”

　　“对，老子的元石，早就用光了，正说发点元石冲击一下跃凡境呢，你没有元石，这不是坑爹吗？”

　　房匀柏的脑袋嗡嗡的，此时的他，看着身后的藏经阁，无比怀念三天之前的日子。

　　虽然当时，自己在万象宗之中，没有任何的名头，属于那种别人就算是见了，也不会多瞥他一眼的存在，但是那时候，自己多自由啊！

　　练练武技，看看闲书，喝个小酒，多好的日子啊！

　　可是现在，一切都不复返了，那个该死的家伙，强行将自己收纳为弟子，呜呜，人怎么可以如此的无耻。

　　看着一个个围在他四周，气势汹汹，但是实际上是准备拿他开涮的各路精英，房匀柏有一种想要哭的感觉。

　　神啊，谁来救救他。

　　“你们等着，我去禀报！”房匀柏脑袋晃动之间，心中就打定了注意，想要将他当成挡箭牌扔出去，没门，他房匀柏绝对不允许这样的事情发生。

　　你郑鸣想要以闭关的名义躲清净，别想，你坑了老子，这一次，我也要找回来。

　　说出这句话，房匀柏就好像一个慷慨赴死的勇士，大踏步就要朝着藏经阁里面走去。

　　“别让他跑了，他要是也学习他师傅躲起来，咱们去找谁啊！”有人大声的喝到。

　　这喝声，顿时让有点消停的众人，一下子炸了锅，有人应声道：“对，别让他跑了。”

　　“诸位首座还等着呢，他要跑了，咱们没法交代。”

　　“跟着他一起去找宗主啊！”

　　房匀柏的四周，再次挤满了人，他想要扭一下身子，都有点作难，这哪里是什么找宗主，这根本就是找欠债的。

　　“匀柏，这里怎么乱糟糟的？”就在这时，一个声音在房匀柏的耳边响起。

　　听到这声音，房匀柏就觉得自己整个人都轻松了起来，他快速的扭头，就见郑鸣手里拿着一个小印，正满脸笑容的看着他，那模样，心情真的不错。

　　哈哈，自己终于可以解脱了，呜呜，这三天的日子，过的简直就和做梦一样啊。

　　“师尊，您终于出来了，他们都是各脉的弟子，说是要请您商量事情。”

　　快速走到郑鸣近前的房匀柏，师尊两个字叫的是特别的响亮，那模样，简直方圆十里，都能够听到他的呼声。

　　要是不明白原因的人，听到房匀柏的呼声，一定会被这老者尊师的心情所感动，但是在场的人却都知道，这个小老头在告诉他们，正主来了。

　　郑鸣依旧用一种似笑非笑的眼神看着房匀柏，对房匀柏的小心思，他更是明白，但是呢，他也没有挑破，而是依旧老神在在的站在那里。

　　其实不用房匀柏提醒，大多数的弟子还都是知道郑鸣的，毕竟在百脉会武的时候，郑鸣可是一举成名。

　　一举击败姬元真，修成青莲剑歌的郑鸣，是不知道多少弟子嫉妒的对象，只不过他们对于郑鸣一直能够做的，也只有嫉妒。

　　但是现在不一样了，郑鸣已经从宗门的后起之秀，变成了一个几乎奇葩的存在。

　　大言不惭的要收萧无回，这也太不靠谱了。所以本来形成的那么一点畏惧，此时已经消失的干干净净。

　　“宗主，诸位首座还在等您，您给我走一趟吧！”那萧灵似笑非笑的来到郑鸣的近前，伸出了一只手。


第622章 众脉聚

　　萧灵的动作很明白，就是要拉着郑鸣走。他刚刚调笑房匀柏很高兴，但是他更希望能够透过踩压一下这个年轻的宗主，让自己的名头更上一层楼。

　　可惜，就在他的手掌要落在郑鸣手臂上的刹那，郑鸣的手臂，已经落在了他的肩头，然后他就觉得一股大力，直接将自己从地上扔了起来。

　　“嘭！”

　　萧灵的身躯，重重的跌落在了一块石头上，他这一次落地的踪迹是头下脚上，所以他的脑袋上，顿时出现了一堆血迹。

　　在萧灵动手的时候，很多人都朝着手看热闹。可是郑鸣这种突然出手，让不少人一愣。

　　“以下犯上，真是没有规矩，现在先罚你在地上呆一会，等你师尊来了，在惩处你这孽障！”郑鸣在四周都平静的时候，一副很是有宗主排头的道。

　　萧灵想要开口叫骂，却发现自己体内的真气都在倒流，他别说开口吵嚷，连半个字此刻都说不出来。

　　这个时候，他哪里还不明白，这就是郑鸣实用的手段，自己也真是傻了，光记得这个家伙的宗主当不长，记得他已经成为了万象门一个笑话般的存在，却忘记了他的身份。

　　宗主，击败姬元真，修成了青莲剑歌的存在，这两个名头，无论是哪一个，都能够压死自己。

　　而就在此时，那些站在萧灵身边的武者，一个个也都反应了过来，郑鸣不但是宗主，而且还是击败了姬元真，破了万象四神经的变态。

　　虽然在宗门内，他名声已经臭了，但是他绝对不是自己等小虾米能够招惹的。

　　房匀柏此刻，心中除了痛快，还有一点的遗憾，他遗憾这个家伙并没有如自己一般的吃亏。

　　相反，他还将来的这帮叫嚷的家伙，硬生生的给镇住，这些家伙也是软蛋，刚才叫嚷的那么大声，现在怎么不吭声了。

　　“宗主，弟子奉了各位首座之命，请宗主去万象殿，商议元石的分配事情。”

　　一个稳重的青年从人群之中走出，超郑鸣一抱拳，恭敬的道：“您和诸位首座约定的时间已经到了，还请宗主起驾，不要让诸位首座久等！”

　　“我是谁？”郑鸣手指着自己的脸，朝着那稳重青年问出了一个很多人听起来，都觉得好笑的问题。

　　你是谁，你不是郑鸣吗？你不是那个长天一脉的首座，难道你现在忘了自己的名字吗？

　　房匀柏有点懵了，他已经很早就得出结论，自己的这个师尊不靠谱，但是现在看来，此人绝对不是一般的不靠谱，他还没有七老八十，就不知道自己是谁了。

　　丢人啊！

　　那稳重青年没有想到郑鸣竟然问出这样的问题来，他犹豫了刹那，还是第一时间的回答道：“您是万象门宗主。”

　　标准答案，绝对是最标准的答案。郑鸣听了稳重青年的话，呵呵一笑道，脸上露出了一副孺子可教的笑容。

　　只不过这种笑容看在四周众人的眼中，却让很多人都觉得，这位万象宗的首座，有点白痴啊！

　　“既然知道我是宗主，那整个万象门，就应该以我为主，告诉那些首座，让他们过来来藏经阁！”郑鸣一挥衣袖，声音中带着一丝霸道地说道。

　　稳重青年一皱眉头，虽然他刚才承认郑鸣是宗主，但是这并不能说，在他的心中，郑鸣的地位就高于他眼中那让他崇敬的诸位首座。

　　让诸位首座来这里，这实在是……

　　他心中对于郑鸣这种态度，是一万个不爽，但是最终，他还是将这口气压了下去。只不过他此时的口气，已经不如刚才那样的恭敬：“宗主，您这样让诸位首座过来，恐怕有点不妥吧？”

　　“不妥，那你给我说说，我是宗主，还是你是宗主？在这万象门，什么时候轮到你说不妥！”郑鸣的声音依旧不高，但是这话语之中的意思，却是锋利如刀。

　　那稳重青年的脸上，泛起了一股的红晕，他从来都没有想到，自己竟然会遭受如此的侮辱。

　　教训他的人，要是一位德高望重的首座，或者是修为比他高太多的长老，他也就认了。

　　可是，教训他的，竟然是一个看上去比自己还要小的家伙，他只不过占了宗门长辈留下的规矩成为了宗主，他还真的当自己是盘菜。

　　他……他太欺负人了！

　　紧紧的攥着拳头，青年更用一种愤怒的目光看着郑鸣，可惜郑鸣根本就没有理会他。

　　“告诉诸位首座，他们要不过来，我就接着闭关了！”郑鸣懒洋洋的声音，让不少人心中更加的难受。

　　跟着稳重青年来的一个少年，轻轻的拉了一下稳重青年道：“师兄，咱们还是回禀了首座再说。”

　　那稳重青年点头，朝着郑鸣看了一眼，而后淡淡的道：“弟子这就去禀报。”

　　上百弟子的身影，快速的离去，但是那些聚集在藏经阁四周的万象山弟子，此刻并没有显得完全减少，甚至还有不少人，紧紧的盯着郑鸣。

　　那模样，生怕郑鸣跑了。

　　“徒儿，这两天过的如何，有为师罩着你，是不是很风光啊！”郑鸣看着在自己身边的房匀柏，笑着打趣道。

　　房匀柏一口老血没有吐出来，自己这两天的日子，那简直就是水深火热。风光，还真的有风有光！

　　“师尊啊，在您老人家的关照下，弟子是第一次被如此重视，呜呜，感激不已啊！”

　　郑鸣就好像没有听到房匀柏话语中那咬牙切齿的话语般，他拍了拍房匀柏的肩膀道：“嗯，这就好，以后的好日子长着呢，你别太飘了。”

　　飘，房匀柏在愣了一下之后，明白了这个字的意思，他很想告诉这个自我感觉良好的师尊，他真的飘不动，而且他现在的情况，已经是下了十八层的地狱。

　　“走吧，咱们先进去等着，对了一会你站着我的坐下，也狐假虎威一把！”郑鸣说话间，背着手，昂首离去。

　　狐假虎威，自己仗着这位师尊狐假虎威，房匀柏不知道该如何形容自己现在的心情，他觉得自己的心中，这一刻已经被泪占满了。

　　也就是半刻钟的功夫，无数的光影，从远处浩荡而来。这些光影，有飞舟，更有各种飞行的坐骑，甚至还有人直接驾驭着飞行的铭器，快速的飞驰而来。

　　浩浩荡荡的气息，压的房匀柏有点喘不过来气，他放眼四望，却见领头的诸人一个个都认识。

　　当然，这种认识是他认识人家，而人家并不是认识他，百峰首座，还有那些没有在万象山占据山峰的支脉的首座。

　　六七百首座，这些人加起来，几乎就是整个万象山的根基，虽然他们的修为有不小的差异，但是这些人每一个，都能够用一根小手指，将他弄死。

　　虽然这些年混的比较惨，但是该有的察言观色，房匀柏还是有的，他一眼就发现，这些首座们，脸上都露着腾腾的煞气。

　　不错，就是煞气！

　　虽然这煞气并不是针对的他，但是他的心中，还是有些发憷，他清楚，自己师尊让那些高高在上的首座跑过来，已经让这些首座们发怒了。

　　本来就要出事的元石分配，现在再加上这些首座们的怒气，这一次，自己那位便宜师尊，绝对是凶多吉少。

　　别的不说，宗主的位置，应该是保不住了。

　　不做死就不会死，这句话房匀柏觉得非常有道理，而自己那位师尊，现在应该是在做死。

　　“你就是他那个徒弟？”一个脸上带着凶相的首座，豁然冲到了房匀柏的近前。他催动的是一对赤红色的羽翼，滚滚的气浪，差点没有将房匀柏给冲倒。

　　这个粗壮的男子，房匀柏认识，而当他认出这个人的时候，他就觉得自己的脚肚子在转筋。

　　马经弘，这位好像野兽一般的家伙，就是众多首座之中，脾气最不好的马经弘。

　　听说当年江远当宗主的时候，他就因为一言不合，和江远顶了起来。现在他被郑鸣直接的，粗鲁无比的在碧波潭吊了三天，想来对郑鸣的恨意已经达到了顶点。

　　呜呜，我怎么这么倒霉，站在这里不进入藏经阁，哪里有郑鸣那个混蛋，也不用我在这里承受马经弘的压力。

　　“弟子……弟子正是房匀柏。”这几个字说出去之后，房匀柏就觉得自己的身体就要软在地上。

　　“马经弘，你要干什么？”淡淡的声音响起，这声音虽然评级你个，但是却让马经弘的气势一收。

　　重新站稳的房匀柏，大大的松了一口气，他扭头看去，就见一个健硕老者正看着自己。

　　张云天，那个和长天峰有交情的落云一脉的首座，也就是他，将马经弘给吊在碧波潭三日。

　　可以说，在整个宗门内，唯一可能支持自己便宜师尊的，就是这个人，要是他能够收自己为徒，让自己进入落云一脉，该多好啊！

　　“哈哈，不干什么，就是听说咱们的宗主大人收了一个好弟子，所以见猎心喜，哈哈哈哈！”

　　“我还以为咱们的大宗主没有收到萧师兄这个弟子，一定会收一个不错的弟子，没有想到啊，咱们这位掌门大人，还真的是有点不着调啊！”

　　不着调三个字，马经弘说的无比的响亮，然后更是发出了一阵仰天的大笑。

　　张云天的脸色一变，不过他并没有在说话，而是平静的落在地上，像是等待着什么。

　　“诸位，咱们这次过来，是商议今年元石发放的事情，至于其他的事情，还是以后再议吧！”宋舒云从他自己坐下的一匹飞龙兽上走下，笑着说道。


第623章 逼你亮相

　　虽然万象一脉已经不是宗主，但是依旧有太多人愿意给宋舒云面子，更何况现在他们过来，为的可不就是那元石嘛。

　　元石不够，这一次恐怕比去年发放的元石还要少的消息，早就传的沸沸扬扬。所以这些各脉的首座，都已经下定决心，无论如何，都要多弄一些元石。

　　“走，咱们去找宗主！”

　　七八百人，浩浩荡荡犹如潮水，朝着藏经阁涌了过去，看着这些人，房匀柏脑门上的汗水更多了起来。此时他的心中，也更多了一个想法。

　　万象山之所以越来越弱，和这么多支脉也不是没有关系，毕竟人太多了。

　　本来房匀柏不准备进去，他准备找个地方，小心的眯起来，可惜那些看热闹的弟子，并不准备就这样放了他这个掌门弟子。

　　“哎呀，掌门大弟子，宗主大人还等着您过去伺候，您怎么能够不进去呢？”

　　“就是，你是我们万象山的少宗主，您要是不过来的话，呜呜，我们万象山就麻烦了。”

　　“是啊，师兄您还是请进去吧，宗主还等着您去伺候呢？”

　　七八个人说话间，就将房匀柏给推进了藏经阁之内。

　　藏经阁房匀柏无比的熟悉，以往这里就算是老鼠都少得可怜，可是现在，这里却有点小拥挤。

　　郑鸣大大咧咧的坐在他平时做的椅子上，正笑吟吟的看着涌入的各位首座。那张笑脸，笑的是那样的灿烂，那样的人兽无害。

　　他究竟知不知道，今天他这个宗主，就要到头了。

　　“都来了，虽然我这个宗主还没有举行正式的继位大典，但是没有规矩不成方圆，诸位都在这里，更不能坏了祖师留下的规矩，都参拜一下吧！”

　　郑鸣的声音，在这个时候，陡然响了起来。

　　房匀柏就觉得自己的头，被无数的大锤狠狠的砸了一下，他觉得自己此刻简直头顶冒金星。

　　参拜，这位竟然要让在场的人，对他进行参拜，他……他没有搞错吧，他……他真的将自己当成了宗主，他……他能不能低调一点啊！

　　虽然已经很是努力的压制着自己心头的怒气，但是张云天还是觉得此刻的自己，有一种想要爆炸的感觉。

　　孽障，他……他真的是疯了，竟然让自己等人参拜他，他不知道自己现在处在什么样的处境吗？真是火上浇油，他这就是在火上浇油啊！

　　一直已经将郑鸣当成晚辈的他，这一刻恨不得冲上前去，将这个有点疲懒的小子好好的揍上一顿。

　　但是越是这个时候，他越是不能这样做，毕竟郑鸣现在还是宗主，他要是上去打了的话，那么郑鸣这个宗主就不用别人推，立即自己下台。

　　于是，他的选择是绷着嘴，不吭声！

　　张云天不说话，但是其他首座一个个都愤怒不已，他们之中，本来就有不少人是来将郑鸣这个宗主从宗主位置上推下来的，自然不会将郑鸣放在眼中。

　　更何况一个徒有虚名的宗主之位。

　　至于其他人，大多也都不愿意向一个晚辈行礼，在他们看来，郑鸣也就是一个运气好的小辈而已。

　　他虽然修成了青莲剑歌，但是还没有到他在自己等人摆架子的时候，更不要说参拜。

　　“呵呵呵，张师兄，听清楚了没有，我们的宗主，正在让大家参拜与他，呜呜，我有点害怕，张师兄，不如我们两个人，一起参拜宗主吧！”

　　虽然张云天想要躲起来不吭声，但是却有人不愿意放过他，说话的人是马经弘。他声音洪亮，一时间将四周议论的声音全部压了下去。

　　几乎所有人都知道，马经弘被郑鸣吊到碧波潭示众，而执行郑鸣这个命令的，就是张云天。

　　现在马经弘一副要死也要将张云天拉上的态度，他们自然也不觉的有什么意外。

　　张云天的脸都有点发紫，让他对郑鸣行礼，他心中的弯有点转不过来，但是马经弘不怀好意的目光，又让他感到自己不行礼的话，就要被马经弘抓住把柄。

　　他刚刚用郑鸣的命令对付了马经弘，马经弘不是一个可以一笑泯恩仇的人。

　　虽然在修为尚，自己绝对不惧马经弘，但是就怕马经弘的身后还有后手。

　　“既然我们已经尊奉郑鸣为宗主，那么我们就要尊重我们的宗主，不然，就是欺师灭祖。”

　　淡淡的话语声音不高，但是这里面的字，却是无比的诛心。从人群之中缓缓走出的宋舒云，朝着郑鸣恭敬的一抱拳道：“万象一脉宋舒云拜见宗主。”

　　宋舒云，万象一脉的次坐，虽然他不是首座，但是在这群首座之中，也是最有实力的人之一。

　　他的出面，在很多时候，都能够起到一个风向标的作用，几乎三分之一的首座，同时朝着郑鸣行礼道：“吾等拜见宗主。”

　　一言而有三分之一的人景从，虽然郑鸣没有学过什么帝王心术之类的东西，却也知道这不是好现象。

　　就在这些人行礼的时候，那一直抱着手看热闹的丁墨耕，也笑着行礼。

　　不出意外，他的行礼，同样带动了三分之一的人朝着郑鸣行礼。对宗主行礼，本来就是应该的礼仪，只不过开始的时候，所有的人都将郑鸣当一个晚辈，所以这行礼就显得无比的艰难。

　　而现在，三分之二的首座已经行礼，那些犹豫的首座，也都跟着行起礼来。

　　毕竟，行一个礼，也不会掉肉，别人都行礼，你自己不行，那就是欺师灭祖。

　　在马经弘的冷笑中，张云天勉强向郑鸣行了一礼，不过他的心中，却狠狠地骂了郑鸣一顿。

　　这小子，实在是自己找抽，不像你行礼，你这个宗主管不了事情，还能够解释的过去。

　　现在，礼也向你行了，你就应该担任一个真正的宗主应该承担的义务，你承担的起吗？

　　“宗主，我朝阳峰的元石，已经三个月没有发放，弟子们多有怨言。”一个面目俊秀的老者，缓缓的来到郑鸣的近前，躬身行礼道。

　　这老者的话不多，但是却直指问题的中心。朝阳峰在万象百峰之中，排名在九十之后，但是从这位首座的表现来看，却也不凡。

　　郑鸣还没有来得及开口，就听又有人道：“宗主，您将俺老马吊在碧波潭三日，我不怨您！”

　　马经弘的声音低沉，虽然说是不怨，但是那埋怨之意，却是直冲云霄。

　　“只要宗主将该我们一脉的元石发给我们，我对宗主您感激不尽，您要是觉得对我的惩罚不够，我更是可以自己将自己吊在碧波潭三日！”

　　碧波潭三日，马经弘说的很是大声。

　　郑鸣看着怒焰冲天的马经弘，并没有吭声，而就在这时候，就听接着有人说道：“我们弟子已经半年没有发元石了，呜呜，可怜我那弟子，本来跃凡有望，就因为没有元石，这才让他跃凡失败。”

　　“宗主，再不发元石，就算是我们不催，弟子们也不会愿意啊！”

　　丁墨耕看着一个个蹦出来的身影，眼眸中的带着一丝笑意。他的心中，虽然有破解现在难听的手段，但是他绝对不会在这个时候帮郑鸣。

　　让自己师兄给他当弟子，真的是好大的口气！

　　在整个万象一门，丁墨耕最佩服的，就是自己的师兄萧无回，这些年来，他在萧无回的坐下任劳任怨，从来不觉得有任何的不对。

　　在丁墨耕看来，别人可以侮辱他，但是绝对不能侮辱萧无回，侮辱他的话，他只是笑笑，但是对于侮辱萧无回的情况，丁墨耕绝对不会轻轻放过。

　　所以，郑鸣放出让萧无回拜自己为师的话，让丁墨耕最不舒服，自然他要给郑鸣好看。

　　现在万象一脉是围攻，接下来就该将这个不知轻重的小子，从宗主的位置上抬下来。

　　嘿嘿，可以让江远重新登上宗主之位，但是，这个可恶的小子，要让他走投无路，最终拜在师兄的名下当弟子。

　　这样一来，也算是给师兄出了一口气。

　　乱糟糟的吵闹声，让整个藏经阁的天花板都要被冲起，房匀柏这一刻，只能像是一个鹌鹑一般耷拉着脑袋，等待着这巨大的暴风雨过去。

　　无妄之灾啊！

　　藏经阁好好的，就因为郑鸣这家伙的到来，打碎了自己平静的生活，让自己成为了他的弟子。

　　这简直就是欺男霸女，就是逼良为娼，就是……

　　一个个念头，让他的心对自己的便宜师傅很不爽，他突然有一种想要看看师傅脸色的冲动。

　　是不是白的像纸，是不是整个人犹如筛糠。

　　就在他一个个念头闪动的时候，郑鸣终于开口了：“不就是元石吗？发下去就是了。”

　　这两句话，要是从江远的口中说出，就算是跟随着裂天一脉的首座们，也都会高兴的笑出声来。

　　可惜，这话是从郑鸣的口中传出来的，所以那些惊喜，对大多数人而言，是根本就不存在的。

　　呵呵，不就是元石吗？你宗主大爷说的真是随意，可是你知道，这元石宗门之中还有多少吗？发，拿什么发，你金口玉言的发空气吗？

　　“宗主，宝库之中，已经没有元石了！”脸上胖乎乎的金元东，站出来说道。

　　虽然他已经向郑鸣辞职，但是此刻，他却是依旧出现在了郑鸣的面前，而且一脸苦涩，好像很难受。

　　“金元东，你确定没有了吗？”郑鸣看着金元东的目光，多出了一丝的厉色。


第624章 凤雏庞统

　　金元东在郑鸣的注视之下，只觉得自己的身体一颤。他莫名其妙的，竟然升起了一丝畏惧。

　　不过随即，他就自嘲起来，心说自己真的是江湖越老，胆子越小，竟然被一个小辈给吓住了。幸亏自己的面皮有点厚，要不然的话，可就丢大人了。

　　“宗主，属下自然可以确定，前些时候，属下已经将账本给了您，您看了就明白。”

　　“呜呜，穷家难当啊！”金元东说到此处，几乎都要掉泪道：“属下这些年，拆了东墙补西墙，拆了南墙补北墙，整个人都快成补墙工了。”

　　“所以弟子不愿意在担任这个司库执事，还请宗主您另请高明啊！”

　　郑鸣看着狡辩的金元东，依旧神色不变道：“金元东，你就给我装吧，我告诉你，现在我是给你机会，只要你将那些元石的去处给我说出来，我既往不咎。”

　　“要不然，等一下我给你将证据拿出来，你就是大罪，别说是我，就算是所有的弟子，都饶不过你。”

　　这句话，说的很冷，金元东的身体轻轻的哆嗦了一下，不过他的神色上，却没有半分的变化。

　　“弟子为了整个万象门，不说兢兢业业，也是费心劳力，这些年来，修为不进，心力更是耗费了一半。”

　　“没有想到，夸奖没有得到一句，却要被污蔑贪墨了元石，这实在是天大的冤枉。”

　　“各位首座，虽然我只是一个执事，本应该受宗主的批评，但是此时，弟子实在是有点受不了。”

　　“弟子这里，有咱们宗门二十年来的所有账目，现在都交给宗主，希望宗主查出金元东的罪行，让所有的弟子引以为戒。”

　　说话间，金元东一晃自己的储物手镯，足足有上万本账册，就出现在了藏经阁之中。

　　如果说前些时候，金元东给郑鸣的账本是一摞的话，那么现在，他给郑鸣的账本，就是一座小山。

　　上万本的账册堆积在一起，实在是让人无比的震颤，太多了，实在是太多了。

　　丁墨耕看着这些账本，脸上露出了冷笑，虽然他并不觉得这些账本都是完美无缺，但是想要从这些账本之中找到破绽，绝对不是一般人可以做到的。

　　甚至，就算是再算账方面有天赋的人，也最少要耗费几年功夫，才有可能找到这里面的破绽之所在。郑鸣没有那个时间，更何况他的手中，也不见得就有这种人才。

　　所以，将这上完册的帐本扔出来，不但有利于金元东自证清白，更让人觉得，郑鸣使用的，这祸水东引的计策，实在是太不高明。

　　心中念头闪动之间，他朝着金元东看了一眼。

　　金元东的脸上，此时正是一副悲痛欲绝的模样，但是他眼眸之中那一丝得意，却是任何人都能够看得出来的。

　　这得意，自然是郑鸣在他的算计之中的得意。

　　“诸位首座，我金元东在咱们万象门，不能说片尘不染，却也是清清白白，今日无辜被人怀疑，实在是某家最大的耻辱。”

　　声音中带着一丝悲呛，金元东用手抚摸着自己的胸口道：“如果今日不能还我一清白，某愿意死在祖师灵牌之下。”

　　任何一个宗派，祖师的令牌，那都是神圣无比。自愿死在祖师灵牌之下的人，一般都是有天大的冤枉。

　　现在，金元东虽然没有提到郑鸣的名字，但是他一个死在祖师灵牌之下，却已经是说明了问题。

　　“金执事，你的情况，我们都知道，嘿嘿，虽然有些人不想如何为宗门解决问题，却想着歪门邪道的手段来一个祸水东引，但是我们绝对不会答应让他胡来！”

　　站出来的，是一个目光坚定的中年人，他的修为虽然也只是跃凡五境，但是说起话来，却是正气凛然。

　　就算是郑鸣明知此人是在针对自己，但是看到他慷慨激昂的模样，心中也不由得对此人有一丝的赞叹。

　　他很想告诉此人，此人卑鄙的样子，很是有自己当年的风范。

　　而就在这中年人开口之后，正义的声音越加多了起来：“不错，金执事你这些年的辛苦，大家都看在眼中，我们无论如何，都不会让你受委屈。”

　　“哼哼，如此卑劣的手段，竟然用在一个老实巴交的人身上，实在是让人心寒。”

　　“金执事为了宗门，这么多年一直兢兢业业，我们万万不能让金执事流汗又流泪！”

　　“英雄绝对不能够因为一些的人需要而被诬陷，我们万象门，更不允许有这样的事情发生。”

　　一个个跳出来说话的人，声音是越来越大，更有人已经直接露骨的指到了郑鸣的身上。

　　宋舒云一直都没有开口，他静静的站在那里，等待着好戏从开始到高潮再到结束。对于他而言，那个坐在高位上的宗主，实在是不值得他出手。

　　在这个大殿之中，他的对手，只有丁墨耕。而他今日之所以来，除了想要看一下自己亲手导演的好戏之外，同样也是为了防备丁墨耕出手。

　　丁墨耕一动不动，甚至整个人好像睡着了一般，这让他很安心，他已经猜出了丁墨耕的心思。

　　“你们确定这些账目没有一点问题吗？要是确定的话，都将自己的名字写下来。”郑鸣终于开口了，不过他说话的对象不是金元东而是那些跳出来的首座。

　　那些首座一个个都有点差异，作为首座，他们对于万象山之中的情况很了解。

　　在这些账目之中，如果说金元东没有半点的问题，打死他们都不相信。他们之所以跳出来帮腔，是因为他们来之前，就已经受到了宋舒云的要求。

　　可是签字画押，这让他们有些犹豫。

　　而金元东的脸色，则慢慢的有些发僵。毕竟，要是没有人签字画押证明他的清白，那就是说他这个人有手脚不干净的行为，毕竟没有人相信他。

　　奶奶的，以后看老子怎么收拾你们！

　　心中暗自憋气的金元东，目光朝着宋舒云看去，而宋舒云则淡淡的点了一下头。

　　随即，他就看到宋舒云的目光落在了那刚刚开口的，正气凛然的中年人的脸上。

　　中年人虽然神色之中有颇多的不愿意，但是最终，还是走出来沉声的道：“我可以画押！”

　　有第一个，就有第二个，第三个……

　　也就是半晌的功夫，本来没有人证明清白的金元东，一下子拥有了二百多个人来证明他的清白，这让金元东那胖胖的头，再次抬了起来。

　　“宗主，我金元东究竟是一个什么样的人，天地可鉴，日月可见。您要是对我有什么怀疑，我随时等待着宗门对我个人的调查。但是宗主，有一点属下要讲明。”

　　金元东伸出胖胖的手指，指着那些首座道：“诸位首座来此，为的是元石，毕竟弟子们的修炼，不能没有元石，您还是尽快解决元石的问题，让所有弟子都能够安心修炼为好。”

　　丁墨耕的嘴角轻轻的挑了一下，虽然他看不起金元东这个人，但是对金元东这番话，他却不能不来一个点赞。

　　这家伙虽然看似猪头猪脑，但不是一般的奸猾，嘿嘿，这一番出口，既将火再次引到郑鸣的身上，更向所有人表达了他金元东是怎样的一心为宗门。

　　就不知道，已经出了昏招的郑鸣，会如何的应对。

　　“元石的发放，我心中有数，至于你的情况，也不用细细调查，咱们现在就能解决。”

　　郑鸣说话间，手朝着那堆帐本最上门的一本一招手，那帐本就落入了郑鸣的手中。

　　哗哗哗！

　　郑鸣的手快速的翻动，也就是眨眼的功夫，一本账簿就被郑鸣给翻完了。在郑鸣翻看帐薄的瞬间，金元东的手还抽搐了一下，不过随即，他就平静了下来。

　　这帐薄，是他找高手做的，跃凡境虽然强大，但是他们在做账这等事情方面，实在是没有什么天赋。

　　所以金元东对于这记录元石分配的帐薄，本来就充满了信心，更不要说郑鸣只不过是随意翻看。

　　不，应该说走马观花！或者郑鸣现在的情形，已经不能够用走马观花来形容，应该说比走马观花更快了一倍。

　　这般快的速度，什么能够看的出来！

　　一本，十本，一百本……

　　也就是一刻钟的功夫，郑鸣手边的帐本，已经堆积了一大堆，而偌大的藏经阁，此时更是议论纷纷。

　　更有人已经毫不客气的道：“呵呵，宗主，你不如等一下拿回去慢慢看，看上一年两年的好。”

　　“一年两年宗主您可以不在乎，但是那些弟子，他们需要元石，还请宗主慈悲啊！”

　　“宗主，一天两天的时间，我们等得起，但是您觉得这样做，真的有用吗？”

　　“浪费时间，装模作样，要是没有办法给各峰分拨元石，那就不要死皮赖脸的站着宗主的位置，我们万象门的宗主，可不能让一个无赖之人担当。”

　　“对，要是实在是没有能力，就让有能力的人担任！”

　　“黄口鼠辈，安敢窃据宗主之位，实在是罪大恶极，祖师的规矩虽然重要，但是也不能让一个无能之辈，成为咱们宗门的宗主！”

　　各种的议论声，响成了一片，张云天虽然一直支持郑鸣，但是此时听着这些话语，却也不能说这些人说的没有一点的道理。

　　郑鸣还是太年轻，没有威望，没有实力，一个长天峰就三个人，怎么可能压制住万象山的龙蛇。

　　他当宗主，对他自己，对万象山，都不是一个好的现象，自己应该帮着他从这个宗主的位置上全身而退。

　　沉吟瞬间，张云天就准备说话，可是郑鸣却一挥手道：“好了，元石我已经找好了。”

　　“接下来，咱们就开始分配吧！”

　　这两句话，声音并不是太高，但是在场的人在听到郑鸣的话语之后，一个个都静了下来。


第625章 心有千结

　　分配元石，这一个光杆的宗主，他从哪里弄来元石给大家分配。按照金胖子的说法，那整个宗门的宝库之中，可是连一块元石都没有了。

　　来这里的各脉首座，三分之一是听了万象一脉的招呼来的，自然不必说，另外三分之一，则是跟着裂天一脉过来看热闹的，还有三分之一，是生怕不过来，会损害本脉利益的。

　　但是不论是看热闹的，还是过来起哄的，都不认为郑鸣能够拿得出元石来。

　　金元东的账本之中，莫非真的有元石不成？不少人都用怀疑的目光，看向了那些账本。

　　就连金元东自己，心中都有点不相信郑鸣的话语是真的，毕竟他不相信郑鸣刚才走马观花的情形，能够看得出一点破绽。

　　这家伙，又是在诈唬。这个念头升起在心头，金元东就自信无比的朝着郑鸣道：“宗主找到了元石，实在是太好了，呜呜，还请宗主给各脉分配元石吧！”

　　“各位，大家记一下各自分配的是多少，可不要搞乱了。”

　　“宗主，我们一脉以往是三万块，以往都没有给足过，现在您一定要给足一次，不然我那些弟子绝对过不去啊！”

　　“你们没有给足，我们呢，我们三分之一都不到，这次我们一块都不能少。”

　　“对，谁少了，我和他拼命！”

　　乱糟糟的场景，让人感到难受，但是郑鸣依旧淡淡的笑着，他并不是在诈唬金元东，就在刚才，他用了一张英雄牌，一张叫做庞统的英雄牌！

　　庞统的英雄牌，一共有两个技能，一个是见微知著，另外一个，则是心有千结！

　　这张英雄牌，郑鸣早就抽到了，只不过因为没有什么太大的用处，所以一直都被存在心头，没有使用。

　　现在金元东弄出了这么多账目，为的就是显示郑鸣这个宗主无能，如何的不配称为万象宗之主，这让郑鸣感到非常的不爽。

　　所以，郑鸣在金元东弄出了如此多账目之后，就直接使用了庞统的英雄牌。

　　二十分钟，在郑鸣使用庞统英雄牌的时候，还觉得用的时间有点短，但是再将那些账目简单的翻了一下之后，一条条的破绽，就已经聚集在了郑鸣的心头。

　　虽然这些破绽只是郑鸣看到破绽的一部分，但是拥有这些破绽，郑鸣觉得已经够了。

　　他看着下方乱糟糟，一副债主模样，要他分配元石的各脉首座，冷哼一声道：“都闭嘴，一刻钟之后，自有元石发给你等，谁在喧哗，夺取元石份额。”

　　虽然郑鸣这个宗主没有太大的威信，但是元石关系重大，倒也一时间平静了下来。

　　“金元东，你说每一个元石的去处，你都记的清清楚楚，那我问你，去年秋天，长岭山矿脉所进奉的十万块元石，都去了何处？”

　　金元东的胖脸上，露出了一丝的迟疑，他没有想到，郑鸣会真的拿问题来问自己。

　　本来，他觉得郑鸣只不过是在虚张声势，但是现在这种情况，让他感到事情好像比他想的要严重。

　　在迟疑了一下之后，金元东就自信满满的道：“这十万块元石，弟子用来分配给天雷一脉、清风一脉，烈炎一脉……作为去年的分例！”

　　一口气说出了十个支脉的金元东，显得自信满满。他看过这些账目，更有大部分账目都是真的，所以他不怕这些账目出毛病，更不怕郑鸣能够找到什么问题。

　　将这些一口气说出来之后，金元东笑着看向郑鸣道：“宗主，不知道您还有什么要问的？”

　　“呃，天雷一脉分了多少？”郑鸣依旧平静无比，神色并没有任何的波动。

　　“宗主，账册上记的清清楚楚，这十脉，每一脉都是一万块元石，并没有任何的偏颇。”

　　金元东说话间，目光看向了一个头发发紫的老者道：“宗主要不信，可以问曲首座。”

　　头发发紫的老者，正是天雷一脉的首座，他轻轻的点头道：“这一点，我可以作证！”

　　“曲首座在最好，我正要问曲首座，你们天雷一脉一年的份例是多少？”郑鸣并没有因为头发发紫的老者出现，而神色有变化，他依旧神情淡然的问道。

　　那头发发紫的老者，修为乃是化莲境。虽然只是初期，但是看郑鸣的目光，却是淡漠的很。

　　“宗主，这么多年来，我们天雷一脉的份例，一直都是元石五万块，莫非宗主想要给我吗增长一下份例么？”

　　紫发老者的话，一点都不客气，但是郑鸣却好像没有听到紫发老者讥讽之意般的道：“只要天雷一脉真的有需要，增长一些份例，也是应该的。”

　　对于这种回答，紫发老者并没有感激不尽的表示感谢，而是用一种不屑的目光看着郑鸣。

　　在他看来，此时的郑鸣胡乱许愿，基本上就是想要拉拢自己为他卖命，可是谁会对一个即将下台的宗主感兴趣。

　　所以，对于这种拉拢，他半点都看不上，更不会因为这种拉拢，而将自己的下属弄到危险的境地。

　　至于其他人，则大部分只是冷笑，更有人起哄地说道：“宗主，我们一脉的份例，也该涨涨了。”

　　“不过我们要的，是真实的元石，而不是随口哈出来的大气。”

　　“嘿嘿，空气我们也要，虽然不当用，但是能够耳朵舒服，我觉得也是不错的。”

　　金元东摸了一下头上的一丝冷汗，淡淡的道：“宗主，咱们的元石本来就不足，您这样不负责任的胡乱许愿，对宗门没有任何的好处。”

　　他的话，说的正义凛然，一副我都是为了宗门考虑的模样。

　　“不对，你这话说错了，我们万象山的元石虽然并不是太多，但是却足够供应。”

　　“只所以一直出现不足的现象，是因为有人将这些元石给吞了下去，所以才会不足。”

　　郑鸣笑吟吟的看着金元东，冷冷的道：“天雷一脉一年的分列式五万块，可是你一年给天雷一脉十万块的元石，这是一个什么情况啊？”

　　乱糟糟的人群，瞬间冷静了下来，不少人看向金元东的目光都出现了异样。

　　虽然不少人都知道，金元东在账目之中一定动了手脚，但是几乎所有的人都觉得郑鸣查不出来。

　　现在，郑鸣竟然查出来了，而且自己一脉的日子过的紧巴巴的，却给了天雷一脉十万块。

　　一倍啊！这是什么概念，那就是说，自己等人在勒紧裤腰带过日子，可是人家却大吃大喝。

　　何其可恼！

　　金元东愣了瞬间，就反应过来，他的脸上露出了一丝冷笑道：“宗主，咱们万象门是一个讲规矩的地方，您就算是身为宗主，也不能胡乱污蔑我们这些弟子。”

　　“不错，宗主说话请不要信口开河，我们天雷一脉，去年收到的元石数量，别说十万，就是五万都不足。”紫发老者哼了一声道：“是三万块！”

　　“我可以清楚的告诉所有人，我们天雷一脉收到的元石数量，只有三万块！”

　　张云天这个时候，越发觉得郑鸣这小子不靠谱，他施展的这种手段，叫做诈术。在一般的时候会有用，而且面对一些年轻小伙子的时候，也有用。

　　但是对金元东这种老油子，而且还有天雷一脉在场的情况下，你施展这种手段，简直是丢人。

　　甚至让人觉得，你这个人，就是自作聪明！

　　果然，在紫发老者说完之后，就有人阴阳怪气的道：“打草惊蛇，宗主真的好一手打草惊蛇！”

　　“不对，这分明就是颠倒黑白，只不过这种手段用的实在是有点太过生硬，还需要和师傅多学两年。”

　　“什么啊，这分明就是信口开河，一个宗主，怎么能够这样呢，这幸亏是在咱们宗门之内，要不然丢人实在是爽丢大了。”

　　金元东更是做出一副委屈的样子道：“宗主，我知道您想要用我的脑袋安定一下人心，您这是从宗门的大局出发，弟子可以理解，但是您直接给我说就是，何必绕了这么大一个圈子，让我蒙受不白之冤！”

　　“您这样做，让人心寒啊！”

　　说到最后，金元东一个头磕在地上，一副痛苦万分的表情。

　　不少人都用愤怒的目光看着郑鸣，更有人已经开始嚷嚷着让郑鸣给金元东道歉，还金元东一个清白。

　　此时最冷眼旁观的，就是房匀柏，他真的为自己这个师尊可惜，好好的一把牌，自己将自己打死，而且还落一个遗臭万年的下场，实在是可惜啊。

　　但是他并没有为自己师尊出头的想法，甚至这种念头都没有一个，郑鸣这是自己给自己找麻烦，他一个记名弟子，管这种事情干什么。

　　目光朝着郑鸣看去，他这个时候，倒是希望看到自己师尊气色败坏的模样。只不过可惜，郑鸣依旧神色悠然，就好像这些指责，和自己没有任何的关系。

　　“这本账册第九页第五行，记得是去年三月拨给天雷一脉元石三千块！”

　　郑鸣一挥手，拿起一个账本，朝着那紫发老者一扔，声音中带着冷淡的道：“你看看，还有这册账本，第三十二页第十行，也有天雷一脉的记载，我要是没有记错的话，应该是领取元石五千块。”

　　“还有这个……这个……”

　　一本本账本，被郑鸣从他看过的账本堆里拿出来，他也不翻看，却直接将准确无比的页数，甚至行数说出来！

　　紫发老者本来还用一种不屑的神色看着郑鸣，但是当他将一本本账本翻开，整个人却傻了。

　　每一个账本的数字，都和郑鸣说的没有任何的区别，甚至可以说，一模一样。

　　刚才，郑鸣只用了一刻钟看这些账本，现在这些账本的数字，却一个不漏的从郑鸣的嘴中吐了出来。


第626章 杀鸡儆猴

　　这需要多好的记忆能力，不对，应该说是理解运算能力呢。毕竟光记住对于跃凡境武者，也不是太难的事情，关键是他将所有的数字信口捏来。

　　真的，都是真的！震惊的紫发老者，呆呆的看着郑鸣，虽然他没有说话，但是他的态度，却已经表明了一切。

　　郑鸣说的没有错，他刚才并不是信口开河，他是真凭实据，而且这些真凭实据，还都在金元东提供的账本中。

　　金元东呆了，他开始的时候，是为郑鸣的记忆而呆，但是到了最后，他这种呆，就是因为郑鸣刚才说出的话语而呆。

　　完了，这一下完了！

　　他本来对于自己所座的账目，觉得万无一失，毕竟各种各样的账目，混在一起，如果没有人用几年的功夫，根本就难以整出这其中的破绽。

　　可是郑鸣只是看了一眼，就已经将所有的破绽给他指了出来，在这些破绽面前，他难以脱身。

　　“金元东，你给老子解释一下，为什么这账目上记的我们去年得到元石十万块，而我们天雷一脉，只是得到了三万块，那剩下的去哪里了！”巨大的咆哮声，在藏经阁响起！

　　金元东就觉得自己的脑袋很晕，他觉得天在旋，地在转，而他整个人，也在转动。

　　无数的金星，出现在他的脑际，他觉得自己整个人，现在是特别的不好。

　　什么一个情况，为什么……为什么自己让人做出的，几乎是杂乱无章，没有任何丝缕，但是总的算起来，却还是能够对得上账目，会被郑鸣发现问题。

　　而且还是一眼就发现了问题之所在，这不应该，这实在是不应该，这绝对不应该！

　　作为一个跃凡境的武者，金元东的体质比起一般人，实在是强的太多，所以在这样强大的体质支撑下，他很难晕倒过去。但是他自己这个时候，真的想要晕过去。

　　“假的，绝对是假的！”金元东大声地吼道，他疯狂的冲到那些账本前，拿起一个账本看了起来。

　　一点都没有错，上门清清楚楚的写着何时何地，给了天雷一脉多少元石！

　　而这些元石的数量加起来，更是达到了十万块之巨。这些都没有错，而站在他身边的紫发老者，此时的气势，更是将他整个人给笼罩住。

　　老者自然不是在保护他，老者此时的行为，是在防止他自杀，或者是狗急跳墙！

　　一双双的目光，都落在了金元东的身上，更有不少人同样用愤怒的目光看着金元东。作为司库执事，金元东的位置虽不高，但是却无比的重要。

　　可以说，就算是一些小脉的首座，在很多时候，都要供着金元东。毕竟元石这东西，对于很多支脉而言，那就是他们的命脉。

　　今年没有元石发放，就算是以往发放元石的时候，金元东也都一直在哭穷，说元石不足。

　　可是现在天雷一脉的遭遇，却让他们都懂了，并不是元石不足，而是应该归他们的元石，被金元东不知道弄到什么地方去了。

　　不少人的心中虽然已经有些谱，但是他们不敢去找那隐藏在金元东身后的人，但是这股气，他们又不能忍着，所以他们都面色不善的看着金元东。

　　“你血口喷人，你胡说八道，你……你弄的都是假账本！”金元东说话间，抓起那些账本，就要动手将那些账本毁掉。

　　可是还没有等他动手，一股犹如雷蛇般的光芒，已经诡异的冲入他的体内，让他能够将钢铁毁灭的双手，使不出任何的力量来。

　　动手的是紫发老者，他双眸中雷光闪动，黑了自己一脉两万元石，还让自己一脉担负十万元石的名义，这种黑锅，无论如何他都不能忍。

　　“金元东，你这套账本做的很不错，如果让人算，总数没有任何的破绽，但是假的真不了，你既然要掩饰一些元石的去向，怎么都要作假！”

　　“而假的一定真不了！”

　　郑鸣的声音并不高，但是一字一句之间，却带着诛心之意。

　　宋舒云的脸色，变的无比的生硬，他从来都没有想过，事情竟然会变成这样。

　　本来，这些手段，只是将郑鸣从宗主的位置上赶下去。却没有想到，最终好像惹出了一个大麻烦，那些元石的去向，他自然清楚，只不过却不能说出来。

　　一道道不经意间看向自己的目光，让宋舒云越加的难受，他的心中大骂金元东成事不足。

　　要不是他信誓旦旦的说账本没有问题，要不是自己急于将这个抢了自己师兄宗主之位的家伙给压制下去，怎么活犯这样低级的错误。

　　而现在，最重要的，已经不是将这个小子从宗主的位置上拉下来，而是如何将这个麻烦压下去。

　　最起码，不能将这个火烧到他们万象一脉的身上。

　　他看向金元东，却见金元东已经从刚刚的疯狂恢复了过来，只不过这种状态的金元东，更加的具有威胁。

　　“宗主，既然这金元东贪墨元石，我建议暂时将他擒拿起来，有戒律堂审问元石的去向。”宋舒云说话间，朝着身后一挥手道：“将他拿下。”

　　这四个字一出口，顿时就有几条身影冲了出来，这几个人都有不凡的修为，一个个在冲出的时候，更是丝毫不掩饰自己身上的森然威势。

　　这几个人的地位，都是一脉的首座，只不过现在，他们都听宋舒云的招呼。

　　紫发老者离金元东最近，刚才也就是出手阻止金元东损害那些账本。不过现在面对几个跨步而来的人，他的神色却生出了一些的犹豫。

　　虽然他不见得惧怕这几个人，但是他却不得不顾及这几个人身后的实力，特别是刚刚说话的宋舒云。

　　他们天雷一脉虽然不错，但是要和万象一脉对上，他没有任何的把握，更何况他们天雷一脉，现在隐隐约约的，还向万象一脉在靠拢。

　　“此事以后，必有重谢！”淡淡的声音，在紫发老者的耳边响起，这是宋舒云的声音。

　　听到这个保证的紫发老者，缓缓的退后，而另外一些人，则将目光投向了丁墨耕。

　　他们是裂天一脉的支持者，虽然他们可以不在乎宋舒云，但是他们必须要和丁墨耕站在一起。

　　丁墨耕绝对不会放过这种好机会，要知道对于裂天一脉而言，这真是万古难寻的好机会。只要将金元东控制住，那么就可以重重的打击万象一脉。

　　可惜，他们看到的，却是丁墨耕的冷漠。

　　丁墨耕静静的看着郑鸣，他并没有动手，而是淡淡的笑着，一切就好像和他没有任何关系一般。

　　虽然，这是一个能够让万象一脉形象大毁的好时机，但是为了更重要的目的，丁墨耕决定让这个好时机从自己的手中白白的流逝掉。

　　他看着那个自信满满的少年，心中却升起了一种快意。这个小子，还真的有一些本事，他竟然能够在这么快的时间内，找到账本的破绽。

　　他的心中对于郑鸣找到破绽，假设了无数的可能，但是最终，他认为最靠谱的，依旧是郑鸣强大的记忆分析能力。

　　因为，这些账本，是金元东今日拿出来的。在金元东拿出账本之前，就将消息提供给郑鸣的可能性，太小了。

　　少年应该很得意，但是接下来，他是不是该哭了呢？

　　宋舒云用快刀斩乱麻的方式，强行将金元东带走，恐怕过不了今日，金元东不是畏罪自杀，就是畏罪潜逃。

　　所有的一切，都将成为一个谜案。不知道这位宗主，会是一种什么感觉。

　　一定很失望吧！

　　他不动，他相信绝对没有人敢于在这个时候站出来，所以他静悄悄的等待着。

　　金元东的脸上，露出了一丝的笑容。所有的慌张，所有的慌乱，在这一刻消失的干干净净。

　　他甚至朝着郑鸣露出了一个得意的笑容，这个笑容是真心的，刚刚郑鸣的话语，可以说已经将他所有的一切全部摧毁，所以他要用这个笑容他报复郑鸣。

　　他要告诉郑鸣，他刚刚虽然摧毁了自己的一切，但是他自己，同样什么也得不到。

　　他这个宗主，依旧只是一个傀儡，依旧只是一个没有任何用处的傀儡！

　　郑鸣自然懂金元东的笑容，他并没有发怒，而是朝着那几个涌向金元东的人一挥手道；“尔等还不退下！”

　　没有人开口，也没有人停止动作，这些人依旧接近金元东，更伸出手，要将金元东动手。

　　这个时候的郑鸣，在不少人的眼中，就好像一个在演独角戏的小丑，他说什么，没有人在意。

　　丁墨耕不动，可以说已经没有人会动。就算是最支持郑鸣的张云天，也不愿意拿自己一脉的安慰去维持郑鸣的威严。

　　这并不是说他不支持郑鸣，而是因为所有人，都有自己要考虑的事情，所有人，多要活下去。

　　“你们这是要违抗本座的命令吗？你们可知道，违抗宗主的命令，该受到什么惩处吗？”郑鸣的声音，多了几分的严厉。

　　没有人吭声，甚至没有人理会，只有房匀柏，有点羞愧的低下了头，自己这个便宜师尊，看来真的将自己带入到宗主的位置太入戏了。

　　宗主，没有错，你是宗主，但是你要弄清楚，一个没有实力的宗主，实际上就是一个名义。

　　就好像一个傀儡皇帝，名义上他至高无上，但是实际上，他任何一个人都指挥不动。

　　见好就收吧，现在这种情况，已经是最好的结果了。

　　那几个走向金元东的首座，怎么可能将郑鸣这个晚辈宗主看在眼中，他们都是万象门的巨孽，能够让他们顾忌的，也就是江远或者萧无回。

　　郑鸣，差的太远了！


第627章 生神一击

　　“宗主，您还是好好歇歇吧！”一个面目阴冷的老者，声音之中带着一丝冷厉的道：“要不然，大家伙都会不高兴的。”

　　这句话说的无比的生硬，也说的肆无忌惮，这不是对宗主说的话，应该是在教训晚辈。

　　“你给我跪下！”郑鸣手指着那老者，冷声的道：“对宗主不敬，就是对祖师不敬，还不跪下谢罪！”

　　我晕，房匀柏不敢相信自己的耳朵，他有一种捂着脑袋冲出此地的感觉。郑鸣他真觉得，能够压服自己，让自己拜他为师，他就是至高无上的宗主了吗？

　　至于张云天，脸色更是僵硬，他有点怀疑，自己前些时候对马经弘对手，是不是正确。

　　木老弟收弟子，怎么不看看他的头脑，怎么……怎么收来了这么一个……二货！

　　金元东在几个老者的护持下，缓缓的后退，但是他那胖脸上的小眼睛，却一直在用挑衅的目光看着郑鸣。

　　郑鸣这次的发难，已经毁了他在万象门之中辛苦挣扎不知道多少年才拼搏出来的地位，财富。

　　一转眼一切成空，这怎不让金元东愤恨不已！

　　只不过，他的心中就算是再恨，也无奈郑鸣，所以他只能用这种挑衅的目光看着郑鸣。

　　就算是你将我的猫腻挑出来，你也怎么不了我，是不是很憋屈，很难受，很……

　　郑鸣在说完那呵斥的话之后，就高高在上的坐在自己的座椅上，一副大宗主的模样，可惜，金元东他们就好像他这个人不存在一般的离去。

　　没有人阻拦，更没有人出来说一声宗主之令，还不遵从之类的话语，几乎所有人，都当郑鸣这个宗主如无物。

　　“尔等数次违抗我的指令，实在是罪大恶极，跪下！”郑鸣再次厉喝道。

　　只不过这喝声，惹来的是几声讥讽的笑容，就连宋舒云，此时都有点忍俊不住。

　　不知道进退，不知道深浅，不知道……

　　一个个不知道出现在宋舒云的心头，让宋舒云感到异常的爽利，可是就在他觉得这样给一个宗主上一课也不错的时候，却感到一股磅礴的力量，从虚空之中，朝着自己直压而来。

　　这股力量磅礴如山，已经是跃凡境巅峰的宋舒云，以往只是在江远的身上，感觉到这种力量。

　　不，应该说，这种力量，在江远散发出来的威势之上，他在感到这股力量的瞬间，他的心中升起的念头是那位一直在闭关，好像从来都没有理会过宗门之事的师叔出手了。

　　郑鸣请动了那位师叔，怎么可能？要知道那位师叔本身就是万象一脉的人，在江远师兄担任宗主的时候，就不大理会宗门的事情，他怎么会替郑鸣出手。

　　一边催动自己体内的真元对抗那巨大的压力，宋舒云一边小心的朝着那威势发出的位置看去。

　　却见此刻，在郑鸣的前方，一脉三尺大小的古铜色大印，正静静的漂浮在虚空之中。这大印虽然没有任何的异样，但是那磅礴的气息，却一定是从这大印上发出来的。

　　万象印！

　　虽然大印和自己交给郑鸣的时候，已经变大了好几倍，但是宋舒云还是一眼认出了这宗主的信物。

　　在万象门之中，万象印一直都作为宗主的信物，虽然从一些典籍之中，宋舒云也知道这应该是当年万象老祖随身的一件至宝，但是无法操纵的宝物，慢慢的，也就变成了一个只是拥有象征意义的信物。

　　自己将这枚万象印交给郑鸣的时候，也就是做一下样子，为自己接下来的行动，做一下遮掩。

　　这东西，在郑鸣的手中，怎么就演化出如此大的威势。那大印虽然没有绽放出耀眼的光芒，但是他已经将四周的虚空封锁。

　　几个正在带走金元东的首座，此刻一个个头上都开始冒汗，他们疯狂的催动自己体内的真元，将自己的护身之法都施展出来，但是那境界的压制，却让他们难以有反抗之力。

　　“生神境，这……这是生神境的力量！”一个身上生出紫色光罩的老者，声音之中带着惶恐地喊道。

　　而生神境这三个字，几乎让在场的人，都为之脸色大变。

　　生神境，一境一神通！拥有生神境修为的武者，在对付化莲境武者的时候，那基本上就和对付小儿没有任何的区别。

　　可以说，他们只要伸出一根手指，就能够将化莲境的武者直接给掐死。

　　被大印压制的几位首座，虽然在拼命的坚持，但是他们的挺拔的身躯，瞬间弯了下去。

　　至于金元东，更是差劲，在这股力量出现的刹那，他整个人就直接趴在了地上。

　　那三尺大印悬浮虚空，慑人的气息，更是在疯狂的发散，也就是一眨眼功法，丁墨耕等人都已经感到了那让人感到恐怖的压力。

　　他们一个个有点恐惧的看着那好像随时能够将他们碾成碎粉的大印，一时间都说不出话来。

　　作为此地唯一的没有达到跃凡境的武者，房匀柏此刻整个人被那慑人的压力死死的压在地上。

　　他就觉得自己是一个浮游，而那三尺的大印，则是随时可以将他碾成碎粉的山岳。

　　自己这个便宜师尊没有疯，他竟然还有这种后手，呜呜，房匀柏一时间不知道该哭还是该笑。

　　应该是笑，自己的师尊有这种后手，那么他在宗门之中的地位，一定会扶摇上升，呜呜，自己这个开山大弟子，也一定会取得重要的地位。

　　裂天峰后山无名小洞，正在闭目修炼的萧无回，豁然睁开了眼睛，他的目光，更是射出两道厉光看向藏经阁方向。

　　“好强的力量，这绝对是生神境的力量，莫非是谁惹怒了师叔他老人家！”自语之间，萧无回一催正平躺在自己脚下的长剑，人剑合一，朝着藏经阁直飞而且。

　　与此同时，在万象峰，正在拿着一本书慢慢参演的江远，也豁然将手中的书籍放在了一边。

　　他没有犹豫，手指点动，一架三色的飞舟，就出现在了他的脚下，载着他朝着藏经阁的位置冲了过去。

　　和这两个人相比，在万象山某处深山的古洞之中，一个白发老者正在缓缓的吞吐着四周稠密如水的灵气。

　　他每一个呼吸之间，所吸纳的灵气，就是郑鸣的上百倍，而在他四周，那被万象山弟子珍视无比的大块元石，就好像普通的石头一般堆积着。

　　而他每一次吞吐，都有数块元石，直接化成碎粉。

　　这种吞吐，好像隐藏着一种奇怪的韵律。不但慢而且轻缓，好像一呼一吸，都怕将四周给惊动了一般。

　　“嗯，生神境的气息！”老者那好像恒古没有睁开的眼眸，缓缓的睁开，这是一双平常的眼眸，看不出精光，也看不出气势，但是在这双眼眸中看多了，却能够感觉到这眼眸之中，一如道一般的痕迹。

　　“是一件可以发挥出生神境力量的铭宝，看来这些小子，比以往有进步啊！”老者感叹了一句，就缓缓的闭上了眼眸，就好像这种事情，和他没有关系。

　　老者的呼吸慢慢变的越加的平缓，就好像一头出在龟息状态下的老鬼，深远而悠长！

　　对于老者的情况，郑鸣自然感觉不到。他此刻神色淡然的朝着站在一边的宋舒云道：“宋次坐，你告诉我，违抗宗主的命令，该当何罪？”

　　宋舒云虽然没有趴在地上，但是现在他的情况，同样不是很好，而郑鸣的话语，让他感到无比的难受。

　　他虽然智谋百出，但是此刻突然处在这种弱势，却让他一时间很难想到有效的办法。

　　当然，最重要的是，那来自巨印的压力，让他想要开口说话，都变得无比的困难。

　　此时最为紧张的，却是那几个老者，刚才他们气势汹汹，一副完全不将郑鸣放在眼中的模样，但是现在，他们却一个个头顶冒汗。

　　早知如此，自己说什么也不露头。但是现在，在说后悔之类的话语，已经是晚了。所以他们一个个目露哀求的朝着宋舒云看过去，希望宋舒云能够给他们求情。

　　宋舒云努力的张动嘴巴，想要将话说出来，但是他的嘴唇，却好像有万钧巨力的压制，让他半点东西都说不出来。

　　“宋次座不说，实际上已经告诉了本座答案，不服从宗主之命，那就是背叛宗门，所有背叛宗门者，杀无赦！”

　　郑鸣的声音，犹如来自于九幽之底，而听到他这话语的几个老者，眉心的汗都留了出来。

　　“郑鸣，你不能杀他们，他们都是各脉的首座，你……你要是杀了他们，江宗主是不会饶了你的！”一个站在外围的首座，声音中带着颤抖地喊道。

　　他并不想当这个出头鸟，但是出手的几个老者之中，有一个是他的结拜兄弟。

　　两者相互依存，感情更是深厚，此时在这危局关头，忍不住大声的朝着郑鸣喝到。

　　郑鸣对于敢于跳出来的人，自然不会轻轻放过，他轻轻一笑道：“你说江宗主，不对，你应该是江首座不会放过我？”

　　“那你们这些人的行为，也是得到了江首座的授意了？”

　　那说话的中年男子，脸色顿时涨的通红。他们的行为，自然是接到了江远的授意，但是此时，他却没有胆量将江远被暴漏出来。

　　就在他犹豫不决的时候，就听郑鸣道：“不管你们是谁，宗门律法无情，所有违反宗门律法者，杀无赦！”

　　说话间，郑鸣朝着那大印一挥手，滚滚的赤光，从大印上闪动，朝着那几个解救金元东的老者直接落下。

　　“住手！”一声暴喝，从远处传来。


第628章 出手就要稳准狠

　　听到这声音的宋舒云，不由的大大松了一口气，江远来了，来的太是时候了，如果江远不来，他真的不知道，现在究竟该如何处理这件问题。

　　江远的声音，同样让那几个老者振奋不已，他们一边拼命催动自己体内的真元，想要抵挡大印的压制，一边大声的喝到：“江宗主让你住手，快住手啊！”

　　而丁墨耕，则有点遗憾，毕竟江远如果来晚一点的话，这几个首座，那就是死路一条。

　　一旦这几个在宗门内，也算是位高权重的首座死亡，郑鸣和万象一脉的关系，也将再也难以缓和。

　　可惜，江远竟然在这个时候来了。

　　郑鸣同样听到了江远的吼声，但是他的嘴角轻轻的挑动，一个法诀，更是缓缓的掐动。

　　“啪！”大印下落，一丈之内，尽皆碎粉。

　　万象印化成拳头大小，重新落入了郑鸣的手中。而伴随着那万象印出现的威压，也消失的干干净净。

　　所有的人，这一刻都能够随意的行动，但是此刻，却并没有人动弹，一道道目光，这个时候就好像看鬼魅一般的看着郑鸣。

　　五个首座，那可是五个首座！

　　三个跃凡巅峰，一个化莲初期，一个跃凡中期的首座。这些人，在万象门之中，都是中坚力量，他们无论面对宗门之中的任何人，都有平等说话的资格。

　　可是现在，这些在普通弟子看起来，就是巨孽一般的人物，在郑鸣面前，就这么如此不值钱的化成了飞灰。

　　虽然大多数人都是杀过人的，但是现在这种令人瞠目结舌的情况，依旧让他们有些难以接受，不少人更是觉得，这根本就不应该是真的。

　　但是那些死去的人，却清清楚楚的告诉他们，一切都是真的，这些人，真的死掉了。

　　就连一向觉得自己最冷静的宋舒云，也手指颤抖，嘴唇嗫嚅着，却是半点都说不出话来。那五个首座，是跟他们万象一脉走的最近的，前些时候，他们甚至一起聊天喝酒。

　　就在刚才，他们还在自己的命令下，毫无顾忌的出手，但是现在，他们都死了。

　　死在这个肆无忌惮出手狠辣的年轻人的手中，不，应该说，死在了这个年轻的宗主的手中。

　　这种死亡，让他感到心寒，甚至对这个年轻人，升起了一丝的恐惧。他……他竟然敢不顾自己师兄的命令，他竟然直接将五个首座给斩杀了！

　　“你……你杀了他们？”最终所有的话语，都汇聚成了这么一个看似有点白痴的疑问。

　　郑鸣并没有理会宋舒云，此时他就觉得，自己的脑袋有点发疼，这种疼，并不是碰撞伤害的疼痛，而是因为神识被吸纳的太厉害，有一种虚脱的疼痛。

　　以聚灵阵的灵气为力量之源，以玄牝珠为桥梁，强行驱动自己本来施展不了的万象印，虽然看似威力无穷，但是对于自己的身体，同样有不小的伤害。

　　他正在慢慢的调息，让自己能够恢复过来。

　　好在宋舒云问出这句话之后，也并不要郑鸣回答，就在他问出这个问题的刹那，一道三色的光芒，从天际直冲而来。

　　一身青色长袍的江远，虽然看上去依旧温尔文雅，但是他的脸上，此时却露出了渗人的寒光。

　　他看着犹如死狗一般趴在地上哆嗦的金元东，他看着金元东四周，已经开始龟裂的地面，他的目光，更从一些尘埃大小的碎粉上掠过。

　　“怎么回事？”江远声音低沉，寒冷如雪。

　　宋舒云此刻已经恢复了不少，他朝着江远一抱拳道：“师兄，郑鸣击杀了冉首座等五位首座。”

　　江远在来之前，就已经喊了住手，现在听到宋舒云的回禀，眼眸之中的寒光，变的更胜。

　　他冷漠的看着郑鸣，眼眸中的寒芒充满了逼迫：“五位首座，是你杀的？”

　　“江远，注意一下你的身份，虽然你曾经是宗主，但是现在整个宗门的宗主是我。”郑鸣在缓缓的吸了一口气之后，让自己的神色恢复了过来。

　　他声音不快，但是这句话，却直直的朝着江远砸了下去。虽然他此时的威势不如江远，但是这句话，却已经将江远那兴师问罪的语气，一下子化解了不少。

　　丁墨耕此刻依旧冷冷的看着一切，虽然他此时的立场，已经开始不站在郑鸣这边，但是却也不得不承认，郑鸣这句话，是最好的选择。

　　江远做宗主的时候，一向将宗门的戒律，虽然在他看来，这都是江远在虚情假意，但是现在郑鸣拿宗主的身份压江远，却一下将江远兴师问罪的气势给打了一半。

　　江远的脸色发僵，他从来都没有想到，自己会被一个自己从来都没有怎么放在眼中的年轻人逼成这样。

　　而且，郑鸣说的并不是没有道理，甚至是理直气壮，毕竟郑鸣是宗主。

　　江远这一刻，才感到宗主这个位置，有时候是真的好用。他将自己心头的怒气强行忍了下去，然后朝着郑鸣一抱拳道：“宗主，请问他们几位首座犯了什么错误，竟然让你痛下杀手？”

　　“他们协同金元东盗取宗门元石不说，更在事发之后，要强行带走金元东。这等行为，欺师灭祖，不杀如何向列祖列宗交代，如何向各位弟子交代。”

　　郑鸣说到此处，目光朝着宋舒云扫了过去道：“江首座，对于宋次座这次的表现，我很不满意。”

　　“你回去之后，对他多加管教，不要让我在为你们一脉操太多的心。”

　　江远就觉得自己的嘴巴发涩，他什么时候，受到过这样的顶撞，可是现在，郑鸣的顶撞，让他简直是哑口无言。

　　而宋舒云的神色，同样难看至极，他一直位高权重，在宗门的地位，更是远远的在一些首座之上，可是郑鸣这一次丝毫不给他眼眸的训斥。

　　而这种训斥，让他有一种不敢还嘴的感觉。

　　江远朝着宋舒云看了一眼，正准备说话，就见一身青衣的萧无回，已经犹如电光般的落在了自己的不远处。

　　萧无回并没有立即说话，而是听丁墨耕将事情说了一遍之后，就静静的站在一边。

　　“萧首座来的正好，今日你们两位都在，那正好说一下今日的事情。咱们万象一门并不是没有元石，而是这些元石，被一些人给装进了自己的口袋。”

　　郑鸣看着萧无回，笑吟吟的道：“对于那些被吞了的元石，我希望萧首座将它们追回来，也给万象门所有弟子一个答复。”

　　将金元东交给裂天一脉，能够让自己省很多事情。这种不用力气，而且还更有助于自己这个宗主在宗门统治的事情，何乐而不为呢？

　　丁墨耕的眼睛动了一下，他有些动心，虽然郑鸣刚才施展的手段太过于诡异，但是他觉得，在整个万象门内，他们裂天一脉最大的对手，依旧是万象一脉。

　　而只要通过金元东，将万象一脉吞没各脉元石的事情拔出来，那么对万象一脉的打击，将是致命的。

　　当下他就朝着萧无回看了过去，并用眼睛向自己这位师兄表达自己的想法。

　　萧无回朝着郑鸣看了一眼，随即淡漠的道：“宗主，那戒律堂一直都是由万象一脉在掌管，我觉得这件事情，还是有江师兄处理的好。”

　　丁墨耕一愣，而宋舒云的脸上，同样露出了惊骇。两个人都没有想到，萧无回竟然拒绝了。

　　郑鸣也没有想到，萧无回在这件事情上，竟然拒绝了自己的提议，一时间他看向萧无回的目光，多了一丝的凝重。

　　在郑鸣的估算之中，萧无回对于这种好事，绝对不会拒绝，却没有想到，他竟然什么条件都不提，就拒绝了。

　　是为了自己要收他为自己，还是因为其他什么事情。

　　江远同样重重的朝着萧无回看了一眼，不过随即就恢复了平静无波的模样。

　　“我万象一脉，一定将事情查一个清清楚楚，另外我可以向诸位师兄保证，今年各脉的元石，一定会足量发放。”

　　江远说话间，朝着四周一抱拳，一副痛惜的模样道：“在我担任宗主期间，出了这样的事情，实在是我江远的罪过，各脉在之前被短缺的元石，尽可到我万象一脉去取。”

　　“我万象一脉就算是倾尽所有，也在所不惜！”

　　说话间，江远朝着四周那些首座，轻轻的躬身一礼。

　　虽然金元东的事情，还有那几个被斩杀的首座，让万象一脉在众人心中的地位，蒙上了一层阴影。

　　但是江远毕竟当了多年的宗主，更何况他现在还是万象一脉的首座。可以说，在不少人的眼中，江远依旧是这万象门的第一人，他的赔礼，让不少人感到局促。

　　更有人道：“江宗主，咱们万象门这么多事，你一时不察觉，被小人蒙蔽，是正常的。”

　　“不错，我们武者，大多时间都在修炼上，在这种事情上耗费心思，并不是江宗主您应该做的事情。”

　　“事情既然已经过去了，那就不要再提，惩罚金元东等涉事者，以后元石不少就是！”


第629章 青色声望值过万

　　各种各样的声音，充满了对万象一脉的无限同情，这种情况，让郑鸣觉得，自己还有点任重道远。

　　他知道，自己刚刚催动万象印的一击，已经是立威，但是要想将万象一脉几千年的威望一举打下去，根本就是不可能的事情。更何况从根本上而言，他这一仗是打赢了。

　　但是打赢，并不代表着他就此满意。

　　“既然大家觉得此事该江首座处理，那么江首座好好调查一下，另外还有，大家觉得这藏经阁如何？”

　　几百个首座，此时对于郑鸣已经升起了巨大的畏惧，特别是他手中的那枚万象印，让他们感到恐惧。

　　要是没有用万象印诛杀五个首座，郑鸣说的话，恐怕都没有人愿意听，但是此时，却是一个个都做出听得姿态，却没有一个人吭声。

　　他们不敢招惹郑鸣，却也不主动投靠郑鸣。

　　敬而远之，这是大多数支脉首座对于郑鸣的态度。

　　萧无回犹如一棵松树般的站在那里，虽然傲骨英风，但是并不言语，而江远，同样平静的站在郑鸣的下手，低着头的他，好像在思考着以往的过失，同样不言语。

　　不吭声，同样是一种软软的抵抗。

　　郑鸣并没有发怒，他轻轻一笑道：“藏经阁本应该是万象门的重地，此时却只有几本破烂书籍，这很不好。”

　　“既然我担任万象门的宗主，那么所有支脉三日之内，将从藏经阁取走的典籍送回，否则，我当亲自去拜访，那时候，别怪我以门规处置！”

　　……

　　日暮西落，赤霞漫天！

　　郑鸣盘坐在三颗松皇下，静静的看着那漫天的赤霞，他并没有修炼，而是看着那美丽的景色。

　　“师兄，师兄，吃饭了！”木婉儿充满了欢快的声音，从远处传来，一如百灵鸟儿，让人沉醉。

　　听着这声音，郑鸣一笑，漫步朝着三颗松皇不远处的青石桌子走了过去。

　　“师兄，今天有弟子送来了一头大大的妖鱼，我将它炖了半晌，现在正好吃。”木婉儿端着一个碗，笑吟吟地说道。

　　郑鸣接过木婉儿递过来的碗，轻轻的闻了一下飘荡在上空的香气，朝着木婉儿夸奖道：“真是好香，要是天天能够吃上婉儿做的鱼汤，就是最大的幸福啊！”

　　“师兄又在笑话人家。”木婉儿脸色绯红，但是那越加灵动的神彩，却显示着少女对于郑鸣夸奖的享用。

　　郑鸣一口气将熬得犹如牛乳般的鱼汤喝下，就觉得有一股暖暖的热气，瞬间从他的丹田之中升起。

　　这股热气，对于郑鸣的作用虽然并不是很大，但是郑鸣感到这股热气的作用，却也能够抵得上他三日的清修。

　　“师兄，今天不少支脉的师叔师伯，都非常客气的派人送来了他们一脉的特产，除了这妖鱼，人家还收到了这么大的一个金芝，要是炖了一定好吃。”

　　木婉儿双手一搂，做出了一个夸张动作地说道。

　　郑鸣笑了笑，这些支脉的首座派人送上礼物的原因，他自然清楚，虽然现在整个长天峰，依旧只有三个人，但是他的存在，已经是整个万象门无人敢于忽视的存在。

　　傀儡之类，担任不长的说法，更是无影无踪，毫不掩饰的说，他已经成为了万象门的巨孽之一。

　　只要他能够掌控那万象印，他就是巨孽之一。

　　但是实际上，万象印的情况，他自己清楚。如果没有聚灵阵提供大量的灵气支撑，他根本就催动不了万象印。

　　自然，也就施展不出那被江远称为可以比拟生神境一击的威势。好在，这长天峰上，也有一座聚灵阵，要不然他说不得就要带着木婉儿去藏经阁居住了。

　　叽叽喳喳的木婉儿，就好像一直欢快的百灵鸟，笑着向郑鸣说今天的见闻。

　　“师兄，还有一位师叔，硬是要往咱们峰上送几个师妹过来，说是要帮我做事。”木婉儿轻轻的将手中的碗放下，然后有点小心的道：“被我拒绝了。”

　　“婉儿是能够照顾好师兄的。”

　　看着轻轻攥着小拳头，就好像是在给自己增加信心般的木婉儿，郑鸣的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　他重重的点头道：“当然，师兄最喜欢婉儿照顾了！”

　　“对了师兄，你那个弟子，虽然有点笨笨的，但是我觉得人还是挺老实的，你要是有时间的话，就多教给他点本事，毕竟那是你的大弟子。”

　　木婉儿调皮的道：“也是我们长天峰第一个九十六代弟子，总不能太差啊！”

　　对于房匀柏，郑鸣并没有太怎么调教的心思，之所以将房匀柏收取为弟子，是因为他缺少人。

　　而房匀柏这家伙没有背景，自己收纳到门下，那么就会对自己忠心耿耿，所以郑鸣才直接将他收纳。

　　“好，等过一段时间，我好好教他几招。”

　　一顿饭，就在这样的聊天之中缓缓过去，而处在自己快乐之中的木婉儿，在给郑鸣端来一杯茶之后，就端着盘子，跑到厨房收拾去了。

　　“实际上，平淡的快乐才是最好的。”轻轻的感慨中，神性青螺出现在郑鸣的身前，她的声音中带着一丝感慨。

　　郑鸣点了点头，淡淡的道：“平淡的幸福虽然很好，但是要想保持这种幸福，需要的是力量。”

　　“不然，随意都可以被人打碎的幸福，并不是幸福。”

　　神性青螺轻轻一笑道：“你说的也有道理，说起来，你给我的惊奇真的不少。”

　　“那三元铭器，本来就是一废品，却没有想到，竟然被你给催动了。”

　　“到现在，我都不理解，你是怎么催动的它！看起来，你的身上，还有不少我不知道的秘密！”

　　郑鸣在施展通天教主英雄牌的时候，对青螺施展了禁止，所以三个青螺，根本就不知道他曾经跨越星空，和至尊对战的情形，要不然她们还不知道会震惊成什么样子。

　　“每一个人都有他的秘密。”郑鸣说到此处，幽幽的道：“十三宝体，虽然可以让我同级之中举世无敌，但是同样想要进上一步，却也变的艰难无比。”

　　“你所说的众神御天道功法，是否可以传授于我。”

　　神性青螺迟疑了瞬间，这才轻轻的道：“这众神御天道的功法，我本来就是要传授与你的。”

　　“只是，我这几日，才想到了一个问题，那就是你就算是能够借助十三枚宝符，使你修炼的功法突破第一层，但是接下来的参悟，你一个人不可能分成十三份。”

　　“而且很多人，在参悟和自己属性相同的功法时，速度会很快，但是参悟那些和自己属性相左的功法时，那简直就是龟速，也许有功法，历尽你的无数时间，也难有寸进。”

　　郑鸣没有吭声，他知道神性青螺说的都是真的，但是这对他而言，并不是什么问题。

　　他的悟性虽然不是决定，但是他有英雄牌，他可以运用英雄牌人物的悟性，从而修炼和那英雄牌相近的功法。

　　“这个我心中有数，你尽快将众神御天道的功法给我，我试试看能不能和体内的功法相合！”

　　郑鸣还要和神性青螺说话，但是随即他的脸上露出了一丝的诧异之色。

　　“好了，你有事情先去忙吧，我要闭关一会。”

　　神性青螺很少被郑鸣这般生硬的拒客，她虽然心中有一丝的不高兴，但还是笑着道：“也好，那你先闭关。”

　　就在神性青螺的身体要回到戒指中的时候，那青螺陡然道：“臭小子，竟然赶老娘走，下一次求老娘过来，老娘也懒得理你。”

　　妖性青螺，这么快就变成了妖性青螺，郑鸣有点无语。他本来还有不少事情要找神性青螺谈一下，只不过他心头的变化，却让他难以自己。

　　青色声望值过万！

　　这对郑鸣而言，并不是重点，重点是他心头的系统，在这个时候提醒他，他可以再次选择三张基础牌。

　　三张基础牌，这可是三张仙侠级别的基础牌。

　　青色的牌影，在他的心头不断的闪动，他的心中，更是充满了期待。

　　这一次，一定要选择三张好的基础牌，毕竟基础牌的作用，实在是太大了。

　　在静了静心头的激动之后，郑鸣开始抽取第一张英雄牌，这个时候的他，心神都有点颤抖。

　　终于，在犹豫了好一会之后，郑鸣点了一张英雄牌。然后，他在沉吟了瞬间之后，就准备将这张英雄牌掀开。

　　不行，还是将其他两张都抽完，在一起掀开吧。郑鸣在这个念头出现之后，就将那掀开英雄牌的冲动压了下去。

　　第二张，第三张！

　　接连两张英雄牌的抽取之后，郑鸣这才怀着有点忐忑的心情，翻开了第一张英雄牌。

　　青色的英雄牌，自然是不会空着。而他现在有十三宝体在身，说实话对体质的需求并不是太大，但是基础牌能够带来的好处实在是太大，由不得郑鸣不重视。

　　当英雄牌翻开的瞬间，一个裙装女子就出现在了郑鸣的眼前。这裙装女子的出现，让郑鸣实在是有点无语。

　　前两次抽取基础牌，出现的英雄都是男性的，可是这一次，竟然出现了女子。

　　呜呜，什么情况，怎么才出手，就出现了一个女子呢？郑鸣并不是看不起女子，实在是获取基础牌的时候，遇到一个女性并不是太好。

　　圣姑伽因！


第630章 白素贞啊！

　　蜀山之中幻波池的主人，也算是一位顶尖的人物，在基础牌之中抽到这位圣姑，可以说是一场大造化。

　　心情瞬间变好了不少的郑鸣，有些急迫的朝着圣姑伽因的英雄牌上看了过去，他要看看，这位圣姑，究竟能够给他带来什么样的技能。

　　五行真血、大五行灭绝光线、归真炼宝法、身外化身！

　　看着这四种技能，郑鸣就觉得自己有一种口干舌燥的感觉，他虽然对于第一种五行真血有一点不了解，但是能够别列在第一项的，一般都是体质。

　　五行本来就有点高大上，而五行真血不言而喻，就是能够同时拥有五种属性。而且看这五行真血的情况，五种属性还能够相合相融，生生不息。

　　虽然不知道这五行真血究竟是一个什么情况，但是郑鸣判断，这东西，绝对不次于七大黄金血脉。

　　可是，他真的需要这五行真血吗？

　　这个念头在郑鸣的心头一闪，就被郑鸣打了问号。他现在有十三种宝符。而只要将一种修练下去，那么最终就能够成就一种混元宝体。

　　虽然现在混元宝体也就只是刚刚拥有雏形，但是混元宝体的作用，无疑远在黄金血脉之上。

　　只是不用五行真血，实在是有点太可惜。轻轻的摇了摇头，郑鸣的目光就落在了下面的部分。

　　大五行灭绝光线，好东西啊，这东西只要拥有，对手只要被灭绝光线射中，那么整个人不死也要重伤。

　　可以说，这乃是圣姑伽因的看家本事。

　　郑鸣看着这大武行灭绝光线，是越看越是高兴，不过那后面的归真炼宝法和身外化身，同样让他眼热不已。

　　不好选啊！

　　大五行灭绝光线，归真炼宝法，身外化身！

　　选取哪一个呢？郑鸣已经对比了一刻钟，但是他依旧难以选择出自己想要的答案。

　　论起攻击，大五行灭绝光线自然犀利，可是归真炼宝法同样让郑鸣心动。要知道李英琼进入幻波池，可是得到了大量的法宝，而这些法宝，都是圣姑伽因自己炼制的。

　　一旦自己有了炼宝之法，就能够锻炼大量的法宝，那只能够在固定地点使用的万象印，说不定也能够自由使用。

　　但是身外化身，同样无比的吸引人，毕竟，这就等于给自己多了一个身体。现在郑鸣身上，有十三种宝体，玩的他有一点欲死欲仙。

　　要是能够从身体中分出一个身外化身，说不定就能够有大惊喜。另外就算是身外化身和真身有巨大的差距，到那时有一个身外化身，同样妙用无穷。

　　选择这个事情，很多时候，真的是让人头疼。

　　一个个念头闪烁之间，郑鸣晃了晃脑袋，最终还是决定，按以往的规矩来。

　　既然这个难以选择，那么就换一个再说，等三个都弄齐了，再重新选择。

　　因为有圣姑伽因的思考，所以郑鸣这一次倒是无比的平静，他缓缓的再次掀开了一张英雄牌。

　　唔，裙摆飘飘，白衣如雪，纤细的身躯，虽然是在英雄牌中，却依旧带着迷人的诱惑。

　　女人，又是一个女人！

　　郑鸣这个时候，就觉得自己心头的英雄牌系统，一定是在玩弄自己，要不然，他怎么又出现了一个女人。

　　这是一个比圣姑伽因还要美丽，不，应该说这是一个比圣姑伽因还要充满了风情的女子。

　　如果说圣姑伽因给人的感觉，是一种难以亵渎，那么这个女子，却是在圣洁之中，充斥着一种让人忍不住怜惜的诱惑。

　　绝世美女！

　　白素贞！是白素贞，看着那英雄牌上的三个字，郑鸣有一种晕晕乎乎的感觉，怎么会是白素贞呢？

　　自己抽到的基础牌，竟然是白素贞这条蛇。他有点无语，在沉吟之间，就朝着技能的地方看了过去。

　　五彩毒雾、玄阴控水、稀薄螣蛇血脉，太阴元灵一丝。

　　这四种技能，看上去和圣姑伽因的技能，根本就不是一个档次，其中玄阴控水郑鸣明白，这应该就是白蛇水漫金山时所依仗的手段。

　　至于腾蛇血脉，而且还稀薄，郑鸣沉吟了瞬间，就没有再考虑。而五彩毒雾，则是白素贞天生具有的一种毒素，施展的时候，可以化为雾气。

　　现阶段，这种五彩毒雾对郑鸣而言，有不小的用处，但是一旦到了后期，这五彩毒雾的用处就非常的小。

　　毕竟，一些修为高深的人，可以用各种功法护住自己的身躯，不让自己受到毒气的伤害。

　　以后，这种五彩毒雾的用处，将会越来越小，所以郑鸣第一个就将他放弃。

　　玄阴控水法，听上去挺不错，只不过这种纯水性的功法，用处也不是太大。

　　至于螣蛇血脉，郑鸣想都没有想。这稀薄的血脉虽然有不小的用处，但是他可是拥有十三种宝体的人。

　　最后，只有那一丝太阴元灵，让郑鸣升起了一丝的兴趣，太阴元灵是好东西，但是就是太少。

　　看来这次抽到白素贞，自己是有点亏啊！心中感慨了一句，郑鸣的目光就落在了第三张英雄牌上。

　　基础牌，那可是根基一般的存在，现在两张已经翻开，一好一坏，这个结果让郑鸣不能说满意，也不能说不满意。

　　第三张，才是决定这一次基础牌好坏的关键，这一次郑鸣觉得，自己又开始有点紧张。

　　这第三张英雄牌，能不能给自己来一个惊喜，已经抽到了两个女子，就不知道这第三张英雄牌，还能够让自己抽到什么。

　　心中念头闪动的郑鸣，希望自己能够在仙侠牌之中，抽到一张自己最需要的东西。

　　缓缓的翻开，又是一个女人出现在了郑鸣的面前。看到这个女人的瞬间，郑鸣有一种想要崩溃的感觉。

　　三个女人，自己的手气，要不要如此的好，怎么……他怎么就能够抽到，三个女人呢！

　　此时的郑鸣，不是一般的无语，而是真的无语了。他希望自己抽取到的英雄人物最起码是男子。

　　有一个女子，也不无不可，但是这次抽取到的三张英雄牌，每一张都是女子，这让郑鸣真的有些郁闷。

　　可是，英雄牌系统就是这样，你既然已经抽取到了，那想要还回去，根本就不可能。

　　虽然心中不高兴，郑鸣还是朝着那英雄牌上的女子仔细看了过去。这不看还好，一看差点让郑鸣吓一跳。

　　如果说圣姑伽因和白素贞，那都是美丽一如天仙般的存在，那么现在出现在郑鸣眼前的女子，就好像一个干尸。

　　身材不高不说，整个人又瘦又干，头有点尖尖的，而且整张脸更好像犹如墨染的一般。

　　这个女子如果晚上出去，绝对会让人有一种白日见鬼的感觉，此时就算是只是英雄牌上的人物，但是郑鸣还是觉得自己的心底升起了一丝的寒气。

　　鸠盘婆！

　　这个名字好像有点陌生啊！郑鸣在仔细的思索了一番之后，这才想起了此人的来历。

　　蜀山剑侠传之中的赤身教教主，好像法力还不是一般的高强。自己能够抽到她，好像不亏。

　　九子母天魔大法，血河大阵，天魔炼形，大力神法！

　　同样是四种技能，不过在看到这四种技能的瞬间，郑鸣的心都就有了想法。

　　九子母天魔大法，这七个字很是吸引着郑鸣，可以说拥有着九子母天魔大法，就等于拥有九个能够随着自己心意攻击的打手，这绝对是一个不错的帮手。

　　而拥有了九子母天魔大法，那么圣姑伽因的身外化身，就不用在考虑。这九子母天魔大法，本身就能够分离出九个婴鬼，可以说妙用无穷。

　　在三个英雄牌的选定上，郑鸣瞬间下定了决心，别的不管，这鸠盘婆，就选九子母天魔大法。

　　也就在他打定主意的刹那，那鸠盘婆的英雄牌，就消散在郑鸣的心头，但是随着这张英雄牌的消散，一股力量直接冲入郑鸣的体内。

　　而就在这股力量冲入的瞬间，藏在郑鸣穴位之中，一个漆黑如墨的莲状神符，却一改以往平静的状态，快速的跳动起来。

　　这莲状的神符，好像和那股冲入的力量，有一种特别的联系，也冲入郑鸣体内的力量，直朝着神符的方向冲了过去。

　　与此同时，更有一些枯涩莫名的经文，出现在郑鸣的心头。这些经文，要是让郑鸣参演的话，需要一段时间，但是伴随着这些经文出现，郑鸣就觉得自己已经明白了这其中的意思。

　　九子母天魔大法，这就是九子母天魔大法的经文，鸠盘婆对于这份大法的理解程度，也只是达到了熟练的程度，谈不上会意，更不要说大成。

　　一个个念头闪动之间，郑鸣的手指轻轻的掐动，一股股漆黑如墨的光芒，在郑鸣手指掐动之间，缓缓的出现在了郑鸣的前方。

　　这些黑色的光芒慢慢的汇聚，最终在郑鸣的手掌之中，汇聚成了一个拳头大小，一如圆蛋一般的东西。

　　“扑哧！”

　　那漆黑的圆蛋，在郑鸣的手掌之中破碎，随即一个巴掌大小，看上去灵巧无比的婴儿，出现在了郑鸣的手中。

　　这婴儿通体雪白，看上去无比的可爱。双眸如星，只不过他的眼眸，却是黑色的而已。

　　小，实在是太小了，正常初生的婴儿，都比这婴儿要大的多。而这婴儿在出现的刹那，那双眼眸就盯着郑鸣，更缓缓的，朝着郑鸣行了一礼。

　　粉白的小手相抱，给人一种萌的不要不要的感觉。


第631章 武器法宝牌

　　郑鸣虽然闭着眼眸，但是那雪白婴儿的动作，却清晰无比的映入到了他的心头，他能够感到，这雪白婴儿和他之间，那一股清晰无比的联系。

　　九子母天魔，这婴儿就是自己的九子母天魔之一。可是郑鸣此时，心中却升起了一丝的疑惑。

　　按照那鸠盘婆关于九子母天魔大法的理解，炼制九子母天魔，需要运用修道者的元神之类的很多东西，按说郑鸣虽然得到了鸠盘婆的记忆，也难以凭空锻炼出这么一个天魔来。

　　但是不知道为什么，就在郑鸣准备收功的时候，那黑色的莲花状宝符轻轻的震荡了一下，竟然让他手中那象征着魔胎的东西成了型，而且还生出了一个小天魔。

　　“去！”郑鸣说了一句，那小小的天魔，就化成一道流光，朝着远处直冲而去。

　　瞬间百丈，比郑鸣飞行的速度都要快捷。按照郑鸣的理解，这九子母天魔大法所形成的魔婴，应该能够划破虚空，但是这小婴儿看来却不行。

　　“回来！”伴随着郑鸣的一声低喝，那小小的婴儿就犹如流光般的出现在了郑鸣的身旁。

　　“变！”郑鸣沉吟了刹那，朝着那小小的婴儿掐动法诀，准备将其变化成天鬼模样。

　　虽然这种形态的魔婴并不是太好看，但是却是九子母魔婴最强的战斗状态。

　　但是伴随着郑鸣的手诀掐动，那魔婴却是没有丝毫的变化。只不过从那魔婴的眼眸中，郑鸣看到了一丝的不耐。

　　嗯，什么情况！

　　一时间感到自己的头开始冒金花的郑鸣，快速的收起就要掐完的法诀，他就觉得自己的身体，好像被什么东西抽干了一般，无比的难受！

　　一条黑色的宝脉，出现在了那莲花般的神符四周，而这条宝脉的出现，代表着郑鸣的十三枚神符，又被解开了一枚。

　　这只是十三枚神符中的一个，但是这枚神符的出现，却让郑鸣找到了一条新的路。

　　选取有用的英雄牌，用他们身上的功法，从而开辟自己体内的神符，从而让自己尽快走出跃凡境。

　　跃凡一境！

　　虽然有英雄牌这个底牌，但是对于同时将十三种神符修炼到跃凡境，更将这十三种混元宝体最终演化成功，郑鸣并没有具体的计划。

　　但是现在，得到了九子母天魔大法的郑鸣，终于感到自己找到了一个正确的道路。

　　不，应该说，找到了一条最适合自己的道路，只要自己能够得到英雄牌中人物的某一种和体内十三种神符相合的功法，就能够激活神符。

　　至于进一步修炼功法，从而让自己的修为更进一步，这则是以后将要考虑的问题。

　　缓缓的将心头的激动压了压，郑鸣并没有立即在圣姑伽因和白素贞的英雄牌上进行选择。

　　并不是他不想，而是刚才想要催动魔婴变化的时候，让郑鸣耗尽了体内的真元。

　　可以说，刚才差一点，没有将郑鸣体内的真元吞噬干净，想想刚才的情形，郑鸣就有一种后怕。

　　三道宝脉，虽然形成真元，但是这些真元却是各自为战，难以形成合力。

　　半个时辰的调息之后，郑鸣这才完全恢复了过来，他再次从自己的心头，将两张英雄牌调了出来。

　　白素贞，就选那一丝太阴真灵吧！

　　郑鸣这次倒是没有什么犹豫，直接作出了选择。而就在他选择的刹那，同样有一股力量没入了他的体内。

　　按照鸠盘婆的经历，郑鸣本以为，这一次，自己的脑海之中，也会出现一门功法的时候，却发现什么都没有。

　　不但什么都没有，甚至连一点点的文字，都没有出现在郑鸣的心头。这让郑鸣感到无比的郁闷。

　　一丝太阴真灵，难道一点东西都没有么？要真是这样的话，还不如选择其呢？

　　比如毒雾，虽然以后的作用会变的很小，但是这毒雾现在自己倒是用得着啊！

　　再仔细的检查了一番之后，郑鸣不得不得出一个结论，那就是这太阴真灵，真的是没有给自己任何的面子，甚至可以说，他没有给自己带来任何的好处。

　　亏大了！

　　这是郑鸣此刻心中唯一的想法，但是有这种想法，他也只能放在心中，毕竟这个时候，想什么都晚了。

　　心神盯在此时唯一的英雄牌圣姑伽因上，郑鸣的脑袋再次转动了起来。

　　虽然他已经有了决定，但是面对各种好处，郑鸣还是有一点小纠结，他更怕的是，这圣姑伽因的技能，一如刚刚的太阴真灵一般，没有任何的波浪。

　　五行真血没有太大用处，废除，大五行灭绝光线，这是自己的选择，可是归真炼宝法，同样不错啊。

　　而且这归真炼宝法，对自己来说，同样有巨大的好处，呜呜，纠结选哪一种啊！

　　最后，郑鸣一拍腿，还是决定选择大五行灭绝光线，毕竟这是一门法诀，说不定可以激活一门法诀呢。

　　就在他做出这个决定的时候，他在心中暗自念叨：归真炼宝法，只能……

　　而就在他放弃两个字还没有说出口，那圣姑伽因的英雄牌，已经开始在他的手中消散。

　　他大爷的，你什么个情况，我这是说可惜了归真炼宝法，你……你他娘的怎么可以这样玩。

　　无数的东西，快速的涌入到郑鸣的心头，这些东西，是归真炼宝法的内容，还有归真炼宝法的一些诀窍，更有圣姑伽因对归真炼宝法的参悟。

　　可以说，这些东西，能够让任何一个对修炼者疯狂，但是郑鸣是真的点错了。

　　心头声望值系统的红色声望值，依旧是零，而黄色声望值，则已经飙升到了十万。至于那青色的声望值，则从一万变成了三百多一点。

　　青色声望值没有了，奶奶的，整个万象门，已经给自己提供不了多少的青色声望值。

　　看着那好像停顿了一般的青色声望值，郑鸣不由得摇头。

　　黄色声望值十万，倒是能够抽一百次的英雄牌，不如抽取一次试一试手气。

　　这个念头一出现，郑鸣就变得跃跃欲试，他此刻最盼望的，就是能够抽到几张犹如通天教主般的英雄牌，虽然因为那金莲大圣的原因，他不敢再用这通天教主直接找家人，但是有一张保命，还是不错的。

　　先抽洪荒牌！

　　几乎没有任何的犹豫，郑鸣就开始选择洪荒牌。可是就在他选择的瞬间，他的脑海之中，出现了一段信息。

　　这信息的内容很简单，就是一句话，那就是因为青色声望值过万，所以开放兵器法宝系统。

　　兵器法宝系统，日了，竟然还有兵器法宝系统！

　　一瞬间，郑鸣就觉得自己好像找到了一种好玩的玩具，兵器系统啊，虽然他不缺少兵器，但是能够有兵器法宝之类的牌，那实在让人太期待了。

　　没说的，试一把！

　　几乎没有犹豫，郑鸣就点开了兵器法宝系统。这一刻，他发现自己的心头，出现了一堆闪烁着淡淡蓝色光芒的牌。

　　这些牌就是武器法宝牌，不知道里面有什么用处。而且这种兵器法宝牌的机率又是多少呢？

　　抽一张再说！

　　虽然心中有疑惑，但是郑鸣作为一个行动派，还是快速的从那些英雄牌之中抽取了一张。

　　翻开，一柄大刀就出现在了郑鸣的心头，这大刀长有七尺，虽然是在牌中，但是依旧杀气凌人。

　　看到这大刀的瞬间，郑鸣就有点撇嘴，他低头朝着那大刀的英雄牌上看去，就见上面写着五个字——青龙偃月刀！

　　日了，竟然是青龙偃月刀，真的是好牛啊！郑鸣看着这五个字，真真的被震颤住了。

　　青龙偃月刀啊，这可是青龙偃月刀，传说之中，关爷爷过五关斩六将的家伙，在这柄大刀之下，不知道多少英雄直接就跪了，更不知道有多少好汉掉了脑袋。

　　可是，我真的需要者青龙偃月刀吗？大爷的，你能够告诉我，我真的需要这柄刀吗？

　　郑鸣的心头，一阵的纠结，青龙偃月刀，对于现在的郑鸣来说，真的是没有太大的用处。

　　但是这毕竟是自己抽到的第一柄兵器，郑鸣还是仔细的朝着那青龙偃月刀看了下去。

　　“唔，削铁如泥！”

　　嘴中轻轻的念叨着这四个字，郑鸣有一种想要撞头的感觉，呜呜，竟然是青龙偃月刀啊！

　　削铁如泥，在武将之中，那绝对是一柄好兵器，然并卵，对于现在的郑鸣，有个毛用啊！

　　他难道要手持青龙偃月刀和人家的铭器战斗，难道依靠青龙偃月刀，就能够击败人家手中的铭器！

　　早要是有青龙偃月刀，说不定可以很有用处，特别是在鹿鸣镇的时候。

　　将青龙偃月刀的英雄牌一放，郑鸣再次开始抽取。唔，翻开英雄牌，上面还有！

　　雌雄双股剑！精铁打造，技能，唔，还是削铁如泥。

　　看着那双扑在红色底面下的雌雄双股剑，郑鸣心中升起了一种想法，自己这莫非已经和桃园三英干上了，抽取两张兵器法宝牌，抽取的都是他们哥俩的兵器。

　　下一次莫非是丈八蛇矛，然后功能是削铁如泥！


第632章 如意金箍棒

　　郑鸣脑袋晃晃，继续抽取，当他看到红色底面上，那寒光闪闪的丈八蛇矛，郑鸣终于有一种想要罪的感觉。

　　好在，这丈八蛇矛的技能不是削铁如泥，而是破甲，要不然郑鸣真的要为自己神一般的猜测哭出声来。

　　第四张，擂鼓瓮金锤！这个好猛，但是……但是也只是好猛而已！

　　第五张，戒刀，去他娘的，技能竟然是没有，能不能不要这么坑，然后第六张还有，这一次抽取的，是一张弓，名为射雕，功能竟然是七石。

　　……

　　一连抽取了七张英雄牌，郑鸣此时真的是已经醉了。他怎么也没有想到，这兵器法宝系统，竟然是如此的坑。

　　兵器，他奶奶的真的是兵器啊！

　　呃，这一柄是什么，虽然觉得这兵器系统真的很坑，但是郑鸣还是忍不住抽下去。

　　绝世好剑！

　　竟然是步惊云的绝世好剑，使用时间二十分钟，而技能方面，则有两种，第一种是吞灵，第二种为吸功。

　　吸功吞灵两种技能，唔，好像有点用处了，虽然这种用处对郑鸣现在而言也不大，但是总比那青龙偃月刀强的多。

　　也就是在这一刻，郑鸣发现，这绝世好剑背景的颜色并不是红色，而是黄色。

　　明白了，这兵器法宝，同样有分别，只不过在抽取的时候，它们混在了一起。但是他们抽取的几率，应该是一样的。

　　黄色的声望值，一定能够抽到武将级别的兵器，而武侠兵器，则只有十分之一，至于修真用的兵器，那几率还真的不是一般的低啊！

　　抽抽抽！

　　老子就不信了，抽上一百回，抽不到一件仙侠级别的法宝飞剑来。

　　金纂提炉枪，没啥用！

　　雌雄双鞭，一边去吧！

　　奶奶的，我已经有一张青龙偃月刀了，你就不要来了。

　　嗯，一根棍子，他奶奶的，老子又不是要当和尚，你给俺来一根棍子干嘛。

　　扔一边，扔一边啊！

　　就在郑鸣准备将这棍子扔了的时候，他突然发现，这棍子，好像不一样啊！

　　金色的背景，他奶奶的，竟然是金色的背景！

　　金色的背景代表什么，那代表此物，就是此物最少应该是封神击级别的兵器！

　　封神级别的棍子，奶奶的，你不要告诉我，是它吧。这个念头出现的瞬间，郑鸣就低头朝着那棍子看了过去。

　　如意金箍棒！

　　大爷的，这五个字，在英雄牌上耀眼生辉，给郑鸣的感觉，是差一点没有将自己的眼睛给晃瞎。

　　如意金箍棒，那位拿着大闹天宫，让无数妖神为止震动，让天地五方为止颤抖的如意金箍棒。

　　自己这一次，真的抽到了好东西，竟然抽到了金箍棒，一时间，郑鸣的心中有一种冲动，那就是他要舞动这金箍棒，杀他一个天翻地覆。

　　只是这种冲动，最终还是被郑鸣给压了下去。虽然催动金箍棒真的很爽，虽然使用金箍棒，那绝对是一种顶尖的享受，但是这金箍棒的使用时间，只有二十分钟。

　　二十分钟啊！

　　二十分钟之后，这金箍棒就没有了，更何况郑鸣有点怀疑，就凭着自己这小身板，能够舞的动这金箍棒吗？

　　郑鸣在这一点上，对自己没有信心，毕竟，这可是金箍棒，号称一万多斤的金箍棒！

　　虽然他的力量也不小，但是要想使用者金箍棒一如那只猴子，却不是一件简单的事情。

　　看看这金箍棒，又有什么神通，郑鸣快速的朝着金箍棒英雄牌的下方看去。

　　可大可小，这也算是妙用吗？自己使用的英雄牌就在自己的耳朵之中，可以说这种技能，对自己半点用处都没有。

　　二十分钟之后，这金箍棒就没有了，变大变小，实际上都是一个样子。心中郁闷之下，郑鸣朝着下方接着看去，就见上面又出现了两个技能：无坚不摧，无物不破！

　　唔，这两个技能，看上去倒还是不错，但是对于这两个技能，郑鸣还表示有些怀疑。

　　要是遇到太极图，金刚圈之类的法宝，这如意金箍棒能够破得了吗？反正按照郑鸣对于这根棍子的记忆，它是很难对付这种至宝的。

　　不过，对付大多数的物品，应该还是有这两相作用的。

　　唔，还有第四种技能，以一化千！这从字面上解释，就是这根金箍棒，能够在短暂的时间内，化成上千根金箍棒。

　　将那金箍棒的英雄牌小心的放好，郑鸣再次心情激动的抽取起英雄牌来。他这一刻在心中更是默念自己可以想到的，那些威力无穷得到至宝的名字。

　　“翻天印、阴阳镜、九龙神火罩、诛仙四剑……”

　　可惜，他念叨的虽然很舒服，但是抽到的，却是一些霸王枪、宣花斧，亮银枪之类的东西。

　　一直到他抽取了一百张兵器法宝牌，除了那金箍棒之外，却是好东西都没有出现。

　　就连仙侠之中普通的，一如飞剑之类的东西，都没有出现半个，实在是郁闷。

　　您的声望值不足！再将一柄开山钺扔到一边之后，郑鸣的心头，出现了这个信息。

　　不足了，十万声望值用完了，郑鸣就觉得一阵的不甘心，他才抽到了一根金箍棒，连一件法宝都没有抽到，他奶奶的声望值就没有了。

　　黄色的声望值没有了，红色的声望值呢。呜呜，红色的声望值还是零，实在是气人。至于青色的声望值，此时依旧没有增长一个。

　　现在青色声望值又有三百多，等一千的时候，用青色的声望值抽取一下英雄牌，不知道能够得到什么样的好处。

　　唔，还是将红色的声望值增加一下的好，虽然这个声望值抽取的英雄牌使用一次少一次，但是……但是他这个声望值，最好弄不是吗？

　　别的不说，光在万象门统御下的平民，就有几十亿，甚至是上百亿，这才是自己最大的财富。

　　自己这个宗主，要是无法从这些平民之中弄到声望值，那才是笑话呢？

　　就在郑鸣思索着如何以最快的办法，将百亿人之中的红色声望值，黄色声望值弄到手中的刹那，一声巨响，陡然在天空之中传来。

　　这巨响如闷雷，震动四方。

　　而伴随着这巨响而来的，是郑鸣所座的位置，也开始疯狂的震颤。

　　地震吗？郑鸣对此自然不惧，他腾空而起，朝着木婉儿所居的房间冲了过去。可就在他冲到木婉儿房间门口的时候，那晃动就消失的无影无踪。

　　这不是地震，应该是什么东西爆炸，所以才会产生这样巨大的震动，从震动的方向来看，这震动应该是来自天罗峰。

　　天罗峰的金坚，在百脉会武的时候，对郑鸣还很有好感，一副要将郑鸣拉入他们一脉的样子，但是随着郑鸣以青莲剑歌登上宗主之位，这位就没有出现过。

　　而才当上宗主没有两天的郑鸣，对于金坚也没有时间理会，所以这几日也就没有注意天罗峰的消息。

　　这天罗一脉搞什么，怎么弄出这么大的动静来。要是别的一门之主，大多在这个时候都会吩咐弟子去查看，但是他这个宗主，差不多就是一个光杆司令。

　　唯一的弟子，在藏经阁，而木婉儿这个师妹，更不要提。

　　“师兄，刚才怎么了？”穿着睡衣，慌张走出来的木婉儿，话语中带着一丝担忧的问道。

　　郑鸣撇嘴道：“我也不知道怎么了，应该是天罗峰出了点问题，婉儿你先休息，我去看看。”

　　说话间，郑鸣腾空而起，朝着天罗峰的方向冲了过去。现在的郑鸣，并不能在虚空之中飞行，所以只能施展以往的轻功，一去上百丈。

　　这速度虽然不慢，但是御器飞行或者是驾驭坐骑飞行，还是要落后不少，郑鸣一边快速的施展轻功，一边琢磨着自己是不是也锻炼一个飞行的宝物。

　　天罗峰和长天峰的距离，足足有百里多远，郑鸣虽然腾身百丈，却也足足耗费了半个时辰的功夫才赶到了天罗峰。

　　此刻，在天罗峰外，已经聚集了不少弟子，他们在看到郑鸣的瞬间，一个个神色都说不出的诡异。

　　有畏惧，更有害怕，甚至还有一些的敌视。但是这之中，郑鸣还没有怎么看到尊敬。

　　对长辈的尊重，对他一宗之主位置的尊重，这种情况，让郑鸣感到有些不舒服。

　　之所以如此多的人畏惧他，自然是因为他一举击杀了五名首座，虽然万象门的首座很多，但是一下子被诛杀了五个，还是让普通弟子恐惧不已。

　　“你过来一下，发生了什么事情？”在看到一个青年用愤怒的目光看了自己一眼，随即将目光收回看别处之后，郑鸣就朝着那青年指到。

　　青年没有想到，郑鸣这个时候竟然要问自己事情，他心中又是气愤，又有几分的恐惧。毕竟这个郑鸣，可是一出手就诛杀了五个首座。

　　而且这五个首座之中，就有一个是他的师傅。

　　他很想给自己的师傅报仇，但是他更清楚，别说郑鸣不知道怎么能够催动万象印，就算是郑鸣不能给催动万象印，自己也不是郑鸣的对手。

　　所以，他只能将这种愤怒隐藏在心中，却没有想到，郑鸣来到这里，竟然叫自己。


第633章 困龙柱

　　“宗主有什么吩咐？”在出手报仇和保存自己之间犹豫了刹那，年轻弟子就缓缓的来到郑鸣的近前，朝着郑鸣行了一礼问道。

　　郑鸣平静的看着这年轻弟子，此人的修为也只是刚刚达到二品大宗师，在郑鸣的散发出的威势下，一时间就连身躯都不由得弯了下去。

　　“出了什么事情？”郑鸣并没有故意为难此人，并不是他宽宏大量，而是这年轻人根本就不够资格。

　　“禀告宗主，刚刚天罗一脉的一个师兄说，好似是他们炼制东西炸炉了。”那青年的双眸中，闪过了一丝羞辱感，但是更多的，却是畏惧。

　　炸炉，炼器应该经常出现，所以郑鸣也就没有太放在心上。不过他这个宗主既然已经来了，怎么都要见一下金坚，至少向他表示一下自己的关心。

　　“嗯，退下吧！”一挥手，郑鸣漫步朝着天罗峰上走去。此时在天罗峰的通道前，正有四个中年武者把守。

　　这四人都有跃凡一境的修为，寒着脸的他们，就好似所有人都欠他们钱一般。在看到正面走来的瞬间，站在最前方的男子沉声的道：“首座有令，闲人免进！”

　　“我乃万象门宗主。”郑鸣是来表示关心的，自然不能打进去，所以这个时候，只能够搬出自己的身份。

　　当然，这一刻他非常清晰的感到有弟子的好处，要是有弟子下属跟在身旁，就不用自己这般的自报门户。

　　那四个守在门口的中年武者，在愣了一下之后，同时对视了一眼，最终还是那最先开口的男子道：“宗主您请稍等，弟子这就禀报。”

　　作为一门之主，自己宗门之内那就是自己的地盘，可是在自己的地盘被要求等待，这还真是一种不好的情况。

　　就在郑鸣想着自己是不是也该给这几个人立点规矩的时候，就听有人道：“宗主里面请。”

　　说话的，是一个五十多岁的老者，长的倒也算是英俊，只不过此时他发黑的脸，好似死了老爹一般。

　　郑鸣并不认识这老者，但是从这老者身上传来的，那应该是跃凡巅峰的气息，却让人不能忽视。

　　老者说话间，朝着那第一个开口的弟子道：“小凡，你请宗主去天罗殿，我去去就来。”

　　说话间，老者一挥衣袖，他的身后就出现了一对金光闪烁的羽翼，这对羽翼散发出无数的铭文，带着老者画着一道金光，快速的没入天际。

　　郑鸣看着老者的羽翼，忍不住舔了舔嘴唇，心说自己要是能够有一对这样的羽翼，最起码在飞行速度上，能够提升十倍不止。

　　“宗主，您这边请！”被称为小凡的中年人，恭敬的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣朝着那小凡看了一眼，就漫步上山。一边走，他一边道：“我刚才听说你们万罗一脉炸炉了，到底炼制什么东西，竟然会有如此大的动静？”

　　“宗主，是……是困龙柱炸炉了！”那被称为小凡的中年武者，声音中带着一丝悲呛的道。

　　困龙柱，名字好似不错，但是炸了重新炼制就是，哪里值得死了老娘的样子。

　　“困龙柱炸了，咱们可以重新炼！”郑鸣觉得，自己作为万象门的宗主，怎么都要对自己的弟子有一点安慰，虽然这个弟子，对他这个宗主并不是太尊重。

　　那小凡的眼眸中，黯淡之色更多了几分，他张了张嘴，而后轻声的道：“宗主您到了万罗殿就知道了。”

　　好似有问题啊！郑鸣正准备问那小凡困龙柱究竟是什么情况的时候，就见一道剑光从远处直冲而来。

　　这道剑光，犀利无比，一如流光，直接上了万罗峰的顶端。和郑鸣催动真元，使用轻功前来的手段，此人的气势，足足能够胜郑鸣两倍。

　　来人虽然没有显露身形，但是从来人的气势上，郑鸣已经猜出了来人是谁。萧无回，能够如此拉风而来的，除了一剑裂天萧无回，整个万象门，还没有第二个人。

　　萧无回给郑鸣的印象，除了霸道，还有沉稳，他这般火急火燎的样子，还真是第一次见到。

　　一叶轻舟，就在萧无回刚刚消失的刹那，也快速的冲入了天罗峰的顶部。这一次，郑鸣到时看清楚了来人的模样，不过他觉得那困龙柱的事情，好似更不简单。

　　江远，来的人是江远！

　　虽然郑鸣此时，已经成为了宗主，但是江远和萧无回两个人的地位和威望，却依旧在他之上。

　　而江远和萧无回之间的关系，很是不好，虽然不能说到了有你没我的地步，却也难以在一个地方出现。

　　“呜呜呜！”

　　长长的虎啸声中，一头紫色的，长有五丈的老虎，踩着紫色的彩云，呼啸而来。

　　巨大的老虎背上，坐着的是龙虎一脉的胖子首座。

　　而伴随着这老虎，四面八方各种龙吟虎啸不断的传出，一个个珍禽异兽，从四面八方汇聚而来。

　　这等样子，落在万象门的普通弟子眼中，他们都只有一个念头，那就是出大事了！

　　天罗殿，一片静寂！

　　并不是殿中没有人，而是此刻的天罗殿中，有很多人，只不过这些人都脸色铁青的不开口。

　　就连呼吸的声音都没有，甚至一丝落叶的声响，都能够引起人的警觉。

　　“真的没有办法了吗？”开口的是江远，他的音调低沉，而声音之中，更带着一种期待。

　　这是一种想要有肯定回答的期待，在这句话问出之后，几乎所有的目光，都齐刷刷的看向了天罗一脉的首座金坚。

　　金坚的神色苍白，而他那本来整洁的袍服，此时充满了血渍和灰尘，特别是左腿的位置，更是被烧出了一个拳头大小的洞，隐隐约约可以看到肌肤。

　　作为一脉的首座，金坚虽然不是最注重仪表的人，但是这种狼狈的样子，却也是从来没有出现过。

　　“没有，虽然我们还有预备的材料，但是你们知道，困龙柱这东西，最少需要三十年才能够炼制成。”

　　金坚的手指轻轻的颤抖道：“可是，我们只有一个月的时间，怎么可能……更何况，几个长老，已经没有炼制困龙柱的信心了。”

　　最后一句话说出来的刹那，金坚整个人就好似虚脱了一般，他给人的感觉，就好似老了十余岁。

　　江远的脸色，也变的无比的难看，虽然他已经猜出了结果，但是此时听到这好似死刑一般的判定从金坚的口中说出来，他的心还是一下子黯淡了下来。

　　“难道就没有办法了吗？”

　　这句话，是一个赤脸老者说出来的，他的修为，赫然是化莲境中期，就是和江远相比，也不输多少。

　　金坚并没有立即回答，他看着四周一张张紧绷的脸，眼眸中闪过了一丝的黯淡：“我已经让师弟去请示老祖了。”

　　老祖这两个字一出口，顿时让本来静寂的大殿，一下子变的热闹了起来。

　　“老祖应该有办法，他老人家见多识广。困龙柱虽然难以锻造，但是我不相信连他老人家都没有办法！”

　　“是啊，我觉得老祖他老人家也有办法，毕竟他老人家，可是咱们唯一的生神境啊！”

　　“老祖一定有办法的，对，老祖一定有办法的。”

　　就在这些充斥着希望的声音中，突然有人淡淡地说道：“老祖他老人家，不会炼器！”

　　这个说出话的人，是萧无回！他的声音冷漠，但是在这声音之中，又充满了坚定的味道。

　　一句老祖不会炼器，瞬间让本来热闹的大殿，变的暗淡了下去，他们寄托希望与老祖，是因为他们都没有办法，但是萧无回却毫不客气的将他们的希望打破。

　　“说不定老祖能够从开阳老祖那里求到情，嗯，一定能的，毕竟他老人家和开阳门的三宗主，有不错的交情。”

　　“开阳门的三宗主在五十年前，还来过咱们万象山，看望过咱们老祖，他老人家，一定会给咱们机会的。”

　　“可是，那困龙柱乃是开阳门为了对付大妖九目龙皇所准备的阵基，当年分配任务的时候，开阳老祖可是下了死命令，完不成困龙柱的宗门，将会被抹灭！”

　　“而那九目龙皇受封禁所困的时间，只剩下两年，那困龙阵演练还需要一年啊！”

　　各种各样的议论声中，金坚的头低的更狠，而那萧无回则在沉吟了瞬间之后，朝着金坚问道：“为什么就要完工的困龙柱，会发生爆炸？”

　　“不知道！”金坚这一次倒是没有任何的犹豫，但是他的回答，很显然让很多人不满意。

　　不知道，那关系到宗门生死的困龙柱，竟然不知道为什么会爆炸，这让不少人看向金坚的目光有些不好。

　　只不过金坚在宗门之中，毕竟有不低的名头，所以很多人面对他的时候，还是要给他一点颜面。

　　“金师兄，这可是关系到咱们宗门生死存亡的大事，你一个不知道就能解决的吗？”江远的声音低沉，在话语中，更充斥着责备的味道。

　　以往，江远还是宗主的时候，从来就没有对金坚这般的说过话，但是现在，他不是宗主，却显得毫不客气。

　　龙虎一脉那矮胖的宗主，眼眸中隐含着同情的朝着金坚看了一眼，但是并没有说话。


第634章 开阳门

　　“我们真的不知道为什么会爆炸，一切都正常，但是它就是爆炸了。”金坚说到此处，眉头皱得更紧。

　　“金师兄，如果咱们争取不到机会的话，一个困龙柱，就要葬送咱们万象山几千年的道统！”江远的声音有些颤抖，他手指着天罗殿外道：“几千年的道统，这让我们以后，如何去见列祖列宗，如何去和弟子们说这件事情。”

　　四周沉寂不语，就在此时，外面传来了脚步声，这声音让几个本来就心中有气的首座，面色变得更加的难看。

　　虽然万象门有百峰七百余脉，但是真正能够决定万象门走向的，也就是排名前十五的支脉。

　　他们都已经到齐，怎么还有人不长眼的走了过来。

　　不过当他们满怀怒气，想要对来人呵斥的时候，却不由得闭上了嘴巴，因为他们发现，这个人实在是不一般。

　　宗主，最起码，这位是万象一门名正言顺的宗主。如果光是这样的话，他们也对此人没有什么恐惧，最让他们感到难受的，还有此人的手中，有万象印。

　　那一枚能够发出巨大威力，一下子抹杀了五个首座的万象印。

　　虽然他们在座的人，都觉得自己的修为高于那五个被抹杀的首座，但是他们对这个以往觉得可有可无的宗主，却已然升起了一丝的畏惧。

　　郑鸣看着聚集众人，心中也很是不爽。自己已经是万象门的宗主，而且还杀人立了威，结果人家在这里商量事情，却还不向他这个宗主禀报。

　　不过越是这样，郑鸣越不能视而不见，他迈步而出，直接走到最中间的位置坐下，然后朝着金坚道：“金首座，刚刚发生了什么事情？”

　　“宗主，困龙柱……正在炼制的困龙柱炸裂了！”金坚这个时候，已经恢复了冷静。

　　“呃，这困龙柱有什么用处？”郑鸣对这困龙柱的情况，充满了好奇，能够让如此多的人聚集在这里，说明这困龙柱并不是一般的重要。

　　而且从金坚的模样上看，他好似和死了亲爹没有任何的区别。

　　“宗主，这困龙柱，乃是开阳老祖准备对付九目龙皇的困龙大阵的阵基，按照开阳老祖的安排，我们万象门应该在一个月之后，将困龙柱上缴。”

　　向郑鸣解释的是江远，他声音低沉的道：“现在大家正在商议办法。”

　　“开阳老祖是谁？”郑鸣对江远，总是没有好的感觉，好似是两个宗主相排斥一般。

　　“开阳老祖乃是开阳门辈分最高的祖师，生神境巅峰的老祖，传说中，开阳门的开阳神斧，就掌握在他的手中！”江远朝着四周无奈的看了一眼，轻声的解释道。

　　一些首座听着江远的解释，目光之中都露出了一丝的不满，很显然，这不满是针对郑鸣的。

　　现在可以说是整个宗门最风雨飘摇的时候，越是这个时候，越需要一个能够掌控大局的人。郑鸣虽然有青莲剑歌，可以名正言顺的当宗主，但是他什么都不知道。

　　在这种情况下，他怎么能够当好这个宗主，他怎么能够处理好现在的事情。

　　但是想要废除郑鸣，却也变成了不容易的事情，他掌控了多年来，已经好似废品一般的万象印，并让那万象印大放光彩，诛杀了五个敢于反对他的首座。

　　现在有人要反抗他的话，不知道这家伙会做出什么事情来。

　　“开阳门的人，和咱们万象门有什么关系，困龙柱弄不好，告诉他一声就是了。”

　　郑鸣好似并没有注意在场众人的神色，淡淡地说道。

　　而郑鸣这话一出口，本来就对他不满的人，此时变得更加的不满。告诉开阳老祖一声，如果事情真的如此容易的话，他们这些人何苦在这里头疼。

　　他难道不知道，只要他们敢这样告诉开阳老祖，那么开阳门就要将他们从这片天地之间直接抹去。

　　“宗主，开阳门乃是日升域七大宗门之一，我们万象门这些年来，一直都是托庇于开阳门，才得以在各方势力的压迫下生存下来。”

　　江远对于郑鸣这样的话语，并没有表现出任何的情绪，他淡淡的道：“所以，我们无论如何，都不能得罪开阳门。”

　　“要不然，咱们万象门就是死路一条。”

　　开阳门乃是七大宗门之一，郑鸣觉得自己的记忆中，好似七大势力之中，并没有开阳门啊！

　　“开阳门什么时候成为七大宗门的？”

　　这个问题，让郑鸣在这些宗门首座中的感觉中，一下子又降低了五分。一个能够问出这样问题的人，实在是……实在是不配成为宗主。

　　“宗主，开阳门在神宫灭亡之后，进入了七大宗门的序列，虽然他们排名比较靠后，但是开阳老祖却是无缺战皇的坚定支持者，所以他们的威势，并不是我们能够挑战的。”

　　江远依旧一副温顺的模样，他的话语谆谆教导，很是让人感到，他不当宗主，真的亏了。

　　无缺战皇！

　　这四个字瞬间触动了郑鸣的逆鳞，他现在最想杀的，就是那姜无缺。

　　只不过，他要一点点剥夺姜无缺的一切，让姜无缺尝受到他要加至在郑惊人身上的一切，这才没有立即动手。

　　现在，开阳门竟然是姜无缺的走狗，这让他眼眸中的杀机闪动了起来。

　　“现在不用理他们，要是他们敢来咱们万象门唧唧歪歪，我让他有去无回！”郑鸣稍微沉吟，冷冰冰地说道。

　　但是郑鸣的话，却好似一阵天雷，直接雷倒了不少人，就连金坚和龙虎一脉的胖子，都用一种看傻瓜一般的目光看着郑鸣。

　　这家伙，还真是无知者无畏啊，他……他究竟知不知道，他说的是什么。

　　开阳门，虽然是七大宗门中比较逊的，但是要搞清楚啊，人家的实力，那绝对是碾压万象门。

　　这些年来，要不是开阳门的支持，万象门早就让那些别有目的的实力给吞了下去。

　　现在困龙柱崩裂，大家都在想办法，他竟然说出这种让整个宗门作死的话。

　　不靠谱，这是一些对郑鸣不存在偏见的首座的想法，至于存在偏见的人如何的想，呵呵，可想而知。

　　江远此时虽然也头疼困龙柱的事情，但是他的眼角，还是露出了一丝的笑容。

　　他并没有批评郑鸣，而是笑着道：“宗主，您一直在木师弟的教导下修炼，对于咱们这里的情况，并不是太了解。”

　　“这样吧，等大家事情商议过之后，我让宋师弟派人，专门向宗主讲一下事情的缘由！”

　　江远的话，很是有长辈的风范，而且还在不经意间，直接将郑鸣的位置，再次来了一个定位。

　　一个不通俗务的人，而这样一个人，在大多数人的眼中，自然是难以当好这个宗主。

　　郑鸣看着江远很不爽，这个家伙又开始对自己使坏。虽然将这万象门当成自己搜集声望值的一个重要基点，但是郑鸣可不是来受气的。

　　“江首座，你是在质疑我这个宗主的身份了？”郑鸣逼视着江远：“你要认清楚，你就是一个前宗主，现在在宗门之内，当家作主的是我。”

　　“传我的命令，万象门各脉各忙各的，这困龙柱既然和咱们万象门没有太大的关系，就不用理会了。”

　　江远没有想到，郑鸣竟然如此的不给他面子说他，这让他的脸一下子红了起来。

　　他江远是什么人，不说他前宗主的身份，就是万象一脉首座的位置，已经让所有人都必须仰视他。

　　在困龙柱的事情发生之后，就连萧无回，也要老老实实的坐在他下面研究如何处理这件事情。

　　现在这个郑鸣，竟然直截了当的，毫不留情的，甚至有点粗暴的告诉他，要认清自己的位置。

　　不过随即，郑鸣后面的话，让他有一种想要笑的感觉。这个郑鸣，他……他是不是真的傻，不要理会开阳门，他这是疯了，难道他不知道，他的话，只会让所有的下属将他当成一个傻子。

　　张云天是众人之中，唯一倾向于郑鸣的，但是此时，他恨不得上来抽这小子一顿。

　　困龙柱关系宗门存亡，大家商议此事的时候，没有请你这个宗主，你装作不知道就是了。

　　现在跑到这里，刷一刷存在感也就是了，你……你他娘的胡乱说什么疯话。

　　江远这家伙说话虽然阴了一点，但是他毕竟是前宗主，是万象一脉的首座，你说话难道不能客气一点。

　　知道什么叫做隐忍，知道什么叫做君子报仇十年不晚吗？你说出这种不知道天高地厚的话，你知道会给你刚刚形成的那点声望，造成多大的影响吗？

　　这小子，应该是一个人才，但是木老弟，你难道在收他的时候，就不能考验一下他的智商。

　　“宗主说的是啊！”江远哈哈一笑，轻声的道：“既然宗主您已经有了决断，在下告辞！”

　　说话间，他一挥衣袖，飞舟出现在了他的脚下，带着他化作一道流光飞驰而去。

　　“江宗主，你不能走啊！”有人喊了一声，当下就将自己的铭器放出，快速的追了出去。

　　一个，两个，三个……


第635章 宗门恶霸

　　天罗殿中，本来热热闹闹的情况，瞬间变的冷清无比，就连金坚这个主人，都没有呆下去。

　　他本来对郑鸣好抱着很大的希望，希望有一日能够将郑鸣这个铭器的天才收纳进他们天罗一脉。

　　但是现在，他一来没有这个心思，二来实在是有些反感这小子，都什么时候了，还在这里胡说八道。

　　不知轻重，简直是不知道死活，他难道不能用脑子想想，现在的情况对万象门而言，是多么的危机。

　　所以，他也没有理会郑鸣，直接化作一道流光，朝着万象峰的方向飞了过去。

　　“你……你呀你，能不能别捣乱，就算你是宗主，但是在宗门危机之时，你能不能安份一点，你知不知道，一个人不作死，就不会死！”

　　“但是只要做死，那绝对活不了多长时间！”张云天朝着郑鸣说了一通，然后整个人也腾空而去。

　　这老家伙，还真是可恶。

　　郑鸣在心中念叨了一句，却也没有准备怎么样这位张云天，他很清楚，张云天可以说是这些人之中，唯一对他和木婉儿好多人，虽然这老家伙的话实在是不中听，但是郑鸣还是不愿意收拾这老家伙。

　　更何况，现在这天罗峰虽然也有聚灵阵，但是自己还没有将这聚灵阵研究透，难以用自己那玄牝珠搭起桥梁施展万象印。

　　至于耗费英雄牌，呵呵，青龙偃月刀郑鸣倒是愿意，但是光让张云天这老家伙低头，就施展丁隐之类的英雄牌，郑鸣还真的有点舍不得。

　　“宗主大人，诸位首座都已经走了，您看您是不是也……”一个弟子模样的少年，小心的来到郑鸣的面前，恭敬的朝着郑鸣说道。

　　这少年也就是十七八岁，但是修为却已经达到了大宗师的巅峰，不过从这少年的眼眸中，郑鸣看到的，是一丝嫌弃的味道。

　　本来郑鸣还要走的，但是看到这少年的模样，郑鸣却没有了要走的想法，他朝着那少年淡淡一笑道：“唔，都说天罗峰风景不错，既然来了，怎么都要看看。”

　　“对了，这么多人都为困龙柱而忧心，虽然此事被本宗主给解决了，但是那困龙柱是一个什么情况，我还没有见到，你带我去看看。”

　　年轻的弟子此时有一种想要哭的感觉，他怎么也没有想到，这位宗主大人的面皮，竟然是这样的厚。

　　问题解决了，你……你把解决问题的人，都给赶走了好不好，至于你说的解决方案，那叫方案吗？

　　不用理会，真的不用理会吗？开阳门是一个什么样的地方，你真觉得我们这些人不知道吗？

　　心中虽然明白，但是那弟子也只能捏着鼻子道：“既然宗主您有命，那请您跟弟子来。”

　　……

　　万象一脉的万象宫，从来都是整个万象门的中心，只不过随着那个莫名其妙的到来，又因为青莲剑歌的原因而担任了宗门宗主的小子，万象宫的位置，好似动摇了。

　　但是今日，万象宫的执事弟子，在看到自己一脉的首座归来之后，各大支脉的首座一个个火急火燎的冲过来，他们的心中，开始充满了惊喜。

　　从这些情形，他们感到，万象宫的中心地位，并没有任何的改变，整个宗门，依旧在围绕着万象宫而旋转。

　　而当那位一直让万象一脉敌视，但是在心中，却又不得不有些佩服的萧无回到来之后，他们这种自豪感，一下子达到了顶峰。

　　各种各样的茶水灵果，没有江远的吩咐，就端了上来，而作为万象一脉第二号人物的宋舒云，更是专门让人请了过来。

　　“太混账了！”一个须发洁白的首座，声音之中带着无比的愤怒，他的手掌，更是重重的击打在了自己面前的白玉茶几上。

　　那白玉茶几在被击打的瞬间，足足有上千个铭文，瞬间绽放出耀眼的光芒。

　　而那些铭文，在光芒下好似要飞起来一般。只不过铭文虽然不错，但是和这老者还差不少。

　　所以只听哐当一声，那茶几就成了碎粉。

　　汤水跑了一地，这让几个执事弟子很是慌张，就在他们不知道是不是要去收拾的时候，就看到自己尊敬的首座，朝着他们淡淡的点了一下头。

　　这一个点头，让他们放下心来。

　　“张云天，这就是你拥护的人，你说说，啊，我们好好的在商量事情，他说的是什么话。”

　　老者虎目怒视张云天，声音之中隐含着无穷愤怒的道：“要不是你，他怎么可能成为我们的宗主。”

　　“不错，张兄，亏我一直很尊重你，但是现在这种情况，实在是让人很失望啊！”

　　说话的，是一个青袍老者，他的声音中，带着一丝撇清关系的味道道：“这个宗主，我看还是有江远兄来做吧，要不然，咱们整个宗门非要散了不可。”

　　“不错，在这危机时候，我们也不要顾忌祖先的规矩，要是整个宗门都没有了，那祖先的规矩，也就没有什么意思了。”

　　一时间，可谓是群情涌动。

　　张云天一句话也没有说，只不过他的拳头，却紧紧的攥着。而就在这群情汹涌的时候，一直淡淡的坐在一边的萧无回道：“那各位谁去宣布废除他的宗主之位？”

　　萧无回说的很平静，但是他这话才一出口，就让四周一下子变的冷寂起来。

　　刚刚慷慨激昂的众人，这一下子，就好似霜打的茄子一般不再开口。

　　他们彼此对视，谁也不站出来，主动承担这个责任。

　　并不是他们不愿意要这个功劳，实在是那个家伙不但有点不讲理，而且还掌握着万象印。

　　宋舒云站在一边，静静的看着眼前的一切，那些慷慨激昂的话语，确实让他很舒服，毕竟，这些话语，都是针对那个让他丢人的小混蛋。

　　但是当他看到这些人从刚刚的仗义执言到现在的沉默不语，却让他的心中很是不舒服。

　　那个小混蛋，什么时候变的如此的牛，就连这些位高权重，以往连自己师兄都敢咆哮的家伙，都不敢接下任务。

　　恶霸啊！

　　这三个字出现在宋舒云的心头，让宋舒云那本来就不是太舒服的心，变的更加的不舒服。

　　虽然他不喜欢郑鸣的，但是却也不得不承认，这家伙此时在宗门之中的地位，就是一个恶霸。

　　一个不是太讲理，但是那万象印实在是让人顾忌的恶霸。他们虽然都不愿意让郑鸣在担任宗主，但是他们同样不愿意自己去宣布这个消息。

　　那家伙要是用强的话，最后的结果，说不定就是直接将宣布的人给抹杀了。

　　冷场对于他们万象一脉来说，并不是太好，所以宋舒云还是站出来道：“我看祖师的规矩，咱们该遵守还是遵守，就当咱们多了一个宗主。”

　　“至于宗门之中的事情，我们可以商量着解决。”

　　多了一个宗主的意思，在场的人自然懂，虽然好似一个宗门之中有两个宗主并不太好，但是对于这些人来说，只要不让他们去向郑鸣宣布免去郑鸣宗主的职位，他们都不反对。

　　那家伙又万象印，咱们不惹他。

　　他是宗主，他们同样不理他，让他当一个孤家寡人，没有人理会的宗主就是。

　　“舒云师弟的主意挺好，我看就这样吧，江师兄，现在这种风雨飘摇的时候，你就不要推辞了。”那刚刚给予撇清关系的中年人，第一个说道。

　　“对，江师兄，现在不是为了宗门大权，咱们现在为的，是如何让宗门能够生存下去，江师兄你众望所归，可不能让我们失望啊！”

　　“对，江师兄，这不是荣誉，而是在困难之际勇挑重担的责任，我们支持您！”

　　江远看到萧无回并没有吭声，就一抱拳道：“既然各位师兄弟如此看重，江远也不推辞了。”

　　“毕竟，现在对咱们来说，最重要的，并不是宗主的位置，而是如何应对过这次危机。”

　　他说话间，朝着金坚道：“金师兄，虽然咱们的困龙柱炼制失败了，但是失败的原因，一定要找到。”

　　“当然，如果能够找到快速解决的办法更好。”

　　金坚点了一下头，他虽然知道江远安排的事情难以办到，但是他现在只能够听从江远的安排。

　　而且找出困龙柱爆炸的原因，同样是他们天罗一脉最重要的事情。

　　“至于其他诸位师兄，则按照困龙柱所需要的材料，尽快收集一份重新炼制困龙柱所需要的材料。”

　　“还有就是由宋师弟主持，咱们一定要准备一份厚礼，让开阳门感到咱们万象门的诚意。”

　　江远的一系列安排，让不少人都快速的点头。虽然他们各自很重视元石的分配等资源，但是在生死存亡的关头，那些东西，都已经用不上了。

　　“拜见江师兄，诸位师兄。”一道金光，从虚空中落下，那让郑鸣登上天罗峰的老者，快速的收了自己身后铭器做成的羽翼，出现在了万象殿中。

　　江远朝着那老者点头，刚刚准备说话，金坚就急声的道：“事情怎么样了？”


第636章 龙虎紫云丹

　　“禀告师兄，我已经见到了老祖，并将这件事情对老祖进行了回禀，老祖当时就通过铭器和开阳门的三宗主进行了联系。”

　　老者说到此处，脸上露出一丝笑容道：“那三宗主说，他们开阳门就怕这种事情发生，所以在开始炼制困龙柱的时候，就多炼制了一根。”

　　“真的？”江远猛的站起来，喜色是怎么都掩盖不住。而其他人，此时一个个也都无比紧张的盯着老者。

　　多炼制了一根困龙柱，就说明他们的困龙柱并不是不可代替，而只要能够过了开阳门这一关，那么这件事情，就不是不能解决。

　　灭门之祸，也就不在存在。

　　一双双眼眸，紧紧的盯着那老者，老者赶忙道：“江师兄，是真的，不过在和开阳门联系了之后，开阳门要对我们困龙柱炸裂的事情进行调查。”

　　“只要不是我们故意为之，这一关，咱们就算是过了。”

　　调查，一个宗门让另外一个宗门来调查，对于这个宗门而言，就是一个耻辱。可是此时万象门的诸位首座，除了萧无回重重的皱了一下眉头之外，其他人的神色都无比的平静。

　　就好似根本就没有感到这种羞辱一般。

　　江远一笑道：“很好，这一下我们万象门有救了，诸位师兄，咱们各家都将压箱底的东西准备一下，等调查使者到来之后，一定要让使者满意。”

　　说到此处，他的目光落在龙虎一脉的胖子身上，稍微迟疑了刹那，他朝着那胖子道：“龙虎紫云丹要十丸。”

　　“江师兄，你也知道，这龙虎紫云丹，我胖子根本就炼制不出来，我师尊在世的时候，也只不过开了一炉，一共才三十六丸，到现在剩下的根本就没有十丸！”

　　胖子脸上的肥肉一哆嗦，一副要他命的样子，但是江远这一刻，却丝毫不给他面子道：“李师弟，这个时候，已经不能讨价还价了。”

　　那胖子还要开口，却被金坚重重的拍了一下肩膀，看着一脸严肃的金坚，最终拿胖子点头道：“十丸就十丸，奶奶的，这一次龙虎紫云丹在咱们万象门算是绝了。”

　　“金师兄，你们天罗一脉，这一次要拿出五件天级铭器来，我知道铭器制作艰难，但是无论如何，都要让使者们满意。”江远没有理会胖子，继续朝着金坚道。

　　金坚听到五件天级铭器，也觉得身体晃了一下，他没有像胖子一般的讨价还价，而是轻轻的点了点头。

　　至于其他人，也开始接受江远分配的任务，虽然他们大多数人，都觉得肉疼无比，但是在这种关键的时候，一个个都没有反对。

　　在事情分配完毕之后，金坚等人都依次离开，那江远的脸上，则露出了一丝自得的微笑。

　　这种微笑，是一种一切都在掌握之中的微笑。宋舒云看着江远的微笑，轻声的道：“师兄，经此一事，师兄在宗门的威望，一定更上一层楼。”

　　“这困龙柱的事情，虽然麻烦，但是说起来，也是老天都要帮助师兄啊！”

　　江远朝着宋舒云一笑道：“虽然在这件事情上，咱们是得了好处，但是他对整个宗门，还是有一定的损伤，所以接下来的事情，还是不能出任何的差池。”

　　“无论如何，都要让那位使者满意。”

　　宋舒云点头道：“师兄放心，这件事情，我一定会处理好，相信这个危机过去，师兄就能够压住萧无回，成为咱们宗门一言九鼎的存在。”

　　“那小子虽然不足为虑，但是他手中的万象印，实在是有点诡异，最好能够将那万象印的使用方法，也弄过来，只有这样，咱们万象一脉，才能够真正主宰整个万象门。”

　　江远说话间，手掌重重的握了一下，就好似他此时握着的不是空气，而是那至高无无上的权利。

　　宋舒云抱拳道：“师兄，实在是小弟的失误，要不是小弟将万象印交给那小子，也不会让那小子如此的嚣张。”

　　“师弟，说起来你还办了一件好事，如果不是你将万象印交出去，它在咱们手中，只是一件死物。”

　　“但是现在，他却是一个能够发出生神境一击的至宝。现在对咱们来说，是如何将他拿到手中。”江远拍了一下宋舒云的肩膀道：“我相信，它最终还是要回到我们的手中。”

　　……

　　天罗殿，金坚的脸上，露出了一丝轻松的味道，而就在他在大殿中间的位置坐下之后，那黑衣老者有点着急的走了过来。

　　“师兄，困龙柱的碎片，被郑鸣给带走了。”

　　老者的身后，跟着那位带着郑鸣在天罗殿参观的少年，此时这少年的脸上，充满了沮丧。

　　他听了黑衣老者的话，就直接跪倒在金坚的近前道：“弟子没有能够阻拦住他，请师尊降罪。”

　　“那郑鸣将所有的碎片都带走了吗？”金坚的眼眸中，带着一丝疑惑的问道。

　　“这倒是没有，他只是带走了十分之一，毕竟困龙柱使用了上千种材料，足足有一座山那样大小，他想要带走，就凭他一个人也不行。”

　　金坚点了点头道：“困龙柱炸毁，那些材料也都失去了神韵，可以说就是一堆废铁，他带走就带走吧。”

　　说话间，他的目光朝着那弟子看了过去道：“正秀，他是如何将那些材料带走的？”

　　“弟子本来是要阻拦的，可是他直接将那十分之一碎片撞在自己的储物手镯之中，然后……然后将那万象印取出来，说谁如果敢阻拦他，就是……就是欺师灭祖。”

　　被称为正秀的弟子，一脸气愤的道：“他还说对于欺师灭祖之人，就要用万象印诛杀。”

　　“弟子……弟子一时畏惧，还请师傅责罚。”

　　金坚可以想象郑鸣威胁自己小弟子的情形，不由得笑骂道：“真是一个无赖，也罢，这件事情就这样吧，不要泄露出去，咱们还是做好自己的事情要紧。”

　　……

　　郑鸣踏上三皇坪的刹那，听到的并不是一个少女的笑声，而是一群少女的笑声。

　　这些笑声，一如欢快的音乐，让人有一种神清气爽的感觉。

　　他朝着三皇坪的方向看去，就见六七个年轻的女子，在三皇坪的石桌前说说笑笑，很是欢喜，虽然他听不清楚这些女子在说什么，但是他能够感到她们很高兴。

　　当然，这些对他不重要，对他而言最重要的，是处在他们之中的木婉儿很高兴。

　　青春少女的飞扬，再次回到了她的身上，这让郑鸣的心头，升起了一丝的安慰。

　　不过就算是他的注意力主要在木婉儿的身上，但是站在木婉儿身边的女子，还是让他忍不住多看了两眼。

　　这是一个身材高挑，但是却给人无尽淡雅感觉的女子，她的容颜，虽然不能称得上倾国倾城，却也有一种让人一见就倾心的感觉。

　　当然，这不能说郑鸣对她动心什么的，只能说，这个女子，非常能够吸引人的目光。

　　茉莉花开，这是一种纯粹的感觉。

　　当郑鸣出现的瞬间，那几个欢笑的女子，也感应到了郑鸣的存在，他们在对视了一眼之后，还是那个一如茉莉的女子，朝着郑鸣恭敬的道：“拜见宗主。”

　　唔，虽然不知道这女子究竟有几分的诚意，但是郑鸣从女子的动作之中，却感到这个女子，应该是在表面上，对自己这个宗主最为尊重的人。

　　“参见宗主。”其他女子在这个女子的带领下，也反应了过来，她们朝着郑鸣快速饿行礼。

　　“不用多礼！”郑鸣说话间，就来到了这些女子的近前，他笑着道：“婉儿在三皇坪很孤单，你们能够来陪她，我非常的高兴，以后常来。”

　　“婉儿妹妹小时候，和弟子就有交往，她母亲更是家师的好友，宗主放心，我们一定会经常来看婉儿妹妹的。”

　　女子说话间，朝着天看了一眼，然后惊呼一声道：“哎呀，时间过的太快了，快要过该修炼的时候了，宗主，婉儿妹妹，我们先行告辞了。”

　　一行女子，荡起一阵的香风，快速的消失在了三皇坪上。

　　郑鸣摸了摸鼻子，虽然女子的动作一如行云流水，没有半点的生硬，但是郑鸣还是能够感到，这个女子行动之中的隐含的故意，而这种故意，则是因为他。

　　他要是不来，人家说不定还不走。

　　“师兄，溪清姐姐是不是很漂亮？”木婉儿笑着来到郑鸣的近前，轻声的问道。

　　郑鸣在愣了一下，就明白木婉儿问的，应该就是那个美丽的女子，他笑了笑道：“倒是挺有气质的。”

　　“哼，言不由衷，人家溪清姐姐，可是咱们宗门的第一美女，不过师兄你不用想了，人家和凌师兄青梅竹马，过了年就要结成双修道侣，你没有机会了！”

　　木婉儿说话间，双手合十，脸上带着向往的道：“也不知道我什么时候，能够拥有溪清姐姐那种气质。”

　　“呜呜，我要是有那种气质，就真的满足了。”

　　郑鸣拍了一下木婉儿的头，笑着道：“你就是你，其实在师兄的眼中，婉儿你这样，才是最可爱的。”

　　“臭师兄，虽然知道你在骗我，但是我依旧觉得很高兴。”木婉儿皱了皱自己的鼻子，笑着说道。

　　看着越加开朗的木婉儿，郑鸣笑了笑，他正准备朝着三皇坪自己的静室走去，突然停下脚步道：“对了，我那个弟子，今天过来了没有？”

　　“你说的是我那个师侄，呜呜，师兄你太逗了，人家年龄都能够给你当叔叔，你竟然强行收了人家当徒弟。”

　　木婉儿手捂着肚子，有点笑岔气的道：“他……他前些时候倒是过来了，说藏经阁已经有了不少的武技。”

　　郑鸣点了点头道：“等他下一次来了，你让他等着，我有事情要吩咐他。”

　　说话间，郑鸣就走进了静室。这静室乃是当年的长天一脉首座留下的，不但宽敞，而且还有一些用铭文刻录的禁止，倒也算是安全。

　　郑鸣一晃自己的储物手镯，无数的碎片顿时在房间之中堆成了一片。这就是郑鸣从天罗峰上弄到的，属于困龙柱的碎片。

　　“冰晶铁，火精岩，庚精……”


第637章 五寸飞剑

　　将一块拳头大小的碎片拿起来，郑鸣的嘴中喃喃的道：“这些家伙，真的是浪费啊！”

　　“这么好的东西，能够炼多少宝物，竟然被他们糟蹋的炼制破柱子。”

　　“那个小子竟然说，这些东西已经变成了垃圾，啧啧，既然你们把他当垃圾，那我就不客气了。”

　　郑鸣得了圣姑伽因的归真炼宝法，此时正是想要一试伸手的时候，只不过因为手中没有材料，所以才只有忍着。

　　在去看那困龙柱的时候，郑鸣就发现困龙柱那些虽碎片，虽然已经被融合并崩碎，但是它们之中的灵性还在，按照归真炼宝法的手段，这些东西还可以用。

　　见到好东西不弄点，这不是郑鸣的性格，所以最终郑鸣就拉下颜面，将这些东西弄来了。

　　将它们回炉重炼，最起码自己还需要一个炉鼎，而且那归真炼宝法之中还提到，最好是三昧真火。

　　三昧真火郑鸣没有，但是红日照大千功法，却已经在他的体内形成了太阳精火，用来炼制倒也不是不行。

　　这些碎片，各种材料都已经融合，现在对于郑鸣而言，他最需要做的，就是将这些材料分解出来。

　　将一块碎片轻轻的控制在虚空，郑鸣开始催动自己的太阳精火，一股股赤红色的火焰，瞬间将那块拳头大小的碎片包裹。

　　不知道是不是因为这碎片实在是太坚硬还是什么原因，将这碎片化成一团液体，足足用了半个多时辰。

　　而看着有些黯淡浑浊的液体，郑鸣顿时打起了精神，他很清楚，刚才半个时辰的努力，为的就是现在。

　　手指快速的挥动，一道道手印，在郑鸣手指掐动间，出现在虚空之中，那本来浑浊的液体，被郑鸣缓缓的引出了一条青色的丝线。

　　这丝线很细，在郑鸣手指牵引下，这丝线就在郑鸣的左手边石头上上，融合成了一团。

　　大概半刻钟的功夫，那青色的丝线完全被牵引了出来。最终这青色的丝线，变成了青色的一团青色的液体。

　　郑鸣长长的松了一口气，这一团材料融合的地元寒铁，终于被他牵引了出来。虽然只是一点，但是这还是让郑鸣感到很是兴奋，他当下也顾不得其他，再次使用归真炼宝法之中的手段，快速的分解起材料来。

　　一次，两次，三次……

　　也不知道过了多久，郑鸣大大的出了一口气，他看着自己眼前的一个长有半尺的剑胚，眼眸中露出了一丝的笑容。

　　飞剑，郑鸣准备炼制的。而炼制飞剑，最重要的，就是炼制出一个合格的剑胚。

　　只有将剑胚炼成，然后刻上各位禁止道纹，那么这飞剑就算是成功了大半。

　　剩下的，就是温养！

　　为了炼制这剑胚，郑鸣不记得自己失败了多少次，虽然他继承了圣姑伽因的炼宝法，但是心中有，很多时候和动手施展，是两回事，而很多时候，只要出一点错误，那就要成型的剑胚，就会爆开。

　　接下来，就是刻录禁止。

　　在让自己休息了半晌之后，郑鸣就开始施展炼宝法之中的禁止法阵，他准备在这飞剑之中刻录三个法阵，一个是蓄灵，一个是变化，一个是飞翔！

　　虽然这三个法阵很一般，但是因为郑鸣是第一次刻录，所以他刻录的极其小心。

　　手印慢慢的掐动，一个法阵，就在虚空之中慢慢的成型，而后，郑鸣将那法阵缓缓的印入剑胚之中。

　　蓄灵法阵成功！

　　一次就成功，这让郑鸣的心中，充斥着惊喜。他在深深地吸了一口气之后，就开始第二个法阵的刻录。

　　成功，成功！

　　半个时辰的功夫，郑鸣就刻录了三个法阵，这让郑鸣在意外之余，也多了一丝的怀疑。

　　按照圣姑伽因的炼宝法中记载，这刻录法阵，乃是最关键的一步，同样也是最需要小心的一步。

　　很多时候，法阵刻录不好，本来已经成功的东西，就会直接炸裂，然后功亏一篑。

　　莫非自己真的是传说之中的天才，炼器的天才。心中念头闪动的郑鸣，不由升起了一丝的得意。

　　唔，试一试这柄自己炼制的飞剑如何，有了这柄飞剑，自己就不用向前些时候，去一个天罗峰，都用轻功跑半个时辰。

　　“祭！”

　　一声轻喝，郑鸣掐动法诀，准备让这柄飞剑变成半丈大小，这样自己就可以立身飞剑上，御剑飞行。

　　随着郑鸣的手诀掐动，那被郑鸣炼制出来的青色飞剑，倒是胀大了，只不过变大的却不多。

　　郑鸣炼制的这柄飞剑，不使用法诀，只有三寸大小，而在郑鸣施展了法诀之后，就变得只有五寸大小。

　　五寸飞剑，如何御剑飞行！

　　这是玩我吗？郑鸣不死心，继续催动真元，但是很可惜，那飞剑的长度，依旧是五寸。

　　实验了几次的郑鸣，又催动飞剑的飞翔法阵，那飞剑倒也是飞了起来，只不过速度，不是一般的慢。

　　称这飞剑为龟速，确实有点失真，但是这飞剑的速度，却也只是比一只兔子快一点。

　　这种速度，对普通人而言可以，但是对跃凡武者而言，太慢！

　　飞剑，这算是成功了吗？

　　吸纳天地灵气，太慢。大小变化，实在是有点拿不出手，至于其他的，就更不用说了，那兔子一般的飞行，实在是辱没了飞剑这个名头。

　　可是，它就是一柄飞剑，只不过这是一柄让郑鸣感到很是无语的飞剑。

　　自己浪费如此长的时间，炼制出来的，竟然是废品，这种感觉，想一想，就让郑鸣感到，难以在愉快的玩耍。

　　可是，这究竟是什么地方出了问题呢，自己可是一直按照归真炼宝法的法门进行的修炼，他怎么就出现了这种问题啊。

　　不应该啊！

　　脑袋之中变的一片浆糊的郑鸣，心中就好似憋着一口气，他很想使用自己的英雄牌，来彻底了解一下这东西究竟是一个什么样的情况。

　　说这柄飞剑失败，好似也不能这样说，最起码这飞剑最基本的东西，都还能用。

　　比如飞行，比如蓄灵，比如……

　　它们并不是不存在，只不过他们的威力，比自己想象中的，要差了很多，莫非是自己锻炼的手法不对，还是因为其他的原因呢？

　　重新锻炼！

　　眼睛有点红的郑鸣，大腿一拍，就做出了这么一个决定，而随着这个决定，他再次开始了自己的炼器。

　　抽取灵液，炼制剑胚，刻录禁止……

　　一切的一切，都没有任何的错误，但是当郑鸣将禁止刻录好之后，他发现这柄飞剑和前面的飞剑，没有任何的区别。

　　可以飞行，可以吸纳灵气，可以变化大小，但是他们这些变化，都非常的小。

　　甚至可以说，这种变化，比之正常的变化，差距实在是太大了。

　　这是玩我吗？还是我哪里没有掌握好，一个个念头闪动，郑鸣最终决定，再来一次。

　　唔，结果还是一样！

　　……

　　也不知道过了多久，郑鸣看着自己眼前的九柄小小的飞剑，实在是有点欲哭无泪。他此时就觉得自己整个人都要崩溃了，所有的步骤，所有的一切都没有错，可是自己炼制出来的东西，却是垃圾。

　　这他娘的是一个什么情况？

　　最后炼制一个，要是再不成功的话，那就出关向金坚那老头子请教一下。

　　因为所有的步骤都已经熟练，所以郑鸣很快又锻炼了一个剑胚，这一次，就在他想要将三个禁止的法阵刻录上去的时候，他心中突然出现了一个其他的念头。

　　我换一种方式，我刻录一些铭文不知道怎么样。

　　铭文虽然复杂，但是郑鸣的脑子之中记忆的铭文，却并不少，而且他还记着一套完整的聚灵阵铭文。

　　就它了，主意打定的郑鸣，手掌在虚空翻动，就开始以归真炼宝法之中的方式，在剑胚上刻录铭文。

　　一个，两个，三个……

　　铭文很多，剑胚很小，但是随着郑鸣手指的翻动，那成千上万的铭文，也就是一个半个时辰，就好似一片隐含着古朴韵味的花纹，被郑鸣刻录在了剑胚上。

　　“起”，郑鸣低喝一声，朝着那剑胚一指。那本来平静无比的剑胚，瞬间凌空飞起。

　　一股股的天地灵气，疯狂的朝着飞剑聚集而去。也就是一个瞬间，飞剑聚集的天地灵气，让那飞剑开始发出耀眼的青光。

　　好快，比自己刚才炼制的九柄飞剑所汇聚的聚灵阵，聚集灵气的速度强了数十倍。

　　驱动飞剑，需要大量的真元，虽然这些真元，主要和御使者的修为有关，但是不可否认，一柄飞剑自己能够吸纳天地灵气的速度同样很重要。

　　自己吸取天地灵气快的飞剑，可以凭空提升使用者的攻击力，更能够让一些本来使用者难以催动的法诀，轻松的使用出来。

　　看着那不用催动，却自己吸纳着灵气的飞剑，郑鸣的心思却落在了刚才自己刻画在飞剑上的铭文上。

　　这些铭文，是郑鸣在藏经阁中看到的，组成聚灵阵的铭文。在通过聚灵阵催动万象印之时，这些铭文的组合，被郑鸣硬生生的记在了心中。

　　铭文的数量很多，而组成一个法阵，除了大量的名文之外，还需要铭文的组织规律。简单的说，铭文就好似一个个的字母，只有将它们按照固定的规律组合，它们才会拥有威力。

　　铭文师之所以难以培养，资质是一方面，记住那些有大量铭文组合成的法阵，同样是一个难题。

　　现在，这剑胚还拥有可以刻录的地域，但是郑鸣却难以再将自己法阵刻录在剑胚上。

　　并不是他不想刻录，而是因为他的手中，已经没有可以刻录的法阵了。


第638章 耀阳君

　　刻录铭文法阵和刻录归真炼宝法之中的禁止，郑鸣觉得没有任何的区别，可是为什么那些归真炼宝诀之中的禁止作用比铭文的作用要小得多呢？

　　甚至可以说，两者不可以同日而语！

　　一个个念头，在郑鸣的心头闪动，他虽然有不少的猜想，但是却不敢肯定。毕竟这种事情，已经超出了郑鸣现在的认识范围。

　　不想这些了，去藏经阁那边再找一些法阵，炼制自己第一柄飞剑才是正事。

　　心中打定主意的郑鸣，将自己所有炼制的飞剑一收，然后就迈步走出了净室。

　　净室外，阳光普照，天地明亮！

　　“师兄，你终于出来了，呜呜，可把我给急死了！”木婉儿从三皇坪上冲过来，小脸上满是激动之色。

　　就在木婉儿接近郑鸣的瞬间，因为她实在是太过激动，被一个小坑绊了一下，差点跌倒在地上。

　　对于三皇坪的一点一滴，木婉儿都好像记在了心里一般，平时走起路来，简直就是轻车熟路，很少出现现在的状况。

　　一把将木婉儿将要摔倒的身子抱住，郑鸣随意的在木婉儿的鼻子上刮了一下道：“都多大的人了，还这般的毛糙，还给我夸口说自己在三皇坪，永远不会跌倒。”

　　“呜呜，臭师兄，你还笑人家，你知不知道，你这一闭关，就是半个多月，人家都急死了！”木婉儿的小拳头，犹如雨点一般在郑鸣的身上敲击，但是力道弱的，实在是连挠痒痒都有点轻。

　　半个多月，怎么这么久，自己还觉得也就是一两天而已呢，唔，自己的声望值大计，这下也延迟了半个月。

　　“好了婉儿，师兄答应你，以后再闭关，一定给我的婉儿提前交代一下。”郑鸣揽着木婉儿，轻声的劝慰。

　　而正在郑鸣怀中打闹的木婉儿，突然停了下来，本来就因为激动而发红的脸，这一刻变得更加的艳红。

　　“对了，这半个月你是怎么过来的？”郑鸣关心的问道。

　　“我那个师侄，他知道你闭关之后，每天都会过来一趟。”木婉儿双手揉搓在一起，轻声地说道。

　　木婉儿的师侄，呃，瞬间郑鸣就明白了过来，木婉儿说的是自己那个强占来的弟子房匀柏。

　　“还有溪清姐姐，前几天她在得知师兄你闭关之后，都过来陪着婉儿。只是这几天，听房匀柏说，好像是因为要接待开阳门的来使，她才没有过来。”

　　说到那位溪清姐姐，木婉儿脸上变得有些神采飞扬起来：“不过前日，溪清姐姐还是让人给我送了不少的好吃的，说忙过这两天就来看我。”

　　开阳门的来使，郑鸣想到了困龙柱的事情，他对于开阳门这个由姜无缺扶植起来的七大势力之一，可以说很是有些怨念，更说出了不理会他们的话。

　　很显然，江远他们这些人，并没有将自己的话语放在眼中。虽然很不爽，但是郑鸣也不准备理会这些家伙。

　　现在他最重要的，是获取声望值，有了声望值，才能够快速的执行他的计划，让姜无缺，一点点失去他的所有。

　　“听房匀柏那家伙说，这次来咱们万象门的耀阳君，可不是一个好东西，架子大的很，为了迎接他的到来，长青一脉的师兄，这几天都忙碌着催熟万象山的花朵。”

　　木婉儿的脸上带着一丝可惜的道：“那些花朵虽然在催熟下，近一个月看起来都姹紫嫣红，但是经过催熟的它们，在花败之后，就会枯萎寂灭。”

　　说到最后一给字，木婉儿的眼眸中，闪烁着泪痕。郑鸣替木婉儿擦去眼泪，笑着道：“婉儿，花开花落，都是自然现象，他们这一年虽然枯萎，但是说不定下一年，他们又会开出更加美丽的花朵。”

　　“你没有听说过这么一句话吗？叫做落红不是无情物化作春泥更护花么？”

　　这一句话郑鸣一说出来，木婉儿的神彩顿时飞扬起来，她虽然眼睛看不到，但是他的神彩之中，却对郑鸣带着无尽的倾慕之色。

　　“落红不是无情物，化作春泥更护花。这两个句子真好，师兄你还说自己文采一般呢，就凭着这两句诗，不知道能够迷醉多少师姐呢？”

　　郑鸣没有想到，自己凭空安慰人的话，竟然成为了这小妮子口中的绝妙佳句。

　　而且还是能够糊弄师姐师妹的佳句。

　　这一瞬间，郑鸣的心头升起一个念头，他觉得，自己在修炼武力的时候，好像也忽视了一点什么。

　　就在他心中念头翻动的时候，就听有人喊道：“木师妹，木师妹你在吗？”

　　伴随着这呼声，一个穿着淡红色衣裙的女子，好像穿花蝴蝶般的走了过来。

　　红衣女子相貌也就是一般，但是青春的朝气，却让她看上去，也有几分动人的风姿。

　　在看到这红衣女子的刹那，郑鸣就没有太强注意力放在她的身上，毕竟这红衣女子也就是四品的修为，和他的差距，实在是太大了点。

　　“是秋歌姐姐，这几天都是她来看我。”木婉儿听到红衣女子的喊声，高兴地说道。

　　好像觉得自己这样挨着郑鸣不好的木婉儿，就好像一只受惊的兔子，从郑鸣的身前快速的跳开，朝着那红衣女子冲了过去。

　　“秋歌姐姐，你给婉儿拿了什么好吃的？”木婉儿的话语很随意，看得出她和那位红衣女子很熟。

　　红衣女子的声音却有点哽咽：“呃，这一次是一些糕点，挺不错的，婉儿你多吃点。”

　　她说话间，陡然抬头，看到了站在不远处的郑鸣，在愣了瞬间，这红衣女子就好像下定了决心一般，疯狂的朝着郑鸣跑了过来。

　　还没有跑到郑鸣的近前，她就一下子跪在地上，声音中带着哭腔的道：“宗主，您……您救一下溪清姐姐，救一下凌云师兄吧，呜呜！”

　　郑鸣一挥衣袖，一股暗劲将那红衣女子轻轻的托起来道：“发生了什么事情，你慢慢说。”

　　“秋歌姐姐，溪清姐姐怎么了，你不是说溪清姐姐很好吗？”木婉儿快速的跑了过来，话语之中，充满了担忧。

　　被称为秋歌的红衣女子，这才颤抖的道：“宗主，溪清姐姐她准备以死明志，陪着凌云师兄一起死，呜呜，他们……他们好可怜啊！”

　　……

　　“嘭！狗娘养的褚鹰扬，老子要杀了他！”一个粗壮的汉子，拳头重重的砸在了石头上。

　　这粗壮汉子拳下的石头，虽然是万象山最平常的青石，但是这种青石的坚硬程度，在整个日升域都是无比的有命。甚至很多地方，都用这种青石当作测验弟子实力的工具。

　　能够将石头一拳打碎，这粗壮汉子的实力，已经接近了跃凡境。

　　日光照耀在粗壮汉子的脸上，让这粗壮汉子整个人显得更加的狰狞，甚至有一些怕人。

　　“黎锦栋，你有力气跟那褚鹰扬去拼杀，在这里对着石头发什么横，你他娘的就是一个软蛋！”淡淡的声音，在粗壮汉子的不远处响起。

　　粗壮汉子的四周，已经围拢了几个武者，他们听到这挑衅的声音，一个个怒视着那说话的人。

　　不过当他们看到那说话男子的模样时，一个个都低下了头，更有人悄悄的扭过身子。

　　但是那粗壮的汉子，此刻却迎着说话者走了过去，他一双发红的眼睛之中，全部都是战意。

　　“姓慕容的，我他娘的早就看你不爽，是男人，今天你他娘的就别跑，跟老子打个痛快。”

　　“呵呵呵，和你这个野牛打，老子没有兴趣，我告诉你，我大哥慕容南他们，要带领弟子去堵截褚鹰扬，就算是死，也不能让他娶了溪清师妹，老子要去参加，没有空和你在这里蘑菇！”说话的瘦削汉子一挥手，朝着那粗壮汉子直接顶了过去。

　　听到瘦削汉子的话，那被称为黎锦栋的粗壮汉子，脸上顿时露出了一丝飞扬的神采。

　　他激动的道：“真的，你说的是真的？”

　　“怎么不是真的，他奶奶的，开阳门欺人太甚，就算是宗门的长辈同意，咱们也要抗争。”

　　那瘦削汉子用力的挥手，狠狠的道：“我大哥说了，这一次，他们裂天三英七剑都会出现！”

　　“好好好，我就知道，裂天峰上的，都是好汉，这件事情，算我一个。”

　　黎锦栋挥动自己粗壮的手掌，重重的道：“就算是老子将这条命丢了，也绝对不能让那群王八蛋如愿。”

　　“对，和那王八蛋拼了！”

　　“奶奶的，我们万象门，曾经也是日升域十八名门之一，咱们绝对不能够将祖宗的脸，全部给丢了。”

　　“和那孙子拼了，保护溪清师妹，我就不信了，咱们干不过那开阳门的孙子。”

　　一声声发自内心的喝声，让组织的瘦削汉子脸上露出了喜色，他大声的道：“走，咱们跟他们拼了！”

　　十个人，二十个人，五十个人……

　　也就是半刻钟的功夫，瘦削汉子的身边，已经汇聚了上百人，他们一个个昂首挺胸，大踏步向前，滚滚的热血，在他们的心头流动，更带动着一股一往无前的气息。

　　可以说，这些年轻的万象山弟子心中，都燃烧着一股汹汹的火焰，一股可以将天烧出一个窟窿的火焰。

　　这种火焰，熊熊燃烧，这种火焰，灼热着他们的血，燃烧着他们的心，更让他们充斥着愤怒的战意。

　　开阳门尊使降临，他们都接到了师命，要老老实实的迎接，万万不可以得罪了开阳门的尊使。

　　对于这些安排，虽然他们接受，但是他们的心中，同样有一股不舒服。

　　为什么同样是宗门，我们要低开阳门一头，为什么同样是宗门，我们要向开阳门卑躬屈膝？


第639章 我血犹热

　　虽然他们心中，充满了愤怒，但是最终，一个个还是选择了忍气吞声，毕竟开阳门是七大势力之一，他们惹不起开阳门，自然就要低头接受。

　　可是，接下来的事情，让他们简直无法忍受。那降临的开阳门尊使，在进入万象山的时候，居然让万象们所有的弟子，都在山脚下恭迎，甚至还让江远这个宗主，迎出五百里。

　　五百里不远，但是一宗之主，在本宗的山门迎接，就已经是非常的给面子。

　　能够得到这种山脚恭迎的，一般都是一宗之主，或者是天下赫赫有名的宗师巨孽。话又说过来，就算是一言能够决定人生死的宗师巨孽，也只不过是山脚下恭迎而已。

　　可是这耀阳君，只不过是开阳门的一个长老，他让江远迎出五百里，就是一种对万象门的侮辱。

　　但是最终，这样的侮辱，以江远迎出五百里告终。

　　这种欺辱，每一个万象门的弟子，都记在心里，但是他们迫于师命，只能冷静。

　　可是今天这种事情他们无法忍受，阮溪清也许不是整个万象门最美的女弟子，但却是大多数万象山男弟子眼中的女神，因为她不但容颜过人，而且温柔贤淑，动人心弦。

　　不知道有多少万象门的弟子，对这位美丽聪慧而又贤淑的女神发起过攻击，但是很多人在这个上面折戟沉沙。

　　虽然，最终这位女神级的弟子，还是名花有主，和剑云峰的弟子凌云定了亲事。

　　这种定亲，让不知道多少人梦断，虽然有不少人心中嫉妒，但是更多的人，却是祝福。

　　郎才女貌，天生一对。这是不少人对于这对有情人的祝福，也是不少人想要看到的美满。

　　可是，让他们愤怒的事情发生了，那开阳门尊使带来的开阳门弟子褚鹰扬，在见到了迎接他们的阮溪清之后，不但疯狂的纠缠，而且在被拒绝之后，竟然还要霸王硬上弓。

　　幸好，当时凌云就在不远处，他和阮溪清两个人联手，将褚鹰扬逐走。

　　虽然没有发生任何的不幸，但是这早已让不少人感到自己的胸口别闷得慌。但是接下来的事情，才让这些弟子知道，什么是难受。

　　凌云行为不端，竟然非礼阮溪清，更打伤了及时制止他的开阳门弟子褚鹰扬，实在是罪在不赦，而阮溪清则和褚鹰扬一见钟情，下嫁褚鹰扬。

　　这个决定，在万象门的长老们做出之后，立即传播到了所有的万象门弟子之中。他们怎么也没有想到，事情竟然变成了这样。他们根本就不相信这是真的。

　　凌云和阮溪清一对有情人，竟然成了非礼者，而且罪在不赦。而阮溪清，却要下嫁给调戏者。

　　这让所有人都难以接受，这让所有人都觉得心中憋得慌。

　　就在这条决定作出之后，他们这些弟子，都被自己各自的师长叫过去，要求他们以大局为重，要求他们万万不可破坏这次联姻。

　　虽然被要求，但是他们还是咽不下这口气。特别是今日，阮溪清就要嫁给褚鹰扬，而凌云，则要被废去全身的修为，从万象山赶出去。

　　慕容南的身边，弟子越聚越多，也就是半个时辰的功夫，他们就聚集了三千多人。

　　“各位同门，今日我慕容南其他的话也不多说，只有一句，那就是要想让溪清师妹嫁给褚鹰扬，除非踏着我的尸体走过去！”慕容南挥手，话语中充满了激动。

　　“对，除非踏着我们的尸首过去！”

　　“溪清师姐绝对不能够嫁给褚鹰扬，我们万象门的人可以死，但是绝不能丢！”

　　“不能让开阳门的人，踏上花云峰，跟他们拼了！”

　　一声声怒吼中，几千人的队伍，在万象山上组成了一只洪流，浩浩荡荡的朝着花云峰的方向而去。

　　现在，他们的心中，有的只是热血，一种为了宗门，为了尊严的热血。

　　而就在他们赶到花云峰百里之外的时候，一位五十多岁的长老，带领着十几名弟子，挡住了众人的去路。

　　“慕容南，宗主有令，让你们立即回转各自的修炼之地，谁如果再前进一步，立即逐出宗门！”

　　那长老的脸色很冷，而从他话语中说出的话，则更加的冰冷，听了这些话的弟子，一个个神色，都变的激动起来。

　　可是他们的脚步却停了下来，他们的目光都看向了慕容南！

　　“路长老，弟子绝不会退走！”慕容南朝着那长老行了一礼，粗糙的脸上，却充斥着坚定之色。

　　被称为路长老的男子，脸色就是一变，他手指着慕容南，声音中带着威胁的道：“慕容南，你在宗门之中，也算是前途无量，莫要自误！”

　　慕容南站在众人的最前面，他高大的身躯就好像一棵烈风之中的松柏，目视着用威胁目光看着自己的路长老，慕容南的目光变得无比的平静。

　　“路长老，弟子七岁入山，九岁成为内门弟子，十一岁蒙恩师不弃，进入核心弟子之列。”

　　慕容南的声音很平静，但是这种平静听在路长老的耳中，却让他身体都有点打颤。

　　从慕容南的声音之中，陈长老听到了一种不好的感觉，但是此刻，他只有听着，并不是他不想打断慕容南，而是因为他打不断慕容南。

　　“在我的心中，万象山就是我的家，万象门就是我的家，所有的师兄妹都是我的兄弟！”

　　说到此处的慕容南，眼眸中带着一丝闪动的光亮，他的声音之中，带着一丝悲凉的道：“我一直以自己是一名万象门的弟子而骄傲，我更以自己是万象门的弟子而感到光荣！”

　　“但是现在，路长老，我血犹热，光荣何在！”

　　最后四个字，慕容南好像是用自己最大的声音，充满了愤怒的吼出来的。在这最后四个字吼出来的刹那，四周的山谷，发出了回荡。

　　滚滚的回音，一时间犹如怒雷，在虚空之中回荡，这种回荡，震荡着所有人的心。

　　那位路长老的脸色，也变的无比的难看，他能够从这声音之中听到愤怒，听到悲呛，听到不服。

　　我血犹热，光荣何在！

　　这八个字，同样在路长老的心中回荡，虽然他是万象门的长老，虽然他坚决的执行江远给他交代下来的任务，但是他的心，在这一刻也疯狂的激荡。

　　他活了四百多年，至今无法突破跃凡五境的他，可以说已经终生难以成为化莲。而成不了化莲的跃凡境，最终只有一条路可以走，那就是身死道消。

　　这几年来，他将自己的主要目标，都放在了享受人生上，他要在临死的时候，享受够，让自己不白来这一生。

　　但是这一刻，慕容南的吼声，却让他整个人震颤！

　　自己的血，不应该冷，自己的人，更不应该冷。他的手在颤抖，但是他最终想到了江远的脸。

　　宗门的决定，自己的一切，让他心中这种激荡，慢慢的压制了下去，他凝视着慕容南，最终道：“慕容南，你们的想法是好的，但是我要告诉你，宗门最重要的，是大局！”

　　“你明白吗？大局，一个没有大局的人，就不是一个一心为了宗门的人，如果你真的为了宗门，那么你就给我回去！”

　　“诸位，你们的心意是好的，所以我可以给你们求情，只要自行现在退走的，宗门既往不咎。”

　　“不然的话，本长老当履行自己的职责，将你们从万象门中，逐出去！”

　　路长老在说完这番话之后，一下子身子拔高了不少，他声音也高了不少道：“还不快点离开，难道尔等准备违反宗主的命令不成！”

　　没有人吭声，没有人动。此时此刻，无论是男弟子还是女弟子，都紧紧的握着自己手中的兵器。

　　一道道的目光，更是紧紧的盯着慕容南，他们在等待，他们同样在行动。他们的血还是热的，所以他们不会后退。

　　“为了宗门的荣誉，为了宗门的生存，我们愿意战至最后一人。”慕容南再次开口，他看着路长老，冷冷的道：“但是，奉上自己的弟子，牺牲自己的同门，这种活着，吾不屑！”

　　吾不屑！

　　三个字，重重的击打在了路长老的脸上，他的脸变得赤红，他觉得自己的脸，被这三个字疯狂的碾压，他知道自己如果不能压制这种态势，那么他将成为一个笑柄。

　　“慕容南，你忤逆宗门的命令，实在是罪在不赦，现在我代表宗门，驱逐你出宗门！”

　　“从今日起，你就不是万象门的弟子，立即给我滚出万象门，不然杀无赦！”

　　路长老本来还想要废除慕容南的修为，但是想到慕容南的师尊萧无回，他最终还是将这句话给咽了下去。

　　毕竟，一剑裂天萧无回，可不是一个他可以得罪的人物。

　　慕容南的手掌，在疯狂的颤抖，虽然他已经做好了被宗门驱逐的准备，但是现在听到自己被宗门驱逐的消息，他的心还是快速的颤抖着。

　　万象门，从此之后，自己就不是万象门的弟子了，但是这种情况，他并没有退缩。

　　紧紧的攥着手掌，慕容南准备开口。就在此时，就听有人道：“宗门律令第十三条，十名弟子之血，可破宗门律令，今日，就由我先来！”

　　说话间，一个青衣少年，拔剑而起，一剑插入了自己的心脏，瞬间，殷红的鲜血，染红了他的青衣。

　　滴滴答答的血，在不断的流淌，这血是那样的红，是那样的耀眼，是那样的……

　　慕容南看着那瞪大眼眸，却已经开始没有气息的同门，眼眸中的泪痕，再也难以忍住。


第640章 壮哉

　　慕容南不知道这个少年叫什么名字，他也不知道这个同门，究竟来自哪一个支脉。

　　但是，看着这个倒下的弟子，他的心头，只有一个感慨，那就是兄弟，同生共死的兄弟。

　　慕容南缓缓的跪下，同时他的手掌，也朝着自己的头顶挥去，十名弟子的鲜血，他慕容南作为一个组织者，又岂能站在别人的后面？

　　但是就在他手掌要挥下的刹那，站在他身边的葛丹枫一把抱住了他的手臂道：“师兄，你乃是我们的头领，又则能言死，这里，有更重要的事情需要你！”

　　说话间，葛丹枫的手中，却多出了一柄短剑，那短剑，犹如闪电一般的插入了自己的心肺之间。

　　葛丹枫，死！

　　作为裂天一脉的七剑之一，葛丹枫的前途可谓是一片光明，但是为了宗门，葛丹枫此刻，却做出来一个让他生命从次终结的决定。

　　“葛师兄，壮哉！”一个称赞声中，又有人站了出来，然后，用自己的刀，结束了自己的性命。

　　十一个人，也就是刹那间，十一个人用自己的血，洒满了情势铺成的路上。所有的弟子，都看着这十一具年轻的尸体。

　　他们之中，有三个人是同时出手，所以本来只需要十个人的热血，最终成了十一个人的热血。

　　但是此刻，没有人顾这些，他们看着那些人已经死亡，但是雪依旧在流的同门，一个个的眼眸，都变成了艳红的颜色。

　　人不倒，血永热！

　　路长老的身体晃动了一下，对于已经是跃凡四境的他来说，这种虚弱的颤抖，无论如何，都不应该出现在他的身上，但是此刻，他却觉得自己的无比的虚弱。

　　不错，就是无比的虚弱。

　　虽然他不愿意承认，但是他觉得自己连说话的力气都没有了，他的力气，已经被这滚滚的热血所消化。

　　最终，他默默地闪开了自己挡着的路，而慕容南等人，则好像一支哀兵，漫步走向了花云峰。

　　花云峰前，一片喜庆繁忙的景象。虽然大多数的万象门弟子，都是冷着脸，但是在宗门长老首座的要求下，欢快的乐声，依旧在不停的回荡。

　　一匹长着双翼的白色龙驹上，骑坐着一个相貌还算是不错，但是眼眸却充满了刻薄的男子。他的身躯并不是太强壮，但是一身喜庆的服装和四周前呼后拥的人群，却在彰显着他的身份。

　　“哈哈哈，褚师兄，我可是听说那位溪清师妹，可是万象门的第一美女啊！”

　　“褚师兄艳福不浅，啧啧，实在是让我们羡慕啊！”

　　“褚师叔，我这里还有一些补充体力的丹药，师叔您留着，哈哈哈，今天晚上可不要停啊！”

　　“啧啧，万象门的那些东西，他们都不知道是什么东西，竟然敢忤逆咱们开阳门，他们应该知道，师兄看上他们的人，是他们的荣幸。”

　　各种各样的恭贺声，让褚鹰扬的眼眸高高的挑起，他朝着身边一个男子道：“等一下，你带几个人去将那个被逐走的凌云给我带过来。”

　　“嘿嘿，我要让他看着我洞房，哈哈哈，你们觉得，这个主意是不是特别的好！”

　　开阳门之中，几个还算是有良知的弟子，一个个神色都有点不好看，毕竟这种做法，实在是太侮辱人，甚至可以说，这种做法实在是禽兽不如。

　　但是他们同样不愿意得罪褚鹰扬，虽然褚鹰扬修为不怎么样，但是褚鹰扬的父亲，却是本门之中的第二长老。

　　已经达到了生神境的第二长老，这辈子虽然有不少儿子，但是都先他而去，最终在一百年前才生下的褚鹰扬，就成了这位第二长老的心头肉。

　　褚鹰扬的资质一般，更不喜欢修炼，但就是这样，那位第二长老，依旧仪仗自己在宗门之中的地位，硬生生的用天材地宝，将褚鹰扬的修为堆积到了跃凡境。

　　这也是为什么，作为这次特使的耀阳君，会不遗余力的帮着褚鹰扬出头。

　　“呵呵呵，褚师兄的主意真是棒极了，相信那小子一定会感到无比的荣幸。”

　　“哈哈哈，对对对，相信他一定会对褚师兄无比的敬佩！”

　　就在这一声声的马屁中，一支浩浩荡荡的队伍，挡在了褚鹰扬他们身前！

　　“褚鹰扬，滚出万象门！”

　　“开阳门的人，这里不欢迎你们，回你们的老家去！”

　　“滚滚滚，癞蛤蟆想吃天鹅肉，给我滚出万象门！”

　　各种各样的，充满了愤怒的声音聚集在一起，一时间让四周变的人声鼎沸。

　　面对着一道道愤怒的目光，褚鹰扬等人的神色不但没有露出半点的惧意，甚至一个个还都用一种看笑话的目光看着慕容南等万象门的弟子。

　　“哎呀呀，褚师兄，来这么多人，我怎么这么害怕呢？”一个三十多岁的男子，笑吟吟的朝着褚鹰扬说道。

　　褚鹰扬的表面上，也做出了一副害怕的模样道：“可不是，第一次被这么多兔子堵，实在是太可怕了。”

　　“打死他，让他再嚣张！”褚鹰扬两个人的话，彻底的引起了万象门弟子的愤怒，更有弟子腾空而起，大声的道：“褚鹰扬，是男人的，可感跟我一战。”

　　“褚鹰扬，老子跟你拼了，这次不是你死就是我活！”

　　褚鹰扬的眼眸中，戏虐之意更多了几分，他看着那些愤怒的人群，就觉得自己的心无比的畅快。

　　“哈哈哈，我倒是想要和你们一战，但是啊，我的狗不同意，你们说怎么办？”说话间，他手指着远处，笑吟吟的道：“看啊，我的狗来了！”

　　慕容南等人随着褚鹰扬的手掌看去，就见宋舒云带着七八十个身穿黑衣的戒律堂弟子，正快速的赶来。

　　宋舒云乃是跃凡境巅峰高手，对于四周的话语，他可是听得清清楚楚，在听到褚鹰扬狗这个字的时候，他的脸上，露出了一丝愤怒的杀意。

　　但是这种杀意，宋舒云很快就收敛了起来，他的目光越过众多弟子，落在了慕容南的脸色。

　　“慕容南，你们要干什么，还不立即给我退回去！”

　　宋舒云的声音，充满了严厉。但是被他呵斥的慕容南，神色却充满了坚定。

　　他没有看宋舒云，而是愤怒无比的盯着褚鹰扬道：“本来，我希望你能够公平一战，但是现在，你既然如此无胆，那么我们只有杀了你。”

　　“诸位师兄师弟，杀了褚鹰扬！”

　　说话间，慕容南拔剑而起，一道绚丽的剑光，带着一往无回的杀意，朝着褚鹰扬直接斩了过去。

　　数千早就因为开阳门欺压，早就因为同伴以血抗拒宗门法令而热血沸腾的武者，这一刻，再也忍耐不住。

　　他们把剑，他们出手！

　　成千上万的人，在这一刻，几乎同时出手，他们要用血来洗刷自己心头的耻辱。

　　褚鹰扬的血，还有自己的血。

　　宋舒云的脸上，露出了愤怒之色，他没有想到，这些弟子，竟然敢不给自己面子。

　　胆大包天，这些人简直是胆大包天，他们实在是罪该万死。

　　褚鹰扬等人的神色，一下子变的难看起来，虽然他们看不起万象门，更看不起万象门的这些弟子。

　　他们更不相信，这些万象门的弟子敢于对自己动手，可是现在，成千上万的万象门弟子同时出手，让他们感到的，不知是威胁，还有恐惧。

　　在修为上，他们自认为自己等人的修为，应该在万象门的那些弟子之上，但是有一点他们同样没有想到，那就是这些万象门的弟子，竟然一上来就对自己等人动手。

　　成千上万的武者，虽然跃凡境的很少，但是如此多的人，同样可以让他们死无葬身之地。

　　褚鹰扬一挥手，一条五彩的云带就出现在他的手中，随着他用真元将这云带催动，一道道无色的光芒，将褚鹰扬的身躯，笼罩在云带之中。

　　五云带，褚鹰扬他老爹赐给褚鹰扬的护身铭器，就算是跃凡境的武者，在半个时辰之内，也难以攻破五云带的护持。

　　只是这五云带虽然坚韧，但是在上百道剑光，以及各种各样的，犹如炮弹一般的轰击，却也让那五色的光带，不断的震颤。

　　至于褚鹰扬那些师兄弟，他们可没有褚鹰扬那般的底蕴，所以在这种时候，他们只能靠自己。

　　“我乃开阳门内门弟子，谁要是伤了我，诛尔九族！”有人厉声的咆哮道。

　　但是回答这种咆哮的，是七八道各种刀芒，甚至还有各种各样的，犹如排山倒海般的掌力。

　　一些修为高深的开阳门弟子，此时还能够抵挡，但是几个修为低的开阳门弟子，在抵挡的瞬间，就已经被那铺天盖地的攻击，打落在了地上。

　　宋舒云的脸色，变的无比的难看。他必须要阻拦这些弟子，要不然的话，以后他宋舒云在宗门之中的地位，将一落千丈不说，还无法给江远交代。

　　“住手！”

　　厉喝声中，宋舒云双手掐动，一个拳头大小的青色圆球，从宋舒云的储物手镯之中直飞而出。

　　宋舒云朝着青色圆球看了一眼，眼眸之中生出了一丝不舍，但是他却没有丝毫的犹豫，一口真元朝着那青涩的圆球喷了过去。


第641章 长剑问天，不吝一战

　　真元喷在圆球上的刹那，那圆球就好像一个青色的太阳，瞬间照耀天地。而本来一副温文儒雅的宋舒云，在这一刻整个人竟变的无比的威猛。

　　他看上去，就好像一个慷慨悲歌的勇士，一个剑斩天地的豪雄。如果说此刻的他和一个人想象的话，那么这个人就是萧无回，裂天峰的萧无回。

　　凌厉的，施压天地的气息，从他的身上传出，在这种气息下，无论是围攻开阳门弟子的慕容南等人，还是开阳门的弟子，一个个都被压制的难以动弹。

　　十里之内，全部在宋舒云的掌控之中。

　　慕容南正朝着褚鹰扬的五云带劈出一剑，但是现在这一剑，却停滞在半空之中。

　　他的真气，他所参悟的天地真意，在这一刻，都统统的被压制。就连和他几乎从来不分离的，那存在于天地之间，好像永远不会消失的天地之力，也消失的无影无踪。

　　“化莲境！”

　　有人终于认出了这种状况，并悲痛地说道。化莲境三个字，就好像三个重锤，重重的击打在在场所有人的心头。

　　跃凡境，超越凡人，以所参悟的天地真意引起天地共鸣，从而将真气转化为真元。

　　这是一种巨大的跨越，跨越的不只是真元，更是武者的身体。但是不可否认的是，和化莲境相比，跃凡境所形成的变化，实在是太小了一点。

　　进入化莲境，那本来只是天地大道一小部分的真意，形成一个完整的循环。

　　如果说跃凡境的天地真意是一块木头的话，那么化莲境就是将这些木头，盖成一座房子。

　　而在这座房子之中，化莲境的武者，就是自己这栋房子的主宰。当然，将木头盖成最普通的木屋，还是那高大森严的宫殿，都在一个人的资质。

　　化莲境所形成的，被称为真域的力量，跃凡境都难以对抗，更不要说还没有达到跃凡境的一众武者。

　　众所周知，宋舒云并没有达到化莲境，但是现而今，他却凭借着那青色的圆珠，让自己的实力达到化莲境，从而力压四方，实在是让不少人惊奇。

　　“来人，将慕容南等领头者给我压到冰霜地牢，其他人立即各回各宗，等待处理。”

　　宋舒云的声音冰冷，充斥着不可违逆的力量。

　　慕容南紧紧的握着自己手中的剑，此时的他，心中充满了不甘心，他难以接受这样的结果，他不想接受这样的结果。

　　他想要反抗，他想要流血，哪怕是流尽他自己的最后一滴血，他也不愿意自己的宗门被人踩在脚下。

　　可是，同伴的热血，才刚刚洗清那宗主的谕令，给他们一个反抗的机会，他们却什么也做不了。

　　侮辱宗门的人就在眼前，但是他们却无能为力。

　　恨恨恨！

　　“慢着！”就在十数个黑衣弟子要冲到慕容南近前的时候，突然有人沉声的喝到。

　　刚刚听到这喝声的瞬间，不少弟子的眼眸中，都露出了狂喜之意，他们觉得，自己期望的救星来了。

　　但是等他们扭头看去的时候，却发现说话的，竟然是让他们最痛恨的褚鹰扬。

　　宋舒云的眉头一皱，他不惜动用了自己最大的底牌，将这些弟子压制住，就不希望出任何的差错。

　　但是说话的是褚鹰扬，他可以不在乎自己宗门的弟子如何，但是他绝对不能够不在乎褚鹰扬。

　　所以，在沉吟了刹那之后，他朝着褚鹰扬一笑道：“鹰扬师侄，现在良辰吉时就要到了，咱们就不要耽误时间了。”

　　“哈哈哈，宋师叔，我这是娶亲，却被这些人如此无礼的阻拦，实在是是可忍孰不可忍！”褚鹰扬丝毫不畏惧的看着宋舒云，冷声的道：“你们应该给我一个交代。”

　　“我不会让宋师叔为难，他们这些人不是不愿意让我娶妾吗？那我就让他们，亲自将我那个娇媚的侍妾，给我送到床上去，另外，哈哈哈，听说还有一种规矩，叫做听洞房。”

　　褚鹰扬朝着慕容南等人看了看，嘻嘻一笑道：“我不介意让他们听一听。”

　　宋舒云的眼眸中，露出了一丝的血红，如果说出这种话的是其他人，那么他绝对第一时间灭了他。

　　但是现在，说出这种话语的，却是褚鹰扬，身后有开阳门这个巨大靠山的褚鹰扬，这让他不得不慎重。

　　所以，他犹豫了。而当他朝着四周看去的时候，却发现几乎所有的弟子，目光都是一片血红！

　　化莲威势，依旧力压四方，但是所有万象门弟子的愤怒，却已经达到了顶峰！

　　“萧无回师伯在哪里，他怎么能够看着，我们这些弟子遭到如此侮辱！”

　　“江远宗主呢，他是宗主，难道他就有点不顾自己宗门的颜面，苟且偷生吗？”

　　“张云天首座呢，他是我们宗门最正直的人，他难道就这样看着自己的弟子被侮辱，看着我们这些人自生自灭吗！”

　　一声声的怒吼，在虚空之中响起，很多人都提了萧无回，显然萧无回在他们的眼中，有着非同一般的地位。

　　而这些吼声，并没有得到回应，并不是说这些人没有听到，只是他们不敢动。

　　百里之外的山峰上，萧无回的拳头紧紧的攥着，他身后的长剑，更是不断的发出一声声的龙吟。

　　能够成为萧无回使用的长剑，此剑乃是一柄锋利无比的铭器，而通灵的神剑，随着萧无回修为的增长，更是沾染上了萧无回的性格。

　　长剑问天，不吝一战！

　　但是现在，长剑已经开始咆哮，可是萧无回只能紧紧的攥着拳头，一滴滴的血，从他的手心流出，但是这一刻，萧无回只能忍着。

　　江远就站在萧无回的身边，他看着那些神色发冷的首座，沉声的道：“这些弟子，看上去，是一帮忠诚于咱们万象门的弟子，实际上，他们是咱们万象门的最大腐肉。”

　　“他们不考虑大局，不知道宗门的存亡，只是为了自己的一腔热血，就胡乱出手。”

　　“对待这种弟子，我只有两个意见，第一是这种弟子，绝对不能重点培养，第二就是，将一些带头闹事的弟子，立即逐出师门，以儆效尤！”

　　江远的声音清冷，更是隐含着一种深深的杀气。很显然，他的话并不是说说而已。

　　萧无回紧攥的拳头轻轻的松开，他目视着江远，刚刚准备开口，却被站在他一边的丁墨耕拉住。

　　江远有点意味深长的朝着丁莫港看了一眼，然后淡淡的道：“作为宗门的中流砥柱，别的不说，我们最重要的，是有一种为宗门的着想的意识。”

　　“虽然现在，我们牺牲了几个弟子，好像还遭受了一些耻辱，但是我们却能够得到困龙柱，能够保存住我们万象山，这就是我们对宗门的最大贡献。”

　　“热血过头的事情，绝对不能发生在我们的身上。”

　　“对慕容南这样的败类，一定要严加惩罚，他们对宗门的损害，实在是罪不容诛！”

　　张云天的脸上，露出了一丝红晕，这是一种愤怒的红晕。一直以来，他对于江远很尊重，但是此时江远所说的话，让他感到手脚冰凉。

　　慕容南他们，只是做了一个宗门弟子应该做的事情，怎么就成为了败类。虽然他觉得，江远的选择并不算错，但是一个没有了脊梁的宗门，还有存在的意义吗？

　　“江师兄说的对，向慕容南这等的逆徒，不尊宗门法令，更可恶的是，用死来要挟宗门，实在是罪不容诛。”

　　“咱们宗门正处在风雨飘摇之中，现在最重要的，是忍辱负重，江师兄为了宗门的传承，不惜以自己的名誉做赌注，这才是真正的大智大勇。”

　　“萧师兄，你交出的弟子，实在是太不识大局。”

　　十几个首座，几乎同时站出来，他们指责的对象，是萧无回，是慕容南。

　　有点脱离了愤怒的张云天，觉得自己的胸中憋着一股气，一股随时都可能爆炸的气，但是他心中更清楚，这个时候，自己只要跳出来，就会变成攻击的对象。

　　“给宋师弟传令，让他接受。”江远一咬牙，沉声的朝着身边的弟子吩咐道。

　　那弟子的脸色变化之间，就拿出了一个玉符，快速的书写了几个字，然后发了出去。

　　等那弟子完成这一切，他就发现，萧无回等人的身躯，这一刻都开始晃动。

　　“慕容南，陈秋水……”宋舒云的口中，喊出了一个个的名字，随着他的声音，这些弟子被带了出来。

　　“封闭他们的穴道，封禁他们的修为，带着他们，参加象征着开阳门和万象门友好的婚礼。”

　　宋舒云的话并不多，但是这句话的结果，让那成千上万的弟子，一下子都懵了。

　　“呜呜呜，万象门，怎可以这样！”一个刚刚能够运动身体的万象门弟子，仰天大哭。在这一声充满了悲痛的话语中，他的身躯朝着一块山石撞了过去。

　　在化莲境修为的压制下，他的真气和真意，都被压制，如果这一头撞在石头上，必死无疑。

　　他的速度很快，他的动作一往无前，根本就没有人来得及反应，更没有人来得及出手。

　　处在山脚下的万象门弟子，有人不忍心看到这幅场景，轻轻的闭上了眼睛，但是更有不少人，他们瞪大了眼睛。

　　他们要记住这一幕，他们要将这用血来到的抗争，静静的记在心里，记在自己记忆的深处。

　　头和岩石，就要撞击在一起。

　　这一切，都在瞬间发生。宋舒云施展那青色的圆球，让自己的修为涨到化莲境。这一刻的他，掌控四周，他是有机会出手的，但是最终，他没有动手。

　　此时此刻，死上一两个人，也许不错。

　　所以，宋舒云冷冷的看着这一切的发生，甚至他还期待着用着弟子的血，让那些闹事的弟子畏惧。

　　石头和脑袋，接近的越来越快，也就是一瞬间，这个弟子的脑袋，就要在石头上绽放出血色的花朵来。

　　可是，就在这一个刹那，一个白白细嫩的小手，却突然从虚空出现，然后抓住了那要死的弟子的腰带。


第642章 宋舒云

　　小手很小，就好像一个婴儿的手掌，但是他却真的抓住了那弟子要碰向石头的脑袋。

　　一个穿着红色上衣，看上去好像和婴儿差不多的童子，就这样出现在了所有人的眼前。

　　那正要寻死的弟子，也呆住了，他呆呆的看着这小小的童子，不知道该说什么是好。

　　宋舒云的神色，更加的难看，他不但气愤这小孩的到来，更有一种小小的恐惧。

　　在他使用那秘宝，将自己的修为提升到了化莲境之后，竟然无法发现这婴儿的到来，这让他觉得很没有面子。

　　“你是谁，是谁让你闯入我万象门的？”

　　宋舒云的厉喝，对那婴儿而言，就好像没有听到一般。就见他一松手，将那弟子扔到地上，然后平静的立在半空之中。

　　“看你这般行事，不像是我万象门的人，今日，老夫就将你拿下。”宋舒云说话间，手掌翻动，青色的大手，铺天盖地，朝着那婴儿笼罩了过去。

　　可惜，那婴儿虽然不硬挡，但是却瞬间划破虚空，消失的无影无踪。

　　婴儿的消失，没有半点虚空动荡的迹象，这让宋舒云的神色，变的更加的凝重。

　　也就在这时，却见那消失的婴儿，已经出现在了宋舒云的身后，本来白嫩的手掌，一下子长出了长有半尺的指甲，锋利如刀般的朝着宋舒云抓了过去。

　　“哼，雕虫小技！”宋舒云冷哼，一指点出，青色的指光，在虚空之中化成三条青色的长龙，朝着那婴儿的手掌撞了过去。

　　青龙咆哮，婴儿在青龙面前，就好像一粒尘埃。可是那婴儿在青龙冲来的瞬间，再次消失的无影无踪。

　　宋舒云此刻，觉得自己的肚子都要气破，这婴儿表现出来的修为，也就是跃凡境初期而已，但是他划破虚空的本事，让宋舒云感到自己无能为力。

　　本来，他就因为这些弟子的原因，气愤不已，现在在这些弟子面前丢脸，更让他脸色发紧。

　　“孽障，就算是你逃到天涯海角，我也要将你挫骨扬灰！”

　　宋舒云说完这句话，就准备继续处理接下来的事情，毕竟这才是正事。

　　可是就在此刻，却听有人冷冷地说道：“真是好大的口气啊，也不怕风大闪了自己的舌头。”

　　宋舒云扭头朝着说话的方向看去，就见一个年轻人，身形闪动之间，就已经出现在了自己的不远处。

　　看到这个人，宋舒云的眉头不觉就是一皱，这个人，他并不陌生。只不过，他没有想到，这个人此时竟然会出现。

　　他的出现，对于宋舒云而言，并不是一个好消息，但是面对这个人，宋舒云却也不能视而不见。

　　“宗主，你说话，应该注意一点影响，作为一宗之主，别丢了我们万象门的……”

　　可惜，郑鸣根本就没有理他，就见他一步跨到那刚刚寻死的少年弟子近前，伸手就是一个耳光。

　　这耳光无比的响亮，让那些本来就气愤不已的弟子，变得更加的愤怒，甚至更有人用一种看仇人的目光，注视着飞身而来的郑鸣。

　　“你这孽障，活的好好的，自杀什么，连一点脑袋都没有，我万象门怎么会有你这种弟子！”

　　说话间的郑鸣，再次朝着那弟子的脸上来了一个耳光，就听他继续厉声地骂道：“一个阿猫阿狗般的家伙，随口说几句话，你就对宗门没有信心，你纯碎是傻瓜。”

　　“要不是你傻的还算是有几分骨气，老子才没有时间救你，奶奶的，打你两个耳光，算是轻的，以后再跟你算账。”

　　说带此处，郑鸣朝着四周扫了一眼道：“你们这些不争气的家伙，真是笨得要死，被一些虚假的命令都束缚到了手脚，实在是让我很失望！”

　　作为万象一脉的第二人，宋舒云无疑是一个非常要颜面的人，而他同样是一个聪明人。

　　聪明人，自然能够快速的从别人的话语中，听到对自己很是不利的言语。而要面子的人，则无法容忍这些指桑骂槐的言语。

　　郑鸣是在说他，阿猫阿狗，自己成为了郑鸣口中的阿猫阿狗，这让宋舒云如何能忍。

　　就算是萧无回，他也要承认老子在宗门之中的地位，他也不能称呼老子为阿猫阿狗。

　　“郑鸣，休要在此胡言乱语，此事乃是我万象门的大事，还不立即给我离去！”厉喝从宋舒云的口中吐出，在这厉喝之中，宋舒云头顶那青色的圆丹，更是绽放出耀眼的光芒。

　　属于化莲境界的威势，此刻在虚空之中汇聚成一团，朝着郑鸣直接压了下来。

　　郑鸣虽然凌然不动，但是在这股压力下来的瞬间，他还是感到自己的身躯上，生出了一种撕裂的感觉。

　　想要动弹一下，都变的无比的艰难。

　　虽然已经有所准备，但是在这种力量的压迫下，郑鸣还是感到有些难受。他此刻已经形成了三大宝体，但是境界的差距，让这三大宝体面对威压，却是难以使施展。

　　“哼！”一声低沉的喝声，从郑鸣的口中喝出，伴随着这喝声，一枚小印，闪烁着滚滚的光芒，从远处直飞而来。

　　万象印！

　　可以比拟生神境一击的万象印，就在郑鸣危机之时，从远处直冲而来，将郑鸣整个笼罩在神印之下。

　　宋舒云看到那万象印，脸色就有点发白，他可是很清楚，前些日子，就是这枚万象印，诛杀了几个化莲境的首座。

　　他的修为还没有等达到化莲境，如果这万象印要击杀他的话，他绝对挡不了一击。

　　他刚刚之所以率先出手，其中不乏想要先下手为强，让郑鸣无法催动万象印，却没有想到，郑鸣施展万象印的手段，已经出乎了他的意料。

　　“郑鸣，此乃老祖的决定，你要不立即停止你的动作，老祖是绝对不会饶了你的！”宋舒云大声的喝到。

　　那青色的圆珠，此时散发光芒的速度更加的快速，只不过它所散发出来的光芒，此时却不是为了压制慕容南等弟子，而是在保护宋舒云。

　　就在宋舒云喝声响起的时候，就听远处有人道：“郑鸣，我乃江远，奉老祖之命，你立即退回，不然的话，门规处置。”

　　江远！

　　这两个字，在无数弟子的眼中，那就是宗门之中不可违逆的存在。所以在江远这两个字传出的刹那，不少本来眼眸中已经生出了希望的弟子，目光再次黯淡了下来。

　　江远宗主也要对开阳门卑躬屈膝，就连他们作为靠山的老祖，都不敢正面面对开阳门的压力。

　　他们这些普通弟子，此刻又能够怎么样！

　　慕容南紧紧的攥着拳头，他的目光，看想的却是郑鸣，紧紧咬着嘴唇的他，眼眸中带着一丝的希翼。

　　江远犹如流星一般，从远处直飞而来。伴随着江远的到来，萧无回，张云天，金坚等十五位万象门的巨头，都快速的赶到。

　　这十五位巨头，那是万象门的巨孽，可以说他们十五个人，基本上就代表着万象门的最强力量。

　　而郑鸣，依旧平静无比，他头顶那依旧只有拳头大小的万象印，光芒却更加的耀眼。

　　“江远，你刚才是给我说话吗？”郑鸣的笑容，有点灿烂，但是却带着一丝杀气。

　　江远从郑鸣的话语中，感到了一丝的异样，但是作为统领万象门多年的人物，他却丝毫不退缩的道：“郑鸣，你不要自误，你掌握万象印，虽然有一定威力，但是这种威力，对于老祖而言，真的算不了什么。”

　　“在本门之内，你做错一点事情，老祖还可以容你，但是你要是在宗门生死存亡之际，胡乱施为，那就是自寻死路。”

　　说话间，他的目光看向了萧无回道：“萧师弟，你说是不是？”

　　萧无回看着郑鸣，眼眸中生出了一丝的犹豫，但是最终，他还是道：“郑鸣，你回去。”

　　“所有裂天一脉弟子，立即回转自己的修炼之地，不然逐出师门。”

　　萧无回的话一出口，慕容南的身体就晃动了一下，他平生，最尊重的就是萧无回。在她的心中，无论如何，都不愿意承认萧无回在这件事情上对开阳门卑躬屈膝。

　　可是现在，萧无回的话语，却将他心头最后一丝的侥幸，打消的干干净净。

　　萧无回，自己最尊敬的师尊，不但不支持自己等人，而且还要卑躬屈膝的讨好开阳门。

　　他难以接受，他不能接受。

　　郑鸣笑了，他哈哈大笑道：“真是好笑，我才是万象门的宗主，你们竟然要命令我，实在是天大的笑话。”

　　“今日，就算是万象门灭了，我相信祖师他老人家，也不愿意他的弟子，不要尊严的卑躬屈膝。”

　　“垃圾，你去死吧！”

　　说完这句话，郑鸣催动万象印，朝着那宋舒云狠狠的砸了下去。万象印的威力，等于生神境的一击，所以在郑鸣催动的刹那，浩荡的力量，重重的击出。

　　宋舒云没有想到，郑鸣此刻竟然如此的疯狂，面对十五位主脉首座，他竟悍然对自己动手。

　　他这不可能，但是这确确实实又是真的，那浩荡的力量下压的瞬间，宋舒云头顶的青色宝珠，就好像玻璃球一般的崩裂开来，宋舒云的身躯，更是好像空气一般，直接被碾碎。

　　宋舒云被杀，这怎么可能？无论是那些赶过来的诸脉首座，一个个都愣在了那里。


第643章 该出手时就出手

　　他们之中，虽然有不少人恨不得宋舒云死掉，但是现在宋舒云就这样死在他们面前，却让他们都难以接受。

　　宋舒云是谁？那可是万象一脉的第二号人物，就算是他们，在面对宋舒云的时候，也要小心防范的人物。可是现在，他竟然就这样被抹杀了。

　　江远的脸色狰狞，宋舒云是他最好的住手，这些年来，他能够统领万象一脉，宋舒云起了不小的作用。

　　可是今天，郑鸣竟然杀了宋舒云！

　　“孽障，你找死！”江远怒喝之中，手中就多出了四柄刻录着无数铭文的小幡，那四柄小幡须臾之间，就胀大了百倍，化成四柄遮天蔽日的大幡，直接将郑鸣笼罩在中间。

　　四柄大幡翻飞，青龙白虎朱雀玄武的虚影，从四座大幡之中直冲而出。

　　万象四神幡，万象一脉只有首座才能够执掌的至宝，催动之中，每一个神幡，都能够催动一个相当于化身的力量。

　　“江远，你不能对他动手，他是宗主！”张云天看到那万象四神幡，大声的朝着江远喊道。

　　他说话间，人也没有闲着，腾空冲向了江远，可惜就在他冲向江远的瞬间，已经有两个人挡在了他的近前。

　　这两个人的地位虽然比张云天低一点，但是两个人联手，却绝对不是张云天可以比拟。

　　“去死吧！”

　　江远手指掐动，万象四神幡挥动天地之力，脱离了万象四神幡的四大神兽，更是气势磅礴的朝着郑鸣直冲而去。

　　虽然这万象四神幡衍生而出的四象神兽和江远那位弟子的四象神兽一样，但是威力强大何止百倍。

　　而四象碰撞，那被碰撞的位置，就要化为虚空。

　　郑鸣此时，就感到自己的身躯，已经处在了四股就要撕裂的力量之中，在这股绝对的力量下，他的剑意，他的一切，好像都没有任何的用处。

　　用英雄牌，这是郑鸣心头唯一的念头。就在他犹豫着用金箍棒还是丁隐英雄牌的时候，一个念头陡然出现在他心头。

　　而就在这个念头出现的刹那，那白胖胖的婴儿，也再次出现在了他的身边。

　　九子母天魔大法！

　　那白胖胖的婴儿，瞬间帮着郑鸣撕裂虚空，在四股强大的力量汇聚之前，就带着郑鸣，消失的无影无踪。

　　“轰轰轰！”

　　青龙白虎朱雀玄武，这四种强大至极的神兽，在虚空之中疯狂的膨胀，他们浩荡的力量，形成了一股旋风，一股可以撕裂一切的旋风。

　　这股力量，让天地为之震颤，滚滚的风暴，一时间将众人身边的一座山峰，直接卷成了碎粉。

　　看着那郑鸣所立的位置，依旧被狂暴的力量肆虐，慕容南等弟子的眼眸中，多出了一丝的泪痕。

　　突然崛起的郑鸣，成为宗主却不着调的郑鸣，走了狗屎运掌握了万象印的郑鸣，还有今日，突然出现慷慨激昂，说出万象门绝不低头的郑鸣。

　　一个个郑鸣的影子，在众人的心头略过。他诛杀了阻拦众人，甚至接受众人难以接受条件的宋舒云，这让在场的弟子，每一个都对他升起了敬佩之心。

　　可惜，他在用出万象印的刹那，却被江远袭杀，就好像流星一般，消失在万象门之中。

　　萧无回手中的长剑，依旧紧紧的握着，他一直在犹豫是不是出手，但是直到最后，他都没有出手。

　　他不愿意承认，但是他真的，在这个时候软弱了。

　　“哈哈哈，江宗主好厉害，诛杀作乱之人，就应该这样。”有人开口了，只不过开口的并不是万象门的人，而是褚鹰扬，他淡淡地笑道：“既然江宗主如此有诚意，那么刚才的条件，就算了。”

　　“我现在，只想我的洞房花烛夜，至于其他的，江宗主就看着办吧！”

　　万象四神幡这件宝物的出手，同样震慑了褚鹰扬，让他不敢在坚持自己的条件。

　　杀了郑鸣，震慑了嚣张无礼的褚鹰扬，让自己在宗门之中的地位，再次找回来不少。这些结果，和失去了宋舒云相比，好像还赚了一点。

　　江远抚摸了一下胡须，淡淡的道：“鹰扬师侄，你作为我万象门的女婿，从此之后就是一家人。”

　　“既然是一家人，那老朽有些话，就不得不说，还请鹰扬师侄以后说话注意点，开玩笑过了头，很容易出现问题，那时候引起一些不必要的误会，对谁都没有好处。”

　　“师侄一定要慎重。”

　　如果是刚才，褚鹰扬不一定会给江远这个面子，但是现在，他觉得自己必须要给江远面子，因为江远的实力，远超过他，而一个武者，对强者总是有一些敬畏。

　　“江师伯说的是，小侄以后一定注意。”

　　江远点头，他朝着四周看了一眼，然后冷声的道：“将慕容南等带头闹事的弟子拿下，其他人立即给我离开此地。”

　　慕容南等人的眼眸中，带着深深地不服，他们知道，自己这次聚集，并没有任何的结果。

　　有人用热血解除了宗门的律令，更有人冒着生命危险站了出来，但是最终，就是牺牲了那个宗主的性命，却什么东西都没有改变。

　　打杀了宋舒云，可是那个宗主，也死掉了。他这个时候觉得，郑鸣这个宗主，死的实在是有点冤枉。

　　他的目光，朝着四周看去，却见不少人已经低下了头，不敢和他的目光对视。这一切，都让他明白，这些人，已经选择了退让，已经选择了妥协。

　　他虽然不愿意，但是江远那万象四神幡的出手，也震撼着他的心灵。

　　他不甘心，他的心中，有深深地不甘，这不是他要的结果，但是他无力改变。

　　为什么，为什么，为什么！

　　一个个为什么，在他的心中咆哮，他的目光落在褚鹰扬的身上，他看到的，是一个得意的笑脸，他们万象门最美丽的女子，依旧要成为人家的盘中餐！

　　好像……好像他们什么都没有得到，什么也没有改变！

　　他狠狠地看着褚鹰扬，他现在唯一能够做的，就是用这种法子，表达自己的愤怒，表达自己的不屈，虽然这种法子，他自己都感到很愚蠢。

　　一道青色的剑芒，在他的眼中出现，然后那一个让他无比讨厌的脸，就在这青色的剑芒下，和他的身体分成了两段。

　　这不是真的，慕容南觉得自己出现了幻觉，虽然这幻觉很美好，他很喜欢，但是他心中清楚，这不是真的，这只是假的，假的……

　　自己啊，真是太不成熟了，在这种时候，竟然出现了幻觉，实在是……

　　自嘲的笑容，还没有出现在慕容南的嘴角，他的耳边就听到了有人厉声的道：“褚鹰扬死了！”

　　“是郑鸣出的手，郑鸣！”

　　“郑鸣没有死，郑鸣没有死！哈哈哈，郑鸣没有死！”

　　各种各样的咆哮声，在虚空之中回荡，这些声音，让慕容南终于回过了神，他扭头朝着四周看去，就见那些本来还低头的弟子，大声的欢呼，就听到有人疯狂的蹦起。

　　他朝着江远的方向看去，就见江远的脸上，有如死灰一般。

　　褚鹰扬的大好头颅，依旧在地上滚动，一个白胖的婴儿，此时手中正拿着一柄小小的青色小剑。

　　刚才正是这小剑，斩落了褚鹰扬的头颅，而此时，这白胖的婴儿，正平静的立于虚空之中。

　　婴儿持剑，本来就让人有点诧异，但是现在这种情况，却是真是无比的出现在他们的面前。

　　郑鸣使用这个婴儿救了一个自杀的弟子，出手的是郑鸣，郑鸣没有死！

　　这些东西联系起来，慕容南就觉得自己的心无比的激动，他好像整个人都要跳起来。

　　“郑鸣，你知道你做了什么？你杀了褚鹰扬，你让整个宗门，都因为你的任性，处在一种危险之中。”

　　江远大声的咆哮，他疯狂的指着天空道：“你……你是宗门的罪人，你罪在不赦！”

　　在江远的怒吼声中，一座山峰上出现了郑鸣的身影，他冷笑一声道：“我是不是宗门的罪人，不用你来评说，刚才，他你偷袭我，现在，也该是你还回来的时候了。”

　　伴随着郑鸣这句话，万象印犹如耀眼的日光，从虚空之中朝着江远直落而下。

　　这万象印的速度一如闪电，飞落之间，四周的虚空都被万象印完全封锁。

　　生神境一击的威势，让天地为之变色。江远的脸色，同样变得无比的难看。

　　他再次催动万象四神幡，巨大的四象，在虚空之中汇聚如一，形成了一个巨大的光罩，朝着那下落的万象印迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　大印下落，四色的光罩颤抖，群山颤抖，御使着那万象四神幡的江远，整个人也在颤抖。

　　一口血渍，已经出现自了他的嘴角，虽然江远的修为不错，但是在这等于生神境一击的万象印下，他还是有些招架不住。

　　萧无回等人，一个个目瞪口呆的看着这一切，他们不知道自己该不该出手。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道裂纹，出现在光罩之下，江远头上，那束缚着头发的锦带，更是无声的炸开。

　　江远立于天地之间，犹如一个对抗着天威的魔神，但是他所对抗的郑鸣，却就是那天威。


第644章 生神老祖，一指破天

　　郑鸣此时双手背立，一如神人，但是此时的真实情况，是郑鸣并没有他表现的那么轻松。

　　万象印毕竟没有被他炼化，催动万象印虽然使用的是玄牝珠的力量，是聚灵阵的力量，但是他催动这一切，依旧让他的脑袋有点嗡嗡的响。

　　“给我去死！”

　　知道自己坚持不了多久的郑鸣，再次疯狂的催动万象印，想要将江远直接击杀。

　　万象四神幡在这增强的压力下，开始吱吱呀呀的，呈现出一幅崩溃之态，与此同时，江远的腿，也被压入了厚厚的岩石之下。

　　如此下去，江远必死。

　　可是就在那万象四神幡所形成的最后一丝防御，就要在郑鸣的轰击下，在天地间崩碎的刹那，一个手指，划破无尽的虚空，飞驰而至。

　　那手指重重的点在万象印之上，本来一如泰山压顶般的万象印，直接倒飞了出去。

　　只不过那手指，好像也耗尽了最后的力量，在虚空之中消散开来。不过看到那手指的万象门首座，一个个脸上却露出了惊骇之色。

　　“是破天指，老祖的神通破天指。”

　　“老祖终于出手了，在咱们宗门之中，也只有老祖的破天指，才能够破了万象印。”

　　“老祖他老人家会如何选择，是支持江远，还是……”

　　万象印飞速的下落，郑鸣在哪手指点在万象印上的刹那，就觉得自己的脑袋嗡了一下子。虽然他催动自己一念魔生的手段，让自己快速的平静下来，但是刚才那惊天动地的一指，依旧让他的心跳动的加速。

　　神通，生神境的神通！

　　刚才出手的是万象门唯一的生神境强者，他施展的是生神境的神通！

　　划破虚空，隔着百里施展的手段，浩浩荡荡，一如天威的手段，这就是神通。传说之中，神通各种各样，有强大，有弱小，但是无论什么样的神通，都比武技强的太多了。

　　唯有达到生神境，才能够生出神通，而拥有神通的武者，更是能够直接秒杀生神境一下的武者。

　　“老祖，郑鸣肆意妄为，不但击杀了宋师弟，更杀了开阳门的褚鹰扬，还请老祖作主啊！”江远从震惊之中清醒过来的刹那，就跪倒在地，大声的朝着虚空喊道。

　　生神境的老祖，是万象门最后的支柱，可以说他的一句话，就能够决定万象门无数人的生死。

　　作为万象门的老祖，在这件事情上，他又会怎么做呢？

　　虚空没有人开口，那刚刚一击，犹如天神一般的老祖，此时好像并不存在一般。

　　这般诡异的情形，让江远的神色大变，就在他诧异的时候，虚空之中终于听到一个苍老的声音：“能够使用万象印的人，就是万象门的宗主。”

　　“他的决定，就代表着万象门，江远，你还不退下。”

　　这声音，让江远的身体发颤，他恨恨的朝着郑鸣看了一眼，最终还是退到了一边。

　　“悟透了青莲剑歌的小辈，既然你已经成为了万象门的宗主，既然你已经否决了各位首座的意见，那么恭喜你，你获得了万象门最大的权力。”

　　“只不过，现在的你，能够命令的，是那些愿意遵从你命令的人，至于其他人，按照宗门的规矩，都要退避到后山，你好自为之吧！”

　　这声音说完，就消失的无影无踪，但是随着这声音的失去，一些人好像明白了过来。

　　江远明白了，萧无回明白了，张云天明白了，金坚同样明白了……

　　这位老祖，他虽然承认了郑鸣的地位，但是他同样将郑鸣架了出去，他要郑鸣自己，为自己诛杀了开阳门褚鹰扬的事情承担责任。

　　也就是说，郑鸣此刻，已经成为了他们这些万象门真正掌权者，抛出的一个替罪羊！

　　也就是半日之间，偌大的万象山，就发生了巨大的变化，这第一个变化，就是万象山的各大首座，差不多一夜之间，消失的干干净净。

　　像万象峰，更是一下子只剩下一个扫路的老头。

　　天雷一脉的人全部进入了后山，惊鸿一脉的弟子，也全部进入了后山，还有无数的人，都进入了后山……

　　“师兄，我们也走吧！”丁墨耕站在萧无回的身后，声音中带着一丝哀求的道。

　　萧无回依旧看着远处的风景，好像并没有听到丁墨耕的话语一般，但是实际上，他手掌的颤动，正说明他的心中，此时正在经历强烈的交战。

　　走，还是不走，这两个决定，正在他的心中翻腾。

　　“师兄，开阳门的耀阳君，在临走的时候已经下了狠话，下一次回来，一定要让咱们万象门付出代价。而这个代价是什么，老祖已经决定了。”

　　“师兄啊，那后山，可以说是老祖留下的，给咱们宗门重新振兴的力量，如果我们不过去的话，那么裂天一脉的基业，就葬送在咱们的手中了。”

　　丁墨耕说到此处，动情的直接跪在了萧无回的身后，大声的道：“请师兄为了我一脉的延续，去后山吧！”

　　随着丁墨耕的跪下，几个属于萧无回师兄弟模样的人，也跟着跪了下来。

　　他们的目的，只有一个，那就是要萧无回三思而后行！

　　萧无回终于会过了头，他看着跪在地上的丁墨耕等人，既没有伸手搀扶，也没有流露出半点的厌恶。

　　“丁师弟，你说，咱们从后山再次出来，万象山还会是万象山吗？”

　　这句话，萧无回的声音并不高，但是这句话，却好像有着万钧之力，重重的敲击在丁墨耕的心头。

　　丁墨耕一时间，就觉得自己的身体在摇晃。他是万象门之内，和宋舒云并列的两个最有智慧的人物。现在宋舒云已经死了，可以说最有智慧的人物，就变成了他丁墨耕。

　　对于那位老祖为什么决定让一些愿意的人去后山，而让郑鸣完全主宰万象山，他心中清楚得很。

　　虽然这位老祖最重要的目的，是让开阳门找回褚鹰扬被杀的面子，但是其中也含着对于一些不稳定弟子的清洗。

　　但是，他心中更清楚，这些在老祖眼中，算是不稳定的弟子，其实才是整个万象门的脊梁。

　　没有他们，万象门还是万象门么！

　　可是，不避入后山，不受老祖庇护，和那位不知道天高地厚的宗主一条道走到黑，那最终的结果，就是死路一条。

　　他丁墨耕并不是怕死，但是他觉得，自己绝对不能死在这种愚蠢的事情上。

　　“师兄，只要我们活着，就有希望！”

　　这句话说出之后，丁墨耕就觉得自己的嘴巴发干，他很清楚，自己之所以会有这种感觉，主要就是，自己刚才所说的理由，连自己都难以说服。

　　而其他几个跪在萧无回身后的男子，一个个脸色也都有点尴尬，但是他们还是沉声的道：“丁师兄说的不错，还请师兄三思而后行。”

　　萧无回看着那远远的天日，陡然淡淡的道：“你们知道吗，我的剑法前些时候退步了。”

　　“为什么我的剑法会退步，我想了不少的原因，但是我觉得，最主要的原因，还是我少了一往无回的勇气。”

　　说到此处，萧无回豁然扭过头来，郑重的道：“哪怕前方千山万险，我当一剑斩之！”

　　“这句话，是我们祖师留在祖师堂的话，我一直都觉得，自己能够做到这句话所要求的意思。”

　　“但是现在看来，我还是有一点点的太天真！”

　　天真这两个字，让丁墨耕等人的神色变幻了一下，他们隐隐约约的，有一种不好的想法。

　　“我没有做到，我的锐气被挫，所以我再也难以斩出那无坚不摧的裂天之剑。”

　　“千难万险一剑斩不了，那就是剑折之日。”萧无回说道剑折，目光之中不但没有暗淡，相反他的目光无比的明亮。

　　非同一般的明亮，让人能够感觉到，此刻萧无回心头那一丝的坚决。这种坚决，虽然并没有表现的太过强烈，但是却犹如山一般的难以移动。

　　“从今日起，裂天一脉首座的位置，传谕丁墨耕。”萧无回在丁墨耕等人刚刚平静下来的瞬间，说出了自己的决定。

　　“萧无回，自逐于裂天一脉！”

　　丁墨耕呆了，其他跪在地上的人同样呆了，他们怎么都没有想到，竟然会有这种情况出现。

　　萧无回，他们一直都无比尊重的师兄，竟然自己将自己逐出了裂天一脉，这怎么可能，这怎么能够接受。

　　就连一下子成为了首座的丁墨耕，都难以接受这个结果，虽然他的心中，未尝没有动过成为首座的心思，但是他更清楚，自己的能力，根本就成不了首座。

　　首座这两个字，在裂天一脉，只有属于萧无回的，没有萧无回的裂天一脉，他不知道是一个什么样子。

　　“师兄，万万不可啊！”丁墨耕昂头，大声的道：“就算是师兄决定留在前山，小弟也一定奉陪，我相信各位同门，也一定会想陪，但是请师兄，不要再提离开裂天一脉。”

　　“不错，还请师兄收回成命！”

　　“肖师兄，我们裂天一脉，绝对没有怕死之辈，您就请收回成命吧！”

　　“没有师兄您的裂天一脉，还是什么裂天一脉，师兄，就算是死，小弟也愿意跟随您！”

　　看着一张张熟悉的面容，萧无回的眼眸中，多出了一丝动容，但是最终，他还是沉声的道：“我意已决，你们不必再劝。”

　　“而且，我将裂天一脉首座的位置交出来，并不是因为这个原因，而是我希望，自己能够脱下身份的枷锁，走自己想要走的道路，从而达到更高的境界。”

　　说到这里，萧无回看向丁墨耕道：“师弟，你应该知道，师兄我这一辈子，最喜欢的就是剑道。”

　　“达者为师，我希望能够有更好的学习！”

　　丁墨耕看着飘然离开，犹如一柄长剑一般离开的萧无回，整个人呆在了那里。

　　在宗门之中，他是对萧无回最理解，也是最佩服的人，这一刻，他已经想到了萧无回最后那句话的意思，但是对于这种意思，他难以接受。

　　从此之后，师兄真的要成为那个人的弟子吗？


第645章 天恒境，镇天王

　　长天峰，张云天提着酒罐子，正在给郑鸣倒酒，而在他的不远处，他的夫人正在和木婉儿轻声的说着什么。

　　“郑鸣小子，你来到万象山之后，我就怎么看你，怎么不顺眼，我觉得一定会给长天一脉，惹下大大的麻烦，没有想到，你比我想的还厉害。”

　　“哈哈哈，你来到万象山，有一个月没有？”

　　郑鸣看着眼前犹如琥珀色的酒水，轻轻的端起喝了一口道：“差不多不有二十天吧！”

　　“哈哈哈，才二十多天，你就当了宗主，杀了几个首座，更诛杀了开阳门的来使，和你比起来，我这辈子，好像都在万象山白呆了。”

　　张云天说到此处，眼眸中露出了一丝悲然的道：“虽然你小子行事有些不经过脑子，但是有一点，我还是要说，那就是对于你小子这般的行为，老子除了一个服字，没有什么好说的了。”

　　“当年的小木，要是有你一半的胆量，也不至于落得被人逼迫出山门的地步。”

　　小木，郑鸣一愣，一时间他还没有将谁是小木这个关键的问题搞清楚，但是随着张云天郑重的神情，郑鸣明白了过来，原来这个小木，是自己的师傅。

　　唔，应该是名义上的师傅。

　　是不是该给自己这个师尊客套两句呢？可是自己对于这个师尊，实在是没有什么了解啊！

　　就在郑鸣犹豫的时候，就见张云天举起酒杯道：“你小子也是运气好，要不是走了狗屎运，掌握了那万象印，哼哼，早不知道死到哪里了。”

　　“那位虽然能够破得了你的万象印，但是不愿意浪费力气，所以才没有收拾你，要是你一直老实呆着，说不定你这个名义的宗主，还能够当着。”

　　“但是你小子，是一条汉子，我……我很少服人，对于你们这些年轻的小辈而言，更是没有几个能够让我看上眼的，但是你小子，呵呵！”

　　说话间，张云天双手举起酒杯，郑重的道：“我再敬你一杯。”

　　对云张云天这个脾气不好，但是一直都帮着自己说话的人，郑鸣还是有好感的，虽然他觉得，自己实际上，半点都不需要张云天的帮助。

　　和张云天碰了一碗酒，就听张云天道：“你小子……哎，如果我能够年轻五十岁，我一定留下来陪你，但是我不能留下，一旦我留下，我们一脉恐怕很快就被打压下去。”

　　“张师叔，实际上你……”

　　郑鸣刚刚要说，你留下也没有什么事情，却听张云天已经摆手道：“我知道，你要宽慰我，说我为了自己一脉，你绝对不会怪我，但是我心中还是不舒服。”

　　“哈哈，小子，算是我欠你的！”

　　这家伙，还真是够自多的，郑鸣轻轻的摇了摇头，但是对于张云天，他却是又增加了一分的好感。

　　“这是今天接到的消息，是江远代老祖传法旨，开阳门对于你击杀褚鹰扬的事情很愤怒，不但褚鹰扬的父亲，那位二长老亲自带队而来，而且他们还派出了镇天王！”

　　张云天说道镇天王三个字的时候，眼眸中生出的，是一种深深地惧意，好像镇天王三个字，就好像他眼中的洪水野兽，让他恐惧不已。

　　张云天老来成精，对于郑鸣脸上不经意间露出的淡淡的笑容，瞬间就明白了过来。

　　他自己也感到，自己对于一个人怕成这样，实在是丢人现眼，但是此刻郑鸣已经看在了眼力，他就算是疯狂抵赖，好像也没有太大的用处。

　　所以在犹豫了刹那，他就大声的道：“小子，你不要觉得我老张危言耸听，我告诉你，镇天王不是你小子可以对付的。呵呵，如果说萧无回在咱们宗门之中，只能算是半个镇天王的话，那么那镇天王在开阳门，就是真正的镇天王。”

　　“你还别不信，我再告诉你，那镇天王虽然只是有化莲巅峰的修为，但是让咱们的老祖和那镇天王比斗，输的一定是咱们的老祖。”

　　“好奇了吧，知道为什么吗？来，将这杯酒喝了，我就告诉你！”

　　看着一副张太公在此，愿者上钩模样的张云天，郑鸣淡淡一笑道：“没兴趣。”

　　“小子你就是嘴硬，你一定很好奇这个将是你最大对手的镇天王，究竟是一个什么样的人物，只不过你小子面皮比较薄，所以一直在硬撑着。”

　　张云天得意的一笑道：“来来来，这杯酒喝下，我就好好的给你讲一下，省的你小子到时候，不知道怎么死的！”

　　虽然经过了百年参悟，但是从被本质上而言，郑鸣心头依旧有一颗争胜之心，他淡淡的道：“那镇天王就算是再厉害，也不能拿我怎么样。”

　　“你是觉得他没有到生神境，而你小子手中执掌者万象印，才这样说，我告诉你吧，你小子依仗的万象印，在镇天王的手中，根本就不算什么。”

　　“他虽然只是化莲境的修为，但是其本身，已经拥有了神通，而且还是强于一般人的神通。”

　　张云天说到此处，声音之中带着低沉的道：“有些人，是我们一生拍马追赶，都追不上的。”

　　郑鸣看门着消沉的张云天，忍不住安慰他道：“那个镇天王就算是厉害，他也不能在我面前嚣张，不然的话，我就让他竖着进来，躺着出去。”

　　“吹吹牛，好像对你来说也不错，但是你绝对不能小看那镇天王，他本来在开阳门之中，就资质不俗，百年之前，更是进入天恒神境，取得了地煞传承！”

　　“嘿嘿，三十年前，更是因为一言不合，和七大真血之中的太皇真血传人比斗，虽然最后还是输了，但是却也全身而退。”

　　“听说就连那位无缺战皇，对于这位镇天王，也是看重异常，甚至他已经多次邀请镇天王出任他坐下第一战将的职位，只不过被这位镇天王给否了！”

　　天恒神境！

　　这四个字让郑鸣一愣，他没有想到，开阳门之中，竟然还有天恒神境得到传承的人。

　　可以说，能够从天恒神境获得传承的人，都是跟随着他郑鸣的人，而大多数从天恒神境出来的人，按照自己听到的消息，应该是跟着姚乐清舒才对啊！

　　“天恒神境？”

　　“嘿嘿，你小子连天恒神境都不知道，实在是有点孤陋寡闻，我告诉你，那可是咱们日升域最强的一个传承之地，听说七大真血，就是从哪里买流传出来的。”

　　“以后啊，你要好好的补充一下自己的知识，不然的话，别人说起话来，你就要丢咱们万象门的脸。”

　　张云天大大咧咧的说了两句之后，好像想起什么的他，脸色瞬间黯然了起来。

　　他感到自己这话，说的实在是没有水平，接下来，郑鸣怎么可能还拥有接下来。

　　“那镇天王叫什么名字？”郑鸣沉吟了刹那，沉声的朝着张云天问道。

　　张云天挠了挠头，沉吟了好一会才道：“奶奶的，人家都叫他镇天王，老子还真的忘了他的名字。”

　　“不过这些你都不用管，你他娘的只要注意一点，就是对这位镇天王，一定要小心，他神通强横，听说有停滞时间的能力。”

　　停滞时间，郑鸣的心就是一动。

　　如果别人的神通真的能够停滞时间的话，在这种人的攻击下，自己恐怕连使用英雄牌的机会都没有。

　　镇天王，这个人应该是谁呢？为什么他会在开阳门，为什么他没有跟随姚乐清舒？

　　“你小子的事情，我管不了，但是婉儿那小丫头，却要和我去后山，郑鸣，他没有任何的战斗力，只有跟着我去后山，才能够算是安全。”

　　“这一点，我想你不会反对吧！”

　　张云天终于说出了他此次来找郑鸣的目的，他已经无法帮助郑鸣，所以他准备将木婉儿带走。

　　让张云天将木婉儿带走，郑鸣并不反对，相反他从心中，还有点感激张云天。

　　他有自信，绝对不会让木婉儿受到伤害，但是木婉儿和张云天去后山，无疑是最过安全。

　　那位隐藏在万象山之中的生神境老祖，恐怕已经和开阳门谈好了条件，自己以及跟随自己的人，将会成为牺牲品，从而平息开阳门的怒气。

　　而经过开阳门的杀戮，宗门之中，那些被生神境老祖看成刺头的人，也会死的干干净净，一个稳定听话的宗门，也是江远他们愿意看到的。

　　“既然张师叔如此有心，郑鸣自然是求之不得。”郑鸣心中念头闪动，沉声地说道。

　　张云天点了点头，他在来此请郑鸣喝酒的时候，就已经想到郑鸣不会拒绝。

　　看着一脸淡然的郑鸣，他觉得自己有点对不起这个年轻人，虽然这件事情，他实在是无能为力，但是面对老友的自己即将去送死，他却是半点力量都施展不上，他还是觉得自己对郑鸣，有一种亏欠。

　　“郑鸣，那镇天王，好像为人很是宽厚，你见了他之后，只要跪地求饶，然后将事情的原因说一遍，说不定他就能够饶你一命呢！”

　　这句话说出口之后，张云天就觉得自己的脸红彤彤的，跪地求饶这种事情，实在是好说不好听。


第646章 烛龙血，千面人

　　郑鸣一笑道：“跪地求饶么，那个镇天王，他还没有那么大的本事。”

　　“嘻嘻，我想起来了，如果那个家伙得到的是烛龙残血的传承，说不定还真的有控制时空的力量。”妖性青螺的声音，娇滴滴的在郑鸣的耳边响起。

　　烛龙残血，这会是谁呢？郑鸣一时间，真的有点想不起来了。百年的参悟，让他得到了很多东西，但是同样有一些并不注意的事情，他也慢慢的淡忘。

　　“烛龙残血是什么？”郑鸣沉吟了刹那，在心中向妖性青螺问道。

　　“要是烛龙神血，那就不是地煞传承，而应该是超越了四大至尊传承，甚至可以和开天印记相媲美的东西。这烛龙残血，只是主人偶尔之间得到的，一个上古烛龙留下的半滴精血。”

　　神性青螺的声音代替了妖性青螺，就听她轻柔的道：“而且还是神性散发将尽的半滴精血，但就是这样，他对时间力量的掌控，也不是一般人可以比拟的。”

　　郑鸣点了点头，心说这个叫元的家伙，得到的东西，还真不是一般的多。

　　“师兄，我绝对不会离开你！”就在此时，木婉儿从远处跑了过来，她那双虽然看不见，但是依旧美丽异常的眼眸内，充满了泪痕。

　　蓝衣女子跟在木婉儿的身后，她那张美丽的脸上，流露出来的，全部都是无奈，很显然，他对于木婉儿的坚持，也有些无能为力。

　　不过她看向郑鸣的目光，却充满了责怪，就好像丈母娘，在责怪将自己女儿拉下水的毛脚女婿一般。

　　郑鸣看着一如梨花带雨般的木婉儿，轻笑道：“婉儿，你和张师叔他们去玩两天，你放心，等这件事情过了之后，师兄一定会去接你。”

　　“不，婉儿不走，师兄你说过，无论什么事情，你都不会丢下婉儿的。”木婉儿抓住郑鸣的手掌，神色坚定的道：“师兄你要是坚持送走婉儿，那么我现在就从这里跳下去。”

　　在郑鸣的印象中，木婉儿一向温和柔顺，虽然眼睛看不到，但是一个女子所拥有的所有美德，基本上都能够从他的身上看到，但是现在，郑鸣才发现，自己还是有一点小看了这个女孩子。

　　在她那柔顺的外表下，隐藏的却是一颗坚韧无比的心。

　　郑鸣看着一副坚定的木婉儿，心中更加多了几分的怜惜，他伸手在木婉儿的头顶敲了一下道：“多大点事情啊，让你哭的跟小花猫似的，还生死离别呢，得了，等一下好好的洗洗脸，那镇天王不来还罢，来了哥哥让他给婉儿当下属。”

　　张云天和蓝衣女子对视了一眼，都摇了摇头，他们觉得这是郑鸣在宽慰木婉儿，但是这小子的嘴，实在是没有把门的，他怎么能够这样说镇天王呢？

　　那可是镇天王啊！

　　镇天王是什么人，是无缺战皇都卖面子的人，在开阳门之中，更是中流砥柱般的存在，就算是开阳门的那些老祖，都将他捧在手中。

　　吹牛可以，咱别吹的没有边成不成。

　　“师兄，婉儿相信你一定能够打败那个镇天王。”木婉儿说到此处，沉声的朝着蓝衣女子道：“蓝姨，你和张伯伯的好意，婉儿心领了，我绝对不会离开长天峰。”

　　“除非离开的是婉儿的尸体！”

　　蓝衣女子和张云天的脸，这一刻都有点发黑，他们看向郑鸣的目光，更是充满了这小子害人不浅的愤怒，只不过此时，两个人空有一肚子话，怎么都说不出来。

　　……

　　长天峰很热闹，在长天峰外，有上千弟子，都在那里静静的等待着。

　　这些人等在长天峰外，其实只有一个目的，那就是能够加入长天峰，成为长天峰的弟子。

　　慕容南、左云童等人，坐在上千弟子的前面，他们的神色淡然，但是一个个眉头紧皱。

　　虽然他们不惧死亡，但是现在，感觉这死亡一步步的朝着自己压来，他们还是觉得有一顶乌云，压在自己的头上。这种压力，让他们感到很是不舒服。

　　“慕容南，我真是没有想到，自己有一天，竟然会加入长天一脉！”左云童的嘴角轻挑，露出了一丝淡淡的笑意。

　　慕容南同样没有想到，他轻声的道：“一个月之前，我想的咱们裂天一脉在占据长天峰之后，我应该在什么地方，单独建造一栋洞府。”

　　“十天之前，我想的是咱们该如何在那个家伙面前报仇雪恨，哎，世事无常啊！”

　　坐在两个人身边的其他裂天一脉弟子，此时也都心中引起了共鸣，他们同样没有想到，自己等人，竟然会有加入长天一脉的可能。只不过，现在这种他们连想都没有想的事情，却真的发生了。

　　他们此时，就是要哭着喊着，加入长天一脉。

　　“那个家伙做事，虽然莽撞，好像还有点不着调，但是不可否认，他诛杀了褚鹰扬，实在是爽利。”一个坐在左云童身边的少年，沉声的道：“不管怎么说，我都佩服他。”

　　“所以，我愿意来到长天峰，跟着他一块死！”

　　“对，不能让那个家伙嘲笑咱们，应该让他看到，咱们裂天一脉，有的是好男儿！”

　　就在他们说的兴高采烈的时候，就听一个红衣女子道：“别光说什么好男儿，我们也算是男儿吗？”

　　“哈哈，秋歌师姐自然不能是男儿，您要是男儿的话，不知道有多少师兄，晚上都睡不着觉了。”左云童看着那红衣女子，大声的看玩笑道。

　　各种的笑声，随着左云童的话语，一下子响了起来，这些笑声，都是充满了善意的笑声。

　　李秋歌站起来，追着左云童在打，而他们惹来的笑声，也越来越大，越来越响亮。

　　一个淡雅有如茉莉般的女子，静静的坐在人群之中，此刻看着追打的人，她的眼眸中，也露出了一丝的笑意。

　　慕容南痴痴的看着女子甜美的笑容，等那笑容消散的瞬间，他忍不住道：“你也不用有什么内疚，我们是万象门的弟子，对于宗门的事情，自然是在所不辞的。”

　　他的话，说的有点笨拙，但是那个女子，却是都懂。

　　女子笑了笑，朝着四周的人看了两眼，长长的叹了一口气道：“我有时候，真的希望，自己能够……”

　　就在她的话语说了一半的时候，却陡然看到一道身影，犹如闪电一般从远处冲了过来。

　　看到那挺拔的身影，女子的眼眸中，多出了一丝的神彩，甚至可以说，她的目光中，多出了靓丽的风采。

　　慕容南看到那身影，心却黯淡了下来，但是，他的心中，同样多出了一丝的释然，别的不说，这个人毕竟还是来了，和他们一起来了。

　　“凌云，你到这边来。”犹如茉莉般的女子，正是阮溪清，她从那老祖开口将事情全部推在郑鸣身上之后，就来到了长天峰外。她的意思同样很明了，那就是同生共死。

　　如果说她心中最大的遗憾是自己的事情，拖累了如此多的同门的话，那么她第二个遗憾，就是那个让她曾经刻骨铭心的人，却并没有赶来。

　　虽然她还没有见到那个人，但是她已经从各种渠道听说了这个人的事情。

　　同样因为郑鸣诛杀褚鹰扬，这个本应该被废除修为的男子，已经被释放。而且他的师尊，也没有将他逐出师门，好像这件事情，已经和他无关。

　　他为什么不来！

　　慕容南来了，左云童来了，李秋歌来了……很多很多，在阮溪清的眼中，和这件事情，没有丝毫关系的人，都慷慨赴义的来了，但是最应该来的那个人，最起码，在阮溪清心中，最应该来的那个人，却没有来。

　　她的心中，充满了失望，甚至可以说，她的心中，有着刻骨铭心的痛，不过现在好了，那个人终于还是没有让她失望，还是来了。

　　“溪清，你过来一下，我有事情要和你说。”凌云的眼眸中，在闪过了一丝犹豫之后，沉声地说道。

　　凌云虽然不是万象门的最强者，但是他玉树临风般的身姿，再加上一张俊逸出尘的脸，让很多女弟子，都将他当成自己的梦中情人。甚至有一些女弟子，在听说了他和溪清的事情之后，依旧没有放弃。

　　以往，溪清看着这张温尔文雅的脸，心中总是充满了甜蜜，但是现在，她的心却咯噔了一下子。

　　虽然这种感觉，只是她心中的一种感觉，但是她却觉得，这个人已经离她很远了。

　　“凌云师兄，有什么话就在这里说吧，我们没有什么，不可以对别人说的，特别是他们。”溪清紧紧的咬着嘴唇，她的声音甚至有点颤抖。

　　凌云的脸色变化了一下，最终还是沉声的道：“我师尊已经和宗主说好了，咱们两个都可以去后山，毕竟咱们两个，并没有违抗宗门的命令。”

　　“溪清，跟我走吧！”

　　凌云的话，说的声音并不是很高，但是他的话一出口，却让阮溪清的心头，犹如无数的天雷砸下来了一般。

　　她有点不敢相信自己的耳朵，她怔怔的看着那张曾经无比熟悉的面容，这一刻，他觉得这个人是那样的陌生，那样的遥远，那样的无情！

　　“你……你说什么？”在身躯轻轻的颤抖了一下之后，阮溪清终于说出了自己要说的话。


第647章 弟子萧无回

　　一道道的目光，都好像利剑，看向了凌云，可是此刻的凌云，也将自己要低下的头，抬了起来。

　　他正声的道：“师妹，跟我一起去后山吧，你自己应该清楚，留在这里，只有死路一条。”

　　“我们没有违抗师门的命令，我们会有锦绣的前程，而且江远宗主说了，这件事情，怨不得你！”

　　“甚至他老人家说，你在这件事情商，还是一个受害者，宗门还会给你一补偿。”

　　“留在这里，真的是死路一条，你知道这次来的是什么人吗？是镇天王，开阳门已经派出了镇天王和五名生神境的强者，郑鸣他们，没有活路的！”

　　“师妹，你不要因为愧疚，就和一些人一起送死，真的，在这件事情上，我们不应该有任何的愧疚，你没有任何的错，也不欠任何人的！”

　　一句句话语，就好像一柄柄的尖刀，刺在了溪清的身上，她看着那个自己曾经觉得是最亲近的人，感觉这个人是那样的陌生，那样的可怕！

　　慕容南、左云童和李秋歌等人，同样用一种惊异的目光看着说话的男子，他们有一种不敢相信自己耳朵的感觉。

　　但是事实告诉他们，刚才的话，就是这个男子说出的！

　　不过这一刻，他们都没有说话，只是静静的看着溪清，等待着接下来的发展。

　　“你走吧！”在静静的朝着凌云看了两眼之后，阮溪清淡淡地说道，她的声音无比的平淡，就好像在和一个无关的人，说一件无关的事情一般。

　　但是她这话，却让凌云的脸色一变，他是一个聪明人，从阮溪清的话语之中，已经感到了阮溪清的意思。

　　可是，他不愿意这样的放弃，所以他接着道：“师妹，你要想清楚，你留下来，不但什么事情也解决不了，还会将自己的性命葬送在这里。”

　　“在宗门之中，师妹你有光明的前途，何苦一条路走到黑！”

　　“凌云师兄，让我最后一次称呼你师兄，在我的心中，能够在为危难的时候，给我提供帮助，能够在我危机的时候，将我从火坑之中拉出来，才是我阮溪清的宗门！”

　　阮溪清说到此时，静静地道：“道不同不相为谋，咱们就此别过。”

　　就此别过，只有四个淡淡的字，但是在这四个字之中，却好像蕴藏着无穷的决绝之意。

　　凌云的脸色，不断的变幻着，从刚绝变到了狰狞，最终又变成了羞怒。他紧紧的盯着阮溪清那无限美好的身姿，嘴里冷冷地说道：“师妹，你这是攀上高枝，所以才这般的决绝。”

　　“怪不得这些日子，你没事就往这长天峰跑，怪不得那个疯子，会杀了褚鹰扬，原来你们之间，嘿嘿有着不可告人的关系。”

　　“师妹你告诉我，是不是……是不是你早就决定将我蹬了，要不是发生褚鹰扬的事情，嘿嘿，师妹你早就给我摊牌了！”

　　“想我凌云对你一片真心，却没有想到，你竟然是一个这样的女人！”

　　凌云的话，让阮溪清的身子忍不住摇动了一下，她怎么也没有想到，在她的眼中，一直都是温尔文雅的师兄，竟然是这般一个模样。

　　这让她无比的痛苦，甚至可以说，让她整个人，都无比的难受，她就觉得自己胸肺之间，有一股愤怒火焰在压抑，但是这股火焰，让她难以自己。

　　她张了张嘴，最终什么也没有说，转身朝着慕容南等人的方向走了过去。

　　“贱人，你就是一个贱人，哈哈哈，亏得我差点为了你，将我的大好前程给葬送了，你这个贱人！”凌云双眼通红，他手指着阮溪清道：“你，还有你那个奸夫，你们都不得好死，你们的都不得好死！”

　　慕容南等人，一个个怒视着凌云，他们这一刻都恨不得将这个家伙直接掐死。

　　在褚鹰扬死了之后，他们已经知道褚鹰扬对付凌云的计划，却没有想到，被救下，本应该感恩戴德的凌云，竟然是这副德行。

　　“滚，你立即给我滚，不然我杀了你！”慕容南手指凌云，声音冷厉。

　　凌云哈哈一笑道：“慕容南，你英雄什么，你……你已经是一个死人，哈哈哈，我知道你活不了几天。”

　　这一刻的慕容南，肺几乎都炸了，他此刻，就想将这个恬不知耻的家伙，狠狠的揍上一顿。

　　可是，就在他要动手的时候，却被李秋歌拉住，李秋歌朝着已经扭过头去的阮溪清方向看了一眼，示意慕容南此刻，最好不要乱动。

　　阮溪清虽然背对着慕容南等人，但是他们依旧能够感到阮溪清身躯的颤抖，最终，怒气冲冲的慕容南，还是将自己的愤怒，压在了心头。

　　凌云这一刻，觉得自己骂的很是过瘾，他哈哈一笑道：“怎么，你们觉得你们还能活，我告诉你们，镇天王不会放过你们的，绝对不会！”

　　“你们都要死在镇天王的手下！”

　　“滚，立即给我有多远滚多远。”淡淡的声音，陡然在凌云的耳边响起。

　　这声音，让凌云感到心底发寒。刚刚的嫉妒加丢了面子的心理，让他比较疯狂，但是此时，听到这冰冷的声音，却让他从心底升起一丝的寒意。

　　他扭头朝着说话的方向看去，就见一个犹如青松般的身影，正站在他的不远处。

　　这个身影，他并不陌生，甚至很多时候，他对这个人，还充满了崇拜，因为这个人，是萧无回。

　　“萧首座！”

　　“拜见萧首座！”

　　“萧师伯好，萧师伯您是不是有事情，我这就让人去通报！”

　　那些看到萧无回的人，同样一个个恭敬的朝着萧无回行礼，在他们的眼中，萧无回，依旧是让他们可以仰视的存在。

　　面对这些行礼的晚辈，萧无回只是淡淡的点了点头，他看着那远处高高的三棵松树，沉声的道：“弟子萧无回，按照约定，前来拜师！”

　　萧无回只是说了三句话，但是这一嗓子出去，却让在场的人，一个个都惊呆在了哪里。

　　他们怀疑自己的耳朵是不是听错了，他们怀疑自己的神经，是不是已经错乱。

　　好一会，他们才反应了过来，他们在互相的对视之中，才感到自己没有听错，才感到，自己听到的一切都是真的。

　　弟子萧无回！以往，在整座万象门之中，能够让萧无回如此称呼的，只有一个人，那就是那位生神境老祖，可是现在，萧无回竟然在郑鸣的面子自称弟子。

　　这怎么可能？

　　慕容南、葛丹枫等人，都好像呆了一般的盯着萧无回，他们都是裂天一脉的弟子，萧无回在他们心中的地位，就好像神一般。

　　萧无回向郑鸣求教剑法的时候，郑鸣说让萧无回拜他为师，几乎所有的人，都觉得郑鸣在痴人说梦。

　　可是现在，铁一般的事实，却告诉他们，这一切都是真的，萧无回在这个时候，竟然真的要拜他为师。

　　就在他们吃惊的时候，从那三皇坪上，传来了一个懒洋洋的声音：“等着吧！”

　　等着吧，这是三个字，而且还是非常常用的三个字，但是这三个字此时产生的效果，却让人振动不已。

　　郑鸣他怎么能够这样对待萧无回，在所有人的眼中，再听到萧无回要拜自己为师的时候，郑鸣应该激动不已，郑鸣应该立即下来亲自迎接萧无回。

　　甚至，郑鸣应该谦虚的说，自己没有什么本事，萧无回拜自己为师，那就是明珠暗投，两个人应该互相切磋，这样才是他们想要的画风。

　　可惜，这一切期待，最终变成的，只有三个字，那就是等着吧！

　　凌云走了，灰溜溜的，就好像一个打了败仗的癞皮狗，悄悄的溜走了，他知道，自己在留下去，只能是丢人现眼，只能是让人踩上一两脚。

　　伴随着萧无回在一旁的落座，本来还搞团阔论的慕容南等人，一个个恭敬的站在一边，连大气都不敢哈一声。

　　而在后山，已经聚集了整个万象山所有精英的后山，却好像炸了锅一般。

　　萧无回在万象山之中，乃是出了名的不会做人，但是他们每一个人，对于萧无回，都有一种敬重，这是一种发自内心的，对于萧无回修为的敬重。

　　他们都相信，未来的萧无回，应该是宗门的最强者。郑鸣在不少人的眼中，落得一个疯子的称呼，大部分的原因，就是因为他要萧无回拜他为师。

　　他要不是说出如此狂妄的话，也不会落得一个疯子的称号，可是现在，让所有人都没有想到的是，萧无回竟然要主动的拜郑鸣为师。

　　这怎么可能！

　　江远听到这个消息的时候，只是冷笑，而不少人更对已经转移到了后山的丁墨耕问东问西，虽然他们的问题提出的技巧并不一样，但是他们的内容，却没有任何的变化。

　　那就是，萧师兄，是不是已经疯了！

　　萧师兄疯了吗，要不是疯了，怎么可能要拜一个小辈为师，要不然，怎么会说出这样的疯话。不过这种讨论，很快就被开阳门的消息所取代。

　　镇天王和开阳门的诸位宿老，已经运用跨域的阵法，来到了万象门的地域！


第648章 山河依旧，故人可好

　　开阳门的二长老，那位死去的褚鹰扬的父亲，已经放出口风，所有的，和自己的儿子死亡有关的万象山的人都得死。

　　老祖已经和那位二长老进行了沟通，后山之内，是开阳门不得进入的禁区。

　　开阳门的镇天王等人，已经跨过了十三国，他们的战车，在半个时辰之后，就要降临万象山。

　　万象山的防御阵法，万象山的所有防护手段，都已经被老祖停止，此刻的万象山，已经没有什么防御力量。

　　虽然知道自己是安全的，但是在后山之中的万象山弟子，还是一个个紧张不已，他们都明白，开阳门镇天王等人的降临，对于万象山而言，就是一个劫难。

　　一个大大的劫难！

　　他们不只是要杀死郑鸣，他们还要将万象山的基业打碎，他们这些人虽然能够保存下来，但是已经屹立在天地间多年的万象山，将不知道会变成什么样子。

　　而且，避入后山的人，毕竟只是精英弟子，大多数人的外门弟子，甚至仆役弟子，根本就不知道什么事情，他们都还在自己的地域，拼命的修炼，想着有朝一日，自己能够进入万象山的山门，浑然不觉，自己等人，已经成为了人家发泄怒气的东西。

　　“师尊，刚刚接到一个师兄传来的消息，说……说开阳门的大军，已经离万象山三百里。”房匀柏说到三百这个数字的时候，嘴唇就有点颤抖。

　　他看着一脸平静，依旧拿着手中铭文书籍翻动的郑鸣，实在是有点头大。

　　镇天王是谁，他现在已经知道了，想到如此人物被开阳门派来，他的心中就觉得有无数的旗幡在招展。

　　当然，这些招展的旗幡，都是给他自己招魂的旗幡。

　　作为长天一脉郑鸣唯一的传人，他近不了后山，所以能做的，就只能是跟着自己的师尊找死。

　　“唔，镇天王要来了，那个你帮我办一件事情。”郑鸣抬起头，朝着房匀柏看了一眼道：“我写个字条，你送给那个镇天王，让他过来见我！”

　　写个字条给镇天王，然后让镇天王来见他，他疯了吗？都说自己的师尊是疯子，在房匀柏的心中，这家伙绝对疯了一半，但是此刻，他觉得，自己这个师尊，是真的疯了。

　　镇天王应该回过来，只不过这次过来的镇天王，却是要取您的性命。

　　“师尊，那个是开阳门的镇天王，他……他是来找您麻烦的，他绝对不会听您的，您……您是不是……”房匀柏最后想要说清醒清醒，但是最终，他没敢说出口。

　　倒不是他尊师重道，实在是这个师尊太过于霸道，自己这老胳膊老腿，绝对不够他折腾的。

　　郑鸣没有理会房匀柏，直接拿起笔，在一张白纸上写了几个字，折叠了一下，就扔给了房匀柏道：“去吧，等事情解决了，为师对你重重有赏。”

　　房匀柏都有点想哭了，他看着手中的白纸，不知道该如何和自己的这位师尊说话。

　　疯了，绝对是疯了！

　　看着正端着一盘水果走出来的木婉儿，他张了张嘴，最终还是将要说的话咽在了肚子里。反正左右都是一个死，自己早死早脱生就是。

　　拿起那张纸，房匀柏吹了一个口哨，就有一只灰色的苍鹰朝着他飞来。骑上苍鹰的他，直朝着山口的方向冲了过去。

　　“师兄，你让房匀柏干什么去了？”木婉儿放下手中的东西，轻声地说道。

　　“我让他给那个镇天王送个信，让镇天王那家伙过来见我。”郑鸣随手拿起一个灵果，咬了一口道：“这家伙是烂泥扶不上墙，早知如此，就不收他做弟子了。”

　　木婉儿扑哧笑了，他怎么也忘记不了，房匀柏这个弟子，是怎么被郑鸣收复的。

　　郑鸣的目光，却没有看向木婉儿，此时他的心中，想的是八个字——山河依旧，故人可好！

　　……

　　掠空飞舟，长有千丈，横掠虚空快如闪电，只是转瞬功夫，就能够形式近百里。

　　这掠空飞舟，不只是能够用来赶路，更是攻防一体的利器，九千九百八十六道铭文禁止，让这掠空飞舟，拥有者强悍的攻击力和防守之力。

　　在开阳门，这般的掠空飞舟，也只有三艘而已。而且这三艘掠空飞舟，对于开阳门而言，也是宝贝的不得了。

　　一般的时候，开阳门基本上是不会动用这种掠空飞舟的，因为掠空飞舟不但要消耗大量的元石，而且还难以修补，就算是一些顶级的铭文大师，在这掠空飞舟的修补上，也无能为力。

　　毕竟，这乃是上古之物，是开阳门从上古遗址之中，偶然发现的宝物。

　　要不是这次二长老的儿子被杀，要不是这次二长老急眼赶路，要不是这次万象门并没有任何的危险，他们绝对不会将这掠空飞舟拿出来。

　　千丈的掠空飞舟，就好像一个巨大的移动城堡，里面有各种各样的房间，小的只有一偶，大的则有百丈方圆！

　　一座足足有百丈方圆的空间内，摆放的东西，都犹如凡间皇家的园林，不但有亭台楼阁，更有十几亩大小的方塘，可见游戏的金鳞，可见摇曳的荷花。

　　而在一叶扁舟上，坐着的是一个身披紫袍的女子。女子容颜虽然称不上绝美，但是却给人一种奇异的魅力。

　　她伸出白嫩的手指，在虚空之中轻轻的一点，那本来已经游到他身边的金色鲤鱼，就凭空定在了水中。

　　并不是那鱼被点动，鱼依旧在动，只不过是鱼所处的那一点时间，在这一刻突然被静止了下来。

　　这种静止过得很快，也就是一眨眼的功夫，那金色的鲤鱼就已经恢复了自由，摇摇摆摆的冲向远处。

　　“小姐，二长老派人前来传讯，说再过半刻钟，就能够到达万象山。”一个穿着红色衣裙，整个人看上去就好像一团火般的侍女，快速冲出来道。

　　女子点了点头，淡淡的道：“万象山的事情，和咱们没有什么关系，我只是过路而已。”

　　“小姐，二长老对您，一向有不小的意见，现在而长老的儿子死在万象山，他心中一定充满了怨恨。万象山那边，基本上没有什么可以出手的，小姐去帮着助威，说不定能够缓和一下和二长老的关系呢？”

　　红衣侍女说完，一脸期待的看着紫袍女子。

　　紫袍女子从扁舟上站起，修长的身躯，让她整个人给人的感觉，是仰视。

　　这样的人，给人的感觉，是必须仰视，是只有仰视！

　　“二长老翻不起什么波浪。”紫衣女子淡淡的道：“你呀，还是将心思多用在修炼上。”

　　“在宗门，什么都是虚假的，唯有你自己的本事，才是真正属于自己的。”

　　说到此处，她遥望远方，轻声的道：“你想一想万象山的事情，他们要是有足够的实力，用得着如此的卑躬屈膝，他们那位宗主倒是有一些骨气，但是最后的结局是什么。”

　　女子的话，让红衣侍女的神色一变，她轻声的道：“茗儿知道了，以后再也不给小姐您出这种馊主意了。”

　　“你这丫头，是为了我着想，这一点，我还是知道的，不过你要记住，你有实力，就不需要讨好任何人，而你没有实力，就算是讨好人，也没有任何用处。”

　　紫衣女子的声音铿锵有力，别有一番的味道。

　　“小姐说的是，在咱们宗门之中，只有别人讨好您，没有您讨好别人的事情。”

　　“您是谁，您是镇天王，就是咱们宗门的老祖，都要让您三分的镇天王！”

　　扬起小拳头的红衣侍女，一副感慨不已的模样。两个人的对话，此时只有两人听到，如果让万象门的那些人知道，他们一直恐惧的镇天王，竟然是一个女子，不知道会有什么想法。

　　“小姐，等一下，咱们还在万象山停留吗？”

　　“不了，咱们要尽快赶到峡谷十三国，我希望能够在那一日，赶到那里。”紫衣女子说出峡谷十三国这几个字的时候，眼眸中生出了一种别样的情绪。

　　红衣侍女跟随紫衣女子只有十年，在这十年之中，她一直是忠心耿耿，但是她真的不明白，自己家小姐，为什么一定要赶到那个叫做峡谷十三国的地方。

　　那里有什么东西吸引着小姐，让他一定要赶过去呢？

　　紫衣女子很快从那种诡异的情绪之中挣脱了出来，她轻声的道：“我这两天心情不是太好，要是二长老他们有什么事情，你推了就是。”

　　说话间，重新盘坐在小舟上的紫衣女子，整个人再次融入了犹如画卷一般的美景之中。

　　对于紫衣女子这般的表现，红衣侍女轻轻的摇摇头，然后恭敬的退了出去。

　　巨舟掠空，飞速前进！当红衣侍女就要走进二长老他们所处的舱室时，就听到有人在下面沉声地喊道：“在下万象门房匀柏，奉命前来给镇天王送信！”

　　这声音很是响亮，可以说一瞬间，就已经传遍了整个掠空飞舟之中。红衣侍女的嘴角，升起了一丝讥讽的微笑，万象门的人，竟然给自己家小姐下书，他觉得他是谁。

　　本来交代一下事情，就准备离去的红衣侍女，此时突然有了兴趣，不管怎么说，这毕竟是给自己家小姐的信，如果自己不把关一下，又怎么行。

　　所以，她就静静的站在舱门外，等待着那个自称是房匀柏的万象门弟子。


第649章 镇天王

　　很快，那名叫房匀柏的弟子就被带了上来。本来，听这声音，红衣侍女还觉得应该是一个顶天立地的英雄，但是带上来之后，她才知道自己错得厉害。

　　一个糟老头子！

　　而且还是一个修为并不是太高的老头子，这种修为的老头子，在开阳门的山门之中，可以说基本上都见不到，因为在开阳门之中，只有修为难以突破的人，都会直接被驱逐下山。

　　这老头子虽然做出一副昂首挺胸的样子，但是红衣女子还是从他的神色上，看到了他应该有的慌张。

　　最起码，别的不说他的脚在打颤，他的手掌还是也颤抖的厉害，从一切上来说，这位真的很紧张。

　　一个个判断，出现在红衣女子的心头，她对于这个老头子，以及老头子的信，已经没有任何的期待感。

　　之所以不走，就是想要知道一下这封信的内容，所以她在那老头子被带入二长老所处的房间时，轻轻跟了过去。

　　二长老所处的房间，和一座占地百丈的宫殿没有任何的区别，宫殿之中金碧辉煌，更有上百威风凛凛的跃凡境武者立于两边。

　　作为开阳门的二长老，褚天鹰的外貌并不是太出众，已经活了七百年的他，在三百年前，就已经跨入了生神境。

　　生神境的寿命，在一千年到一千五百年之间，所以说他还很年轻。但是他同样很孤单，他的亲人，他的弟子，很多都已经先他而去。

　　而修为越高深，掌控的天地真意越多，同样生育对于他而言，也就变得无比的困难。

　　他的大儿子给他留下的后代很不少，但是这些后代，只能够叫他太爷爷，这种称呼，让他很厌烦。

　　所以，需要亲人的他，在生出了褚鹰扬之后，就将这个孩捧在手中，犹如自己最珍贵的异宝。不论这个孩子要什么，他都能够给他整过来。

　　也正是他这种宠溺，造就了褚鹰扬天不怕地不怕的性格。在开阳门之中，倒不是没有人可以压制他这个二长老，只不过那些能够压制他的人，都不愿意因为一个孩子，和他过不去。

　　这次褚鹰扬来万象门，只是一个散心。在他看来，就是一个游玩而已，但是他没有想到，褚鹰扬竟然死了。

　　死在了万象门那新近冒出来的，在他感觉之中，就好像是一个玩具一般的宗主身上。

　　怎么可能？在听到儿子死亡的消息之后，他第一个感觉，就是怎么可能，但是一个个快速传来的消息，却将他心头所有的侥幸，全部打碎。

　　褚鹰扬死了，被人用铭器，一下子给拍死了！

　　在确认了这个消息之后，他心中唯一的念头，就是杀光万象门，为自己的儿子报仇。

　　本来，他觉得，这并不是一个多难的事情，但是就在他准备着手实施的时候，却被开阳门的宗主叫过去安慰了一番，但是那位宗主最主要的目的，是传达宗门老祖的指示。

　　可以杀光万象门留在前山的所有人，包括那位杀死褚鹰扬的宗主，但是绝对不允许他动后山的万象山弟子。

　　这个要求，让他感到无比的愤怒，但是在宗主的软硬兼施之下，他还是答应了下来。

　　毕竟，开阳门是他的依靠，他就算是再愤恨，也不能违抗那位高高在上的老祖的命令。

　　只不过从坐上掠空飞舟之后，他暴虐的心情就彻底显现了出来，一路之上，服侍他的童子，就让他杖毙了十几个。

　　“耀阳君，我将儿子交给你，你却让他尸骨无存，呵呵，你可真是对得起我啊！”褚天鹰此刻，正无比冷漠的看着在千里之外迎接自己的耀阳君。

　　耀阳君是一个化莲境的武者，在开阳门之内，也算是高等的存在，但是面对褚天鹰，他的额头却是在不断的冒汗。

　　“都是耀阳的错，我一时疏忽，没有想到万象门那个孽畜，竟然敢下死手！”

　　“还请二长老看在属下以往的份上，给属下一个戴罪立功的机会！”

　　褚天鹰并没有接着说话，他的目光，已经从耀阳君的脸上，转移到了房匀柏的身上。房匀柏那本来就紧张的神情，一下子变的更加的紧张。

　　房匀柏直到进入掠空飞舟，心中还是有一点搞不懂，自己为什么会接下送信的任务。

　　这种事情，基本上就是九死一生，自己那位师尊，说不定就是在拖延时间！

　　他一个没有什么来历的长天一脉的传人，凭什么和镇天王有关系，人家又为什么会听他的。自己送的这封信，会不会成为自己的勾魂贴。

　　这些念头，在他的心中不断的荡漾，但是在犹豫了好大一会之后，房匀柏还是决定去送信。

　　之所以这样做，可能是觉得无论如何都是一个死字，与其窝窝囊囊的死，还不如死的壮烈一点。当时这种想法，在踏入掠空飞舟，特别是见到褚天鹰的时候，消失的干干净净。

　　站在大殿下方，他就觉得自己的身体在颤抖，他就觉得自己整个人，都在颤抖。

　　虽然褚天鹰并没有将自己的气势展开，但是他的威势，足以让房匀柏这样的存在颤抖不已。

　　“我……我是奉了我师尊的命令，给……给镇天王送信的！”房匀柏牙关打颤，颤巍巍地说道。

　　在讲这句话说出去的瞬间，房匀柏大大的松了一口气，但与此同时，他的心中，对自己也多出了一丝的鄙夷。

　　人家什么话都没有说，自己就吓怂了，这他娘的要是传出去，自己的名声就完了。

　　“你师傅是谁，就凭他也配给镇天王送信！”褚天鹰看着房匀柏，淡淡的道：“来人，将他给我从飞舟上扔下去，看看他的命是不是够大。”

　　飞舟在千丈高空，如果从这上面被扔下去，以房匀柏的修为，绝对是必死无疑。

　　听到这宣告，房匀柏在恐惧的刹那，反而平静了下来，他手指着褚天鹰道：“不管你是谁，你阻拦了我师傅给你们镇天王的信，就是没有将我师父放在眼中。”

　　这句话说完，房匀柏看到的，是四周所有人那种嘲弄的笑容。很显然，这些人根本就不准备将自己的师尊放在眼中。

　　“你们就是没有将镇天王放在眼中，你们这是在软禁镇天王，让他连接到一封信的权利都没有！”

　　已经豁出去的房匀柏，大声地喊道：“镇天王，还以为是什么了不起的人，竟然被几个下属给圈禁了起来，呜呜，我死了也就算了，我要是没有死，一定要将这个事情，传扬出去。”

　　本来都在冷笑的开阳门弟子，一个个都神色大变。他们可以看不起这糟老头的师傅，但是他们对镇天王，却是绝对没有任何的二心。

　　这个叫做房匀柏的家伙，他怎么可以如此胡说八道呢！

　　褚天鹰的脸色也是一变，他的修为虽然在那位镇天王之上，但是抡起宗门的地位，他还差那位镇天王不少。

　　更重要的是，他的修为几乎难以提升，但是那位镇天王，却是依旧潜力无限。只要给他足够的时间，这位镇天王的修为，说不定就能够踏上那至高的一步。

　　此地人多嘴杂，如果有人将这老东西的话传扬出去，说不定就会给自己造成不必要的麻烦。

　　“镇天王身份尊贵，如果什么阿猫阿狗的信都接的话，那还不得累死，就凭你这样子，你师傅也不怎么样，就凭他，也配给镇天王写信么？”一个面目阴冷的文士，冷冷地说道。

　　此人一开口，顿时让褚天鹰找到了下台的台阶，他朝着那中年文士笑着看了一眼道：“不错，镇天王这等人物，又怎么会理会你这样的人。”

　　“来人啊，将他给我扔出去！”

　　房匀柏这时候觉得，自己真的是完了，奶奶的，还想当一次英雄，却没有想到，连那个镇天王的面自己都见不到，就要死在人家的手中。

　　死不瞑目啊！

　　“二长老，此人既然说要给天王送信，不如就让小婢将信送与天王，小婢跟随天王如此之久，还是第一次见到有人给天王送信呢！”红衣侍女小茗缓缓走出，沉声地说道。

　　小茗在二长老的眼中，就是宗门中一个不起眼的人物，但是对于这小茗，二长老还真不愿意得罪。

　　毕竟，她是那位高高在上的，镇天王的侍女。

　　“好吧！既然小茗姑娘如此说，那就请将信取出来吧！”褚鹰扬狠狠的瞪了房匀柏一眼道。

　　房匀柏将信，不，应该说将那张郑鸣随意写的白纸拿出，双手交给那个叫做小茗的姑娘。

　　而当他看到小茗姑娘用一种鄙夷的眼神看着白纸的时候，他的头一下子低下了。

　　白纸，呜呜，自己来的时候，好像也有点太匆忙，竟然连一个信封都没有准备，还有，自己那个师傅更不靠谱，既然是你给人家写信，为什么不准备一个信封。

　　“请稍等一下吧！”颇有礼貌的小茗姑娘，在朝着房匀柏说完这句话之后，就袅袅娜娜的离去。

　　而房匀柏，在小茗姑娘离去之后，就有了一种如坐针毡的感觉，不但无数的目光在恶狠狠的看着他，他更能够从那些目光之中，感应到不是很有好的杀意。

　　这些人，他们都想要杀了自己，呜呜，而一旦自己师尊那封信没有半点用处，说不定他们就会直接将自己给宰了。

　　从飞舟上扔下去，还是被人直接砍死，一个个念头，在他的心中闪动，房匀柏此时是越想越怕。

　　自己倒了什么霉，怎么就有了这么一个师傅，而且还接下来帮着这个师傅送信的任务。

　　时间过得很慢，让房匀柏有一种度日如年的感觉，而就在这个时候，他陡然听到有人喊道：“二长老，已经到达万象山。”


第650章 杀杀杀

　　万象山，有护山大阵，有几十万甚至上百万的弟子，是震慑一片陆地的实力，但是此时，它就像一个不设防的女子，面对着汹涌的群狼。

　　“出发，给我将所有人都抓起来，我要在万象峰顶，血祭我的扬儿！”二长老怒喝一声，从飞舟之中率先飞出，与此同时，长千上万的武者，都离开了飞舟。

　　森森的杀机，从这些武者的身上弥漫而出。特别是已经达到了生神境的二长老，此刻更犹如一道紫色的烈阳，照耀在万象山的上空。

　　万象山在这二长老的杀机下震颤，万象山的树木花草，在这杀机的笼罩下，几乎瞬间枯萎。一些平时自由的奔走在万象山的动物，在这杀机的笼罩下，不是疯狂的奔跑，就是快速的躲在自己的洞穴之中。

　　开阳门这次派来的跃凡境的武者足足有上万人，他们聚集在虚空之中，虽然并没有动手，但是那森然的杀机，已经让天地为之震荡。

　　青色的战车，在铭文的催动下，横行虚空，镇压四方。施展着自身铭器，漂浮在虚空之中的跃凡境武者，一个个更是杀意如潮水，煞气漫天地！

　　他们一个两个上百个，也许万象门能够抵挡得住，但是如此大的阵仗，谁能给抵挡。

　　后山，当掠空飞舟出现的刹那，所有人都昂起了头。他们看着如神凌空般的褚天鹰等人，一个个脸上升起的，是愤怒，是畏惧，是……

　　各种各样的神情，充斥在这些万象门强者的脸上，他们所有的神情，最终都变成了黯淡。

　　“都怨那郑鸣，要不是他杀了褚鹰扬，怎么会有现在这种大军压境的情形，呜呜，我万象门万年基业，就这样毁于一旦，这让我等死后，如何去见列为祖师。”

　　“那小子死不足惜，但是这一次，不知道多少弟子将要遭受解难，呜呜呜呜！”

　　各种的骂声，一时间响成了一片，但是和这些一般人的叫骂相比，作为万象门核心的江远等人，则是静静的望着那犹如泰山压顶般的褚天鹰等人。

　　他们能够看到犹如紫色太阳般的褚天鹰，更能够感到，褚天鹰四周所散发出的杀机。

　　这等的杀机一旦弥漫，不知道多少人，将要死在这些人的手中，甚至……

　　“我听说，那小子派人给镇天王送了一封信！”江远开口了，他的声音很平静。不过在这平静之中，他还带着一丝的嘲讽，不屑的嘲讽。

　　那小子三个字，已经成为了郑鸣在这些人之中，最通用的称谓，只要提起那小子三个字，基本上就代表着郑鸣。

　　虽然宋舒云死掉了，但是江远的身边，依旧不缺乏为他所用的人，当下就有人道：“真是不知道天高地厚，就凭他，也配对镇天王写信。”

　　“我猜他写的是求饶信，毕竟传说中，镇天王在开阳门之中，是比较仁慈的。他这般卑躬屈膝，说不定还能够保住他的一条狗命！”

　　“是啊，为了他自己的性命着想，他这封信写的，一定是无比的……”

　　本来要攻击郑鸣的人，无耻两个字，却是怎么都吐不出口，并不是他对郑鸣还有什么好感，而是他想到了自己等人，和郑鸣相比，他们更加的无耻。

　　虽然这个人没有说出的意思，在场的人都懂，但是没有人说出来，却有人笑着道：“看来咱们那位宗主的信，是被人家镇天王扔到了垃圾桶了。”

　　“嘿嘿，这个时候想到求饶了，这个时候知道后悔了，想想他的模样，我就想要吐！”

　　“我建议，等咱们万象门重建的时候，一定要修建一个此人的石像，让所有的弟子，唾弃他，让他遗臭万年，让他死了，灵魂也要受到煎熬。”

　　这恶狠狠的，充满了诅咒的话语，一下子受到了不少人的相应，更有人大声的道：“不错，让他不得好死，让他的魂魄，日日被宗门唾弃。”

　　就在这诅咒声中，虚空中传来了褚天鹰的命令：“杀，杀，杀，杀！”

　　长天峰外，萧无回依旧盘坐，他的四周十丈，并没有任何人敢于挨近，倒不是说萧无回禁止有人挨近他，而是他的气势，让所有人都难以挨近。

　　虽然萧无回已经宣布自己退出了裂天一脉，但是作为弟子的慕容南等人，依旧在一边恭敬的服侍着。

　　这段时间来，他们就在长天峰外静静的等待着。

　　在他们来到长天峰下的时候，他们觉得，作为长天峰主人的那个人，一定会立即将他们收纳进门下，虽然人多并不见得能够做成什么事情，但是总比人少强。

　　可是那个人，在这段时间内，根本就没有出现。而那气势冲天的掠天飞舟，却已经到了。

　　犹如紫色太阳的褚天鹰，就好像一个天神，一个可以审批他们生死的天神，在褚天鹰散发出的滚滚杀机下，他们很多人都难以站起身来。

　　至于褚天鹰四周的那些开阳门弟子，虽然并没有散发出自己的气势，但是他们的气息，同样让人恐惧。

　　乌云压城！

　　他们等待的，可以说这两天为之煎熬的东西，终于到了，而伴随着这些人的降临，他们可能就要解脱。

　　“首座，那……那人就是生神境的强者吗？”最终慕容南仗着胆子，向萧无回回出了这个问题。

　　萧无回的神色平静，他淡淡的道：“不错，这个人就是生神境的存在，我……我应该能够对他攻击一剑！”

　　攻击一剑，而不是挡他一击，这之中的差距，慕容南懂。在慕容南的心中，萧无回就是神一般的存在，可是现在，这个神一般的男子，竟然说自己仅能出剑。

　　死亡就要来临了吗？这个念头在慕容南的心头闪动，他想到这些年自己走过的路，心中充满了不舍。

　　虽然不舍，但是无悔！

　　一个个念头之间，慕容南再次抬起了头，他朝着四周看去，就见大部分同伴，都昂首看着那犹如乌云压城一般的开阳门弟子。

　　“杀杀杀杀！”

　　四个杀字，犹如惊雷，在所有人的耳边响起，再听到这四个杀字的瞬间，他们都明白，死亡已经临近。

　　但是他们不会后悔，他们不后悔自己所做的事情，他们不后悔自己留在长天峰下。

　　“就算是死，怎么也要留下两个垫背的，省的让人说，我们万象门的人，没有血性！”萧无回站起，神色平静，但是目光之中，却充斥着坚定。

　　“萧首座说得对，和他们拼了，就算是杀不了他们，也要从他们的身上咬下一块肉！”

　　“嘿嘿，我就不信了，我们连一个人也留不下他们的。”

　　“拼了！”

　　各种各样的呼喝声中，不少人忍不住昂头朝着那座山峰看去，那山峰的中间，有三颗高高的松树。

　　三皇坪，那里是三皇坪！那个他们过来，本来要拜见的宗主，就在那里。这一段时间以来，他除了排自己的弟子去送了一封信以外，就没有任何的动作。

　　听说，这位宗主大人正在看书！

　　这时候，已经有人对这位宗主不满，就算是你领着大家去死，怎么也要和大家见上一面，让大家觉得自己死得其所才是。

　　可是，他就是在看书！

　　就在不少人的心头念头翻动的时候，成千上万的开阳门弟子，已经犹如遮天的乌云，直扑而下。

　　森然的杀机，已经开始密布，所有的一切，都预示着一场巨大的风雨，将要出现在这片古老的山脉之间。

　　“住手！”冰冷的声音，隐含着无穷的威势，那些本来要冲击而下的开阳门武者，在这一瞬间，一个个停了下来，他们的目光，更是充满了诧异的看向了出声的位置。

　　从掠天飞舟之中，出现了一个紫衣女子，就听她冷漠地说道：“所有人，立即返回飞舟，不然，死！”

　　淡淡的声音中，杀人直冲云霄。而在这女子冰冷的面容上，更有不少人看到了一丝的激动。

　　“你要干什么……姬师侄，你知不知道，你现在究竟是在干什么？”正在掠天飞舟下方亮阵的褚天鹰，眼眸中充斥着愤怒的火焰。

　　他就要慢慢的为自己的儿子报仇，他心中的火焰，要一点点的发泄，却没有想到，就在这一切将要发生的时候，那本来应该是自己住手的镇天王竟然阻拦了。

　　而且是毫不客气，根本就没有和他半分商量的阻止，这让他的面子往哪里放。

　　这简直就是没有将他放在眼中！

　　紫衣女子并没有理会褚天鹰，而是冷冷的看着那些停留在半空之中的开阳门弟子。本来就已经有些不知道该听谁命令的开阳门弟子，这一刻好像反应了过来。

　　有几个弟子，在沉吟了刹那，就朝着掠天飞舟上飞去。在有了带头的人之后，只是转瞬间，飞向掠天飞舟的弟子，就已经占据了大半。

　　留在虚空之中的，都是褚天鹰的嫡系弟子。

　　“姬师侄，你莫非要根我这个师叔作对吗？”褚天鹰紧紧的攥着拳头，如果不给自己面子的，是一般的人，他绝对会立即将那个人碎尸万段。

　　但是这个人是镇天王，是从天恒神境之中，拥有地煞传承，被宗门誉为最大希望的镇天王。

　　他在宗门之中，虽然是生神境强者，但是论起地位，却是比不过这位紫衣女子。

　　紫衣女子神色平静的道：“褚师叔，今日之事，恐怕难以让师叔如愿了！”

　　“如果师叔觉得难以接受，那就让纯然领教一下您的神通！”


第651章 我回来了

　　姬纯然的话说的无比决绝，这领教神通的意思，几乎所有人都懂，褚天鹰的眼睛，紧紧的盯着紫衣女子姬纯然，他想要从姬纯然那张看起来很是精致的脸上，看出她有多少坚持。

　　可惜，让他失望的是，在这张脸上，他看到的，是不惜决一死战的坚决，是一种让他感到畏惧的坚决。

　　本来好好的，一言不发的姬纯然，为什么会突然要和自己不惜一战，这其中的原因，褚天鹰一下子就想到了那封信。

　　绝对是因为那封信，那封他没有放在眼中，只是用白纸写了寥寥几个字的信。

　　郑鸣，这个让他咬牙切齿的家伙，他实在是不明白，这个他根本就没有放在眼中，只是一个走了狗屎运的年轻人，究竟有什么魔力，居然能让姬纯然帮他出头！

　　要知道，姬纯然在宗门之中，可是出了名的不理俗事，但是就算是那无缺战皇都要给她三分颜面。

　　打，还是不打？

　　这两个念头，在他的心中不断的闪动，他的修为，高出姬纯然一个大境界，更拥有神通在身，但是面对姬纯然，他却难以说自己会必胜。

　　姬纯然从天恒神境之中继承的神通，让她这些年来，基本上都是纵横无敌。最起码，在无缺战皇的势力范围之中，可以说是年轻一代最强的存在之一。

　　她镇天王的称号，就是那位高高在上的无缺战皇，给她亲自加上去的。

　　自己不一定能够胜她，而且就算是自己胜了她，恐怕也会付出巨大的代价。可是自己儿子的仇，绝对不能够这样的放弃。

　　“纯然，你应该知道，我的儿子，已经死在了这里，血洗这座山门，不但是咱们开阳门给予我的权利，而且还是他们万象门的老祖都已经允许的。”

　　说完这句话的褚天鹰，动情的道：“鹰扬对于你，也一向是恭敬有加，难道你就要让她死不瞑目吗？”

　　“师叔，里面可能有一个我很重要的故人，我必须要去见他！”姬纯然的声音中，带着不容置疑的坚定道。

　　可能，故人！

　　这四个字，顿时让褚天鹰的心头一动，他的心中升起了一丝的侥幸，如果这里面的人，不是姬纯然的故人，那姬纯然是不是就不再理会这件事情。

　　要真是这样的话，那么说不得，自己暂时等一下。毕竟这样，总比直接和姬纯然撕破脸的强。

　　“师侄，如果里面的人并不是你的故人，师侄是不是可以不理会此间的事情？”

　　姬纯然沉吟了刹那，最终叹了一口气道：“如此此人真的和我无关，那么我当自行离去。”

　　“好，我就给师侄这个面子，师侄你要见的人是谁，现在就让他出来，看一看是不是那个人。”

　　褚天鹰说话间，目光就落在了依旧战战兢兢的站在姬纯然身边的房匀柏身上。他这个时候，实在是恨自己刚才太不注意，竟然在这种小人物身上，出了篓子。

　　如果自己当时注意一点，那封信就送不到姬纯然的手中。

　　“小子，将让你送信的人喊出来，让姬师侄看一看，他是不是姬师侄要找的人。”

　　房匀柏此时，还沉寂在刚才的清醒之中，他正担忧是一个什么结果，犹如闪电一般出现在他近前的姬纯然，就用激动不已的话语问他郑鸣在哪里？

　　也就在这个时候，他看清楚了那张被姬纯然窝在手中的白纸上，究竟写的是什么。

　　我回来了——郑鸣！

　　六个字，带着自己那位便宜师傅的名字才六个字，可就是这六个字，却让这个好像拥有着无边威势的女子激动不已。

　　“啊，我这就去喊我师父，我……”房匀柏在褚天鹰冷哼之时，一下子反映了过来道。

　　可是就在他准备向那个威严无比的女子请求，将他带到长天峰的时候，却听那威严无比的女子郑重的道：“你稍等一下，小茗，你给我准备一张拜帖！”

　　拜帖，一般都是晚辈拜会长辈，或者是地位比较低的人拜会地位比较高的人，才会准备拜帖。

　　在日升域，能够被姬纯然准备拜帖的人虽然不能说没有，但是也绝对不超过百人。

　　百人这个数字，听起来不少，但是和日升域的武者比起来，这点数字，实在是算不了什么。

　　那小茗此时也有点愣愣的，她对于姬纯然无比的熟悉，在她跟随姬纯然的这些年来，他还是第一次剑道自己家小姐如此的紧张，如此的慌张。

　　而这一切，都是因为那写信的人。

　　郑鸣，这个人究竟有什么样的魔力，竟然让自己家小姐如此的不顾仪态，不顾一切。

　　听到让自己准备拜帖，小茗的神色之中，变的更加的疑惑，但是作为姬纯然最出色的侍女，她还是快速的将一份拜帖从自己的储物手镯中那里出来。

　　“请告诉郑……他，就说我迫切希望能够见到他！”姬纯然郑重的将拜帖送到了房匀柏的手中。

　　房匀柏虽然修为不一样，但是人老成精。他虽然有点慌张，但是还是看到了这个女子，再将拜帖送到自己手中的刹那，脸上升起的一丝红晕。

　　这种红晕，实在是让人心醉，就算是房匀柏这般的年龄，心神也不由得摇曳了一下。

　　自己那个便宜师尊，究竟是什么情况，怎么能够得到这般女子的垂青，啧啧，要是这位成为自己师母的话，那么自己在这天下，绝对能够横行霸道。

　　“请您放心，我一定将这拜帖送过去。”

　　小茗在姬纯然的安排下，驾驭着一件舟型的铭器，载着房匀柏，朝着长天峰的方向落了下去。

　　“你给我说一下，那个让你送信的人，究竟是什么人，他……他怎么认识我们家小姐。”小茗在飞舟离开姬纯然他们之后，沉声的向房匀柏问道。

　　房匀柏的脑袋，此时还有点晕晕乎乎，他怎么也没有想到，自己的师尊，好像大有来头。

　　“唔，让我送信的，是我师傅。”

　　有点嫌弃的朝着房匀柏的脸上看了两眼，小茗就淡淡的道：“你师傅是什么模样？”

　　可惜房匀柏根本就没有时间给小茗解释自己师尊是什么样子的，那飞舟快速的落在了长天峰上。

　　长天峰的萧无回等人，此时也都将目光落在了房匀柏和小茗的身上，他们都不知道刚才那突然转变的状况，究竟是因为什么。

　　但是不管是因为什么，那即将降临的杀戮，好像停止了下去。

　　“房匀柏，发生了什么事情？”萧无回虽然并不是一个喜欢八卦的人，但是此时也忍不住开口问道。

　　对于萧无回，房匀柏一向尊重，所以听到它的问话，就赶忙道：“萧首座，是镇天王要拜会师尊！”

　　镇天王拜会师尊！

　　这七个字，让在场的人，一个个都惊呆在了那里，他们有点不相信自己的耳朵，但是房匀柏手中，那雕刻精美，更隐含着一种独特气息的拜帖，让他们感到，这事情是真的。

　　镇天王，高高在上，在他们眼中，几乎已经到了一言已经决定他们生死的镇天王，竟然过来拜会郑鸣。

　　这怎么可能，这是不是疯了，郑鸣和镇天王，怎么能够联系起来呢！

　　虽然在场的人，对于郑鸣这个敢作敢为的宗主，那是一百个敬佩，但是现在的事情，让他们感到难以接受。

　　毕竟，这事情，已经有点超越了他们的理解力。

　　而就在此刻，房匀柏手托着那镇天王的拜帖，快步的朝着长天峰跑了过去！

　　“你再说一遍！”江远的声音之中，带着咆哮的意味，他很少这般没有风度，实在是这件事情，太他娘的让人想不到了！

　　怎么可能？堂堂的镇天王，怎么可能去拜会一个郑鸣？这太不可思议了，这绝对不是真的。

　　可是，尽管他内心里拒绝承认这是真的，但是他同样知道，姬元真作为自己最信任的弟子，在这件事情上，绝对不会跟自己说谎。

　　对于江远的失态，在万象门之中，像张云天这十几个可以说最有权势的首座，并没有觉得太在意。

　　因为，他们同样被刚刚姬元真的消息给镇住了。镇天王帮着郑鸣出头，这在他们看来，就已经够震惊的。

　　心里不由得纷纷猜测，郑鸣和这位镇天王，是不是真的有什么关系？

　　是不是郑鸣什么时候，走了狗屎运，帮着镇天王做了什么事情，所以才让镇天王在他求救的时候救他一命？

　　本来，这是所有人心中都认定的情形，但是镇天王派人拿着拜帖求见郑鸣的消息，却一下子让他们将这个判断，直接扔到了九霄云外。

　　如果事情果真如他们所想，那么镇天王绝对不会派人拿拜帖拜见，要知道，拜帖这种正式的拜见，很多时候，都是晚辈用在长辈身上的。

　　郑鸣这家伙究竟何德何能……

　　这几乎是所有人脑子里闪过的念头，但是这个时候，却没有人敢贸然出声。

　　“嗯，镇天王既然如此郑重的拜见郑鸣，我觉得那褚鹰扬的死，并不是不可以谈，咱们是不是趁着镇天王去了长天峰，也到长天峰帮着郑鸣谈一下。”张云天犹豫了瞬间，轻声的对金坚等人说道。

　　金坚等人的神色都是一动，虽然他们躲进了后山，但是这也是无奈之举。

　　对于万象门，对于那些普通弟子，他们心里，同样揣着几分感情，既然现在连镇天王都迫不及待的向郑鸣示好，那么……


第652章 就要等到你

　　“诸位师弟，你们要是想出去寻找那镇天王，我自然不会拦着，但是话要说清楚，郑鸣和镇天王之间究竟是什么关系，谁也不清楚，而且真正的苦主，是那位二长老褚天鹰。”

　　江远皱了一下眉头，声音低沉地说道：“要是下一步褚天鹰再次灭杀前山的话，那……”

　　接下来的话，江远并没有说出来，但是他的意思，却已经很明显：如果褚天鹰真的灭杀，那就回不来了。

　　作为武者，特别是跃凡境的武者，他们活的时间越是长久，对于自己的性命，越是无比的看重。

　　所以大多数刚刚还意动不已的武者，这一刻都静了下来，在互相对视之间，他们都将那一丝意动压了下去。

　　张云天很想自己过去，可是看着自己身边的弟子，最终他还是停下了脚步。他是偏袒郑鸣不假，但是在处理郑鸣事情的同时，他更要兼顾自己一脉。

　　毕竟，他是一脉之主。

　　“有什么消息，郑鸣和那位谈完了没有？”在一刻钟过去之后，张云天就忍不住朝着站在一边的姬元真问道。

　　姬元真的手中，此时已经多了一个刚刚得到的消息，他朝着自己的师尊看了一眼，就快速的将手中的消息打开。

　　“那……那个镇天王他还在等着，郑鸣并没有出来迎接，也没有让镇天王进入长天峰。”

　　将这个消息说出来的时候，姬元真就觉得自己的嘴巴有点发干，这一刻，他甚至觉得自己有点胡说八道。

　　郑鸣，这个让自己刻骨铭心的家伙，这个将自己的骄傲折腾的一败涂地的家伙，他竟然……他竟然……

　　那可是镇天王，任谁见到镇天王，第一个想法，就是要迎接，更不要说人家这般客气的到来。

　　可是，这该杀的郑鸣不但没有迎接，反而还将人家镇天王给撂在了一边，这也太……

　　“你说什么？郑鸣他竟然没有去迎接镇天王，他这是作死，他这是将我们万象门唯一的机会，就这么若无其事的扔了出去，他是万象门的罪人！”江远的脸上，带着一丝狰狞，他大声的咆哮，好像自己受到了莫大的伤害。

　　江远的咆哮，实际上并没有任何的理由，毕竟郑鸣和他们，已经没有任何的关系。

　　但是在场的人，并不觉得江远此举是多管闲事，甚至他们还觉得，江远发怒实在是情理之中。

　　郑鸣，这个叫郑鸣的小子，真是他娘的太不知轻重，这唯一的，可以说他现在唯一的靠山，就是镇天王，他怎么能够让堂堂镇天王在送上拜帖之后，在外面等呢？

　　他以为他是谁啊！

　　“镇天王是不是生气了？”张云天此时，倒是真的关心的问道。

　　姬元真朝着手中的消息看了一眼，然后呆呆的道：“镇天王还在等待，就好像……就好像根本就没有在意郑鸣的失礼一般。”

　　镇天王还在等！

　　天之骄子，就算是日升域最顶尖的存在无缺战皇都要礼遇的镇天王，在郑鸣这里，居然还在若无其事的等，丝毫没有恼怒的意思，这他娘的实在是太邪了……

　　他们彼此对视着，简直不敢相信这是真的。

　　半个时辰过去了，那边的消息再次传了过来，传达消息的姬元真，此时虽然已经有些准备，但是在把消息宣布出来的时候，他的手颤抖的很是厉害。

　　消息就一行字，那就是镇天王还在等待！

　　褚天鹰的脸色和江远他们的脸色是一样的，他原本以为，结果很快就会出来，如果不是镇天王的故人，自己就可以杀进去。而一旦是镇天王的故人……

　　这个想法褚天鹰不愿意想，因为他的心中，只有一个期待，那就是此人和镇天王无关。

　　可是，镇天王在等待，这个事实，让他有点难以接受。作为宗门之中，从那天恒神境之中唯一走出来，被誉为整个开阳门未来中流砥柱的镇天王，可以说是无数人敬慕的对象。

　　就算是宗门的老祖，要召见她，也要看一下她是不是有时间，而她求见老祖，也顶多就是发一个符咒问询一下，何曾出现过现在这种等待的情形。

　　更何况，她等的，还是在自己的眼中，犹如蝼蚁一般的人。

　　镇天王，她实在是丢了整个开阳门的脸，难道她不知道，她镇天王代表的，不只是她自己，她在大多数的时候，代表的是整个开阳门么？

　　萧无回同样无法平静，他的修为同样是化莲巅峰，但是面对姬纯然，他的心中，却有一种不知不觉的畏惧。

　　剑乃天下利，所有不平，当一剑斩之！

　　这是萧无回教导弟子的话语，但是现在，这种话语在他的心中不断的回荡，他却做不到。

　　虽然是同样级别的人，但是他面对镇天王，却觉得自己根本就没有出剑的勇气。

　　是自己的心不够坚定，正是因为没有一颗无比坚定的心，所以自己才没有出剑的勇气。

　　武道无穷，自己这次的选择，是对的！

　　但是萧无回同样也有些埋怨郑鸣，为什么他要晾着镇天王，为什么他还不来迎接这位看上去对他很有好感，甚至是有些尊敬的镇天王。

　　虽然萧无回选择了来到长天峰，虽然他义无反顾的来到了这里，但是这并不代表他萧无回准备死。

　　郑鸣，他究竟想干什么，难道他不知道，自己现在干系的，不是一个人吗？

　　慕容南等人，一个个干巴巴的看着姬纯然，他们生怕这位镇天王等不下去，然后怒气冲冲的离去。

　　宗主大人，你是大爷，你别闹了好不好，咱们先将现在的事情了结了，然后咱们再装。

　　站在姬纯然身边的小茗，就好像一个被大力鼓风的气球，此时觉得自己快要爆炸了。

　　那个给小姐送信的家伙，他竟敢将小姐晾在这里，他疯了，他一定是疯了，他实在是太可恶了，他简直就是罪无可恕，他实在是该死！

　　等我见到他，不管他是谁，一定要先将他的脸打破，不，要让他悔不该现在。

　　装什么装，你既然让小姐过来，怎么就不出面，你真觉得自己吃定了我们小姐不成吗？

　　虽然口上没有行动，但是小茗已经用自己的动作，向自己最敬慕的小姐请示了九次。

　　不错，就是九次，第一次是房匀柏将信送上去半刻钟的时候，在估量好了时间，觉得那个家伙有时间来迎接自家小姐，却没有来的时候，她就忍不住了。

　　可惜，自家小姐却用严厉的眼神制止了自己。

　　第二次，第三次……

　　可惜，姬纯然用目光对她的回答，是一次比一次严厉，甚至她有一种预感，如果自己要闹的话，那么此刻，小姐一定会毫不客气的将自己逐走。

　　所以，小茗只有忍着，但是她那气鼓鼓的脸，已经开始有点发青。

　　着急的人不少，但是现在真正着急的，只有一个，那就是房匀柏，他站在三颗巨大松皇形成的绿茵外面，无比着急的走来走去，而他手中的那份拜帖，就好像滚烫的热碳一般。

　　顿悟，自己的师尊，这位不着调的师尊，竟然在这个时候，进入了顿悟的境界。

　　看着站在自己面前，犹如小母鸡一般的木婉儿，房匀柏真的不知道该怎么办。顿悟这东西，真的是谁也想不到它就来了，可是，师尊大人您能不能不这个时候顿悟呢？

　　镇天王，可是在外面等了一个多时辰了！

　　郑鸣并不是有意让镇天王等待的，他在让房匀柏送信之后，就一边看铭文书籍，一边等待着镇天王的到来。

　　而就在镇天王出现，将褚天鹰的人马喝退之后，郑鸣就放下自己手中的铭文，准备迎接这位不知名的同伴。

　　可是就在这个时候，他的心动了一下。呜呜，真的只是动了一下，告诉他了一件事情。

　　青色声望值，再次增长到一千。

　　青色声望值抽取人物，会是一种什么情形，这是郑鸣一直在好奇的问题。

　　于是，忍不住的郑鸣觉得这也耗费不了多长的时间，所以就直接点开了自己的英雄牌系统。

　　唔，用青色声望值抽取武将牌，则可以随意选择，基本上就是说，想谁是谁。

　　虽然这个功能听起来不错，也就是一千声望值，就能够完成百万红色声望值不能够达到的事情，但是这个好处，在郑鸣看来真的有点像鸡肋。

　　青色声望值，那可是跃凡境的武者，整个万象山上，跃凡境的武者也就是上万人而已。

　　而红色声望值的凡人，在万象山占据的这片万象大陆上，却有几十亿，郑鸣又怎么舍得，用青色的声望值，抽取一张普通的武将呢？

　　唔，用青色声望值抽取的英雄牌，可以获取该英雄牌的一项技能。

　　唔，这个好像很厉害，比十分之一强太多了，他直接就是一项，如果能够用青色的声望值抽取到通天教主或者太上，那，那就让人爆了。

　　最后，是抽取的机率，青色声望值抽取武将牌，可以随意选取，武侠牌则是百分之百的机率，而仙侠牌的机率，则只有十分之一，至于封神牌，则提升为百分之一……

　　百分之几，机率很不错，但是郑鸣手中的声望值，实在是太少了。一千青色的声望值，还是他攒了不少时候，要是抽千次机率的洪荒牌，真的有点舍不得。

　　抽一把，抽一把，抽一把！

　　就好像有一只猫，在郑鸣的心里不断的挠动，他犹豫了刹那，最终还是选择抽一把。

　　反正抽一把，也用不了多长的时间，唔，抽什么牌呢？武将牌，想都不用想，用青色的声望值去抽武将牌，那绝对是脑袋被驴给踢了。

　　唔，自己在天恒神境的时候，可是青色声望值满千的时候，直接创造了林雷，可是现在，这青色声望值，怎么就不让自己创造了呢？

　　莫非这里面，还有什么原因？


第653章 剑二十三

　　虽然郑鸣心中隐隐约约已经感到了是什么缘故，但是最终，他还是没有再多想。

　　抽武侠牌，这倒不是不可以，毕竟成功率百分之百，但是用一千青色声望值抽取到一张令狐冲，那就赔大发了。

　　令狐大哥很厉害，但是现在对自己没有丝毫的用处。

　　抽仙侠牌，十分之一的机率，好像不错，但是十分之一的机率听起来不错，实际上很少。

　　更何况要是抽取到仙侠牌之中，一些垃圾的角色，比如炮灰等级的家伙，那可就惨了。

　　还有可能，很大的可能，抽不到。

　　要不来一个大的，干脆弄一张封神牌出来算了，呵呵，百分之一的机率，也不是不能赌。而一旦自己抽取到了厉害的封神牌，比如鸿钧老祖，那绝对是一步登天啊！

　　百分之一的机率，就算抽一个哼哈二将，好像也可以啊！

　　纠结，实在是太纠结了，洪荒牌的机率是千分之一，要是好运气，也能够抽的到。

　　一个个念头，在郑鸣的心头闪动，最终郑鸣判定了一件事情，那就是自己得了选择困难症。

　　自己什么也不想，让各种牌在自己的心头闪，自己也不知道是哪种牌，选择一张得了。

　　这个念头，在郑鸣的心头闪过的刹那，郑鸣就决定用它，并不是他很好，而是对于郑鸣这种犯了选择困难症的情况，这好像是唯一的正解。

　　无数张牌，在郑鸣的心头闪动，各种各样的英雄牌成群结队的闪过，郑鸣没有想，也没有用自己的心神看究竟闪过的是什么英雄牌。

　　他在脑袋一片空灵的情况下，选择了一个停。

　　这个停，让一切静止，更让那一张英雄牌，停在他的心头，郑鸣在深深的吸了两口气之后，这才朝着那英雄牌仔细的看了过去。

　　英雄牌还没有翻开，但是外面的颜色，却已经清晰的出现在郑鸣的眼前。看着这个颜色，郑鸣觉得有点郁闷。

　　黄色的英雄牌！

　　武侠牌，自己抽到了一张武侠牌，他奶奶的，这是该高兴呢，还是该不高兴呢！

　　高兴的是，自己这一次青色的声望值，绝对不会浪费，但是用青色的声望值，自己就抽到了一个武侠人物。

　　亏了，实在是太亏了，呜呜，武侠人物的用处，基本上已经不大了，自己需要的，是仙侠人物啊！

　　翻开，看看是什么，不好的话，随便扔了就是！

　　这一次，因为心中并没有任何的期待，所以郑鸣直接就将那张英雄牌给翻开了。

　　唔，一个老头子，好像很不错的样子，披散的头发，雪白的衣衫，还有就是那犹如剑一般的眸子。

　　虽然郑鸣已经得到了混元青剑体，更修炼了青莲剑歌，但是在这张英雄牌的眸子下，他还是感到自己的心神一颤。

　　这是一对绝情绝性，杀戮万物的眸子！

　　在这对双眸之下，好像天地万物，无物不可杀，无人不可杀！

　　郑鸣的心头，这个时候充满了怀疑，这是谁啊，为什么会有如此大的气场？

　　剑圣独孤剑，竟然是风云之中的剑圣！那个决战雄霸，悟出剑二十三，但是却耗尽生命的剑圣。

　　虽然他的剑二十三最终还是没有用处，没有将雄霸斩杀，但是几乎看到风云的所有人都知道，只要给剑圣时间，剑圣一定能够杀了雄霸。

　　以心御剑！

　　要是在自己没有突破跃凡的时候，就让自己得到剑圣，就让自己获得剑圣的剑二十三，那么自己的路，就平坦的多。

　　可是现在，自己获得剑圣，实在是没有太大的用处。叹了一口气，郑鸣还是朝着剑圣的技能一栏看了过去。

　　无双剑法，圣灵剑法，屠戮剑意，剑二十三！

　　四项技能，剑圣独孤剑是四项技能，而且那本应该属于圣灵剑法的剑二十三，却被单独列了出来。

　　看着单独列出的剑二十三，郑鸣几乎没有犹豫，直接就选择了剑二十三。

　　虽然剑二十三只是一招剑法，但是想来对于自己，也是不无小补。可是就在郑鸣做出选择的刹那，他就觉得一种奇特的感觉，没入他的心头。

　　独孤剑的附身，郑鸣并没有太大的感觉，但是那剑二十三的内容，却快速的在他的心头旋转。

　　本来平静无比的青色小剑，此时闪动的更加的快速，也就是一刹那的功夫，那青色的小剑，就脱离了他本来所在的穴位，出现在了郑鸣的丹田之中。

　　一柄剑，以人为剑，杀尽万物！

　　郑鸣此时，就觉得自己整个人都要飞出去，不，是自己的心神，从自己的身体之中飞出，杀人于无形之中。

　　跃凡，这剑二十三，绝对已经达到了跃凡的境界，甚至郑鸣有一种感觉，作为剑二十三的创出者，独孤剑圣只是刚刚入门，这剑二十三，还有很长的路要求索。

　　心剑，以心神为剑！

　　一丝丝感悟，不断的出现在郑鸣的心头，他一时间忘记了时间，更忘记了一切，甚至连独孤剑圣的英雄牌，什么时候从自己的身上消失，都已经忘记。

　　而就在此时，那通往青色小剑符文的宝脉，又有一条在缓缓的形成，只不过这条宝脉所拥有的灵气，比之青莲剑歌的飘逸，却多了一丝杀意。

　　虚无杀意！

　　也不知道过了多久，郑鸣从这种疯狂杀戮的感觉之中清醒了过来，这一刻的他，立即就发现了自己身上的变化。

　　第二道宝脉，青色剑符的第二道宝脉，这道宝脉，让郑鸣吞吐灵气形成真元的速度，一下子增加了一倍，更重要的是，郑鸣感到那青色的剑符，变的更加的清晰。

　　神性青螺告诉自己，在十三个神符同时形成第一条宝脉之前，自己是不可能形成第二条宝脉的，可是现在，得到了剑圣的剑二十三，自己的青色剑符却有了第二道宝脉。

　　这是一个什么情况！

　　郑鸣凝眸，朝着十丈之外看去，此时在他的十丈之外，有一只正在攀爬的小虫。而当郑鸣的目光闪过的刹那，一道剑光，直接将那小虫斩成两段。

　　剑二十三，心意成剑，好像比独孤剑圣的剑二十三，更进了一步。一个个疑惑，在郑鸣的心头不断的闪动，但是还没有等他将这一切想清楚，就听有人哀嚎道：“师傅，您可算醒了！”

　　郑鸣扭头一看，就见房匀柏用一种看救星一般的目光看着自己，这个老头子的头发，好像比之自己收他当徒弟的时候，更加白了三分。

　　唔，他怎么如此激动的看着自己？莫非是自己的魅力大涨，让这个弟子对自己越发佩服的五体投地么？

　　“师傅，您可算醒了，呜呜，人家镇天王，已经等了您一天一夜了，呜呜，师傅您再不清醒的话，弟子就……弟子就真的崩溃了。”

　　一天一夜，郑鸣看着刚刚升起的朝阳，明白了过来。

　　度日如年！

　　这四个字对于房匀柏，对于整个长天峰上的所有人而言，这四个字如此贴切的表达着他们的心情。

　　他们现在，几乎所有的人，都是度日如年。那一点点过去的时间，让他们觉得无比煎熬，这种滋味实在是太难受了。

　　日升日落，这只不过是最普通的情形，但是在他们的眼中，却让他们无比的心焦。

　　房匀柏说，郑鸣在顿悟，呜呜，这种借口，真是滑稽可笑，什么时候不能顿悟，他此举分明就是故意晾人家镇天王！

　　虽然他们这些人，都已经下定了决心，要加入长天峰，但是此时，他们的心中，却多了一丝疑虑。

　　一个好像真的不是太靠谱的家伙，真的值得自己等人投入到他的麾下吗？此刻，他们心里实在是有点拿不准啊！

　　那小侍女的目光，更是让他们觉得难受，如果目光可以杀人的话，那个小侍女的目光，绝对能够将他们这些人，一个个全部都化成飞灰。

　　他们着急，后山的江远已经不止一次的对郑鸣进行了责骂。而责骂的内容，自然是郑鸣不识抬举，不知进退，怎么可以如此的怠慢镇天王，怎么可以如此的不识好歹。

　　可惜，他的这些话，却是难以传到郑鸣的耳中，毕竟他不敢离开后山。

　　此时，在这万象山之中，最为平静的，无疑是姬纯然，她淡淡的站在一块山石上，静静的沉思着。

　　没有人知道此刻她在想什么，但是她的一颦一笑，却是吸引了无数人的目光，可以说，她是在场的所有人瞩目的焦点。

　　褚天鹰派人已经传讯三次，甚至最后一次，他还亲自开了口，他告诉姬纯然，那个她心中的故人，要么是并不在这里，要么就是故意在晾她。

　　而这等不识趣的行为，是对整个开阳门的挑衅，他要镇天王不要再沉迷下去，要尽早做出决断。

　　这些话，说的慕容南等人，一个个心跳不已，但是好在那位镇天王，却丝毫不为所动。

　　甚至，这位镇天王，就好像根本就没有听到一般，依旧静静的立在那里。

　　以至于，有人在猜测，说郑鸣是不是趁着这个时候，逃窜了，要不然他怎么还不出来，也不请人家镇天王上去呢。

　　日升月落，又是一天，看着那刚刚露出光芒的太阳，几乎所有人都变得更加的焦躁。

　　又是一天的开始，如果郑鸣再不见那镇天王的话，那镇天王真的会等下去吗？

　　就在这担忧和期待之中，一个身影，在那阳光下，缓缓的走了下来。淡淡的金光，让这个人看上有些神圣，无数的目光，这一刻更盯紧了来人！

　　萧无回的眼睛，闪过了一丝诧异，郑鸣虽然还是那个郑鸣，但是郑鸣的修为，却有了提升。

　　跃凡二境！


第654章 好久不见

　　郑鸣此时表现出来的修为，已经达到了跃凡二境，但是这并不是重点，郑鸣前些时候，已经处在跃凡一境的巅峰，进入跃凡二境，并不是什么值得大惊小怪的事情。

　　真正让萧无回震惊的，是郑鸣此时彰显出来的气息，那一丝杀戮的气息。这是一种剑的杀戮的气息，而在萧无回的感觉之中，这种杀戮，同样不次于青莲剑歌的锋利。

　　郑鸣，竟然在剑道上又有突破！也就是在这一刻，他相信了郑鸣真的是在闭关。

　　本来站在岩石上，静静无声的姬纯然，在郑鸣出现的刹那，也感应到了郑鸣的存在。她的目光，刹那间朝着郑鸣看了过去。

　　而更多的目光，则在这个时候看向姬纯然，在所有人的眼中，郑鸣和姬纯然之间，存在着巨大的差距。

　　如果说两个人之中，有一个人处在主导地位的话，那么这个人，当然是姬纯然。

　　所以，他们紧张的盯着姬纯然，他们觉得，姬纯然的修为远远高于郑鸣，所以他们两个人之间，姬纯然才是真正的，决定两个人关系的那个人。

　　如果姬纯然和郑鸣的关系好，说不定就会维护郑鸣，他们这些人，也就能够活下来。

　　而郑鸣和姬纯然的关系如果一般的话，就难以得到姬纯然的维护，那么最后，褚天鹰和开阳门的人，就要对他们动手。

　　姬纯然在看到郑鸣的瞬间，眼眸中多出了一丝愕然，但是随即，这一丝愕然就变成了惊喜，甚至是狂喜。

　　她轻轻的上前两步，但是又退了一步。在这一步退出的刹那，让萧无回等人，一下子将心提到了嗓子眼。

　　一面铭文宝镜，静静的悬浮在掠空飞舟的大殿中，已经脸色发黑的褚天鹰，紧紧的盯着宝镜中姬纯然的身影。

　　他的愤怒，已经到了巅峰，不但是儿子的仇恨，他更觉得姬纯然实在是丢了宗门的脸。

　　作为开阳门的镇天王，作为宗门的骄傲，她怎么可以在送上拜帖之后，一直等一个人如此长的时间？

　　她知道不知道，她这样做，已经丢了整个开阳门的脸面？更何况，那个人，还是一个并不出名的万象门的宗主。

　　一个就要死在他们宗门手中的家伙！

　　这是一个不能算出色，但是勉强还称得上俊朗的少年，那张带着笑容的脸，给人一种谦和的感觉。

　　但是褚天鹰对于这走下的少年，并没有丝毫的好感，甚至说，他很想用自己的手掌，将这个可恶的少年，直接掐死。

　　因为这个少年，杀了他的儿子，因为这个少年，让他一直尽力维护的开阳门，丢了面子。

　　可是，就在他心中气愤不已的时候，他的眼睛中陡然映入了一个场景，而这个场景，让他豁然从自己的座位上站了起来。他手中拿的杯子，更是直接扔到了地上。

　　怎么可能！

　　慕容南、萧无回等人，一个个都将眼睛瞪得大大的，他们都无法开口，因为他们无法相信自己看到的这一切都是真的。

　　怎么可能，这怎么可能，是不是自己的眼睛出了毛病，要不然，怎么眼睛之中，竟然会出现如此古怪的情形。

　　跟在郑鸣身后的房匀柏，更是差点没有跳起来，他这些年活下来，可以说见到的事情也不少，但是今天这种事情，他……他真的是第一次遇到。

　　怎么可能！

　　以在场众人的修为，就算让他们看到天地旋转，万物生灭，他们恐怕也不会有现而今这般的表情。之所以会如此的吃惊，实在是，实在是事情太不可思议了。

　　姬纯然，那位镇天王，她……她在这郑鸣走出来之后，竟然恭恭敬敬的向郑鸣行了一礼。

　　这一礼，虽然是最普通的女子见到尊贵男子的礼仪，但是……但是她不应该出现在镇天王的身上，它不应该出现在郑鸣和镇天王之间啊！

　　“我……我是不是看错了，我是不是眼睛瞎了，师兄，你打我一下！”一个站在慕容南身边的裂天一脉的弟子，呼吸有点紧促地说道。

　　慕容南没有推辞，他飞起一脚，直接将那位说话的弟子踹出去一丈多远。虽然那弟子的修为，让他不至于被这一脚所伤，但是在落地的刹那，那弟子还是显得狼狈无比。

　　“师兄，我只是让你打我一下，你何必出手如此的狠！”那弟子一边揉着自己受伤的胳膊，一边委屈的朝着慕容南抱怨道。

　　慕容南不好意思的道：“师弟，师兄我只是想要让自己清醒一下，呃，现在的情况，实在是让师兄我，弄不清自己是不是眼睛花了！”

　　萧无回朝着自己这几个弟子扫了一眼，并没有对他们有任何的责备，他自己虽然号称心坚如铁，天塌不惊，但是此时的情形，也让他觉得不可思议。

　　以至于他对于自己的视力，也多出了一丝怀疑。

　　此时最平静的，无疑是郑鸣，他看着那个一身紫衣，身上带着一股卓尔不群感觉的女子，心中升起的，却是一丝欣慰，同样还有一丝熟悉。

　　这个女子，就是当年在天恒神境之中，跟随自己的下属之一，但是他真的已经记不得这个女子的名字。

　　在女子行礼的刹那，郑鸣轻笑道：“好久不见，不必多礼。”

　　“能够重新见到鸣少，纯然觉得就好像做梦一般，这些年来，我们一直都在寻找您。”姬纯然说到此处，眼眸之中，居然涌过一层水雾。

　　“啧啧，我给你打赌一块元石，这个小妹儿对你有意思，啧啧，要是你真的是禽兽的话，那么今天晚上，你一定能够良辰美景配佳人啊！”妖性青螺的声音，陡然在郑鸣的耳畔响了起来。

　　郑鸣一阵无语，这妖性青螺说话一向口无遮拦，让他实在是有点头疼。

　　看到郑鸣郁闷的模样，妖性青螺嘻嘻一笑道：“怎么，觉得我说你是禽兽了，呜呜，你小子就是一个禽兽，十三个宝体，在咱们看来，你怎么都要在这十三种宝体的困顿下，不知道多少年才能够踏入跃凡第二境呢！”

　　“却没有想到，你个不要脸的禽兽，竟然一个顿悟，竟然隔着其他宝体，直接进入了跃凡第二境。”

　　“你说，你不是禽兽，你是什么？要不是你是禽兽，怎么能够解释，你打破这天地禁锢的状况。”

　　从郑鸣吸纳了剑二十三之后，这三个青螺，就好像疯了一般的询问他为什么会将青色的神符，提升到跃凡第二境。

　　这个原因，郑鸣自然不能告诉三个青螺，虽然她们跟随自己好像无处可去，但是郑鸣还是不愿意将自己最大的秘密，直接告诉三人。

　　这也造成了妖性青螺和魔性青螺，在面对郑鸣的时候，直接称呼郑鸣为禽兽。

　　索性不理会那唠叨不已的妖性青螺，郑鸣朝着姬纯然道：“我前些时候，遇到了一点事情，不过好在都过去了，这不就回来了吗？”

　　姬纯然紧闭着嘴巴，她虽然已经想了一天一夜，但是面对这个人，她依旧不知道该说什么好。

　　这些年来，她面见过宗门老祖，更是不止一次见过姜无缺，但是这种手足无措的感觉，却已经不知道多少年，没有出现在她的身上了。

　　“走吧！”郑鸣看出了姬纯然的不自在，他轻轻的伸出手，拉着姬纯然有些不知道放在何处的手掌，朝着三皇坪的方向走了过去。

　　“我现在住的地方，虽然灵气差了一点，但是景色还不错，我还有一个小妹，煮茶做饭，都是一个好手。”

　　被郑鸣挽住手的刹那，姬纯然只觉得自己心跳加速，但是最终，她还是没有勇气挣脱郑鸣的手掌，而是温顺的，跟随着郑鸣朝着长天峰上走。

　　一步、两步、三步……

　　两个人走得并不是太快，山风吹动，让两个人一如神仙中人，而那一双双关注着两个人的眼睛，这一刻都有一种瞎了的感觉。

　　“他……他果然有两把刷子，呜呜，那可是开阳门的镇天王，就这么落在他手里了！”一个属于惊雷一脉的弟子，话语中带着一份感慨，两分佩服地说道。

　　慕容南晃了晃脑袋，这一刻他也不知道自己该如何评价，但是事实，实在是太出乎他的意料了。

　　就这样，将开阳门的镇天王给牵走了，这家伙不是一般的牛，本来自己以为，这个家伙之所以如此的强硬，是因为他的手中，有那个可以挡生神境一击的万象印。

　　但是现在，好像不是这样啊！

　　“咣当！”

　　悬挂在掠空飞舟上空的宝镜，被褚天鹰的茶杯重重的击碎在虚空之中，褚天鹰暴怒无比，他的脸更是涨得通红。

　　作为生神境的存在，在这天下，基本上已经达到了心想事成的地步，比如说心爱的儿子死了之后，他想要为儿子报仇，想要踏平万象门，这些事情，立即就要变成现实。

　　可是，就在这一切将要成真的时候，那个在他眼中，不知道天高地厚，因为得到了万象门祖先铭器认可而杀了自己儿子的愣头青，就一封信，将自己弄到了两难境地！

　　进攻，杀郑鸣，不一定能够杀得了，而且还要和镇天王正面对敌。

　　可是，不杀郑鸣，又如何能够消得了他的心头之恨！他褚天鹰的儿子，当然不能白死。

　　此时此刻，最让他气愤的，并不是儿子的死，而是姬纯然就这样被郑鸣牵着手牵走，这对于整个开阳门而言，这简直就是一个奇耻大辱。

　　在开阳门之中，不知道多少弟子，将长相雍容而武技高强，潜力无限的姬纯然当成自己的梦中情人。

　　虽然他自觉自己的年纪已大，并没有这种奢望，但是他同样不允许，这犹如宗门女神一般的存在，就这样被自己的杀子仇人，如此简单的给牵走。

　　“师尊，我们现在是不是出手？”褚天鹰的三弟子，一个刚刚达到化莲境的壮年男子，声音里带着一丝狠狠的杀意。


第655章 掠空神光

　　褚天鹰看着这个表面平静，恐怕内心早已经翻江倒海般的弟子，哪里会不明白这个弟子此时的心情？

　　当初，他心爱的小儿子死了的时候，这个弟子虽然也是一副忠心耿耿，甘愿为自己效劳的模样，但是褚天鹰丝毫不能从这个弟子的眼中，看出丝毫的愤怒。他过来为自己效力，无非是因为他是自己的弟子。

　　可是现在，他如此的怒火中烧，为的自然是姬纯然。

　　“灭了万象门，自然不是什么大事情，但是如何解决镇天王，你要知道，我的修为，不一定能够击败她。”

　　虽然褚天鹰很好面子，但是此刻在自己弟子的面前，他却说了大实话。

　　他是生神境的存在，不但真元是化莲境的十倍，而且还演化出了神通。只不过他所演化的神通破空箭，只是最普通的一境神通而已。

　　这种神通，对付比自己境界低的人，自然是无往而不利，但是对付同样拥有神通的人，就不占任何便宜。

　　虽然姬纯然的修为不如他，但是姬纯然的神通，那可是五境神通，两人决战，生死无人可知。

　　他虽然很在乎自己的儿子，但是此时要和姬纯然生死对决，他还有点下不了决心。

　　那三弟子阴森森的道：“师尊，您也不一定非要击败镇天王，只要师尊能够缠住镇天王，弟子就有把握，让这长天峰，直接化成飞灰。”

　　看着弟子阴冷的目光，褚天鹰的脸色一变，他看着自己脚下的掠空飞舟，声音中带着一丝惊讶道：“你想要使用掠空神光！”

　　掠空神光四个字，褚天鹰在说出来的时候，声音都有点颤抖，很显然，他知道这掠空神光的威力，更清楚一旦使用掠天神光的代价。

　　掠天飞舟，珍贵无比。而珍贵的掠空飞舟能攻能守，作为掠空飞舟最强的攻击手段，掠空神光能够将百里天地，直接化成虚无。

　　只不过，一艘掠天飞舟，只能使用一次掠空神光，当这掠空神光使用完了之后，这掠空飞舟就会直接报废。

　　虽然褚天鹰是二长老，在宗门之中也算是位高权重，但是他还没有使用这掠空神光的权利。

　　除非，在他遇到生死存亡的关键时刻，才能够使用掠空飞舟，这种几乎是自损式的袭击。

　　“师尊，要为师弟报仇，要杀了这突然蹦出来的郑鸣小子，只有使用掠空神光！”

　　褚天鹰的三弟子，声音之中带着一丝阴森道：“掠空飞舟虽然重要，但是师尊，对于咱们宗门而言，镇天王更加的重要，如果她成为万象门的人，那么对咱们开阳门而言，就是一个巨大的打击。”

　　“我相信，老祖绝对不会因为这件事情而怪罪师尊，相反，他老人家，一定会奖励您。”

　　褚天鹰的心头，闪过了各种各样的念头，特别是刚刚，郑鸣手牵着姬纯然的画面。

　　这让他那本来还有一丝犹豫的心，在刹那间，变得坚定了起来。而那股杀意，更从他的身上，直接弥漫了出来。

　　……

　　后山，江远等人同样在看着一段用铭文记录的音像，当郑鸣牵着那镇天王，缓缓的走向三棵松树之中的画面消失的瞬间，所有的人都目瞪口呆。

　　他们怎么也不敢相信，这一切都是真的。

　　这个郑鸣，不但认识镇天王，而且还和镇天王，有着如此深厚的交情！一些对于感情问题有着深入研究的人，更是看到了两人挽手上山之时，镇天王眼眸中，闪过的那一丝娇羞。

　　癞蛤蟆竟然吃上了天鹅肉！

　　不，要是他们看到了吃天鹅肉的癞蛤蟆，顶多会微微一笑，并不放在心上，现在郑鸣的所作所为，已经超越了癞蛤蟆，已经让他们升起了不知道该如何形容的感觉。

　　“郑鸣真的认识镇天王，看他们两个人亲昵的模样，咱们万象门说不定就要有一个好媳妇了！”一个感慨的声音，直接将这平静的震惊打破。

　　听到这个声音的人，一个个都抬起了头，他们一边朝着那发出声音的人看去，一个个心中，还掠过了一个念头。

　　要是这镇天王果真嫁给了郑鸣，那么他们万象门的地位，就会进一步的稳固。

　　那实在是太好了！

　　“哈哈哈，你这个提议不错，奶奶的，看来那小子还真是能够将坏事变成好事。”张云天哈哈大笑的道：“要不咱们和那小子说一说，让他加把劲！”

　　“你这死老头，胡说八道什么，郑鸣要是娶了那个镇天王，我们的婉儿该怎么办？”蓝衣女子朝着张云天的肩膀上掐了一把，急声地说道。

　　“师妹，这你就错了，婉儿的事情，只是他自己，但是有镇天王下嫁，嘿嘿，你可以想一下！”

　　说话的，是一个干瘦的老者，他笑吟吟的道：“只要镇天王能下嫁给咱们万象门，那……那咱们万象门的地位，就会水涨船高，不在乎其他宗门的挑战。”

　　“别说困龙柱，就算再大的事情，也难不倒咱们。”

　　“对，为了宗门，那小子最好还是能够娶了镇天王，要是他能够娶到镇天王，这天大的祸事，也能够化解。”

　　“我看那镇天王的模样，绝对是一幅千肯万肯的模样，说不定她就等郑鸣那小子点头了。”

　　“你说郑鸣那小子，他何德何能，竟然认识镇天王，而且，这家伙居然和镇天王，还有这么好的交情。”

　　“唔，真是没有想到，郑鸣竟然能够和镇天王牵上线，嘿嘿，说不定咱们万象门的好日子就要来了。”

　　江远的脸色，越来越黑，他知道如果让郑鸣在那镇天王的支持下，度过这次危机的话，那么他在宗门之中的地位，就会受到巨大的挑战。

　　怎么办？

　　就在他心中念头闪动的时候，一个声音淡淡的响起，这声音很平静，但是这声音，却充满了不容置疑的味道。

　　“镇天王是一个不错的靠山，但是和镇天王联姻的事情，尔等不许再提。”

　　“因为，镇天王乃是轩太皇内定的妃子！”

　　在听到这个声音的刹那，所有的话语都沉默了，不少人更是愣在了当场。

　　轩太皇！

　　这三个字，给他们的震慑之力，实在是太大了，他们怎么也没有想到，这位镇天王的身后，竟然还有这么一个存在。

　　被无缺战皇称为兄弟，号称太皇真血的传承者轩太皇，他竟然看中了镇天王！

　　三皇坪上，清风徐徐，一壶清茗，两个故人！

　　“……我得到了传承之后，就被天恒神境直接送回了宗门，然后稳固传承修炼了三年……”

　　“姜无缺对峡谷十三国出手的时候，我得到消息的时间比较晚，当我赶去的时候，一切都已经结束了。”

　　“郑大哥不知道去了何处，而大多数的同伴，都追随清舒公子而去，可是最终还是没有去成。”

　　“这开阳门乃是我家根基之所在，因为我的原因，家族父母在宗门之中的地位扶摇直上。”

　　“他们需要我，开阳门也不让我离去，我发现我自己，还是有一些懦弱。”

　　“最起码，比起那些敢于跟随清舒公子，敢于直面姚乐清舒的同伴而言，要懦弱的多。”

　　坐在石桌前，姬纯然的话语，就好像江水般，滔滔不绝，她并没有等郑鸣开口，就说了好大一堆。

　　从姬纯然的表现上，郑鸣意识到了一点，那就是这个女子，心中承受着不小的压力，而这些压力之所以造成，最主要的原因，还是因为他郑鸣。

　　没错，就是因为自己，她觉得她亏欠自己，但是她更是有家室的拖累。斩不断亲情的她，只能将自己心中的想法压制，然后让自己的一切都为了家族。

　　“你实际上没有做错什么，何必让自己活的这么累！”郑鸣端起小小的茶杯，笑着安慰道。

　　姬纯然充满了激动的眸子，慢慢的平静了下来，她端起自己近前的水壶，就给郑鸣添满茶杯。

　　不过，就在她想续水的刹那，好像想到了什么一般的她，轻轻的催动自身的真元，让那本来已经有点快要凉了的水，瞬间变的烫热起来。

　　“我也不止一次的这样安慰过自己，但是我知道，我欠别人的东西，永远忘不掉。”

　　“而且我也不希望自己忘掉，我更愿意，用自己的一辈子去还！”将这最后一句话说出，姬纯然就用一种无比炙热的目光，看着郑鸣。

　　“小子，这丫头真的看上你了，呜呜，真是没有想到，你小子竟然如此的招人喜欢。”

　　妖性青螺一副唯恐天下不乱的道：“如此美女，又对你一往情深，你怎么能让人家失望加伤心呢！”

　　“收了吧，赶紧收了，老娘今天就替你们准备洞房花烛，哈哈哈！”

　　虽然郑鸣相信姬纯然听不到妖性青螺的调侃，但是他还是不由的头脑发晕，这个妖女，这个时候说这些做啥呢。

　　不过此时，在他的心中，也真的有一种犹豫，那就是他真的有一种不知道该如何面对直接大胆的姬纯然。

　　轻笑了一下之后，郑鸣淡淡道：“你想不想知道，我这些天，是如何过来的？”

　　面对郑鸣没有正面的回应，姬纯然的心里涌过一种深深的失望。但是同样，她对郑鸣充满了好奇。

　　虽然郑鸣这么多年没有出现，但是她的心中，却一直都有一种感觉，那就是郑鸣并没有死，而且郑鸣只要一出现，那么他立刻就能够压制四方，举世独尊。

　　一年一年，这都百年过去了，但是她心中这个念头，却从来都没有改变过。

　　但是今日，当她看到郑鸣之后，才发现郑鸣的修为，竟然只有跃凡二境。

　　这怎么可能！郑鸣的天资远远高于自己，他更是获得了至尊传承，按说他的修为，应该是他们这一代之中最高的。

　　不能说举世无敌，但是绝对应该比姜无缺等人要强的多，这些年，郑鸣的身上，究竟发生了什么？


第656章 为你而战

　　“我这些年，一直都在天恒神境之中。”郑鸣倒也没有隐瞒，如实的对姬纯然说道：“我的传承，耗费的时间比较长，睁开眼睛重归日升域，就一百年了。”

　　重归日升域，就已经一百年，这种事情，姬纯然还是第一次遇到，她沉吟了刹那，小心的道：“你回来的消息，我觉得还是要隐瞒一下比较好。”

　　“这些年，据我观察，姜无缺的力量，已经开始压制清舒公子他们。”

　　“他姜无缺之所以一直都没有对清舒公子他们动手，主要就是因为你一直都没有出现。”

　　“姜无缺一直都将你当成他最大的对手，要是他知道，你现在出现了的话，那么一定会用自己最大的力量除掉你。”

　　冷静无比的姬纯然手指轻轻的敲着桌子道：“你来到万象门，不应该如此高调的。”

　　“你应该慢慢修炼，将这百年的时光找回来，等你拥有了可以应对姜无缺力量的时候，才能显示你的真身。”

　　郑鸣笑了笑，姬纯然的话语，虽然是为自己着想，但是自己怎么能够低调的下来呢？大量的声望值，现在是他最迫切需要的。要是静静的修炼，恐怕他就是到死，也难以将自己的身体，修炼到跃凡二境的位置。

　　就在他准备解释一下的时候，却听姬纯然笑道：“实际上，这样的你，才是真正的你。”

　　“如果你一直低调，那你就不是郑鸣，而是一个其他人。”

　　“这样，你安心在这里呆着，这里的事情，我替你解决了就是。”姬纯然说到此处，眼眸中多出了一丝霸气道：“有我在，这片地域，谁也伤不了你。”

　　郑鸣摸了一下自己的鼻子，心里很是有些无奈。这姬纯然才见到自己，怎么就觉得自己需要保护来着？

　　自己的修为虽然差了点，但是自己手中已经有两张牌，特别是那根金箍棒，在这日升域，应该可以让自己横行无忌。

　　郑鸣此刻心中更有一种想法，那就是想要试验一下金箍棒的威力，可以说在他的心中，这根金箍棒，已经有点饥渴难忍的感觉。

　　“纯然你不用为我担心，我现在虽然修为没有上去，但是保护自己的安全，应该是没有问题的！”

　　姬纯然的脸上，飞快的闪过了一丝绯红，她轻声的道：“鸣少您自然是有办法的，只是我不愿意让一些阿猫阿狗来打搅你而已，他们哪里配打搅您呢！”

　　郑鸣一阵无语，就在他决定不再继续这个话题的时候，却听天空之中传来了浩荡的声音：“姬师侄，我已经将颜面留给了你，你是否应该离去。”

　　这声音虽然隔着很远，但是声音之中的威势，却笼罩天地，压在每一个人的心头。

　　自从姬纯然进入长天峰之后，长天峰就进入了平静之中，但是这声音，却让一些已经觉得度过此劫的人，刹那间感到了紧张。

　　还有一位二长老，还有一位苦主！

　　就在不少人的心中升起这个念头的时候，姬纯然缓缓的站了起来：“师叔，这件事情，我看就此结束吧！”

　　“我这故人打杀褚鹰扬，也就是错手而已，请师叔给弟子这个颜面，弟子一定会有重谢。”

　　姬纯然的话一出口，顿时让四周静寂了起来，不少人呼吸的声音，都有一些急促。

　　按照姬纯然在开阳门的地位，一般只要她说出的话，不论是谁，都要给一些颜面。但是现在，不同于以往，死的人是二长老褚天鹰最小的儿子。

　　就这么草草了事，怎么可能！

　　褚天鹰立于虚空之中，仰天发出一阵冷笑，熟悉褚天鹰的人，都明白在发出这种笑声的时候，就是褚天鹰本人，已经处在了爆发的边缘。

　　“就此了结，姬师侄你这话说的太简单了，难道你不知道，死的人是我亲生的儿子吗？你的故人，嘿嘿，莫非就因为他是你的故人，就能够诛杀我的儿子吗？”

　　姬纯然长身而立，她并没有因为褚天鹰的激动而神色有丝毫的变化，声音依旧平静的她道：“那褚师伯准备如何？”

　　“血债自然是血偿！”褚天鹰冷冷的道：“我一定要用这小子的血，祭祀我那死去的儿子。”

　　“挡我者，就是我的生死之敌！”

　　姬纯然的神色，依旧平淡，她带着一丝淡漠的道：“既然师叔如此说，那就恕小侄无礼！”

　　说话间，她的身躯，已经开始散发出一股森冷的气势，虽然这种气势没有生神境的强者那般的强大，但是却有一种不屈的坚韧。

　　褚天鹰此前，虽然已经料想到会有这个结果，但是此时面对这种情况，他的手还是不由自主的有些颤抖。

　　“姬纯然，虽然你在宗门之中地位尊崇，但是你可知道，为了一个外人，你这般违逆师门的命令，就算老祖，也不会饶恕你的！”

　　姬纯然没有吭声，但是她身上那股战意越加蓬勃的气势，却已经表明了一切。

　　开阳门的弟子，大多数都有点蒙。本来他们是奉命和二长老以及镇天王一起诛灭万象门，为死去的褚鹰扬报仇，却没有想到，这仇还没有报，两个领头的人倒是要打起来了。

　　他们之中，虽然有不少是褚天鹰的支持者，但是同样有不少人死心塌地的紧随着姬纯然的步伐。现在两个人生死相对，让人不知道该如何是好。

　　“既然师侄你如此坚持，那咱们两个人就只能用实力来说话，一直都听说师侄的修为，可以比拟生神境，今日我倒要领教一下，师侄获得的传承之力。”

　　“如果我败了，今日之事到此为止。不过，若是师侄你败了呢？”

　　姬纯然昂视着虚空之中的褚天鹰，声音依旧平静的道：“我不可能败！”

　　此时的姬纯然神色平静，斩钉截铁，声音不高，分量却在，有着一种让人不能怀疑，不可怀疑的味道。

　　“嘻嘻，我现在明白这小姑娘为什么有镇天王的名头了，啧啧，果然霸气十足，率性而为，俺喜欢。”妖性青螺这一刻，在郑鸣的心头，笑吟吟地说道。

　　为姬纯然一句我不可能败而喝彩的，并不只是妖性青螺，还有很多人。比如那些倾向于姬纯然的开阳门弟子，比如萧无回，比如慕容南！

　　但是，他们是喝彩，有一个人却觉得无比的难受，这个人，自然就是褚天鹰。

　　褚天鹰虽然并不觉得自己能够击败姬纯然，但是被一个晚辈如此公然挑衅，他还是觉得自己脸上无光，一股暴虐之气，登时从他的心底升起。

　　“好好好，既然师侄你如此说，那咱们就在这虚空一战，我倒要看看，你的时间静止神通，可不可以禁止得了我的破空箭。”

　　姬纯然没有吭声，但是她那缓缓上升的身躯，却告诉了所有人，她要做什么。

　　她要和褚天鹰虚空一战，她要捍卫郑鸣！

　　郑鸣看着正在腾空而起的姬纯然，眼眸中闪过了一丝笑意，但是他绝对不允许，在这个时候，自己躲一边，让姬纯然帮着他作战。所以他腾空而起，朝着姬纯然直冲了过去。

　　“你回去，我的事情，自然是由我来解决。”

　　姬纯然愣了一下，她看着站在自己近前，神色平静的郑鸣，眼眸中生出了一丝狐疑，随即她平静的道：“我这个师叔的本事，我还算是明白，还是我来吧！”

　　“既然咱们做过一段同伴，你应该知道我这个人的脾气，自己惹的麻烦，怎么能让其他人替我收拾摊子呢！”郑鸣不容置疑道：“要不是想和你叙叙旧，我早就将他们给收拾走了。”

　　褚天鹰作为生神境的强者，对于四周的任何变化，可以说都映照在心。郑鸣的话，是他注意的重点，郑鸣的这番话自然无一遗漏的听到他的耳中，差点把他的肺也给气爆了。

　　这小子，吹牛也不打个草稿，就凭他，也配将自己给收拾走？他以为他是谁，要不是姬纯然挡着，别说自己，就算是自己的弟子动手，也能够将这小子灭杀。

　　可惜，姬纯然挡着自己啊！

　　“师侄，要不这样，只要这位郑宗主能够接得下我一指，这件事情，就到此为止了。”褚天鹰努力平息了一下心中的怒气之后，面带笑容说道。

　　一指，好像很简单，但是生神境的存在，一招之间，就可以施展神通，别说跃凡武者，就算是化莲境的武者，在这一指之中，也要灰飞烟灭。

　　姬纯然的眼眸中，闪过了一丝犹豫，随即这犹豫就化成了坚决。

　　郑鸣从天恒神境出来，一定有什么护身的手段，但是姬纯然绝对不允许，自己存在的情况下，让郑鸣现在冒险。

　　“师叔，咱们还是按照刚才说的，决一高低的好。”说到此处，姬纯然看向郑鸣道：“你今日，就给我一个机会，让我为你而战！”

　　为你而战！

　　郑鸣听着这四个字，就觉得有点天旋地转，他从来都没有想到，一个女孩子，竟然会对自己说出为你而战这四个字。

　　这个四个字很轻，但是听到这四个字的瞬间，郑鸣的心中却升起了一种感觉，一种热泪盈眶的感觉。

　　“郑鸣，你不能拒绝！”霸气的声音，在郑鸣的心头响起，说话的，是魔性青螺。

　　而妖性青螺则是娇滴滴的道：“呜呜，我要醉了，实在是……实在是太让人受不了了，亲爱的小鸣鸣，我也要为你而战！”


第657章 开阳神斧

　　至于神性青螺，则没有说话，但是郑鸣从她静默的情绪之中，能够感觉到这个青螺究竟是一种什么样的态度。

　　而在长天峰，看到刚才那一幕的众人，这一刻简直目瞪口呆，甚至有人惊呼一声道：“我他娘的没有听错吧，宗主他……他竟然如此的抢手！”

　　“厉害，真是太让人佩服了，什么时候，会有一个犹如女战神一般的女子为我而战啊！”

　　“呜呜，要是有这样一个人如此对我，我死而无憾！”

　　“宗主不愧是宗主啊，别的不说，就凭这一点，我也只能够说一个服字！”

　　萧无回则昂视着虚空中郑鸣的身影，这一刻，他真的有点不理解郑鸣究竟是什么情况。

　　镇天王，那可是开阳门犹如心尖一般的存在，为了自家的宗主，不惜和开阳门的二长老一战。

　　而且还堂而皇之的放出话来，为你而战！

　　褚天鹰觉得自己整个人都要炸了，这实在是太丢人了，姬纯然刚才的话，简直将开阳门的脸，直接给丢尽了。

　　实在是……实在是让人难以忍受，实在是让人……

　　就在他整个人都要暴怒的时候，一个淡淡的声音在虚空之中响起：“好一个为你而战，纯然，你知道你这是在干什么吗？”

　　淡淡的声音平静无比，但是这淡淡的声音，却好像蕴含着无穷的威势，刹那间笼罩天地虚空。

　　听到这声音的人，在瞬间的功夫，就觉得自己的心神颤抖，一股臣服的感觉，更是不由自主的升起在他们的心头。

　　而当他们朝着虚空中看去的时候，却发现虚空之中，并没有人影，就好像那声音，从星空深处发出的一般。

　　听到这声音的姬纯然，在听到这声音的刹那，本来平静无比的脸上，露出了一丝的惊骇。他蓦然回头，看着百丈外，一片平静的虚空。

　　郑鸣的神色虽然平静，但是他的身上，却好像有万钧巨力压下来一般，这磅礴的力量，如天如日，竟然要想将他直接压跪在地上。

　　几乎没有任何的犹豫，郑鸣快速的运转自己的混元青剑体，虽然宝体有缺，但是他整个人，却锋利如剑。

　　那锋利的剑光，只是须臾，就将压在郑鸣身上的压力，直接破开，郑鸣在这一刻，才大松了一口气。

　　也就在这时候，郑鸣看到了，他看到了一点紫光，这一点紫光很小，但是耀眼如日。

　　紫光在虚空之中出现，瞬间功夫，紫光就已经变化成了千丈大小，也就在这时候，整个万象山的人才算是看清，原来紫光之中，竟然存在着一柄斧头。

　　一柄长有百丈，吞吐天地的巨大斧头。这斧头看上去无比古朴，没有任何的花纹，但是看到这柄斧头的瞬间，不少人都一个感觉，那就是这柄斧头，是道，是天！

　　只要是对开阳门有一点了解的，在看到这柄斧头的瞬间，就明白这斧头的名字。

　　元阳神斧！

　　这就是开阳门的镇宗至宝，传说之中的神器级别宝物的元阳神斧，开阳门之所以有现在的威势，都是因为这元阳神斧。

　　“拜见老祖！”姬纯然犹豫了刹那，还是恭恭敬敬的朝着那巨斧抱拳行礼道。

　　而褚天鹰，则是用敬畏羡慕的目光看着这柄神斧，最终他也恭敬的道：“弟子拜见老祖。”

　　“拜见老祖！”

　　一时间，掠空飞舟上的无数弟子，都恭敬的朝着那巨斧行礼，本来他们还有些萎顿的声势，一下子豪壮如天。

　　“也就是一种后天神器而已，哼，当年在我手中，也只有被折断的份儿！”魔性青螺的嘴中满是不屑。

　　而神性青螺在这个时候，则轻声的对郑鸣说道：“神器之中宝物，乃是超越了铭宝的东西，它本身隐含着天地规则，所以威力强大。”

　　“现在，这元阳神斧的持有者，以元阳神斧作为基础，将自己的心神和元阳神斧合二为一，也就将他和元阳神斧合二为一，达到了法身境。”

　　“遇到法身境的存在，你就算是想要躲避，都躲避不了，还是小心点，万万不可鲁莽。”

　　法身境，郑鸣这些天，对于现而今的修行境界，已经有了一些了解。在日升域，化莲境可以说已经是高级存在，而生神境就是巨孽。

　　但是真正能够主宰天下兴亡的，却是法身境。

　　只不过法身境难以达到，这日升域中，究竟有没有真正的法身境强者，万象门之中并没有明确的记载。

　　而像开阳老祖这般，运用一柄神器，以练就第二化身的形式，让自己勉强拥有法身境修为的情况，被称为伪法身。

　　一个伪字，就已经说明了这种法身境和真正的法身境的区别。两者之间的威势，更是不能同日而语，但是不论如何，伪法身境，同样远远超越生神境。

　　“万象门段云崖，拜见老祖！”一个身影，从后山腾空而出，来到那紫色巨斧千丈之外，毕恭毕敬的朝着那紫色的巨斧行礼道。

　　段云崖，郑鸣还真的没有听到过这个人的名字，但是萧无回在看到那恭敬行礼的身影，手却颤抖了起来。

　　他知道段云崖是什么人，更知道此人乃是万象门最后的中流砥柱。虽然他和江远两个人前些时候，争得不可开交，但是只要这个人一开口，他们所有的争夺，都是一场儿戏。

　　万象门唯一的生神境存在！

　　那紫色的巨斧朝着正在跪拜行礼的段云崖哼了一声道：“你先站在一边。”

　　就好像一个受气的小媳妇一般，段云崖恭敬的躲在一边，而他看向郑鸣的目光，却是越加的严厉。

　　“我要是不来，你是不是真的要和你师叔比一比高低？”紫色巨斧中，再次传来了开阳老祖的声音，这声音并不严厉，但是却隐含着一种巨大的威严。

　　姬纯然紧紧的咬着嘴唇，但是她并没有任何的犹豫，同样没有任何的回避，直截了当的回应道：“是！”

　　一个简简单单的字，在那开阳老祖的威慑下，能够无惧的说出这个字，同样需要巨大的勇气。

　　开阳老祖哼了一声道：“你可知道，为了一个外人，违反宗门的命令，忤逆宗门的长辈，是一种什么罪过？你觉得，在开阳门中，无人能够治得了你么？”

　　褚天鹰的心中，此时无比的快意，刚才姬纯然说的那些话，让他觉得颜面尽失，难以下台。虽然他已经制订了计划，但是这计划要付出的代价，同样让他很肉痛。

　　现在好了，老祖来了，这件事情，自己终于不用担当太大的责任了。更何况老祖一开口，这态度明显就是向着自己，想来这件事情，绝对不会朝着对自己不利的方向发展。

　　“弟子死而无悔！”姬纯然在这个时候，再次开口，她的声音依旧不大，但是那一份坚决，却是在场所有人都能够听得到的。

　　段云崖此时的头上，却开始冒汗，他知道这个姬纯然对于开阳门的重要性，更明白现在姬纯然因为郑鸣和开阳老祖闹翻的话，很容易让开阳老祖将责怪的目标对准万象门。

　　那法身级别的元阳神斧，只要一击，绝对能够将万象山直接化成碎粉。

　　早知郑鸣和镇天王有这样的纠缠，自己就不应该让郑鸣进入万象山，甚至直接将他给扼杀。

　　元阳神斧中的元阳老祖，并没有立即开口，但是巨斧之中所散发出来的威势，比之刚才，却一下强横了数倍。

　　在这股强横的威势下，不少人都感到自己的身躯在颤抖，甚至有人都感觉到了自己的心跳。

　　因为一个郑鸣，竟然让开阳老祖亲自降临，不少人甚至觉得，郑鸣这家伙实在是能够惹事。

　　“你死而无悔？宗门培养你这么多年，你的父母养育你这么多年，一个死字，你怎能随意说出口！”开阳老祖的声音再次响起，这次说话的开阳老祖，比之刚才，更加的平和。

　　但是在这平和之中，却带着七分关心，三分责备。

　　姬纯然沉默了，她的沉默，给人的感觉，却给人一种，巨大风云将要席卷四方的感觉。

　　“九十年前，弟子为了宗门，违背了自己的初心！”姬纯然缓缓的抬起头，注视着那在虚空之中盘旋的巨斧，声音之中带着一丝颤抖的道。

　　九十年前，什么情况？

　　慕容南等人虽然在万象门之中，也属于骄子一类的人物，但是九十年前的事情，他们真的不知道啊，所以一个个都不明白，姬纯然准备说什么。

　　至于其他万象门的人，好像模模糊糊意识到了什么，但是并不敢确定，只有不少开阳门的跃凡境武者，皱起了眉头。

　　他们都明白，姬纯然说的，究竟是什么意思。但是这种话，他们觉得，姬纯然并不应该在这里说。

　　“现在，弟子不能够，再这样浑浑噩噩的，装作什么也不知道的走下去，求老祖原谅。”

　　说是原谅，但是姬纯然却已经完全平静了下来，她立于虚空之中，整个人就好像一块风中的石头。

　　那开阳老祖并没有沉吟太久，就听他淡淡的道：“今日，你觉得你能够战胜得了我吗？”

　　“弟子自然不能，但是弟子不惧一死！”姬纯然的声音，依旧平静，但是那隐含在平静之中的，是一种坚决。

　　是一种真正的，不惧生死的坚决！

　　木婉儿听着虚空之中的话语，眼眸中流出来一丝泪痕，她朝着身边的李秋歌道：“秋歌姐姐，我听得出，这个姐姐是真的为了师兄不惜一死！”

　　“我该怎么办？”


第658章 撒野的代价

　　李秋歌能理解木婉儿的心情，对于婉儿来说，师兄是她心里的一棵树，一旦有别的女人靠近，可能就意味着她的情感世界崩塌。可是她现在没有心思安慰木婉儿，面对威势冲天的元阳老祖，她心爱的师兄哪里有心思想这些儿女情长？他现在最应该想的，是如何保住性命。

　　但是让李秋歌如此细致入微的和木婉儿说这些，她又说不出口，所以只能胡乱敷衍道：“婉儿，你师兄他和镇天王年龄差距太大，我觉得他还是会留在你身边的。”

　　“唔，要是那位姐姐愿意，我此后天天守在他们两个人身边也行。”好像想通了什么的木婉儿，轻声地说道。

　　李秋歌这个时候，已经不知道该说什么，好在这时，那巨大的元阳神斧中，再次传来了开阳老祖的声音：“我可以将你们，统统抹杀。”

　　“老祖，您不能杀他，您要是杀了他的话……”姬纯然的神色，一下子变的紧张起来。

　　可是还没有等她将话说完，就听那偌大的元阳神斧中继续道：“我可以不杀他，甚至不计较他杀了褚鹰扬的事情，但是我需要你一个承诺！”

　　“无论老祖吩咐弟子怎么做，弟子都愿意！”目光闪动之间的姬纯然，无比坚决地说道。

　　在姬纯然的心中，她已经想到开阳老祖要吩咐自己的事情是什么，但是她还是义无反顾的答应了下来。

　　“好，那咱们现在就回去吧！”开阳老祖说话间，朝着褚天鹰道：“此地的事情，就此结束。”

　　就此结束，自己的儿子也就是白死了，这种事情，让褚天鹰如何能够接受？虽然他对于老祖心存畏惧，但是他的儿子，此刻也不能白死吧？

　　“老祖，鹰扬他，难道，就这样白死了吗？”

　　那偌大的元阳神斧，在虚空之中顿了一下，就用一种不容置疑的口气朝着褚天鹰道：“你想如何？”

　　“血债血偿，老祖，弟子想要血债血偿！”褚鹰扬紧紧的攥着拳头，他的声音中，带着一丝咆哮的味道：“我的孩儿，他不能就这样白死！”

　　“褚鹰扬死了，那就死了吧！”元阳神斧之中再次传来那老祖的声音，而这一次，他的声音不容置疑道：“让那个叫郑鸣的小子给你磕一个头，这件事情，就这样吧！”

　　褚天鹰非常的不服，他的儿子，只是值一个头么，这让他如何心服。可是他无可奈何，开阳老祖虽然不是一个弑杀之人，但是他一旦做出决断，绝不容许任何人质疑。

　　就算他褚天鹰是开阳门的二长老，就算他褚天鹰的儿子死了，但是这些，都不是他能够质疑开阳老祖的理由。

　　因此，稍微犹豫了刹那，他还是重重的点了点头。而后，他就用仇视的目光看向郑鸣。

　　郑鸣静静的看着那元阳神斧，感受着从那元阳神斧中散发出来的蓬勃气息。

　　在和金莲大圣一场大战之后，他就已经清楚，这个世界，同样充满了凶险，他虽然有英雄牌作为倚仗，但是在自己的羽翼完全丰满之前，最好不要将天捅一个窟窿。

　　这元阳神斧，虽然和金莲大圣那等的级别相比，差的很多，但是同样，它也映现出了郑鸣所处的，究竟是一个什么样的世界。

　　至于这位开阳老祖所说的话，郑鸣并没有理会的想法，他更不会让刚刚见面的姬纯然，为自己承担自己的责任。

　　“小子，给老子跪下磕头！”褚天鹰恶狠狠的看着郑鸣，一副不情不愿的模样。

　　站在一边的姬纯然，在听到开阳老祖说出自己要求的刹那，心中就有一种不好的感觉。

　　在她的心中，郑鸣是一个宁折不弯的英雄，就算面对姜无缺这般的绝代人物的围攻，也只会以力抗之。

　　现在，郑鸣的修为虽然和她已经有了不小的差距，但是在她的感觉之中，郑鸣依旧是郑鸣。

　　他绝对不会低头，绝对不会因为自己的生存，而低头求饶，更不要说当众下跪。

　　“老祖，此事不妥！”

　　而就在她准备再说话的时候，那偌大的元阳神斧，已经发出一股瘆人的气息，在这股气息下，姬纯然就觉得自己开口，都变的无比的艰难。

　　她是可以越级挑战生神境的强者，但是这并不代表，她就可以挑战法身境。

　　法身天地，在法身境的笼罩下，任何的神通，基本上都难以施展，她得自烛龙残血的神通，在这一刻，自然是半点都施展不出来。

　　拼命的催动自己的真元，姬纯然猛然向前一步，这一步，让她的嘴角，流出了一丝鲜血。

　　她的气息，比之刚才，一下子强大了数倍，那本来难以动弹的身躯，现在开始晃动。

　　“你这丫头，竟然燃烧精血，你不想活了！”元阳神斧之中，那威严的声音中，无比心痛的嗔怪道。

　　伴随着这声音，一股股紫光，疯狂的将正在走动的姬纯然笼罩在中间。

　　紫光下，紫色身影的姬纯然，看上去只剩下一张脸，一张昂着头，带着倔强的脸。

　　“纯然，这是我的事情，你不用担心！”郑鸣大声的道：“就凭他们几块料，还奈何不得我。”

　　说话间，郑鸣昂视着那巨大的元阳神斧，冷冰冰的道：“这里是万象门，我不管你是谁，你敢在万象门撒野，今日我就让你知道在万象门撒野的代价！”

　　元阳神斧盘旋天际，而郑鸣站在地下，他的话，惹得在场所有开阳门的弟子大笑不止。

　　而段云崖此时，脸上却是通红无比，他现在虽然觉得郑鸣有点本事，但是这个时候，已经靠一个女人来求饶了，你还装什么大瓣蒜！

　　要是那位元阳老祖真的生气的话，只要元阳神斧下落，那么等待他们万象门的，就是灭顶之灾。

　　至于慕容南等人，则低下了头，他们承认，今天和郑鸣的见闻，已经刷新了他们对郑鸣的认识。

　　但是，都到了这个关键时候，你……你说出这样的话来，这已经不是在争颜面，简直就是弱智。

　　弱智的弱，弱智的智啊！

　　房匀柏掩盖着自己的脸，他发现自己真是低估了师尊的面皮了，呜呜，师尊大人的面皮，已经到了铜墙铁壁，针扎不透的地步了！

　　给这样的人当弟子，自己真是烧了八辈子的高香。

　　就在房匀柏羞愧得面红耳赤的时候，木婉儿的声音传到了他的耳中：“师兄真是好样的！”

　　开阳老祖虽然本体没有来，但是此时法身之中附着的心神，让他有一种哭笑不得的感觉。

　　这个只是跃凡二境的人物，这个靠着一个女子的庇护，才能够活下来的人，居然恬不知耻的给自己说什么尊严！

　　他怎么会成为一宗之主？这万象门，怎么找到了这样一个宗主，他难道真的不知道现在是一种什么样的形势吗？

　　一个个念头，在开阳老祖的心头闪过，他没有理会郑鸣，在他的眼中，郑鸣就是一个蝼蚁一般的存在，自己对他的理会，简直就是有失自己的身份，就是对自己的一种侮辱。

　　他的注意力，从姬纯然的身上转移到了段云崖的身上：“段云崖，这就是你们宗门的宗主？”

　　这句话，问的段云崖几乎想找个地洞钻进去，郑鸣这个宗主，他虽然已经准备好放弃，但是现在，郑鸣的身份，毕竟是他们宗门的宗主。

　　可是，这个家伙，丢人这一次真的是丢到了家。

　　如果说此时能够信任郑鸣的人，在场的只有两个，一个是木婉儿。

　　不明白实情的木婉儿，一直都相信，自己的师兄是最强的，郑鸣决定的事情，绝对不会有任何的错误。

　　至于第二个，则是已经被开阳老祖困住的姬纯然，她真真切切的见过，这个男子立威四方的情形。

　　他横推四方，力战日升域各大天骄，可以说正是因为这个男子，她姬纯然才能够在天恒神境那样危险的环境之中生存下来，也正是因为这个男子的横推八方，她才能够成为今日的她。

　　要不然，她进入天恒神境，只不过是开阳门一个普通的存在，是给天才弟子随时可以用来牺牲的下属。

　　而最终，整个开阳门，只有她一个人从天恒神境之中走出来。

　　无论是横推八方，现在和崔莹联手差不多已经所向无敌的姜无缺，还是那睿智无比，和姜无缺并立的琉璃圣皇姚乐清舒，他们两个，恐怕都不能不重视这个男子。

　　他的话，绝对不是笑谈。

　　虽然他并没有说出，虽然不知道这些年他究竟是怎么过来的，但是姬纯然相信，只要这个男子说出的话，那就绝对不能够当作什么都没有。

　　这一刻，她甚至有点为开阳老祖担心。

　　但是她说不出口，更不能有任何的行动，所以她只能在心中，默默的祈祷。

　　开阳老祖虽然这次逼迫了她，但是一直以来，开阳老祖对她还算是不错的。

　　“老祖，是我们万象门选人不当，这才闹出了今日的笑话，您放心，以后不如会如此了！”

　　段云崖恭敬的朝着开阳老祖一抱拳，脸上带着三分羞涩，七分惭愧地说道。

　　开阳老祖并没有开口，但是褚天鹰绝对不会放过这个羞辱郑鸣的机会，他哼了一声道：“段云崖，你好歹也是一门的老祖，以后做事一定要靠谱点！”


第659章 朝天一棍

　　“哼，如果你们万象门不靠谱的话，我觉得很多宗门，比如天残教，他们是很愿意帮助你们管理这一方土地的。”

　　段云崖的脸色，顿时变得无比的难看，他们宗门和天残教，可以说是千年的老冤家，这些年来，天残教对于万象门所占据的地盘一直是虎视眈眈。

　　现在褚天鹰虽然说的是威胁的话，但是他能够想到，这些话慢慢的就会变成现实。

　　一时间，他对郑鸣的埋怨，更多了几分。只是此时，他根本就没有时间理会郑鸣，他朝着褚天鹰一抱拳道：“褚兄，以后绝对不会这样了。”

　　褚天鹰哼了一声，目光落在郑鸣的身上道：“小子，这一次算是你走运。”

　　“你们倒是不太走运，既然尔等冥顽不灵，那也怪不得我出手了！”郑鸣看着那盘旋在空中的元阳神斧，看着那掠空飞舟，心中非常的不爽。

　　所以，这一次，他决定出手！

　　“小子，别装模作样，那元阳神斧威力无穷，就算我出手，也是白搭无用，你还是老老实实的将这件事情拖过去为好！”魔性青螺的声音，突然在郑鸣的心头响起。

　　而神性青螺则轻声的道：“我们要是不离开天恒神境，还可以击败这老家伙，但是离开了天恒神境，我们的力量，真的并不比你强大多少。”

　　“你可千万不要以为，有我们在你身边，什么事都能够给你解决。”

　　郑鸣一阵无语，他干脆不再理会这三个说话的青螺，而是直接点开了自己心头的一张英雄牌。

　　金箍棒，一直以来，他的心中，都有一股火焰，他想要试一下金箍棒的威力，但是一直都没有这个机会。

　　所以这金箍棒，就好像一个虫子，在他的心中不断的戳动，让他蠢蠢欲动。

　　开阳门褚天鹰等人到来的时候，郑鸣就已经有了使用金箍棒的想法。更何况此刻，那开阳老祖，让他很不舒服。

　　他不喜欢被人主宰生死的感觉，他更不愿意被人犹如蝼蚁一般的对待，所以，他要使用那根武器牌。

　　在郑鸣将那武器牌点开的瞬间，一道金光，就出现在了郑鸣的手中，不过出现在他手中的并不是一根棍子，而是一根细细的金针。

　　金箍棒，只有针一般大小的金箍棒。

　　在这金箍棒入手的刹那，郑鸣没有感到偌大的威力，同样也没有感到，自己身上，有什么强大的力量附体，他能够感到的，是这金箍棒和自己的心神，好像连到了一起。

　　淡淡的金光出现，并没有引起太多人的注意，开阳门的弟子，更是用一种鄙夷的目光看着郑鸣。

　　“二长老，让我等下去，将他摁在地上磕头吧！”

　　“这小子嘴硬的紧，不过就是不知道他的骨头，是不是和他的嘴一般的硬。”

　　“哈哈，他的骨头最好硬一点，这样敲碎来，才能成就感十足，二长老，就让属下去吧！”

　　褚天鹰听着四周求战的声音，心中也升起了期待，但是他并没有下命令，而是将目光看向了开阳老祖附体的元阳神斧。

　　“去吧，将他摁在地上，只要不死不残，可以随意施为。”淡淡的声音，从那元阳神斧之中传了过来。

　　虽然开阳老祖自己，并没有将郑鸣说的疯话放在眼中，但是这并不代表，他就可以容忍郑鸣。

　　在他的眼中，郑鸣这种蝼蚁，就应该打入十八层地狱，谁让他纠缠姬纯然，谁让他惹得姬纯然差一点和自己翻脸。

　　更让他不能忍受的，是这个家伙，竟敢如此放肆的和自己说话！

　　得到了开阳老祖的点头，褚天鹰嘿嘿一笑，朝着自己两个化莲境的弟子一点头。

　　那两个弟子，本来就是褚天鹰的心腹，此时哪里不知道自己师尊的意思，他们两个对视一笑，就从掠空飞舟上，朝着郑鸣直飞而下。

　　他们这一次，一定要将郑鸣的两条腿弄断。

　　让你嘴硬，让你不知道好歹，让你……

　　可是就在他们下落的瞬间，耀眼的金光，陡然在他们的眼中亮起，在这滚滚的金光下，他们就觉得自己的眼睛发热，他们就觉得自己已经感应不到任何的东西。

　　金光灿烂，无边的威势，犹如天地。在这滚滚的威势下，他们就觉得自己是那样的渺小。

　　领悟的真意，体内的真元，还有那藏在储物手镯之中的铭器，这一刻统统的使用不出来。

　　什么情况，这究竟是什么情况，为什么，为什么自己什么都感觉不到了！

　　他们睁着眼睛，用力的往前看，就见耀眼的金光之中，一个身影傲然而立。

　　这个身影，就好像天地之中的王者，充满了倔强之意，充满了不屈之心，充满了森然的霸道之意。

　　为什么，这究竟是一个什么情况！他们的心中在咆哮，可是他们却感到自己的躯体，在这金光之下，化成了飞灰，然后他们什么都感觉不到了。

　　掠空神舟上，褚天鹰惊恐的道：“那是什么？老祖，那是什么？”

　　他在说出这句话的瞬间，第一个想法就是腾空而去，可是他的速度虽然快，但是还是快不过那滚滚的金光，在他腾空而起的刹那，那金色的巨棍，已经扫过。

　　金色的巨棍，并不是朝着他直接扫过来的，应该说，那金色的巨棍，扫的并不是他。

　　金色的巨棍，足足有千丈多长，扫动的瞬间，更是给人一种顶天立地，一如天柱的感觉。

　　那金色的巨柱，扫向的是元阳神斧，是开阳老祖驱使着元阳神斧所化成的法身。

　　在那金色的巨棍光影下，他还有十多丈远，但是他的身躯，却已经动弹不得。

　　他的神通，这一刻根本就施展不出，他现在的力量，在这金色的巨柱下，简直就和浮游和大树一般。

　　他的心中，这个时候升起了一丝懊悔，他看着那立于大棍之下，神色淡然的身体，哪里还不明白，这金色的大棍，究竟是谁发出的。

　　自己竟然将一头猛虎当成蝼蚁，不，应该是一头巨龙，一头吃人不吐骨头的巨龙，他哪里是蝼蚁，他简直就是一个吞噬星空的怪物！

　　老祖能够挡得住吗？元阳神斧能够挡得住吗？

　　就在他这个念头升起的刹那，他的身躯就在虚空之中炸开，他看到这个世上的最后一眼，就是那大棍，无比凶猛的，朝着元阳神斧，重重的扫了过去。

　　金色的巨棍，一棍朝天！

　　开阳老祖一直用一种俯视的目光瞩目着眼前的这方天地，不论是天地之中的人，还是这一切的一切，在他的眼中，都是蝼蚁，都是棋子。

　　就连被他看重的姬纯然，在他的眼中，也只不过是一个比较有用的棋子而已。

　　至于郑鸣，无论他的生死，还是他的一切，开阳老祖都没有放在心中。郑鸣对他的驱逐之语，他的第一个感觉，就是好笑，无比的好笑。

　　没有生气，开阳老祖并没有半分生气，并不是说开阳老祖如何的心胸开阔，颇有风度，而是开阳老祖根本就没有将郑鸣放在眼中。

　　一个蝼蚁，一个小小的蝼蚁，一个不知道轻重，在自己面前，口出狂言的蝼蚁。

　　对待这样的蝼蚁，自己怎么会和他一般见识？可以说，如果自己和他一般见识，那就是对于这个蝼蚁，最大的肯定。

　　就是自己降低身份，就是自己不知所谓，所以，他对于郑鸣，是半分都不准备理会。

　　但是，当郑鸣手中那根金光出现的刹那，开阳老祖才感到，自己太小看他了！

　　当那金光闪烁的瞬间，他的心头，有的只是恐惧，这是一种巨大的恐惧，一种发自内心，让他整个身躯都颤栗的恐惧。

　　元阳神斧，虽然不能说是日升域最顶尖的神级铭器，却也是处在日升域顶端的宝物。

　　而他以元阳神斧汇聚而成的法身，更是有着沧海桑田，移山倒海的力量。

　　在日升域，除了几个少数的人物之外，他开阳从来没有怕过谁，更不要说对任何人心存恐惧。

　　可是，那道耀眼的金光，在升起的刹那，给他的就是死亡的威胁。

　　这是一根金色的棍子，不，应该说是一根金色的柱子，一根顶天立地的柱子，在这柱子出现的瞬间，处在柱子四周的一切，都灰飞烟灭。

　　褚天鹰，根本就来不及逃走，直接化成了碎粉。那掠空神舟，号称可以抵挡生神境巅峰一击的掠空神舟，在那滚滚的金光下，刚刚升起了防御的法阵，就被直接捣成了碎粉。

　　不过此时，他已经没有时间，对这掠空神舟的破碎而可惜，他没有这个时间，也没有这个心思。

　　这一刻，他想到的，只有一个，逃逃逃！

　　快点逃走，快点离开此地，要不然自己整个人，就要身死道消，就要灰飞烟灭。

　　元阳神斧所形成的法身，有破开虚空的力量，他来的时候，就是通过这元阳神斧破开虚空来的。

　　现在，这也是最快的离开办法。

　　可是，就在他就要划破虚空的刹那，那金色的棍子已经劈头盖脸的朝着他砸了下来。

　　开阳老祖作为一方之首，自然也有他超越一般人之处，在看到那巨棍笼罩的威势，他已经感到自己难以逃走。

　　怎么办？只能拼了！

　　稍微犹豫的瞬间，他那元阳神符所凝的法身，刹那间绽放出耀眼的光芒，在那神斧的最中心，一道紫色的光，耀眼如日，照耀天地。

　　巨斧劈山，现在的开阳老祖，直接催动了神斧上的铭文法阵，朝着那金色的巨棍撞了过去。

　　无论如何，先挡了这一击再说！


第660章 那一棍的风情

　　虽然从看到那金色的巨棍开始，开阳老祖第一个想法，就是躲避，就是逃走，但是在他的心中，同样有一种叫做骄傲的东西。

　　这种骄傲，让他很想尝试一下，那巨棍究竟有什么样的威力，虽然他明知，这种尝试对他没有丝毫的好处，但是他还是忍不住，想要尝试一下。

　　现在，已经逼到了这个时候，他的心中，还升起了一丝兴奋。

　　他的精神融入元阳神斧成就法身，神念自然掌控四方，所以在将和那金色的巨柱碰撞的刹那，他的目光，还是忍不住朝着郑鸣的方向看了过去。

　　他要好好的看一下这个小子，这个将他逼到如此狼狈不堪境界的小子！

　　这个小子催动如此厉害的铭器，他该是累的气喘吁吁吧，或者累的半死。

　　而在自己元阳神斧朝着那巨棍劈下去的时候，他是不是无比的紧张，是不是……

　　这些没有什么用处的想法，这些听起来就让人难受的想法，竟然全部出现在了他的心头。

　　但是，出现在他眼眸中的，却是和他的想象完全相反的画面，那个人淡然无比的站着，嘴角此刻，更是带着一丝淡淡的笑意。

　　这是一种胜券在握的笑意，这是一种天地皆在我掌中的笑意，这是一种自信无比的笑意。

　　这种笑意，让开阳老祖很是愤怒，他甚至有一种想要将那张笑脸直接给打破的冲动。

　　凭什么，他凭什么如此的自信！

　　可是此时，他根本就没有心思做这个，巨斧和那金色的巨棍，在虚空之中，重重的撞击在一起。

　　开阳老祖就觉得自己，在这碰撞之中，就好像用自己的肉身，直接撞在了一座巨山上。而且这肉身，还不是他现在的肉身，是他刚刚修炼之时的肉体凡胎。

　　他的脑袋，嗡了一下，差点没有让他直接晕过去，而那倒飞出去的元阳神斧，更是犹如被重锤敲击的美玉，出现了一道道细密无比的裂痕。

　　裂痕如丝网！

　　生出了无数裂痕的元阳神斧，就好像一块勉强支撑的破碎玻璃，只要被人轻轻的一吹，这玻璃就会化成碎粉。

　　而精神和元阳神斧融为一体的开阳老祖，心中虽然知道这元阳神斧依旧比要破碎的美玉坚固，但是他却能够感到，这元阳神斧，实在是虚弱异常。

　　一旦自己催动这元阳神斧对敌，那么这元阳神斧说不定就会立即崩溃。

　　元阳神斧乃是开阳门的镇宗至宝，落入开阳老祖的手中，已经足足五百年的时间，他这些年对于元阳神斧不断的温养，不断的祭炼，但是他自己却清楚，自己对于这元阳神斧的掌握，只不过一知半解而已。

　　元阳神斧真正的威力，自己根本就发挥不出来。

　　一直以来，他的心中都有一个想法，那就是这个天下，真的有什么东西，可以伤得了这元阳神斧吗？

　　这个问题，他觉得自己难以找到答案，但是今天，和那惊天巨棍的一次碰撞，才让他感到，自己的想法，是多么的幼稚可笑。

　　他能够感到，这一次元阳神斧所发挥的威力，并不只是自己催动的威力。

　　在碰撞的刹那，这元阳神斧好像被即将到来的危险激活了一般，滚滚的威势，比之他平时御使的时候，何止是强了百倍。

　　但是，这般的元阳神斧，依旧是败了。

　　败在了那横砸而下的巨柱之下！败的是那样的凄惨，那样的让人心惊！

　　金色的巨棍，已经飞到了远处的天际，但是它的威势，依旧耀眼无比。在这巨棍的催动下，四周的天际，无数的灵气，开始朝着那金色的巨棍汹涌而来。

　　逃逃逃！

　　已经没有任何报仇念头的开阳老祖，现在唯一的想法，就是自己能够逃出一条命去。

　　可惜现在，就算是划破虚空的力量，元阳神斧都已经欠奉，而他自己的心神，更感到难以催动任何的力量。

　　他只有用最普通的办法，朝着虚空之中飞行，而这种飞行的速度，实在是太慢了。

　　慢的让他根本就没有信心能够逃命。

　　但是无论再慢，他也要逃，毕竟他现在，好像也只有这么一条路可走。但是就在他逃出百里左右的刹那，那金色的巨柱，再次砸了下来。

　　这一砸，比之刚才，好像更加的凶猛，也更加的快速。

　　刚才那一棍，差不多已经将元阳神斧砸成碎粉，这一次，绝对是挡不住。而在金色巨柱的笼罩之下，他所藏身的元阳神斧，更是连躲避的地方都没有。

　　死路一条，自己现在是死路一条。

　　这个念头，让开阳老祖无比的黯然，虽然元阳神斧中的心神被打碎之后，他的本体还在，但是那时候，他的修为不但会大降，而且性命也不久。

　　但是和这些相比，他心中更加黯然的，是元阳神斧，如果没有元阳神斧，那么开阳门绝对没有办法保住七大势力的地位，说不定还要被人给灭了门。

　　不甘心哪！

　　就在他心中黯然的朝着那好像隐含着无穷威势的巨柱看去的时候，他陡然发现，那金光闪烁的巨柱，在这一刻，却陡然停顿了下来。

　　难道他不准备杀我了吗？开阳老祖在吃惊的瞬间，才看到在自己的不远处，竟然多出了一个身影。

　　一个看上去小小的，并不是那么显眼的身影，和千丈长短的金色巨柱，以及自己催动的足足有千丈左右的元阳神斧相比，小的太多的身影。

　　紫色的身影，在巨棍和神斧之间，是那样的渺小，但是她却挡住了那朝着他落下的巨斧。

　　是姬纯然！

　　“鸣少，你就放了老祖这一次吧！”姬纯然望着虚空下的少年，声音之中带着哀求地说道。她虽然知道，这次的事情，离不开开阳门，但是她还是站了出来，挡在了郑鸣的金箍棒前。

　　虽然她的心，是向着郑鸣，但是她不能看着开阳老祖死，甚至说，她不能眼睁睁的看着开阳门走向末路，所以，她在那金箍棒砸下的瞬间，毅然决然的站了出来！

　　棍扫天下的感觉，无比的爽利！

　　虽然此刻，郑鸣并没有一如那只猴子，疯狂的舞动着金箍棒，但是那金箍棒，却在他的掌握之中。

　　无坚不摧，无物不破！

　　郑鸣觉得，此时，如果他催动那金箍棒去捅天，也能够将这老天，给捅出一个窟窿来。

　　如意金箍棒，一万三千斤。郑鸣的力气，虽然足够将这棒子舞起来，但是最终郑鸣还是没有用这种危险的尝试。

　　他运用自己的心神，催动这好像和自己心神相连，又不用自己运用法力的金箍棒。

　　本来，第一棍，以金箍棒的威力，就能够将那狗屁元阳神斧直接打成碎粉，但是因为郑鸣还是第一次操纵金箍棒，并不算是得心应手，所以并没有将那元阳神斧给扫成碎粉。

　　而第二次，郑鸣已经不准备让开阳老祖逃掉，既然已经下了死手，哪里还有手下留情这一说？对待这种东西，就得除恶务尽，斩草除根！

　　但是就在那如意金箍棒要落下的刹那，郑鸣看到了挡在前方的姬纯然，犹豫了一下，郑鸣还是将那就要横扫过去，将元阳老祖打成碎粉的金箍棒停了下来。

　　“鸣少，求您饶了老祖一次，我知道站在您的立场上，杀了老祖也不为过。”姬纯然立于虚空之中，平静而坚决的道：“可是我毕竟是开阳门的弟子。”

　　这就是姬纯然的理由，她求郑鸣放过开阳老祖的理由，她毕竟是开阳门的弟子，她不能看着自己宗门的老祖，就这样死掉。

　　她不能看着自己的宗门，因为老祖的死掉，走向坠落，甚至走向灭亡。

　　郑鸣迟疑了刹那，最终还是一笑道：“既然你开了口，那就让他走吧。”说话间，郑鸣的目光落在了开阳老祖的身上道：“不过你给我记住，你只有这一次机会。”

　　“如果再有下一次，休要怪我手下无情！”

　　说话间，郑鸣朝着那巨大的金箍棒一指，本来停滞在天际的金箍棒，朝着千里之外的一座大山直落下去。

　　“轰！”

　　大地震颤，偌大的山峰，瞬间化成了碎粉。一些站在长天峰上的普通弟子，虽然看不到究竟发生了什么，但是大地疯狂的震颤，却让他们感到了不好。

　　元阳老祖看着依旧站在长天峰上的郑鸣，心中越发的颤抖，那大棍横击山岳的感觉，让他的心震颤不已。

　　怎么可能！

　　这一棍之力，怎么能够如此的强大，他催动元阳神斧，虽然能够一斧头将山劈开，但是他绝对无法做到，一下子将一座山打成碎粉。

　　朝着挡在自己前方的姬纯然看了一眼，元阳老祖想要开口说话，但是最终，却是什么都没有说出来。

　　他作为一方老祖，历来讲的都是输人不输阵，但是现在，他实在是没有心思说出那些山高路长的话来。

　　刚刚那一棍，已经抹去了他心头所有的斗志，他心中清楚，自己根本就挡不住郑鸣那一棍。

　　化作一道紫光，开阳老祖就这样走了，而那金色的巨棍，此时也从远方倒飞了过来。

　　段云崖，这位万象门的老祖，目瞪口呆的看着眼前突然发生的一切，这个时候的他，根本就不知道该如何和郑鸣说话。

　　他卑躬屈膝、刻意巴结的人，已经灰溜溜的走了，而被他准备丢弃的人，却一如天神，傲立于天地之间。那散发着滚滚金光的棍子，此时更是在天地间耀眼生辉。

　　这种讽刺，让他的脸开始发烧，而此时他心中想的最多的，则是该如何面对郑鸣。

　　脸上努力挤出一丝笑脸，他准备向郑鸣走去，但是可惜，郑鸣此时根本就没有时间理会他。


第661章 永恒的星

　　“都结束了，你还站在上面干什么，是不是让大家欣赏你美丽的风姿？”郑鸣看着依旧站在虚空之中，但是眼中却隐含着泪痕的女子，笑着调侃道。

　　姬纯然娇嗔的看了郑鸣一眼，破涕为笑，低头想了想，还是认真道：“鸣少，我这两天，还是要回宗门一趟。”

　　“以后您有什么吩咐，尽管给我传讯。”说话间，就将一个玉符扔了过来。

　　在郑鸣接过玉符的瞬间，姬纯然已经飞速的离去。她那个因为和她在一起，所以没有在掠空飞舟中死去的侍女小茗，也紧随她而去。

　　姬纯然走的很匆忙，甚至没有回头，只有她那个小丫头，不断的朝着郑鸣看来。

　　郑鸣看着离去的姬纯然，心中莫名的升起了一丝惆怅，虽然不能说他已经喜欢上了姬纯然，但是两个人百年后相见，总是有一些不一样。

　　而就在郑鸣收回目光的时候，已经走出二十多里的姬纯然，静静的停了下来。

　　以她的修为，御空飞行已经不是什么难题，但是她身后的丫头小茗，却不能长时间坚持。

　　“小姐，您还记得我啊，我觉得您把小茗给忘了，不理会小茗了呢！”小丫头在追上姬纯然，话语中带着三分埋怨，七分撒娇地说道。

　　如果是以往，姬纯然一定和这小丫头说笑两句，但是现在，她实在没有这个心思。

　　“好了，咱们走吧！”说话间，她一挥手，虚空之中就出现了一座制作精美的两层飞舟。

　　这飞舟虽然和掠空飞舟没有办法比，但同样是雕梁画柱，富丽堂皇，而飞行的速度，更是一如闪电。

　　“小姐，那个人究竟是谁，他……他的修为看上去还没有小茗高，为什么……为什么那么厉害？”

　　小茗虽然知道自家小姐心情不是太好，但是憋在她心中的疑问，还是让她忍不住多舌。

　　更何况，她心中还有一种想法，那就是眼下自家小姐心情不好，和她多说上几句话，也许小姐的心情就能好起来呢。

　　“他……”姬纯然说了一个他字，就停了下来，好半天才道：“他就是……就是天上的龙，是照耀在虚空的太阳，是夜空永恒的星！”

　　如果在之前，姬纯然说这些话，小茗一定会暗笑自家小姐在发花痴，但是当她想到那个人挥手一道金光的时候，她的心认同了自家小姐的说法。

　　那个人，就是天空之中的星辰，他那横天一棍，在小茗的心头，更好像是永恒。

　　“小姐，我跟了你也不少年了，怎么就不知道你在万象门，还认识这样一个人呢？”

　　已经陷入到了回忆之中的姬纯然，声音中带着幽幽的道：“我和他认识，也有很长时间了。”

　　“唔，我们两个认识的时候，这个世上，还没有你小茗，那个时候的他，就是天空之中最耀眼的烈日，而我呢，他可能根本就不记得我。”

　　“不会的，小姐你这么漂亮，他怎么会不记得你，你这不是说人家是瞎子嘛！”小茗不服气的笑着道。

　　“你呀，傻丫头，你根本就不知道，当时我们究竟经历了什么，更不知道，当年和我们一起经历这些的，究竟是些什么人！”姬纯然爱怜的摸着小茗的头，若有所思道：“虽然我不是他记忆中的人，但是却是他回来，第一个见到的人。”

　　“呜呜，小姐你记住，先下手为强，如果你真心喜欢他，咱们不如现在就回去。”小茗有点期待的道：“只要在他身边，谁敢对你说三道四呀，他那根大棒子真厉害，一棍子就能将那些说三道四乱嚼舌头的家伙打成飞灰！”

　　“你呀，真是一个喜欢胡闹的小家伙。”姬纯然捏了一下小茗的脸，笑着道：“算了，咱们还是先回宗门一趟吧，不管怎么说，我得见一下老祖。”

　　就在两人说话之际，她们看到了虚空之中，再次飞过了一道金光，伴随着这道金光，大地再次重重的震颤了起来。

　　“小姐，是他！”那小茗看着震颤的大地，声音之中，带着一丝战栗地说道。

　　姬纯然没有吭声，她不知道郑鸣催动那金色的巨棍在干什么，也不愿意知道郑鸣在做什么，她现在想的，是尽快的回到自己的宗门，去见宗门的老祖。

　　郑鸣之所以催动金箍棒，并没有太直接的目标，他只是将一座看着不爽的山峰打成了碎粉而已。

　　二十分钟的时间，还剩下五分钟，虽然金箍棒的速度很快，但是也难以带他去找姜无缺较量。

　　所以，不愿意让这五分钟威势白白浪费的郑鸣，就催动金箍棒，在长天峰的四周乱砸了一气。

　　首先被他砸碎的，自然是万象峰，这座万象山最高的山峰，被他一棍子砸成了碎粉。

　　他这般肆无忌惮随心所欲的动作，直把段云崖和处在后山上的江远看得牙疼不已，姬元真等万象门弟子，更是目眦尽裂，但是他们无可奈何，他们不敢动弹。

　　那一棍，实在是太强了，以至于他们都心存畏惧，不敢对这个犹如魔王一般的家伙，说出任何的反对意见。

　　这家伙一棍子砸碎了褚天鹰，砸的掠空飞舟这等宝物，成为了碎粉，砸的开阳门的元阳神斧，差点没有崩溃，他们这些人，又怎么能够禁得起一棍子？所以，还是装作视而未见比较妥当。

　　一连砸了十几座山峰，郑鸣才露出了一副心满意足的样子。实际上，他老兄并没有过瘾，只不过这金箍棒的时间，已经差不多就要到了。

　　所以，在这个时候，他就要收起金箍棒。

　　在稍微沉吟之后，郑鸣朝着那金箍棒一指，巨大的金箍棒，就画成一道金光，从长天峰的顶端，朝着长天峰中间的位置，直接钻了进去。

　　转眼，金箍棒就消失的干干净净！

　　金箍棒没入长天峰内，则是众目睽睽所看到的结果，郑鸣之所以这样做，主要的原因，是他想要给人一些人留下一个错觉，那就是这金箍棒，本来就是在万象山中的。

　　至于为什么要留下这个错觉，实际上原因只有一个，那就是郑鸣不愿意让人猜出自己的秘密。

　　虽然他不怕，但时有些事情，特别是对自己关系重大的事情，在郑鸣看来，少一个人知道更好。

　　而当那金箍棒没入长天峰的时候，段云崖的眼眸中，生出了一丝贪婪。若是自己也能拥有这一根可以横扫天地的大棍，那么他段云崖还用得着怕谁？

　　他段云崖也可以横扫四方，也可以成为整个日升域，最让人恐惧的存在。他的脑海中，甚至冒出了一个念头，那就是这金箍棒乃是老祖宗留下的，不应该掌管在一个小辈的手中。

　　他是宗门的老祖，这些东西，掌握在他手中，才是最安全的。

　　但是，当他看向郑鸣的时候，心中却多出了一丝由衷的恐惧，他忘不掉刚才郑鸣出手的情形。

　　如果郑鸣这个时候，对他出手，那绝对是一棍子就足以要了他的性命。所以，在犹豫了刹那，他还是来到郑鸣的近前，笑吟吟的道：“鸣儿你做的不错！”

　　按照这位的辈分，他称呼郑鸣为鸣儿，实在是没有半点不妥的地方，但是，郑鸣对于鸣儿这个称呼，却很是不爽，你凭什么这么叫我呢？

　　更何况他对于这个将自己推出去的老家伙，很是不爽，所以他连看都没有看段云崖，就背着手朝着三皇坪的方向走了过去。

　　段云崖的脸，一下子涨的好像猪肝一般。这么多年来，在整个宗门，历来都是人家看他的脸面说话，他段云崖还是第一次被人这般的无视，如此的……

　　可是，此时的段云崖虽然充满了怒气，但是他的心中更清楚，现在的他，真的没有资格在郑鸣面前端架子。

　　他已经将郑鸣抛弃，现在再说什么，都没有任何的用处。而且，如果他敢用强的话，说不定那根已经进入了大地之中的棍子，一棍就能将他毫不客气的打成碎粉！

　　他心里当然清楚，他的修为还不如褚天鹰。

　　郑鸣昂首上了长天峰，段云崖在犹豫了瞬间，也决定跟随着郑鸣登上长天峰，可惜就在他走了一半的时候，却听到郑鸣吩咐房匀柏：“本宗主有些累了，让所有人都散了，没有宣召，不准上长天峰。”

　　这句话，虽然是吩咐房匀柏，但是听在段云崖的耳中，却是心知肚明，这根本就是说给他听的，让他无事不要在自己面前献殷勤。

　　一时间，段云崖的脸色，变的更加的难看。

　　他知道，这个时候，自己不能再呆下去，呆下去不但没有任何的好处，反而会成为别人的笑柄。

　　冷哼了一声的段云崖，一挥衣袖，整个人就化成了一道电光，朝着后山的方向而去。

　　房匀柏虽然修为差劲，但是他的心思，却是无比的玲珑，在那金色的巨棍横扫天际的刹那，他就已经感到，一扇能够通向天际的通天之路，已经向他展开。

　　他房匀柏，已经不是那个任人讥笑、调侃的掌门弟子，而是一个真正的，拥有在宗门之中最高权势的宗主的大弟子，一个站在宗门顶端的存在。

　　刚才郑鸣的话，他哪里听不出是什么意思？这根本就是在打作为宗门老祖的段云崖的脸！


第662章 大权在握

　　在万象门之中，段云崖高高在上，就好像神一般的存在，无论是谁作为宗主，对他都只有一个态度。

　　俯首帖耳，五体投地。

　　在听到郑鸣打段云崖的脸时，房匀柏心里还替自己的师尊担了一把心，他第一个感觉，就是要阻止自己的师尊再这样下去，但是稍微一想，他就明白了过来。

　　现在自己的师尊，执掌着宗门最强的大杀器，那根金色的巨柱，已经让他老人家不惧怕任何人。

　　段云崖，以后只能在自己师尊的手下苟延残喘，如果不听话，甚至还有可能被击杀。

　　想明白了这一切的房匀柏，朝着那些聚集在长天峰的慕容南等人道：“诸位暂且休息一下，呵呵，等师尊明日出关，一定会有安排。”

　　慕容南等人汇聚长天峰，为的是什么，为的还不是和郑鸣同生共死，但是让他们没有想到的是，他们居然不用死了。

　　唔，不但不用死了，而且好像有一个巨大的馅饼要砸在他们的头上。虽然郑鸣的修为，并不是太强，但是他御使的那根巨棍，却能够让开阳老祖屈服。

　　这代表着什么，代表着在日升域，他们万象门一定要崛起，而他们这些跟随着郑鸣的人，同样会获得重用。

　　虽然他们都能够舍生取义，但是这并不等于，他们在利益面前，会像傻子一般的扔掉。

　　“哈哈，师兄，以后如果能够拜在师尊的坐下，还请大师兄您多加关照。”一个长相圆润的少年，冲着房匀柏一抱拳之后，笑吟吟地说道。

　　师兄，大师兄！

　　这两个称呼，让房匀柏十分受用，欣喜不已，他嘴中说着不敢，但是身上，却已经开始展现出他乃郑鸣开山大弟子的风范。

　　……

　　后山，几乎所有的人，都已经从洞府之中走出，刚刚惊天动地的大战，实在是让他们感到恐惧。特别是那金色的大棍和元阳神斧在虚空之中对战的刹那，不少人的心，都提到了嗓子眼儿。

　　但是接下来的情形，却完全出乎了他们的意料，威势冲天，几乎可以比拟法身境的元阳神斧，被郑鸣的金色长棍一棍打飞，这怎么可能，这怎么可能！

　　但是它就是发生了，它真真切切的发生了，它真真切切的出现在了他们的眼前。

　　那附着开阳老祖心神的元阳神斧，更是要在大棍的横扫之下崩溃，要不是那个叫镇天王的女子，以自己的性命挡在大棍的面前，元阳神斧的下场可想而知。

　　风云变幻，只因为郑鸣！

　　原来郑鸣并不是他们想象之中的愣头青，这家伙之所以敢这般行事，最主要的原因，是他的手中，握着一张几乎不可能输掉的牌。

　　怎么可能，怎么可能！

　　当开阳老祖离去，当一切都平静下来，他们一个个互相对视，眼眸中充满了不信。

　　江远从不少人的人眼中，看到了背叛的色彩，他知道，这些人究竟打的是什么主意。郑鸣拥有如此强大的武器，这些人自然要抱着郑鸣的大腿。

　　想一想这些人加入郑鸣手下的后果，江远的头皮都有点发麻，他几乎没有任何的犹豫，就大声的道：“诸位，这件事情绝对没完，开阳老祖，绝对咽不下这口气！”

　　“轰轰轰！”

　　就在江远刚刚将话说完的刹那，那金色的巨棍，就重重的击打在了万象峰上，刹那间，在万象山屹立了不知道多久的万象峰，直接崩溃成了碎粉。

　　江远看着崩碎的万象峰，整个人的脸都绿了。虽然他现在丢下万象峰逃进了后山，但是那万象峰，乃是他们万象一脉的根基，那里不但灵气充沛，而且还有不少的铭阵，可以说是攻防一体。

　　没有了万象峰，以后万象一脉，在万象门之中，该如何自处，一时间，江远的脸都有点发白。

　　如果给他力量，他一定会第一时间掐死郑鸣，这个混蛋，他这么做简直就是断了他们万象一脉的根。

　　姬元真等万象一脉的弟子，以及一些和江远同辈分的长老，他们都满是惊讶的看着那倒掉的万象峰，一个个呆呆的说不出话来。

　　就算是开阳门来袭，就算是宗门就要被血洗，他们也没有想到，万象峰会被砸碎。

　　怎么可能！而且这砸碎了万象峰的人，还是他们万象门的人。

　　当那巨大的金箍棒，被郑鸣装模作样的送入了长天峰之后，这些人终于清醒了过来。

　　“江远师弟，万象峰乃是我万象一脉的根基，郑鸣……郑鸣他这般敲碎了万象峰，他实在是罪该万死，如果不报此仇，我等该如何去见列祖列宗啊！”一个须发皆白的老者，声音之中充满了悲愤地喊道。

　　他乃是江远的师兄，虽然在修为上不如江远，但是在万象一脉，却是德高望重，面对这位师兄，就算是江远，在很多时候，也要让他七分。

　　现在，听着这位老师兄的哭诉，江远头上的青筋跳个不停，他何尝不想将郑鸣碎尸万段，他何尝不想报仇雪恨，但是一切事情，都要用实力来说话。

　　现在的郑鸣，已经不是他们可以随意揉捏的了，那朝天一棍，已经打掉了所有人对郑鸣的心思。

　　就在江远想着如何安慰自己师兄的时候，却见段云崖从远处飞了过来。正在看热闹的众人，在看到了段云崖的刹那，一个个恭敬的行礼道：“拜见老祖。”

　　段云崖哼了一声，冷冷的朝着在场的人瞅了两眼，却是并没有说话。

　　此时的他憋了一肚子气，而且憋得是相当的难受，但是偏偏这一肚子气，却没有发泄的地方。

　　冷冷的朝着江远等人扫了一眼之后，就一摆衣袖，朝着自己静修的洞府走了过去。

　　“老祖，你一定要给我们做主啊，那郑鸣胆大妄为，竟然敢毁了万象峰，他实在是罪大恶极，不杀不足以平息弟子们的愤怒啊！”

　　那须发皆白的老师兄，一下子冲到了段云崖的近前，痛哭流涕的朝着段云崖告状道。

　　本来就已经愤怒到了极点的段云崖，身体颤抖的更加的厉害。

　　段云崖在郑鸣那里受了气，这个气让他难受至极，但是面对让他受气的郑鸣，他却无可奈何。

　　本来，他回到自己的洞府，就是准备生闷气，可是这个不知道风向的家伙，竟然再次火上浇油。

　　万象峰被打碎，自己心里就舒服了吗？可是自己又能有什么办法！

　　那个小子气势逼人，在那小子的威慑下，自己根本就没有半点的办法，和他对打，那就是找死，其他的办法，在那小子面前，更是行不通。

　　无能为力，自己此时已经是无能为力，这家伙让自己诛杀郑鸣，那不是在打自己的脸吗！

　　所以，段云崖身形如电，直接来到那老者的近前，然后一抬脚，直接将那老者，踹出去了百丈多远。

　　老者有着跃凡巅峰的修为，这一脚段云崖也没有杀意，所以他不会死，但是被段云崖在踢出一脚之时同时封住了体内的真气，这老者跌在地上的时候，整个身体，不知道跌碎了多少的骨头。

　　那些看热闹的诸脉首座，一个个都惊恐的看着段云崖，他们之中，修为比那老者低的并不少。都生恐这样的事情，发生在自己的身上。

　　“都给我滚出后山，还在这里呆着干什么！”段云崖朝着各脉首座看了一眼，怒声地骂道。

　　各脉的首座，平时虽然高高在上，但是面对段云崖，他们一个个都是俯首帖耳，言听计众。

　　他们挤在后山，为的是避难，现在大难已去，所以一个个都想着快点回去收拾自己的家当。

　　之所以不走，最主要的原因，还是因为郑鸣的金箍棒，给他们留下了太深的印象，他们想要从段云崖那边多知道点东西，从而应对接下来的局面。

　　现在段云崖赶人，谁敢在这个时候惹段云崖不高兴？因此，一个个犹如闪电，争先恐后的离去。

　　望着瞬间变的空荡荡的后山，段云崖哼了一声，就准备躲进自己的洞府，先闭关一段时间再说。

　　可是就在他走了两步之后，他发现还有一个人站在不远处，眉头一挑的他，刚刚准备发怒，就见那人恭敬的道：“老祖，弟子有话要禀报。”

　　“进来吧！”看着躬身的江远，段云崖淡淡地说道。

　　江远也没有和段云崖客气，紧随着段云崖，来到了段云崖的洞府之中。

　　“老祖，那长天峰之中，竟然隐藏着宗门的如此法宝，实在是让人想不到啊！”江远在段云崖坐下之后，低声的朝着段云崖说道。

　　段云崖哼了一声，心情并没有变好多少，江远没有想到，他段云崖又何曾想到过？如果知道宗门之中有如此的宝物，他又何必对开阳老祖卑躬屈膝？

　　应该开阳老祖对他点头哈腰才对！

　　江远对于段云崖的冷漠，并没有介意，他太了解这个老东西了，心里越是对某个东西在意，脸上越是表现的漫不经心。真真是一只老奸巨猾的狐狸！

　　心里虽然对段云崖腹诽不已，但是脸上却是半点都不动声色，他躬身一笑，试探性地说道：“老祖，这等宝物，催动起来，耗费一定巨大，那小辈都能够将宝物发挥出如此威势，如果落入老祖您的手中……”

　　段云崖的眼眸，一下子变的红了起来，他想到自己掌控那宝物的情形，先不说自己能够赶得上无缺战皇，却一定能够成为开阳老祖一般的存在。

　　到了那个时候，他占有的资源会更多，拥有的东西也会更多，说不定还能够让自己的修为，再提升不少。

　　“作为宗门的长辈，我自当为你们这些年轻人掌舵护航，只不过那晚辈得势猖狂，桀骜不驯，又掌握宗门重器，为之奈何啊！”

　　最后一句为之奈何，说出了段云崖的心声，他要不是没有半分奈何郑鸣，早就对郑鸣出手了。


第663章 杀了他

　　江远看段云崖若有所思，知道他早有心动，便上前一步更深入的游说道：“老祖，那小子说难对付，是难以对付，但是说好对付，也好对付。”

　　“他的修为，只是跃凡一境，不，现在已经达到了跃凡二境，但是他这样的修为，却是他最大的软肋。”

　　“从那宝物施展的威势上，弟子觉得，那小子无论如何也催动不了那件至宝。”

　　“他之所以能够催动这件至宝，最主要的原因，是宗门祖师在长天峰上布下了什么阵法。”

　　段云崖的眼睛越来越亮，这一刻他对于江远所说的话，也越发的认同。

　　不错，郑鸣虽然催动那巨棒的时候无比的厉害，但是有一点却是他的死穴，他自己并不厉害，也就是说，他自己的力量并不是太强。每一件铭器，虽然自身有强弱之分，但是催动它们的人，同样的重要。

　　比如一个没有达到跃凡的武者，就算给他一柄元阳神斧，然后让他和赤手空拳的跃凡境武者比斗，也是死路一条，因为他根本就催动不了元阳神斧。

　　难以给元阳神斧提供它所需要的真元，元阳神斧那般的神器，也就是一个摆设。

　　“师侄的意思，是将那郑鸣……”心中念头疯狂闪动的段云崖，眼眸中生出的是一缕杀意。

　　郑鸣给他的屈辱，他永远忘不掉，如果能够杀了郑鸣，对他而言，不但可以找回这个脸面，更能够让他在宗门的地位，重新冲到顶端。

　　只不过，最后一个字，他并没有说出来，而是目光灼灼的看着江远，等着江远将这个字说出来。

　　江远哪里会不明白段云崖的打算？他心里虽然对段云崖这种既想吃肉，又不想伤了自己嘴巴的行为很是不齿，但是现在，他别无选择。

　　“杀了他！”

　　一挥手，江远表现的无比决绝，杀了郑鸣，对他而言，无疑是最好的选择。

　　只有杀了郑鸣，才能够让他重新得到他刚刚失去的权位，只有杀了郑鸣，他才能够报仇雪恨。

　　段云崖没有吭声，好半天才道：“你有什么计划吗？”

　　“最好是将郑鸣从长天峰上引诱下来再动手。”江远的声音低沉，却隐含着一种决绝道：“九目妖皇就要出世，哼，我等可以和开阳老祖联手，让他的困龙大阵，缺少咱们这一段。”

　　九目妖皇这四个字，让段云崖的脸色一变，他心中很清楚，一旦将九目妖皇放入自己宗门的地盘，那将会给宗门造成多大的损失。

　　可是郑鸣以及那根金色的棒子，就好像一个魔鬼，不断的在他的心头闪动。

　　“这件事情，是不是以后再议！”段云崖终于开口了，他的眼眸中带着一丝决绝，但是态度却显得有些犹豫。

　　听了段云崖的话，江远只觉眼冒金星，恨不得将这个既想当婊子，又想立牌坊的家伙直接给砸死算了！

　　“老祖，那郑鸣为人狂傲，他能够带给咱们万象门的，只有灭亡，现在正处在宗门关键之时，拨乱反正，就看您老了！”江远以自己最为恳切的声音道。

　　段云崖犹豫了瞬间，重重的用手锤了一下桌子，然后用坚决的口气道：“为了万象门，也只有如此了。”

　　江远心中冷笑，他对段云崖的看法，又下降了一个台阶，但是表面上，他却恭敬的朝着段云崖行礼，表示对他做出的决断，无比的钦佩。

　　两个人的目光碰撞在一起，心照不宣的笑了起来。江远又细细的将自己的计划说了一遍之后，这才告辞离开。而段云崖，在江远离开之后，他的面容，则多了一丝疯狂。

　　郑鸣，你这是自己找死，怨不得我！

　　在这疯狂之下，本来气度不凡的段云崖，就好像一个随时都有可能择人而噬的猛兽……

　　灭宗大难的消除，让整个万象门再次恢复了勃勃生机，而那些本来被蒙在鼓里的杂役弟子，外门弟子，在知道了那惊天一战的原因之后，一个个更是惊恐不已。

　　他们万万没有想到，那惊天一战，竟然关系到自己的性命。而他们这些人，竟然是被宗门长老们抛弃的一部分。

　　虽然这个结果让很多人心里不舒服，但是他们却无能为力，毕竟，万象门还是拳头大的说话算数，他们想要修炼，想要突破跃凡，就不能得罪各峰的首座。

　　对于大多数人而言，他们的生活依旧，但是有一点不同的是，郑鸣的声望，在万象门之中，已经达到了顶峰。

　　几乎所有的杂役弟子和外门弟子，都对郑鸣心存敬畏，他们也都心甘情愿的成了郑鸣最坚定的支持者。

　　而就在这些弟子继续着自己生活的时候，一个消息却传了出来，作为宗门掌门的郑鸣，颁发了一道命令。

　　这命令很简单，就是要在外门弟子和杂役弟子之中，招收十名记名弟子，而这十名杂役弟子的任务，则是代表郑鸣，坐镇各大属国。

　　坐镇属国，这是一般人想都想不到的好事情，而作为郑鸣的记名弟子，更是让不少人趋之若鹜，为之疯狂。

　　而最让这些弟子疯狂的是，这一次郑鸣选择记名弟子，不论出身，不论修为，只要能过通过郑鸣的考验，那么他就能够成为郑鸣的弟子。

　　记名弟子，也是弟子。

　　一时间，无数的杂役弟子和记名弟子热血沸腾，他们都很清楚，这般的权位，简直就是让他们一步登天。

　　所以，在开始报名的第一日，就有十数万的杂役弟子围在长天峰，甚至有一些内门弟子，也希望能够报名，只不过可惜，郑鸣的规矩，让他们只能是失望而归。

　　房匀柏一边登记着那些报名弟子的欣喜，满心都是欢喜，他知道，万象门就要跨入自己师傅的时代了！

　　和房匀柏的欢喜相比，郑鸣此时则依旧盘坐在静室之内，他的神色，并不是太好看。

　　将金箍棒用出，一棍打飞了开阳老祖，将那万象峰，更是直接碾压碎，让郑鸣自己都感到，无比的帅气。

　　可是呢，郑鸣此时的心里并没有任何的狂喜，在使用完金箍棒之后，郑鸣第一时间回到了自己的静室之中。

　　在那金箍棒没入身躯的刹那，郑鸣感到了一点东西没入了他的身体之中，只不过这点东西，他并没有感觉清楚是什么。

　　经过一番细致的检查，郑鸣这才算是弄清楚了那没入他体内的，是一道大道纹路，只不过这纹路并不是太多，在没入他体内之后，就化成了一条宝脉。

　　一条光芒耀眼，闪烁着寒光的神符汇聚连接到了一起的宝脉。这神符是什么情况，郑鸣并不清楚，因为这神符根本就没有任何的形状。

　　在催动那神符的刹那，郑鸣就觉得自己的身躯，比之以往一下子重了百倍。以往随意腾空而起的飞行，现在对郑鸣而言，竟然成了一件无比艰难的事情。

　　但是在身体感到沉重的刹那，郑鸣同样感到在自己的身体之中，好像隐含着一种无匹的能量，这种能量，让他有一种将山给打断的冲动。

　　因为在静室之中，所以郑鸣并没有立即试验这条宝脉的威能，而是开始查看自己的声望值。

　　红色声望值是零，这个可以接受，毕竟在万象山上，并没有不能修炼的凡人，可以理解。

　　黄色声望值两千五！

　　这个数字，确确实实让郑鸣给震惊了，以往看声望值，他都是被多的震惊了，但是现在，却是被少的震惊了。

　　金箍棒，那朝天一棍打出的，可是传说之中的金箍棒，他爷爷的，一棍子将什么元阳神斧给差不多削平的金箍棒啊！

　　怎么这黄色声望值，只有这么一点？二千五，好像在出战的时候，自己还有一千多黄色声望值。

　　难道一根金箍棒造成的威慑，只能给自己增加一千五百个黄色声望值吗？不服，郑鸣的心里很是不服。

　　他不死心的朝着青色声望值的位置看去，唔，还算不错，青色声望值有三千多。

　　三千多青色声望值，而且这青色的声望值还在增长。

　　看增长的速度还可以，只是看着这三千青色的声望值，郑鸣觉得青色的声望值，差不多也到了极限。

　　两千五百黄色的声望值，可以抽取英雄牌两次，三千青色的声望值，可以抽取英雄牌三次。

　　也就是说，郑鸣可以抽取的英雄牌，最多也就是五次。

　　五次，想想这个次数，然后想想可能的概率，郑鸣的心中就有些难受。

　　自己现在已经完全主宰万象门，一定要将万象门所有的人口，统统化成声望值，要不然，实在是对不住自己的努力。

　　也不知道那十大记名弟子挑选的怎么样了，让妖性青螺那个妖孽去布置考核弟子的题目，靠谱不靠谱呢。

　　一个个念头闪动之间，郑鸣又开始清理自己心中的英雄牌。唔，青龙偃月刀十三把，扔了吧！

　　擂鼓嗡金锤九对，听着很威猛，但是也没有太大的用处，存着占地方，也扔了吧。

　　至于其他的什么金钻提炉枪，五凤朝阳刀之类的兵器，虽然不如这些东西多，却也不少，所以郑鸣决定，这些东西，都统统的扔了。

　　绝世好剑，先放一放，虽然现在用处不大，但是以后说不定用得着。

　　至于英雄牌，郑鸣手中最有用的，依旧是那位血影子丁隐，按照郑鸣的估计，这丁隐的威力，至少应该和那位褚天鹰差不了多少。

　　有丁隐这张牌，自己就多了一些保命的手段。而他手中其他的英雄牌，虽然也有不少，但是有用的，好像只有一个帝释天。


第664章 金箍儿——跟猴子杠上了

　　郑鸣使用了一个剑圣的英雄牌，让自己那混元青莲体，一下子多了一条宝脉，为了这件事情，神性青螺围着郑鸣不依不饶的问了好多遍。

　　这帝释天的英雄牌，是不是可以让自己多一些好处呢？

　　如果是以往，郑鸣绝对不舍得将帝释天的英雄牌来练功，但是现在，帝释天对他的作用，已经是越来越少。

　　沉吟了刹那，郑鸣就下定了决心，不管了，先将这个帝释天的英雄牌用了再说！

　　点开英雄牌的瞬间，郑鸣就觉得一股力量充斥在了他的身上，在这股力量进入身体的刹那，郑鸣非常明显的感到，这一刻的自己，好像比以往弱了不少。

　　一点都没有错，就是弱了不少。

　　帝释天的修为，在跃凡境之下，绝对是最无敌的人之一，但是现在，郑鸣不但是跃凡境，而且还是拥有十三种宝体的跃凡境。

　　帝释天的武技，都是融合各家之所长，然后自己创造出来的，可是郑鸣呢？郑鸣的十三宝体，乃是上古诸子，在观看开天印记，从而参悟留下的神符。

　　每一道神符，都对应一种天地至理，这种对应，绝对不是帝释天的武技可以比拟的。

　　圣心四劫，圣心诀，凤凰神血！

　　在体悟着帝释天身上的修为之时，郑鸣的目光变得越来越亮，慢慢的，他整个人，都变的明亮了起来。

　　圣心决是一个大杂烩，但是这种大杂烩，却被帝释天用他多年的智慧穿插在了一起。

　　特别是圣心四劫，更是已经达到了一种武技的巅峰，甚至可以说已经超越了武技。

　　要是自己能够得到这帝释天的全部技能，说不定还能够多出一条宝脉，但是黄色的声望值，让郑鸣只能够得到各种技能的十分之一，实在是太可惜了。

　　在沉吟了刹那，郑鸣就将主要精力放在了圣心四劫上，希望自己能够对这圣心四劫有所参悟。

　　特别是惊目劫和天心劫，更是郑鸣所关注的重点，他觉得这两劫和自己的一念魔生揉合，那威力一定会翻倍。

　　一念魔生，天心神目！

　　二十分钟的时间，实在是太短了，郑鸣只是对圣心四劫有了一个粗浅的体悟，帝释天的英雄牌，就已经消失的无影无踪。

　　不过用一张帝释天的英雄牌，让自己获得天心四劫这般特意的武技，也很不错。郑鸣叹了一口气，随即开始查看自己体内的情形。

　　唔，又多了一条宝脉，而且还是和那红日照大千神符相融合的宝脉，这怎么可能，徐福这家伙的圣心决，主要是冰冷之气，他怎么形成了红日照大千的宝脉。

　　郑鸣在吃惊之余，赶忙朝着那条宝脉观察了过去，这一刻，他才发现，这一条贯通在红日神符上的宝脉，色呈金红，比之郑鸣参悟红日照大千真意而形成的宝脉，品相更加的耀眼。

　　而且吞吐天地之力的速度，比之那条郑鸣自己参悟的宝脉，也更加的快速。

　　眼下最重要的，也就是代表着自己所修炼功法的神符，也达到了跃凡第二境。

　　而且这个跃凡第二境形成的原因，是因为凤凰之血中隐含的凤凰真火道纹。

　　虽然自己得到的徐福的凤凰之血只有十分之一，但是作为天地之间排名靠前的神兽，凤凰之血中隐含的天地真意，依旧能够形成一条宝脉。

　　滚滚的火焰，在郑鸣的双手之中成型，它们最终形成两道细细的，却分别闪动着橘红和金红的长针。

　　太阳神针！

　　这是郑鸣前些时候一直参悟，但是一直没有太大进步的太阳神针。并不是说郑鸣对太阳神针的参悟不够，而是郑鸣的修为差了点，所以一直没有修成太阳神针。

　　现在，他的修为达到了跃凡第二境，这太阳神针，自然也就水到渠成。

　　轻轻弹动手中的两根神针，郑鸣就感到这两根神针，只是一个须臾的功夫，就已经穿破了无数的巨石，没入了大地深处的熔岩之中。

　　再抽道一个拥有火焰的修士，自己是不是就能够达到跃凡第三境，郑鸣被自己心中这个想法，弄得无比的激动，跃凡每一境，对很多人而言，都无比的艰难，但是现在，一条光明的大道，就在他的脚下。

　　抽，仙侠牌！

　　郑鸣在稍微沉吟，就决定从仙侠牌下手，虽然十分之一少了点，但是说不定只要抽中，那就能够让自己的宝体，再次提升一个等级。

　　想做就做！

　　郑鸣翻开青色的仙侠牌，直接开始抽取，一张，没有，这很正常，两张，还是没有，更正常，三张没有，依旧是正常！

　　毕竟，十分之一的几率吗？可是就在郑鸣心中这样安慰自己的时候，他发现自己抽不动了。

　　青色的声望值，木有了。只有三次抽取机会，只有三次抽取机会啊！

　　看着自己心头，只剩下十位数的青色声望值，郑鸣有一种想要哭的感觉，他的心，一下子想到了段云崖。

　　那个老王八蛋，青色的声望值，竟然达到了十五万多，实在是该死啊！他要那么多青色的声望值干什么，他要那么多的青色声望值有毛用，他有毛用！

　　三十多万黄色的声望值，看着郑鸣都要流口水，可惜的是，郑鸣难以掠夺他的声望值。

　　还有两千多黄色声望值，抽什么牌来者，闭着眼睛随便抽，好像有点太随意，呜呜呜，抽一下武器牌吧，那个金箍棒没有了，说不定还能够抽一个不错的武器牌。

　　更何况武器法宝牌，不论是怎么抽，好像都能够抽的到。

　　第一张，青龙偃月刀，他大爷的！

　　不知道是不是关二哥是武圣的关系，他的青龙偃月刀在英雄牌中特别的多，郑鸣刚刚销毁了二十多张青龙偃月刀，现在又抽到了一柄。

　　削铁如泥！

　　你大爷的，我现在还用得着削铁么？心中充满了不满的郑鸣，直接将青龙偃月刀，直接扔到了一边。

　　就在他准备动手再抽的时候，他突然感到，自己的声望值，此时只能够抽取一次。

　　一次，竟然只能够抽取一次，呜呜，实在是不好下手啊，虽然武器法宝牌，那绝对是不会落空，但是郑鸣可不希望在抽取一柄青龙偃月刀。

　　唔，擂鼓嗡金锤也不行！

　　在沉吟了刹那，郑鸣求神拜佛了几句之后，终于还是再次抽取了一张武器法宝牌。因为是最后一次，所以这一刻的郑鸣，就好像一个赌了最后一把的赌徒，显得无比的紧张，而就在他缓缓的翻开那张英雄牌的时候，却愣了。

　　一个圈子，一个闪动着金光的圈子！

　　不，应该是一个金箍儿，闪动着金光的金箍儿，看的郑鸣一愣，随即他的目光，就落在了那金箍儿后面的背景上。

　　金色，和金箍棒一样是金色，这……这是千分之一机率的宝物，而看到这金色的背景，郑鸣终于可以确定，这东西是什么了。

　　金箍儿，这就是那金箍儿！那只猴子头上带的金箍儿，让那只本来能够惊天动地的猴子，最后变得温驯无比。

　　呜呜，金箍儿，这一次竟然抽到了它，实在是太好了！心中念头闪动的郑鸣，目光朝着英雄牌的技能看去，就见这金箍的技能只有一个，头疼不止！

　　念动紧箍咒，可以让对手头疼不止。这和郑鸣心中所想的，并没有任何的区别。

　　好东西，真是好东西啊，不过就在郑鸣心中感慨的时候，他木然想到，这紧箍咒的使用时间，好像也只有二十分钟。

　　二十分钟啊！

　　要是用来收复一个高手，二十分钟虽然够了，但是二十分钟之后，金箍儿就会消失，那个时候，自己该如何束缚被收复的属下呢？

　　郑鸣看着金箍儿，心中的欢喜，一下子消失了大半，但是想到这金箍儿也算是一件宝物，总比那青龙偃月刀强，就小心的将那金箍，收进了自己的心头。

　　没有声望值，就难以抽取英雄牌，而没有英雄牌，郑鸣发现自己想要修炼就很慢。

　　至于选取十大记名弟子的事情，也不用他操心，所以郑鸣就决定完成自己的飞剑大计。

　　出关的他，在和木婉儿说笑了一阵之后，就直接来到了天罗峰，找到了金坚。

　　金坚此时看郑鸣的目光，更加的不一样。如果说郑鸣在刀山火海的时候，他还想将郑鸣收为弟子。郑鸣在处理完灵石的事情之后，金坚对郑鸣则表现出了他对江远的态度。

　　但是现在，面对郑鸣，金坚表现的恭敬无比。

　　虽然他们天罗一脉在宗门之中，有着不一般的地位，但是她同样清楚，要是热闹了郑鸣，说不定他一棒子下去，就能够将自己天罗峰给平了。

　　好茶好水恭恭敬敬的摆上之后，金坚这才问郑鸣的来意，郑鸣自然不客气，他是为了炼器而来。当郑鸣提到铭器的时候，金坚就明白了。

　　已经将郑鸣放在了段云崖一样高度的金坚，立即向郑鸣表示，要送给宗主一套代步工具。并直接让人去取了十数件飞舟战车之类的铭器让郑鸣挑选。

　　作为天罗峰给郑鸣供奉的东西，这些东西都是铭器之中的上品，甚至有一艘紫色的飞舟，速度能够达到转瞬百里的程度。

　　对于金坚奉上的这些东西，郑鸣很感兴趣，但是他现在，更希望能够自己炼制一柄飞剑。

　　“你想要自己动手炼制铭器长剑？”金坚听了郑鸣的话，嘴巴长的大大的。


第665章 擎天柱

　　郑鸣点了点头道：“一件武器，毕竟自己锻炼的才顺手。”

　　咂巴了一下舌头的金坚，心中暗道您要什么铭器长剑，直接给我说，我帮您炼制就成，您自己动什么手。

　　倒不是金坚舍不得那些材料，实在是他怕郑鸣一次次的炼器失败，然后迁怒于他们天罗一脉。

　　那已经被达成了碎粉的万象峰，就是见证，现在江远带着万象一脉的弟子，正在一座灵气很差，根本就不在万象百峰的小山峰上艰难度日。

　　虽然不能说凄惨，却也是有一种落毛凤凰不如鸡的感觉。

　　“宗主，您要自己炼器，我们自然不阻止，不过还请宗主将您需要的条件告诉金某，我好给您参详一下。”金坚在稍微沉吟之后，郑重的道。

　　对于金坚的话，郑鸣倒也没有想多少，他之所以选择炼制飞剑，实际上还是想要御剑飞行。

　　他手中的长剑，那六棱重剑他虽然一直感到此剑不一般，但是却难以催动出任何的威力，就算是用真元，也因为此剑没有任何铭文，飞都飞不起来。

　　至于那一柄从镇星宗黑过来的剑，实在是太好了，以他现在的修为，根本就御使不动。

　　庚金葫芦，镇星宝剑，以及那青色莲台，说起来都是日升域之中，一等一的至宝，可惜他一件也用不了。

　　金坚将郑鸣送入了天罗一脉最好的炼器室，更让弟子将提炼好的材料，十倍的送给郑鸣，这才将天罗一脉所有的长老级别的存在，全部召集了过来。

　　“诸位，今日召集诸位过来，就是想要炼制一柄长剑铭器。”金坚在他们一脉之中，有着说一不二的威信，他郑重的道：“所有的人，立即将自己手中的活计放下，全力将这柄长剑练好。”

　　“首座，我那件坎水玄鼎，还有半个月就可以成型，此时放下，绝对是大损失！”

　　“是啊，首座，我们几个正在研究困龙柱崩溃的原因，已经有点眉目了，不能放弃啊！”

　　“大师兄，你知道我这些天，忙的什么比的事情都顾不上，那个你有事情，直接找其他人吧！”

　　这些提出反对意见的人，在天罗一脉，都是有头有脸的存在，如果是以往，金坚绝对给他们面子。

　　但是现在，金坚是谁的面子都不给，他手在桌子上重重的一拍道：“你们给我听好了，现在无论你们手中有什么活计，都给我放下，咱们这柄铭器长剑，是给宗主炼制的。”

　　金坚这句话一出口，本来还反对的人，一个个都不做声了。其中一个面容苍老的老者轻轻咳嗽了一声道：“既然是宗主的安排，那咱们炼制就是。”

　　“首座，不知道宗主有什么要求？”

　　“诸位长老，并不是我强行打断各位手中的事情，实在是这件事情，对我们天罗一脉关系重大。”金坚虽然脸冷，但是也分对什么人。

　　他作为一脉的首座，还需要这些长老的支持，自然不愿意将所有的长老都给得罪了。

　　“今日宗主来到咱们天罗峰，要炼制一柄铭器长剑，而且他要求自己炼制。”

　　金坚这句话，顿时让那些天罗峰的长老脸色大变，他们一个个都好像被踩了尾巴的猫一般，其中更有人道：“宗主他不是开玩笑吧！”

　　“宗主虽然得到了祖师的传承，能够御使我们宗门那镇宗至宝擎天柱，但是炼器吗……”

　　炼器怎么样，那人没有说出来，但是她的意思，在场的人却都明白。

　　金坚也明白，他刚刚准备开口，心中突然一动道：“擎天柱，我怎么没有听说过，咱们宗门之中，还有这镇宗至宝来着？”

　　“首座，宗主催动那根巨柱，经过有人查阅宗门的资料，好像和祖师当年曾经用过的一件至宝擎天柱想象。”

　　“本来，这擎天柱因为在宗门之中多少年没有出现过，都已经将它给忘了，却没有想到，宗主他竟然会催动此物。”那说话的长老道。

　　擎天柱，金坚怎么想，怎么不记得万象祖师当年有用过这种宝物，但是想到那威势冲天的巨柱，擎天柱这三个字，还真的是有点想想啊！

　　“宗主他要炼器，我能够说不行吗？我着急大家过来，就是想要大家一起动手，炼制一柄铭器长剑，一柄符合宗主要求的铭器长剑。”

　　金坚压低了声音道：“宗主的脾气并不是太好，这个你们都知道，我怕宗主炼器不成……”

　　金坚的话没有说完，但是所有的人都懂了，要是这位宗主一时气愤，狂性大发，然后再用擎天柱，那他们一脉，真的就不用再存在了。

　　看着一个个秒懂的长老，金坚的眼眸中露出了笑容。于是整个万象一脉，就开始忙碌了起来。

　　“师兄，三个铭文法阵，最少需要刻录十几万铭文，这长剑最少要有三尺多长！”

　　“首座，我觉得最好用星辰金，这种星辰金吸纳灵气快速，而且硬度也高。”

　　“首座，变化铭器的大小，我们并不是没有做过，但是一般都是用在以力压人的铭器上，这种长剑，变换大小实在是没有太大的用处啊！”

　　“我看是不是能够将这一条去掉，毕竟这需要的铭文，实在是长多了。”

　　“而这些铭文，只要是可刻错一点，整个铭器，就会直接爆炸啊！”

　　作为给郑鸣制作铭器长剑的金坚，忙的脚不沾地。虽然他们制作铭器不少，但是郑鸣要求的铭器长剑，对他们而言，还真的有不少的困难。

　　最主要的是，他们的材料，难以承担那么多的铭文。

　　炼制一柄铭器，对于普通的天罗弟子而言，是真的很难，但是对于那些长老们而言，并不是太困难。

　　但是要炼制一柄上品铭器，而且还是满足郑鸣要求的上品铭器，则是非常的不容易。

　　废了一个月的时间，练坏了十倍的材料，金坚的手中，终于多出了一柄三尺长的铭器长剑。

　　长剑色呈淡青，遥遥看去，就好像一汪清水。而催动这铭器长剑，则急哦变化成一丈大小，四周百丈的灵气，更犹如潮水般涌入长剑之中。

　　“绝品好剑啊！”一个长老看着金坚手中的长剑，脸上带着一丝的感触的道：“首座，这绝对是我们天罗一脉的绝品铭器，哈哈，我相信以后，也难以有超越它的铭器出世。”

　　金坚轻轻的点头，对于这一件铭器，他的心中也无比的满意。就在他准备说话的时候，就听有人幽幽的道：“拿着锻炼地级铭器的材料，怎么堆砌不出绝品的人级铭器呢？”

　　这人的话，让不少人的脸色一僵，不过却没有人说话，因为此人说的是事实。

　　铭器按照其威力和刻录铭阵的情形，一般分为天地人三个等级。而每一个等级，又分为上中下三品。

　　超越上品的绝品，实际上并不是一个等级，只不过是炼器师的一个称谓而已。

　　这位说的是大实话，如果放在平时，绝对不会有人拿着地级铭器的材料锻炼人级铭器。

　　“宗主有需要，我们天罗一脉自然要满足。”金坚轻轻的咳嗽了一声，然后将责任推到了郑鸣的身上。

　　那些长老也都不再开口，虽然他们对于这种浪费腹诽不已，却也知道金坚说得对。

　　宗主这个人，绝对不能得罪。

　　“宗主收取十大记名弟子的事情，现在已经落幕，我真是不明白，他为什么收集的，都是那种资质一般，修为一般，而且还是死脑筋的人。”

　　一个长老抚摸了一下胡子，有点不甘心的道：“嘿嘿，驯兽营的一个杂役，竟然成为了十大记名弟子，这……这不是瞎胡闹吗？”

　　郑鸣在闭关练剑，而对于整个万象门而言，最轰动一时的消息，就是这位宗主收纳弟子的事情。

　　从普通弟子，杂役之中，收取十个记名弟子，让十数万弟子疯狂不已，他们天罗一脉，更是有不少人报名。

　　对于这些弟子的报名，金坚等人也没有拦着，毕竟郑鸣已经一言九鼎，如果他的弟子中，有自己一脉的人，那对于自己一脉而言，也是一个好消息。

　　可是，他们天罗一脉的人，全部被刷了下来。

　　不但他们的人，甚至他们的一些优秀的子侄，在他们的允许下保命参加选拔，也给刷了下来。

　　如果那些将他们弟子刷下来的人，是一代天骄，是一方天才，他们也不会心中生气，主要是，那些人，实在是有些拿不出台面。

　　有厨子，有驯兽杂役，最夸张的，还是一个在宗门之中，负责扫地的老头子！

　　这等被宗门弟子从来都看不上眼的存在，一下子跃居十大记名弟子，实在是让不少人的心中难受不已。

　　金坚没有吭声，他这些天虽然将主要精力，都放在给郑鸣练剑上，但是对于郑鸣收取弟子的事情，他也是很关注。

　　十关试炼，最后走过去的，并不是修为最高的弟子，也不是最聪慧的弟子，而是一些出身悲寒，而且一个个都没有什么地位，听说还是脑子僵硬的家伙。

　　在逐走了开阳老祖之后，郑鸣第一时间收取十大弟子，金坚并不觉得郑鸣在开玩笑，这十大记名弟子，对于郑鸣而言，应该是无比的重要。

　　但是这些弟子，又能帮助郑鸣干什么呢？

　　金坚不理解，但是他又不能问，只能朝着那些议论纷纷的长老道：“这件事情，宗主自有安排，我们只要听从宗主的安排就是了。”

　　就在一些长老还要说话的时候，一个弟子快速的跑过来禀报道：“首座，宗主要出关。”

　　听了这个消息，金坚赶忙站起来道：“那咱们快去看看。”


第666章 断灵脉，绝江河，困万象

　　当金坚他们走到郑鸣闭关的静室时，就看到神色有点僵硬的郑鸣从静室之中走了出来。

　　这般模样的郑鸣，让金坚他们瞬间就猜出了点什么，在和自己身后的一位长老对视了一眼之后，金坚就笑着对郑鸣道：“宗主，炼器这事情，并不是一蹶而就可以完成的。”

　　郑鸣疑惑的朝着金坚看了一眼，就见金坚快速的从自己的储物手镯之中，取出了一柄长剑。

　　看着那犹如一汪秋水般的长剑，郑鸣的眼中，顿时露出了一丝异样的目光。

　　“宗主，这件青云剑，乃是几位长老最近的作品，正好适合宗主您使用。”金坚在拍马屁这件事情难过上，并没有太深的造诣，所以他的脸笑的有点僵硬。

　　郑鸣接过青天剑，随意的舞动了几下，随意的在自己的储物手镯中一装道：“既然是各位长老的好意，那就有劳了。”

　　几个跟在金坚身后的长老，一个个神色都有些不好看，本来，他们以为这位年轻的宗主，在看到自己等人费尽心力帮他锻炼出来的铭器长剑，一定会欣喜不已。

　　可是，他怎么这般的模样。

　　“金首座，多谢贵脉的炉鼎，说不得下一次，还要借用。”郑鸣脸上挂着感激的朝着金坚说道。

　　金坚轻笑道：“都是小事情，宗主什么时候想要用，只管吩咐一声。”

　　郑鸣和金坚又说了几句闲话之后，就告辞离去。而金坚看着朝着洞府外走去的郑鸣，张了几回嘴，却没有将自己想要说的话说出来。

　　他本来想要再送郑鸣一剑铭器车架，但是此时，让他主动说出口，这种话实在是有一些难度。

　　毕竟，他是一个很好颜面的人，让他自己将一些话说出口，实在是有一点的困难。

　　走到山顶，金坚最终还是决定说出来，可是就在他张口的瞬间，却见郑鸣一抖手，一柄长有两寸的小剑，瞬间化成了一丈方圆，而在郑鸣踏上长剑的刹那，载着郑鸣犹如一道长虹，瞬间消失的无影无踪。

　　快，实在是太快了。

　　比之飞舟，足足要快了十倍，就算是他们一脉最快的，用剑型铭器做成的羽翼，也比不过这飞剑。

　　“师兄，刚才那小剑，究竟是什么宝物，我……我怎么感觉，它……它只是中品铭器啊！”

　　一个长老的眼眸中，闪烁着不敢相信的神彩。金坚送给郑鸣的那柄飞剑，主要就是出自他的手笔，他乃是整个天罗一脉公认的炼器狂。

　　因为心中只有炼器，所以他在炼器上的功力，更不是一般人可以比拟的。虽然郑鸣给那刚刚只是将那小剑拿出来用了一次，他已经看透了小剑的本源。

　　“聚灵阵，还是中级的聚灵阵，这怎么可能，这种材料，怎么能够经得起高等的聚灵阵。”

　　“大小变化法阵，这……这也不对，一个大小变化法阵，足足可以占据整个铭器可以刻录的地域，他怎么能够将这种法阵融合在一起。”

　　“还有，那锋利法阵，这不应该管啊！”

　　这位长老的疑问，只是转瞬间，就成为了在场所有天罗峰长老共同的疑问。

　　虽然他们的水平比不上那位专心炼器的长老，但是他们毕竟天天和炼制铭器接触，对于铭器的炼制，对于法阵的融合，他们一个个清楚的很。

　　现在，郑鸣一柄飞剑，竟然打破了他们不少的认知，这怎不让他们惊骇不已。

　　“看来，咱们宗主这一次的炼器，绝对是成功了！”一位身穿黑衣的长老，话语中幽幽的道：“而且不得不承认，他炼制的铭器，比咱们的强。”

　　“依我之见，宗主炼器的手法，一定不同于咱们的炼器手法，甚至从某些方面，更是超越了咱们的炼器手法。”

　　“咱们天罗一脉，作为万象门最精通于炼器的宗门，一定要从宗主哪里，将这种炼器手段学到手。”

　　这位长老的话，瞬间引起了其他长老们的饿共鸣，更有人大声的道：“不错，咱们天罗一脉，绝对不能丧失这次机会。”

　　“只要能够抓住这次机会，咱们天罗一脉，说不定就能够更上一层楼。”

　　“首座，我们应该尽快找到宗主，请他老人家将这种手段传授下来。”

　　金坚听着这些议论，重重的点了一下头，他作为天罗一脉的首座，自然知道新的炼器手段的重要性。

　　炼器的铭器师难以培养，但是新的炼器手法，更难以得到，郑鸣那一柄长剑，融合了三种炼器手法的手段，对他们天罗一脉的吸引，实在是太大了。

　　本来，对于投靠郑鸣，金坚还有点犹豫，但是现在，他觉得自己实在是不能在顾忌什么掩面了。

　　就在他准备立即跟随郑鸣去长天峰的时候，却陡然感到，四周的大地，无声的颤抖了一下。

　　这一下，非常的轻微，可以说一般人，根本就感应不到。

　　就算是有人能够感应到这种轻微的震动，恐怕也不会放在心上，但是金坚等人的神色，却是在改变。

　　“有灵脉断了！”

　　这句话刚刚从金坚的口中说出，又是一声震动响起，紧接着，整个万象山，一下子震动了十八次。

　　十八次轻微的震动之后，整个万象山的空气，一下子发生了不小的改变，那本来郁郁葱葱的草木，更是瞬间蔫了下来。

　　“灵脉断了！”

　　灵脉，乃是一个修行宗门的基础，虽然元石能够增强修炼的速度，但是对于一个普通宗门而言，灵脉才是真正的根基。

　　作为当年的日升域是名门之一，万象门的祖师运用改天换地的手段，将整个大陆的三条主龙脉，全部扭转走向，汇聚于万象山下，从而有了万象山比之外界浓厚百倍的灵气。

　　足够的灵气，可以让一个资质一般的武者，达到宗师境界，可以让那些资质稍好，但是在外面属国之中，也就是修炼到四五品境界的武者，在万象山，就有突破一品的可能。

　　所以，万象山的根基，并不是那些功法宝典，而是无所不在的灵气。

　　只不过，因为万象门的灵气好像取之不尽，用之不竭，一如生活之中的水源，在他娟娟流动的时候，没有人会注意他的重要，但是一旦水源枯竭，那么依靠水生的人，就会明白没有了水的痛苦。

　　现在，万象山的灵脉被截断，本来浓厚的灵气，瞬间降到了一个万象门立宗以来的最低点。

　　这般的情形，让无数正在修炼的万象门弟子恐惧不已，更有不少人疯狂的探查是什么消息。

　　“镇灵大阵没有问题！”

　　“封灵大阵没有问题！”

　　“聚灵大阵没有问题！”

　　弟子们的汇报，快速的在长天峰下汇聚。作为宗主主事者的十五位各脉首座，此时一个个脸色变的无比的难看。

　　如果是大阵出了问题，他们可以立即让人修理大阵，可是大阵没有问题，那说明问题大了。

　　“报，诸位首座，刚刚得到从元朱国传来的消息，说天云灵脉断了！”一个弟子，慌张地跑了过来，话语中带着惊慌失措的道。

　　作为占据了一片陆地的宗门，万象门在这片陆地中拥有绝对的权利，所以对于整片大陆上几十个国家，万象门的一般弟子基本上都记不太清。

　　但是，对于元朱国，却几乎没有不知道的人，不但因为元朱国是万象门麾下的第一大国，更因为元朱国的入海之地，就是万象门第一灵脉天云灵脉的源头。

　　天云灵脉断了！

　　这怎么可能，一道灵脉，不但孕育万物，它本身所拥有的房与之力，也不是普通宝物可以比拟的。

　　曾经有强者因为和死敌怄气，想要强力轰断死敌所在宗门的灵脉，但是当这位强者催动他的最强武技和铭器轰击灵脉的时候，却受到了灵脉的反噬。

　　不但没有将灵脉轰断，反而自己被灵脉的反噬打的吐血而亡。这等血淋淋的教训，也让断人灵脉的事情，越发少了起来。

　　可是现在，自己宗门的第一灵脉被断，这是一个什么情况！

　　“金首座，天云灵脉乃是我万象山第一灵脉，它怎么可能被人给断掉！”张云天有点着急的看着金坚道。

　　金坚此时无疑是众人的中心，郑鸣这个宗主，在他们慌里慌张的跑到长天峰的时候，并没有回来。

　　这不由得让不少首座心生不满，但是此时对所有人而言，最主要的就是万象山的灵脉问题。

　　“灵脉强行攻击虽然打不断，但是有一些大能之士，却可以施展逆天的手段，强行让灵脉改道！”金坚苦着脸，声音中带着一丝犹豫地说道。

　　昨天天罗一脉的首座，金坚不但精通炼器，而且在阵法上，更是在做众人首屈一指的存在，也正是因为这个愿意，才让他感到事情的严重性。

　　能够改变灵脉走向的，无一不是在铭文阵法上，有着巨大的成就的大能之辈。

　　当年他们天罗一脉的祖师，也不过是小小的改动了一下天云灵脉的走向，而现在这位出手的存在，竟然直接将天云灵脉从万象山断开。

　　这出手的究竟是谁？

　　“诸位首座不好了，咱们药园的灵药，已经有三分之一，开始枯萎，剩下的虽然还活着，但是也支撑不了太长的时间。”又有弟子飞速的跑来道。


第667章 众生如蝼蚁

　　灵药，对于一个宗门来说，同样是无比基础的东西之一，没有了灵药的宗门，在弟子的修炼上，就难以起到关键的作用。

　　作为龙虎一脉首座的矮胖子，再听到这消息的瞬间，身体上的肥肉疯狂的哆嗦了起来。

　　“那药园的灵药，乃是我们龙虎一脉历代祖师耗尽心力移植采集而来，要是毁于一旦，让我等如何去见列祖列宗，如何……”

　　矮胖子哆嗦，其他人也不好受，虽然炼药的只有龙虎一脉，但是实际上，整个宗门的丹药都是龙虎一脉供应的。

　　如果那些灵药出了问题，龙虎一脉就没有办法炼制丹药，没有了丹药，整个宗门，都要受到巨大的影响。

　　“开启咱们宗门内的法阵，将万象山本身的灵气朝着药园汇聚！”金坚这个时候，声音中带着无比坚决的道。

　　那弟子答应一声，快速的跑了，但是金坚的神色，却无比的黯然。

　　万象山本身也产生灵气，而且灵气不少，但是随着那三道主脉灵气的隔断，万象山本身所产生的灵气，根本就难以供应整个万象门的使用。

　　甚至可以说，杯水车薪也不为过。

　　保住了药园，但是其他弟子的修炼呢，在没有丝毫灵气的情况下，跃凡境的武者，想要提升修为，就会变得无比的艰难。

　　普通的弟更不要说，他们修炼的速度，更会比以往下降不知道多少。

　　“这是谁，他这般做，简直就是断了咱们万象门的根基啊！”一个目光刚烈的首座，拳头重重的击打在桌子上。

　　根基两个字，说到了所有人的心头，他们一个个神色都黯淡之际，可就在此时，却听有人大声的道：“师尊，不好了，咱们万象山的灵气，在外泄！”

　　说话的，是金坚最心爱的弟子，这个年纪也只有二十多岁的年轻人，不但在炼器上有不错的天赋，在铭文法阵上，同样有着不俗的造诣。

　　“师尊，因为灵脉的断裂，本来朝着咱们万象山供应的灵气，现在却形成了反吸，咱们万象门的灵气，将会越来越稀薄，到了最后，甚至整座万象山，都会形成一块死地！”

　　那弟子站在金坚的面前，声音之中，充斥着痛心疾首的味道。

　　灵脉反吸，这四个字，就是很多首座都难以理解，但是金坚的神色，却是越加的难看。

　　他在宗门的书籍之中，倒也见过灵气反吸，只不过他从来都没有想到，灵气反吸这种事情，竟然出现在了万象门。

　　“可有什么办法阻止灵气反吸？”金坚深深地吸了一口气之后，沉声的问道。

　　“师尊，为今之计，就是断绝万象山和其他区域的联系，但是一旦隔断，整个万象山将会成为一片灵气孤岛，以后再想沟通地脉，将会难上加难。”

　　那弟子说到此处，昂头看向金坚道：“更何况，要隔绝万象山和其他区域的联系，最少需要五十年。”

　　五十年，这个时间让金坚的眼中升起了一丝的黯然，按照现在灵气四溢的速度，五十年之后，整个万象山还不知道会变成一个什么样子。

　　“报告各位首座，刚刚接到镇灵谷传来的消息，该谷七座震灵塔崩溃，断波灵脉被截断！”

　　“各位首座，石龙灵脉……”

　　虽然心中早就有准备，但是听到天云灵脉、断波灵脉、石龙灵脉这万象门的三大灵脉崩溃，还是让金坚等人的脸色难看至极。

　　怎么办？

　　不少人的目光，这一次都朝着萧无回等人看了过去，萧无回虽然已经辞去了裂天一脉首座的地位，但是在这关键的时候，他还是被拉了过来。

　　“这里面一定有人在作梗，我们要找出这个人，将那些断裂的灵脉，重新接上。”萧无回抬头，声音中充满了坚决的道。

　　可是就在他说话之际，就听又有人道：“要是我预料不错的话，这件事情和开阳门脱不了干系。”

　　萧无回回头，发现说话的人，正是他最好的臂助丁墨耕，此时的丁墨耕，脸色很是难看。

　　“那开阳老祖从咱们万象门败走，难道他就不怕咱们找他算账吗？”说话的是坐在张云天身边的一个中年人，他的声音中，带着无穷的恨意。

　　开阳老祖虽然修为通天，但是现在万象门并不怕他们开阳门。

　　丁墨耕苦笑了一声道：“那擎天柱的威力，开阳老祖自然抵挡不了，可是……可是催动擎天柱，需要的是大量的灵气。”

　　大量的灵气五个字，让不少人的心都是一颤。

　　虽然他们都见识过了那跟被他们称为擎天柱的威力，虽然那时候，施展这擎天柱的，就是郑鸣。

　　但是，在场的人呢，都不相信郑鸣能够催动那擎天柱，更不要说提供那擎天柱所需要的大量灵气。

　　他们都怀疑，在这万象山之中，有一座万象门祖师留下的巨大法阵，只要掌握了这个法阵，就能够掌握那根被他们称为擎天柱的巨柱。

　　而现在，没有了灵气，那法阵自然也就难以运行。自然，威力无穷的擎天柱，也就难以施展。

　　一时间，所有的首座因为擎天柱所带来的自信，瞬间崩溃，他们想到开阳门的逼迫，想到即将面对的后果，一个个脸色都有一些发白。

　　“报，元朱国传来消息，说大海之滨，升起了十九根巨柱，那些巨柱，一根根高耸入云，顶天立地，好像一种无形的阵法，让海滨的水势，不断的上涨。”

　　前来回禀的弟子，这一刻的脸色，变得无比惊恐的道：“那个……那个水势，半天时间，已经涨了三尺。”

　　三尺水，对于武者算不了什么，但是整个海滨，一下子涨了三尺水，却让人感到恐惧。

　　御剑九天上，除魔天地间！

　　郑鸣御使着脚下刚刚锻炼而成的飞剑，迎风翱翔在虚空之中，此时他脚下被他炼制而成的，应该还算是飞剑的铭器，虽然只是中品级别，但是御使飞行，却是快捷无比。

　　长风在我身后，大地在我脚下，莽莽群山，只是扶手之间！

　　这种翱翔的感觉，让郑鸣感到无比的欣喜，他看着远处大片山川，一时间有一种豪情在胸的感觉。

　　十里，百里，千里……

　　一座大城，已经在郑鸣的眼中，那来来往往，密密麻麻的行人，就好像一只只蚂蚁，在大地上来回走动。

　　这些，都是声望值，等自己将这片大地上的声望值统统纳入手中，就是自己为郑惊人复仇之时。

　　那十个记名弟子，应该能够帮助自己完成这些事情，毕竟他们将代表自己，在数十个属国之中伸张正义。只要能够将那些作恶多端的家族杀上一批，声望自然就竖立起来。

　　凡人在武者的世界，没有人在意，但是他们却能够给自己提供源源不绝的声望值。

　　就在郑鸣思索着是不是落向这座他不知道名字的大城时，郑鸣就觉得自己四周的空气一颤。

　　这一颤很轻，但是这一颤给郑鸣的感觉，却是这片天地，给人翻了一页书一般。

　　也就是刹那，四周的天地虽然依旧，但是郑鸣感到四周的灵气，却一下子降低了数倍。

　　三个青螺，被郑鸣派去主持给自己挑选即名弟子的事情，所以这一刻，他的身边并没有任何人可以商议。

　　灵气的降低，让本来催动飞剑无比轻松的郑鸣，刹那间变的有点吃力。他朝着手镯中一招手，一大块元石瞬间出现在了他的手中。

　　这元石疯狂的给郑鸣补充着灵气，让郑鸣体内的真元，变的越加的充沛。

　　回去看看究竟发生了什么事情，这个念头刚刚在郑鸣的心头升起，他就看到自己面前的那座城，竟然在无声无息的晃动中，开始解体。

　　不错，就是解体！

　　疯狂的人群，在这突然到来的灾难面前疯狂的奔走，但是他们的实力实在是太差，那快速崩溃的建筑物，只是刹那，就将他们直接埋在了地下。

　　有宗师级别的武者，催动体内的真气，从那即将倒塌的城市之中飞奔而出，但是更多的，却是凄厉的，充满了哭喊的声音。

　　众生如蝼蚁！

　　这一刻，郑鸣真的感到了终生如蝼蚁，他在冲向那座即将灭亡的城市的刹那，他的母港落在了一个穿着红色衣衫的小女孩身上。

　　之所以落在这个小女孩的身上，最主要的原因，自然是小女孩身上艳红的衣衫，吸引了他的注意力。

　　只有三四岁的小女孩，蹒跚的在充满了奔走人群的街道上走动，只是刹那，就被挤在了人群中，也只是刹那，就有无数的脚，朝着她踩了过去。

　　小女孩的脸，很是白净，而就在这些脚要踩在女孩身上的刹那，一个看上去二十多岁的年轻女子，好像小女孩的母亲，一下子朴在了小女孩的身上。

　　她将小女孩挡在了身下，然后那些脚步从她的身上踩过。

　　小女孩昂头，看到的是自己母亲那痛苦，但是却带着一丝笑容的脸。

　　只不过这张脸的嘴角，由一滴血，一滴忍不住落下的血，小女孩想要说话，可是那滴血，刹那间落在了她白净的脸上。

　　年轻的女子，依旧用力的拱着身子，想要给自己的女儿一点空间，可是奔跑的人群实在是太快，他们的力量实在是太大，所以年轻的女子根本就做不到。

　　而就在此刻，大地塌陷，无数奔走的人，直接被那塌陷的大地吞噬。裂从大地上突然裂口的口子，更是要将小女孩直接吞噬下去。


第668章 万众之力

　　小女孩的眼眸中，充满了惊恐，她张大嘴巴，但是却发不出半点的声音。

　　本来，这应该是小女孩在这个世上最后一个瞬间，可是就在小女孩惊恐不已的刹那，一个身影出现在了小女孩的面前，将这就小女孩从那裂开的地缝之中，直接抱起。

　　小女孩感到自己飞上了天，然后她看到，自己的母亲和一群自己认识和不认识的人，瞬间落尽了深渊之中。

　　她张嘴，她要哭泣，但是此时，她却难以发出半点的声音。

　　无声的哭泣，最让人心痛，郑鸣看着无声哭泣的小女孩，看着那在瞬间已经变成了一片废墟的城市，眼眸之中，升起了一丝的冰冷。

　　几个勉强从灾难之中掏出的宗师级武者，在那废墟之中飞奔，他们大声的喊叫着自己亲人的名字。也就是转瞬间的功夫，他们的声音已经出现了嘶哑。

　　天威？天灾吗？

　　郑鸣看着一个好运躲过这次天灾的老者，跪在一片废墟之中放声哭泣，郑鸣看到一个七尺多高，整个人给人一种钢铁感觉的汉子，抱着一具拿着红色小花的尸体，无声无息的朝着前方走去。

　　他看到……

　　一股悲哀之气，充斥在郑鸣的心头，他抱着那小小的女孩，感受着小女孩无声的悲戚。

　　一座城，就这样无声的毁了，郑鸣不知道发生了什么，而就在此时，一道传讯玉符落在了他的身边。

　　当郑鸣抱着那小女孩走进长天峰的时候，长天峰的各大首座已经等候多时。

　　一个个的坏消息，让这些首座的脸色都无比的难看，当他们看到郑鸣这个宗主抱着一个小女孩走进来的瞬间，他们的神色变的更难看。

　　有人更是忍不住要站起来对郑鸣进行指责，毕竟现在对于整个万象门而言，已经到了生死关头，郑鸣赶来迟也就罢了，他竟然还带着一个小女孩。

　　“宗主，三大灵脉被截断，元朱国所在的琴海之滨，海水暴涨三尺，而且海水还在涨，估计过不了多少天，这海水就会涨到几十尺高。”

　　第一个站出来的，是张云天，他沉声的朝着郑鸣道：“我宗已经到了生死关头，还请宗主早作决断。”

　　三大灵脉被断，海水暴涨，在想到自己刚刚看到的，那一座城瞬间倾倒的场面，郑鸣的神色严峻无比。

　　“知道是谁干的吗？”

　　“宗主，在琴海的四周，出现了多根困龙柱，如果不出意料，应该是开阳门。”说出这句话的，是萧无回。

　　开阳门，这三个字让在场的首座一个个眉头紧皱。他们本来以为，自己不用再怕开阳门，却没有想到，开阳门一个出手，竟然如此的锐利。

　　郑鸣的眼眸中，升起了一丝的杀意，他并不是因为三大灵脉断绝而升起的杀意，也不是因为海水暴涨而升起的杀意。

　　他升起杀意的原因，还是那座在他的眼中，突然倾倒的城市，是那些死去的人。

　　“那该怎么办？”郑鸣朝着江远的位置看了一眼，声音平淡的问道。

　　这些年来，开阳门已经成为了万象门的太上，对付开阳门的事情，根本就没有人想过。要不是郑鸣那一棍，根本就没有人觉得，自己等人能够逃过开阳门的压迫。

　　现在开阳门来釜底抽薪，他们彻底不知道该如何应对。就在这沉默之中，江远站出来道：“宗主，只要您运用那擎天之柱，驾临开阳门，一切自然能够解决。”

　　擎天柱，郑鸣随即想到江远嘴中所说的，应该是自己已经使用了的金箍棒。可是那金箍棒只有二十分钟的使用时间，他装模作样的将金箍棒放入了长天峰，实际上现在的长天峰，连个棍毛都没有。

　　至于其他的，丁隐倒是能够和那开阳老祖争锋一时，但是能不能战胜开阳老祖，郑鸣不知道。

　　而金箍儿，虽然和金箍棒是同级别的东西，但是这东西需要带在人的头上才行。

　　以自己现在的修为，将金箍儿给那开阳老祖戴在头上，好像并不是太容易。丁隐呢？

　　就在郑鸣心中盘算的时候，下面的江远等人互相看了一眼，这一眼，是隐含着深意的一眼。

　　在郑鸣将那金箍棒放入长天峰的时候，就有不少人猜测，这巨柱乃是祖师留下的至宝，郑鸣虽然能够使用，但是催动这至宝的力量源泉，是宗门的大阵。

　　离开了这大阵，郑鸣根本就不可能使用这至宝。

　　现在郑鸣的犹豫，让他们证明了自己心中的想法，更让江远等人蠢蠢欲动。

　　“使用擎天之柱的事情，咱们以后再商议，现在关键是如何恢复宗门的灵气。”张云天看着陈印度额郑鸣，站出来替郑鸣解围道。

　　于是，在张云天岔开话题之后，就没有人再说擎天柱的时候，大家都开始议论如何让宗门的灵气恢复。

　　可惜，他们争论了半天，也找不出一个有用的法子，就在他们争论不休的时候，就听有弟子禀报道：“宗主，诸位首座，元朱国再次传讯。”

　　元朱国的讯息，这一次无比的简短，说的只是一件事情，那就是整个琴海波涛汹涌的厉害，那镇压九目妖皇的海域，更是兴起千丈的水浪。

　　按照元朱国的记载，九目妖皇要提前脱困。

　　而因为元朱国没有困龙柱的支撑，九目妖皇脱困之后，第一个要占据的，就是元朱国的地域。

　　元朱国这次让人送信，就是请万象门快速派人，阻止这场即将到来的灾难。

　　看过元朱国的讯息，大殿之中变的越加的安静。

　　经过半天的商议，各峰首座就暂时离开，他们都没有拿出什么有用的决断，并不是说他们不愿意拿出这样的决断，实在是他们做不出这般的决断。

　　江远在和几个相熟的首座一起离去，他们离开长天峰的时候，一个个都静默不语，但是离了长天峰数十里之后，就有一个首座道：“这一次，我看那郑鸣还有什么咒念！”

　　这说话首座的话语中，带着一丝的怨恨，他的话语听在那几个和江远关系不错的首座耳中，引起了不少的赞同。

　　“马师兄，话不能这么说！”江远沉声的道：“宗门真正的危机，现在才到来，越是这个时候，我们越应该万众一心，而不是互相埋怨！”

　　这句话，江远说的正气凛然，但是有几个首座此刻，却撇了撇嘴，很显然，他们并不觉得江远这句话是真心的。

　　“江师兄一心为了宗门，小弟等人无比的敬佩，但是江师兄，您说现在，咱们该如何应对。”

　　“那擎天柱虽然厉害，但是它根本就离不开万象山，哼哼，现在人家断了咱们的灵脉，就算是不攻打咱们，咱们万象门也撑不了多长时间。”

　　“更何况，九目妖皇就要出世，咱们这一片海域没有困龙柱，九目妖皇一定会进攻咱们！”

　　“到那时候，别说是咱们宗门，就算是供奉咱们宗门的几十亿百姓，都将化为尘土。”

　　那率先说话的首座，怒哼一声到：“要不是他胡来，咱们宗门，怎么会落到这般的境地！”

　　这首座说完，就听又有首座道：“江师兄，现在您该出来主持大局，您看看，他今日根本就没有拿出什么主意来。”

　　“对，江师兄，我支持您出来主持大局，毕竟咱们万象门的存亡，就在此一举了。”

　　江远摆手道：“现在不是谁出来主持大局的事情，而是万众一心的事情，那擎天柱，郑宗主虽然不能够催动离开万象山，但是段老祖不一定催动不了。”

　　“而一旦段老祖催动那擎天柱，一切危机，都能够解决。”

　　江远的话，让在场的首座一个个眼眸都亮了起来。他们都亲眼见到郑鸣催动那巨柱将开阳老祖打的溃不成军，要真的那擎天柱离开万象山，开阳门就不堪一击。

　　“江师兄说得对，您怎么不早将这个好主意提出来啊！”一个首座有点手舞足蹈的道：“咱们还有希望，不，咱们不但有希望，而且还能够得到更大的利益！”

　　“段老祖法力高强，他老人家要是有擎天柱在手，这日升域也能够纵横。”

　　“哈哈哈，我就知道，江师兄一定有办法！”

　　一时间，可以说是群情激奋。但是江远的神色，却无比的平静，甚至露出了一丝的愁容。

　　“江师兄，您怕那郑鸣不将擎天柱的控制法门交给段老祖？”终于，被江远称呼为马师兄的首座，沉声的问道。

　　这位马师兄的话，让那些本来高兴不已的首座，一个个脸色都冷了下来，他们都不是傻子，那里不明白这其中的情况。

　　要是放在他们身上，恐怕他们也不愿意，将自己的掌握的，能够控制整个宗门的宝物交出来。

　　“咱们一起去找他，就不信他敢不交出来！”一个满脸都是胡须的首座的怒声的道。

　　这个首座的话，让在场的同伴都呼应了起来，一时间，很是有点群情激奋的模样。

　　江远挥了挥手道：“诸位师兄，那擎天柱乃是宗门至宝，在宗门存亡之际，自然要将它放在最能够发挥它威力的人手中。”

　　“但是，我们也不能逼得太急，毕竟郑宗主也不是一个好相遇的人，要是万一他不交出擎天柱，对我们就是一个巨大的损失。”

　　“更何况，现在在宗门之中，那擎天柱说不定还能够催动……”

　　这一句还能够催动，刹那间让那些聒噪的声音，一下子平静了下来，不少人的眼眸中，更是生出了顾忌之色。


第669章 借刀杀人

　　那被江远称为擎天柱的巨柱威力，他们是亲眼见识过的，如果郑鸣现在能够发挥十分之一的威力，他们这些人，依旧是死路一条，甚至万无生机！

　　“江师兄，那您说该怎么办？”一个外表温和的首座，轻声的道：“要不我们找几个人一起共同游说一下？”

　　江远摇了摇头道：“咱们找人劝说，基本上是无济于事，郑鸣对于咱们，有着不小的敌意啊！”

　　敌意，这两个字，让在场的首座脸色一寒。从郑鸣来到万象门，他们对郑鸣就不怎么友好，特别是褚天鹰他们来报仇的时候，他们更是毫不客气的将郑鸣扔到了一边，自己远远的躲进了后山。甚至，躲起来还不算，实际上和隔岸观火，幸灾乐祸差不了太多。

　　现在，再让他们去劝说郑鸣交出那根擎天柱，基本上就是不可能的事情，一时间，没有人再开口。

　　“年轻人，最重视的是什么？”江远看着在场的诸位首座，一副成竹在胸的问道。

　　那些首座闻听此言，神色变化间，就有一丝领悟，特别是刚刚开口的温文中年人，眼眸中更是闪过了一丝的亮光。

　　“年轻人最看重的，就是热血，就是名声，从郑鸣的行为来看，他就是一个这样的人！”

　　“我们这些人，无论是如何劝说他，都没有任何的用处，但是有些人要是用行动哀求他的话，那么他一定会主动求着将擎天柱交给段老祖。”

　　江远说到此处，看着远方的天际道：“相信大家都已经看到，郑鸣怀中所抱的孩子。”

　　“那个孩子，乃是离咱们千里之外的千壶城的遗骨，郑鸣正好从那里过，将这个小女孩给救了下来。”

　　“天地人心，咱们要用这天地人心，让郑鸣屈服，让郑鸣为了救人，主动将擎天柱交出来。”

　　温和男子朝着江远一抱拳道：“师兄高明！”

　　江远笑了笑，此时的他，故意带着一种悲天怜人的口气道：“这般听起来有点龌龊的手段，实在是非我所愿，但是为了整个万象门，为了成千上万的普通百姓，不得不如此啊！”

　　那马姓首座也是极擅察言观色之辈，赶紧拍马屁道：“江师兄，您这么做，是为大局计，为的是咱们整个万象门，要不是郑鸣不知轻重，将宗门祖师留下的护宗至宝，当成自己的东西，您有何至于如此？”

　　“您这是良苦用心，绝对是天人可见！就算是天上的历代祖师，恐怕也要对您的顾全大局，忍辱负重赞赏不已。”

　　马首座一开头，其他首座也纷纷响应，齐刷刷的对江远一番恭维，江远的神色，越加的郑重，在谦逊了一番之后，他就安排道：“各位师弟，此事万万不能有任何的马虎。”

　　“虽然这件事情是我们诚信推动，但是一定要做到天衣无缝，我们一定要郑鸣成为万家圣佛，一定要所有人都知道，九目妖皇就要出世，灭世大难就要来临！”

　　“唯有执掌着擎天柱的郑鸣宗主亲自出手，才能够救各国的普通百姓于水深火热，才能够让大难消除！”

　　那马首座有点不以为然，胡乱敷衍的说了一句道：“江师兄，用不着这么麻烦吧！”

　　“不，一定要这样做，我们不是假戏真做，而应该是真戏真唱，只有这样，才能够让郑鸣感动，只有这样，才能够让他心甘情愿的交出擎天柱。”

　　“很多事情，往往是细节决定成败。更何况此事关系到宗门的存亡，任何一点小小的疏漏，都有可能让咱们的计划前功尽弃，功亏一篑。”

　　说到存亡两个字，江远的神情无比的郑重，仿佛他这番正义凛然，果真如他说的这般，没有任何私心，只是一心为了宗门而已。众人虽然心里不无鄙夷，但是脸上却也郑重起来。

　　“江师兄请放心，我等这就立即联系所有的弟子，让他们在三日之内，将所有的氛围都造起来，哈哈哈，师兄您就等着好消息吧！”

　　那温和的首座朝着江远一抱拳，然后腾空而去。

　　看着离去的诸位首座，江远的脸上露出了一丝狡黠的笑容。他相信，通过这些首座的动作，他就可以动员起几十个属国差不多全部的实力。

　　到那时候，年轻热血的郑鸣，他怎么能够忍得下来，他绝对会将擎天柱交出来。

　　只不过到那个时候，和不和九目妖皇决一死战，就不是他能够决定的事情了。

　　看着莽莽群山，看着那一个个熟悉的环境，江远的心中轻轻的一叹，这叹息，好像有些不舍，又好像在和什么进行着分别。

　　……

　　夜，无尽的海面上，风雨交加，千丈高的巨浪，更是不断的拍打着虚空，在这汹涌的环境下，一叶扁舟，却稳如山岳般的在那巨浪上，伴随着巨浪不断的起伏。

　　扁舟上，一个身影一如青松，静静的站在扁舟上，四周的风云变幻，对他并没有任何的影响。

　　他看着那滚滚的巨浪，神色并没有任何的变化，就好像眼前的巨浪和小河之中清风吹动的波纹一般。

　　“哈哈哈，开阳老鬼，没有想到，你竟然会在这个时候过来，莫非你还想阻止我出世不成？”带着一丝讽刺的声音，从那无尽的波浪之中传来。

　　伴随着这声音，一道漩涡从海浪之中升起，一股海水从漩涡中升起的刹那，就出现了一个巨大的，犹如小山般的影子。

　　这是一头巨大的蛤蟆，一头完全都是由水做成的，犹如小山一般的蛤蟆。虽然这蛤蟆只是水做成的，但是他的头部，却有九只眼眸。

　　九个闪烁着淡淡碧光的眼眸。

　　“我来此，并不是要阻止你出世，相反，我这次过来，是为了让你尽快出世。”站在小舟上的开阳老祖，在那巨大的，全部都是有水做成的蛤蟆面前，神色淡然自如的道。

　　那巨大的蛤蟆虽然是水做成的，但是他的眼眸，却是灵动自如，犹如真的一般，九道眼眸，刹那间形成了九道寒光，直冲霄汉。

　　“哈哈哈，我没有听错吧，你……你竟然想要把我放出来，哈哈哈，你这个家伙不是一个好人，你是个心机深沉之辈，你的话，我要相信的话，那就太天真了！”

　　水蛤蟆的声音，越加的低沉道：“我上一次，要不是上了你的当，我又怎么会在这里困五百年？”

　　“不过这五百年的被困，对我而言，也不是没有好处，我告诉你，现在的我，已经悟透了九种神通。”

　　“就算是你有元阳神斧，就算是你的力量可以比拟法身境，但是我还是能够将你直接灭了。”

　　开阳老祖哼了一声道：“五百年的岁月，虽然让你的修为进步不少，但是你的脑袋和智商，却进步并不多。”

　　“我也许已经不是你的对手，但是日升域之中，能够杀你的人不少，你知道无上道身和无缺战体吗？现在他们两种传承都已经出现。”

　　“而且他们的修为，都已经达到了生神境的巅峰。”

　　那巨大的水蛤蟆闻听此言，顿时愣在了那里，随即他的声音中带着一丝颤抖的道：“无上道身，无缺战体，而且还是生神境的修为，这……这怎么会？”

　　“你就算是不相信，这两个人，依旧存在。”开阳老祖说到此处道：“我和这两位天骄有着不错的交情，只要我请求，我相信他们一定会将你杀了炼宝。”

　　巨大的水蛤蟆声音在沉默了一会，这才道：“你不远万里来到此处，恐怕不只是想要告诉我这个消息吧！”

　　“当然，我过来是想和你做一笔交易！”开阳老祖淡淡的道：“我可以允许你出世，也可以不对你动手，我只要你不侵犯我困龙大阵所覆盖的范围。”

　　“毕竟，我年纪大了，不愿意再和你针锋相对，生死相搏了。”

　　水蛤蟆的九个眼睛，这一刻散发出千丈的光芒，也就是一瞬间的功法，他好像已经看完了十万里方圆。

　　“那个……那个好像是万象山的范围，你确定那一片你不管吗？”水蛤蟆的声音中，带着一丝的不敢相信。

　　“不错，那一片的地域，我不准备理会。”开阳老祖说到此处，哼了一声道：“他们既然不想奉我们开阳门的命令，那么不如就交给你。”

　　“好一个借刀杀人！不过我喜欢，万象门这些年来，应该没有什么人才，哈哈，这一次，我一定要吞个高兴，呜呜，好大一片的地方啊！”

　　开阳老祖没有说话，而他坐下那艘扁舟，却腾空而起，载着他直飞天际。不过就在他飞到天空的刹那，十数道灵符，瞬间没入了无尽的海水之中。

　　“轰轰轰！”

　　十数声颤抖，让天地为之震荡，在这颤抖之中，那四周的波浪更加的快速，巨大的水蛤蟆，变的更加的传神，特别是九只眼睛，看上去犹如真的一般。

　　“哈哈哈，好一个老开阳，你这般破坏封禁，再过一个月，俺就能够出去了。”

　　“不过，我为什么一定要早动手呢？”


第670章 郑鸣不出，奈苍生何

　　万象山东南三万里，一座大城繁华如锦，来来往往的行人虽然不能说挥汗如雨，却也是摩肩接踵，举袖遮云。

　　星云城，南北百里，东西纵横一眼望不到边。在这星云城的中心线上，一座高有五层的酒楼人声鼎沸，热闹非凡。

　　虽然并不是饭点，但是酒楼内，却已经聚集了不少人，其中在一个不起眼的角落，一个年轻人静静的坐在那里。

　　他端着一杯清茶，一边抿，一边悠闲的捏着面前小碟子里的清水煮茴香豆，一副怡然自得的模样，但是他的耳朵，却敏感的捕捉着四周的议论。

　　“听说那九目妖皇，天生异种，一目一神通！三百年前，就已经是生神境的大妖了。和咱们这里相距万里的一座大岛，足足有元朱国那般的大，就被这妖王引动无尽之水，直接淹没在了汪洋之中啊！”

　　说话的，是一个白衣文士，他四十多岁，一副英俊的面容，给人一种不觉为之信服的感觉。

　　就听他大声的道：“为了镇压这九目妖皇，当年聚集了十八位生神境的强者，更有一名天级铭文师，以心头精血刻录了三十六道铭文法阵，才算勉强将那九目妖皇镇压在了无尽海底！”

　　“啊，为什么那些强者不将九目妖皇杀死，杀了九目妖皇，不是一了百了吗？”一个坐在白衣文士旁边，看上去很是有点家资的人疑惑的问道。

　　这人的话，几乎说出了所有人的心声，而那个白衣文士则摇头道：“当年的诸位强者，并不是不想杀了九目妖皇，而是他们杀不了九目妖皇。”

　　“九目妖皇一目一神通，当年的九目妖皇，虽然没有将九目神通全部练成，却也远超普通的生神境强者！”

　　“能够将九目妖皇镇压三百年，已经是当年那些强者的极限了！”

　　白衣文士说到此处，声音低沉的道：“诸位可曾听说了，琴海的水，还在上涨，已经淹没了四五个府的土地，如果再这样下去，等九目妖皇出世，咱们所在的陆地，恐怕就只能剩下万象山了！”

　　他的声音低沉，仿佛灾难马上就要来临一般。

　　本来还议论纷纷的众人，闻言瞬间就平静了下来，几乎所有人的目光，在这一刻，都看向了那白衣文士。

　　“莫先生，你说的是真的？”胖乎乎的酒店掌柜也有点坐不住了，肥肉乱颤，小心翼翼的问道。

　　如果说在场的人之中，谁最怕死，那这个酒店的掌柜绝对是一个，他还有大把的家产没有享受够，他新近刚纳的第九房小妾，还在柔情似水的等着他宠幸，那让人销魂的滋味他还没有尽兴，他的……

　　那白衣文士用低沉的语气道：“海水上涨，听说沿海的地域，都已经不能捕鱼了。”

　　“金掌柜，听说海面千里之外，都已经出现了千丈的水浪，这是要淹没咱们这片地域的预兆啊！”

　　“那开阳老祖，那……那当年的那些强者，怎么不出来镇压那九目妖皇啊！”

　　金掌柜闻听此言，只觉得胸闷气短，连连抚着自己的胸口，仿佛那些强者不赶紧出来镇压九目妖皇，他就能一口气憋过去似的。

　　“那些强者，首先要保住的是自己的宗门！”白衣文士叹了一口气道：“更何况九目妖皇的实力愈发的强横，已经没有人愿意和他拼命了。”

　　“将咱们块地方牺牲出来，从而安抚九目妖皇，是他们最好的选择。”

　　这句话一出口，顿时让所有人大惊失色，更有人怒声的道：“那些强者也太不够意思了，这不是不把咱们当人看吗！”

　　“我们怎么办？要是整片陆地都给淹了，莫非咱们要成为鱼虾的食物不成？”

　　“我不要死，我不能死啊！我还要娶表妹，我还要和表妹生孩子！”

　　各种各样的抱怨声，此起彼伏，而那静静的吃着茴香豆呷着茶的男子，神色则是更加的悠然。

　　他觉得，这一刻，一切尽在自己的掌握之中。

　　“咱们是万象门的属地，难道万象门就不顾及咱们的死活吗？”终于，有人大声的问了出来。

　　虽然他们对于万象门发自内心的觉得畏惧，但是死亡的威胁，让这些畏惧，统统消失的无影无踪。

　　“对，找万象门，万象门应该想办法救我们的！”

　　“我们供奉万象门这么多年，在这种生死攸关的时候，他们绝对不能将我们放弃！”

　　“呜呜，万象门一定会救我们的！”

　　因为万象门在众人心目中的地位根深蒂固，再经过有人引导，一时间无数人的心思，都落在了万象门的身上。

　　那白衣文士眼眸中，闪过了一抹喜色，他沉声的道：“诸位，万象门之中，确实有办法救我等。”

　　“那为什么万象门到现在还不出手，我听说那些被淹没的州府，大部分百姓都成了流民啊！”一个看上去是武者打扮的男子，气愤不已的指责道。

　　白衣文士沉重的道：“我的亲戚在万象门之中，也算是有点地位，他说万象门之中，有一件至宝名为擎天柱，乃是万象老祖留下的镇山之宝。”

　　“现在这件宝物，掌握在他们宗门的宗主郑鸣手中。”

　　白衣文士的话一出口，顿时就有人道：“莫先生，你是不是胡说八道，我虽然只是一个普通武者，但是我也知道，万象门的宗主，是江宗主他老人家。”

　　拱手的，是刚才那说话的武者，他的神色之中，带着万分的崇敬，可见他对于将于江远的态度。

　　“老兄，你这消息有点迟了，一个月之前，郑鸣宗主已经接替了江远宗主，成为了万象门的宗主。”

　　白衣文士淡淡一笑，一副敬佩的模样道：“郑鸣宗主虽然年纪轻轻，修为却是不凡，他不但修成了万象门最高绝学青莲剑歌，更得到了万象老祖留下的至宝擎天柱的认可。”

　　“前些时候，有妖人进犯万象门，他催动擎天柱，金光照耀千里，一柱之下，那妖人竟灰飞烟灭！”

　　“听说妖人之中，修为最为高深的，是一个生神境的存在，要不是郑宗主，万象门这一次就危险了。”

　　对于大多数的凡人而言，生神境他们根本就不理解什么，但是那武者的神色却是一动道：“你说那擎天柱，真的能够诛杀生神境的存在吗？”

　　“可不是嘛，这可是我亲戚亲眼见到的。”白衣文士不容置疑的道：“要不然，江远宗主为什么会心甘情愿的将宗主之位让出来呢？”

　　就在这时，有人突然道：“既然那擎天柱如此厉害，一定能够对付得了九目妖皇，咱们请郑宗主携带擎天柱诛杀九目妖皇，岂不是咱们就安全了？”

　　这个人的提议，一下子引起了更多人的共鸣。

　　他们知道了海水漫天，他们知道了九目妖皇，所以他们在听到自己还有救星的时候，第一个想法就是一定要让这个救星，将那个威胁到他们生存的九目妖皇杀死。

　　这样，他们就能平安了，这样，他们就不用再受威胁了。

　　“对呀，杀了九目妖皇，我们就不用再担惊受怕，再往山上躲避了……”一脸激动的金掌柜，用力的挥舞着他胖胖的手臂，仿佛那手臂之中，隐含着无穷的力量。

　　但是，在这些众说纷纭的声音之中，那白衣文士却摇头道：“不行啊！”

　　“怎么了，怎么不行啊！”金掌柜一把抓住那白衣文士，几近愤怒的质问道：“为什么不行？郑鸣宗主为什么不救我们，我们可是万象门下的子民啊！”

　　“对啊，现在九目妖皇就要出世，大地就要成为沼泽，我们这些人都快难以活命了，为什么不救我们。”

　　“难道那郑宗主，就没有半点怜悯之心？难道他就能眼睁睁的看着我们等死，视而不见？”

　　在这一声声逼问下，就听那白衣文士道：“听说擎天柱在万象山上，利用灵阵催动，才会发挥最大的威力，而一旦被带出，郑鸣宗主虽然能够使用，却也会元气大伤啊！”

　　元气大伤这四个字，对于修炼者来说，是一种禁忌，但是对于这些已经感到死亡威胁的人而言，他们并不觉得有什么大不了得。

　　元气大伤，可以补元气啊！

　　“郑宗主怎么可以这样，一个元气大伤，难道就能够抵得过我们所有人的性命吗？”有人站出来指责道。

　　但是更多的人，却是议论着该怎么办？

　　要是普通人，他们自然有的是办法去逼迫，但是面对高高在上的万象门宗主，他们虽然心急火燎，却不敢霸王硬上弓的前去逼迫。就在众人发表自己的见解之时，他们才发现，那万象门的宗主，离他们是那样的远。

　　“郑鸣不出，奈苍生何啊！”

　　那白衣文士，在这议论之中，声带哭腔地喊道。

　　他的喊声，让四周听到消息，聚集在酒楼四周的人，一个个都引起了共鸣。

　　一时间，不少人的口中，都发出了郑鸣不出，奈苍生何的悲叹之声。

　　在这悲叹之中，更有人开始呜咽，也就在这时候，有人大声的道：“现在我们已经到了存亡的关键时候，我们越是不能放弃啊！”

　　“我们一个人的力量虽小，但是我们全体汇聚的力量就大，我们要找人去万象山面见郑宗主，请求他以苍生为重啊！”

　　“我出一万两银子，咱们借助州里的传送阵，将咱们的哀求，尽快传达到万象山。”

　　“为了让郑宗主感受到咱们的诚意，我们要给郑宗主修庙拜祭，我相信，只要我们日日哀求，心诚则灵，他老人家一定会感到我们的诚意。”

　　“现在就去修庙，我将自己家的院子贡献出来！”

　　那吃着茴香豆的男子轻轻的放下了筷子，脸上露出了得意的笑容，他相信自己通过白衣文士说的那两句话，一定会迅速的传遍四方！


第671章 太上无极圣宗主

　　郑鸣不出，奈苍生何！

　　这句话，已经彻底成了万象门所统御的整个陆地几十个属国民众共同的心声。知道灾难就要来临的他们，对于这句话，那可是相当的重视。

　　应该说，这句话，已经成了不少人心目中的救命稻草。

　　在这句话流传出来的第一日，就有上百座向郑鸣祈福的大庙竖了起来，第二日，元朱国的国君，就在整个京城的百姓强烈要求下，改太庙为祭拜郑鸣的大庙。

　　而那些流离失所，甚至是即将因为滚滚海水而流离失所的百姓，自发为郑鸣所修建的大庙，更是数不胜数。

　　其速度之快，祭祀人数之多，更是已经超过了暗中推动它的那个力量的预计。

　　不过越是这样，他们越是高兴。在他们看来，大势已成，郑鸣这个小年轻的，不死也难。

　　几十万里的距离，对于普通的凡人而言，实在是太远，但是对于各国的权贵，各大势力而言，实在算不了什么。

　　那幕后的主持者，更是让人以最快的速度，直接将第一批的祈求者，只用了三天的时间，就送到了万象山外。

　　夕阳西下，姬元真陪着江远站在一座山坡的顶端，他们的目光看着十里外的一座大传送阵。

　　这大传送阵，每启动一次，消耗的就是上万的元石，可以说这启动的不是传送阵，而是烧钱阵。

　　平时这种大传送阵，只有各国的君主前来万象门拜见万象门的宗主时，才会使用，一般根本就不会用这种大传送阵。

　　但是现在，那大传送阵的铭文不断的闪动，一堆堆的身影，从四面八方被传送过来。

　　“看到了吗？”江远看着已经差不多聚集了上万的人，淡淡的道：“这同样是一股力量。”

　　“有时候，这股力量强大无比，他们可以将我们自己难以打败的敌人轻松击溃，可以让我们轻而易举的达到目的。”

　　姬元真是一个聪明人，他看着那白发苍苍的老者，扶老携幼的壮年，还有躲在自己父母怀中，根本就不知道害怕是何物的孩子。

　　这些人，对于万象门的弟子而言，真的是不值一提，不堪一击，没有任何的威胁。但是看着这些充满了求生欲望，眼眸中充斥着各种祈求之色的人，他的心难以平静。

　　虽然这些人什么话都没有说，但是姬元真觉得，无论这些人说不说话，他都明白他们的意思。

　　而面对这一切，就算他明知道这其中，有人在利用这些人搞事情，他也会忍不住出手。

　　姬元真的脑海中，突然出现了当年自己读过的，已经记不清出自何处的句子。

　　“生，吾之所欲也，义，吾之所欲也，两者不可兼得，舍生而取义也！”

　　一直以来，姬元真都不觉得自己是一个忘我的人，但是，看着一张张充满了祈求，一张张充满了渴望的脸，他知道自己无论如何，都难以冷漠下去。

　　自己都坚持不住，那个人能坚持得住吗？

　　“师尊高明！”紧紧的咬着嘴唇，姬元真朝着江远行礼说道。

　　江远一直注意着自己这个最欣赏弟子的神色，从他抱拳说话的刹那，江远就知道，这个弟子对自己的行为，并不是太赞同。

　　甚至，这个弟子可能会觉得，自己的行为，有一些卑鄙，或者龌龊。

　　“元真，你也许觉得为师的手段，有些卑鄙，但是对他们而言，我是给他们指一条生路。”

　　江远手指着那些从传送阵中出来普通百姓，沉声地说道：“他们即将面对的，是死亡，而能够救他们的擎天柱，却因为郑鸣的一己之私藏于自己手中。”

　　“如果他们不自救，不逼着郑鸣将那擎天柱取出来的话，你想想，将会有多少人葬身于九目妖皇的手中，葬身于那即将大涨的海水之中！”

　　姬元真沉默了，尽管他心里有一种感觉，师尊之所以这么做，决不像他说的如此的冠冕堂皇，他为的还是他的私心，但是他的理智却又告诉他，仿佛这件事情，也唯有这个办法可以解决。

　　“擎天柱，乃是整个万象门的擎天柱，是老祖留给整个万象门的最高贵基业！”

　　江远的话，越加的大声道：“它应该是咱们整个万象门抵挡外侮的利器，是咱们万象门立于天地之间的最大利器，而不应该是郑鸣用于在宗门之中欺压良善的武器。”

　　“我要直接给他要擎天柱，那绝对是没有任何的希望，所以我只能使用这种办法。”

　　姬元真漠然，没有再说话。

　　此刻，就见大阵闪动，数十名衣着朴素，但是神色肃穆的老者被传送了过来。

　　他们一个个虽然不修炼武技，但是他们的身上，却有一种普通人没有的气势。这种气势，就算是姬元真看到，也不由得为之钦服。

　　武者主宰着整个日升域的沉浮，但是在这日升域的治理之中，起着关键作用的，依旧是读书人。

　　这些老者之中，姬元真认识一位，就是他在年幼之时，家里给他请来的，一个教他读书明理的老者。

　　一个被称为子的人！

　　这些人一出现，无论是那些正在哄孩子的妇女，还是那些面带哀容的老者，一个个神色都郑重了起来，他们恭敬的朝着这些人行礼。

　　“读书人有三十五个流派，他们所有的，最出色的人，都已经聚集齐了。”

　　江远说到此处，目视远方的道：“我相信，咱们的宗主，一定会看到一幕好戏。”

　　姬元真没有回头，就是在江远离开之后，他也没有离开所立的山头，他看着那些人，为了显示自己的虔诚，在十几个老儒的带领下，一步一叩首的走向长天峰。

　　他们的速度不快，虽然有江远等人的暗中照应，也足足走了两天的路，才来到了长天峰下。

　　“太上无极郑圣宗主，还请您慨然出手，救黎民百姓于水火之中吧！”在长天峰上第一缕阳光升起的时候，一个声音，率先划破了长空。

　　这声音并不是太响，也没有任何的真气，但是这声音之中，却仿佛隐含着一种悲戚。

　　太上无极圣宗主！

　　这就是那些读书人给郑鸣议定的尊号吗？想到自己小时候读书之时，那教导自己的师傅曾经说过，只有超凡入圣的人，才有资格拥有尊号。

　　而太上这个尊号，一般来说，都是给那些上神的，现在这些读书人竟然将这种尊崇无比的尊号给了郑鸣，可见这些读书人此时的心情。

　　倾巢之下无完卵，他们在知道了郑鸣执掌的擎天柱，是唯一能够阻拦九目妖皇的情况下，绝对不会放过郑鸣这个可以救他们的救命稻草。

　　郑鸣该怎么办！

　　“太上无极圣教主，请您救万民于水火之中吧！”十几万人的声音，几乎同时响起。

　　这声音，一如雷霆，充满了哀求，充满了求生的希望！

　　虽然这声音，并没有武技的加持，也没有任何手段的加持，但是这声音一出，却是有一种山川相随，四渎回应，天和地汇聚一起的轰鸣。

　　天地人心！

　　这就是天地人心，这就是无数人求生的欲望汇聚在一起，他们有老人，有孩子，有青年也有女子！

　　“太上无极圣教主，妖皇作乱，海水上升，我元朱国十三府已经尽皆没入大海之中，死亡人数，不下百万，现在海水依旧，民不聊生，弟子元昊，愿意让出皇位，终生侍奉在圣教主座前，还请圣教主为了黎民，出手除妖！”

　　说话的，是一个须发皆白，身披龙袍的老者，他将那些话说完的瞬间，就跪地磕头。

　　青石坚固，但是他磕头的声音，却让大地有了回应，这种回应下，他的额头，更是不断的流血，只是刹那，那血就已经将他的脸半边弄成了血红色。

　　在他磕头的时候，又有不少老者跪下，用最简单，也最直接的方式，对郑鸣进行祈求。

　　一时间，磕头之声，犹如雨点，连绵不绝。

　　当这些人聚集在长天峰外的时候，郑鸣就已经感觉到了这些人的到来。这几天，因为那九目妖皇的事情，郑鸣心里也有些烦恼。

　　他身上的声望值不足，抽取英雄牌根本就不可能，依靠一个二十分钟的丁隐，难以解决问题。

　　神性青螺三人，对于解决灵脉被断的问题，倒是提出了十几个方案，只不过这些方案虽然不错，却难以实行，因为它们都有一个重点，就是要重新占据被断了的灵脉之源。

　　而郑鸣得到声望值的最佳力量，那十个记名弟子，现在也没有派出去，因为灵脉断裂的事情，整个宗门都处于一种紧张之中，这个时候将他们派出去，仿佛难以起到好作用。

　　第一次，郑鸣觉得自己竟然有一种束手无策的感觉。这种感觉非常的不爽，但是他现而今，遇到的就是这种问题。

　　没有了能够解决问题的英雄牌啊！

　　手里无牌，让郑鸣心里很是郁闷，就在郑鸣考虑着，自己是不是要亲自下山搜集一些声望值的时候，这些人来到了长天峰下。

　　太上无极圣教主！

　　这称号实在是有点大啊，而那一个个磕头犹如撞钟的声音，让郑鸣的心也抽搐了一下。

　　虽然对待敌人的时候，下手从来都不手软，但是此时看到如此多老幼的情形，他的心被震动了。

　　“这是一个阴谋！”


第672章 无尽声望滚滚来

　　告诉郑鸣这是一个阴谋的，是神性青螺，就听她轻声的道：“如此多的人，一下子从四面八方涌到万象山，你觉得他们为什么来的如此之快？”

　　“而且你这个万象门的宗主，在他们到来之前，却是半点的消息都没有接到？”

　　郑鸣点头，从万象山的山门到他所住的长天峰，就算是三品武者，也需要一天的时间，更不要说这些年老力弱的老人儿童了。

　　而他们只要接近万象山，万象山那些防守的弟子，绝对会发现。直到现在，都没有一个人通知自己这件事情，这些人的目的，自然不是为了给自己一个惊喜。

　　要说惊喜，这件事情实在是惊喜太大。

　　这件事情之中，参与的人不少，而且他们的实力，更是很大，要不然，他自己也不至于浑然不知。

　　郑鸣轻轻的点头，他的目光落在了那些跪在地上的老幼身上，虽然他明白这些人，其实都是阴谋的一部分，但是在他的心中，对于这些人并没有任何的怨恨。

　　更不要说，他对于这些人，有什么愤怒之感。

　　他们是最普通的平民，他们之所以聚集在这里，是因为他们觉得，自己这里，有能够救他们的东西。

　　只是，自己这里虽然能够保命，但是那金箍棒，却是真的没有了。

　　没有声望值，自己现在能够依靠的，只有丁隐和那只擅长撒豆成兵的蛤蟆精，说起来，实在是用处不大。

　　声望值，这些跪在地上的民众，郑鸣的脑袋嗡了一下子，他仿佛一下子想到了什么。

　　当下郑鸣也顾不得正在和自己谈话的神性青螺，直接调开了自己心头的声望值版面。

　　青色声望值两千二百五十。

　　黄色声望值一千五百六十万九千九百二十五。

　　红色声望值十亿五千零二十四万一千二百三十三！

　　看着心头闪动的声望值，郑鸣有一种被亮瞎了眼的感觉，他万万没想到，自己竟然有如此多的声望值！

　　呜呜，这就仿佛本来只剩下几块钱吃晚餐的穷光蛋，一下子成为了亿万财产的继承人，这等巨大的飞跃，实在是让人欣喜若狂，甚至说狂到发晕。

　　这怎么可能，但是这偏偏它就是真的！

　　“郑鸣，我知道你对这种情况，觉得很无奈，但是我要告诉你，如果你按照他们设计的道路走下去的话，这些人能不能得救我不知道，但是你本人，必定是死无葬身之地！”

　　神性青螺对于郑鸣此时竟然不理会自己，很是有些生气，她神性青螺是什么人？虽然不是当年的神女在世，却也是继承了神女的全部记忆。

　　当年，不知道多少雄主英才，花了巨大的代价，就是为了自己的一点指点，可是现在，这小子，他竟然对自己漠然视之……

　　一个个念头，在神性青螺的心头炸开，神性青螺的心中，这一刻极其的不舒服。

　　但是她还是要跟郑鸣讲清楚，她不能让这小子，傻傻的按照人家设计的道路走下去，最终死无葬身之地。

　　所以她耐着性子道：“民心，对于一些枭雄之辈而言，仿佛并没有什么影响，但是对于大多数意志不是那么坚定的普通人而言，它却能够让大好的局面，一败涂地！”

　　“你虽然有时候下手挺狠，但是你的心并不毒，所以面对这些民心，你虽然猜得出他们的幕后，究竟是什么，但是你最终还是难以控制自己。”

　　“这是一局阳谋，人家可能根本就没有想着要隐瞒你什么，关键是你能不能过得了你的心这一关。”

　　郑鸣还是一言不发，那魔性青螺冷哼一声道：“小子，这种情况，将你怀疑的家伙，统统的杀掉！”

　　“杀了他们也没有任何的用处，大势已成，依旧会有源源不断的人来到长天峰外，你有本事，将这些人，统统的杀掉不成么？”神性青螺很不给魔性青螺面子的道。

　　魔性青螺对于神性青螺，虽然本质上是一体，但是她们不同的性格，却决定了她们在观念上的对立。

　　一般在这种时候，魔性青螺却是绝对不会退缩，可是这一次，魔性青螺却是闭口不言，没有反驳。

　　而一直没有吭声的妖性青螺，这一刻却反常无比的道：“郑小子，这种事情，难办啊！”

　　妖性青螺每一次出现，都要调戏郑鸣一二，但是现在，妖性青螺却是比神性青螺更要沉稳，也更给人一种端庄沉稳的感觉。

　　“太上无极圣宗主，还请您大发慈悲，救救那些正在受难的黎民百姓吧！”一个须发皆白的老者，用自己的脑袋，重重的朝着青石上磕去。

　　血在流，老者依旧磕头不止，也就是几个呼吸的功夫，这老者就晕倒在了地上。

　　有人匆匆将老者抬下，唯有一摊鲜血晒在日光下，显得无比的耀眼。

　　人还在源源不断的赶来，长天峰下，漫天遍野，都是恳求的人群，虽然他们在万象门的武者面前，一个个都没有什么威胁，但是看着这些哀求的人，不少人的心都在颤抖。

　　不少人都问自己，如此情形，自己当如何？

　　郑鸣看着那些血渍，心中的杀意不断的翻腾，这些人被谁鼓动来的，他心里明白。

　　魔性青螺说的很有道理，自己虽然难以心如铁石，但是却可以将这些家伙直接给杀了。

　　杀了他们，看他们还得意什么。

　　十亿的红色声望值，千万的黄色声望值，自己就算是那九目妖皇，也不用在意。

　　“嗖！”

　　一封玉简，从远处直飞而来，郑鸣轻轻的接过玉简，就见上面写道：“宗主，据我等亲近之人所得到的消息，万象门下三十六属国，都在源源不断的将恳求您出手的人运到万象山。”

　　“您的生祠正在疯狂的建造，几乎所有的百姓，都放下了活计，乞求你出手消除这塌天大祸！”

　　“这之中，有人在浑水摸鱼，如何处理，你自己斟酌！”

　　这玉简乃是张云天发给自己的，玉简中的内容，和神性青螺推断的没有什么太大的差距。但是张云天在这件事情上，并没有给自己提出任何的建议。

　　实际上，张云天早就看出了这里面的凶险，但是他没有提出建议，实际上就是最大的建议。

　　他同样希望，自己能够将那金箍棒交出来，然后消除整个万象门几十个属国所将面临的大难。

　　虽然自己交出擎天柱之后的结果，一定是非常不好，但是在张云天看来，自己只要交出金箍棒，那么即将到来的灾难，就会得到解决。

　　侠之大者，为国为民！

　　这句话，郑鸣以往也只是说说，但是面对几十万的生存，郑鸣有些明白那些侠之大者的选择。

　　自己要不是重新有了声望值，自己要是真的还有金箍棒，应该会将这金箍棒交出去吧！

　　就在郑鸣胡思乱想之时，一道剑影横跨虚空而来，那些正在地上叩拜的百姓，看到横空而来的剑影，一个个眼眸之中，都充斥着希翼。

　　他们对天叩拜，大声的祈祷。

　　来的是萧无回，一身冷峻的萧无回，在看到郑鸣的刹那，重重的拜了下去！

　　“弟子萧无回，拜见师尊！”

　　这个拜见，很是庄重，萧无回郑重无比的向郑鸣一连磕了九个头，一如他的弟子拜入他门下之时。

　　郑鸣以往对于收萧无回做弟子，倒也有一定的兴趣，但是现在，他却有点兴趣索然。而这最主要原因，自然就是他的声望值，已经足够用了。

　　增长，增长！

　　“你过来，应该是为了劝我！”郑鸣看着萧无回，话语中带着一丝郑重。

　　“不错。”萧无回恭敬的道：“弟子希望师尊能够为了……给他们一条生路。”

　　虽然萧无回的话说的很是婉转，但是郑鸣还是能够理解这给他们一条生路的意思。

　　萧无回希望自己将金箍棒交出去，让实力更强，在他们眼中，更能够发挥金箍棒力量的段云崖来使用。

　　“师尊，弟子还算是薄有勇力，在宗门之中，也稍有地位，弟子相信，一定能够保住师尊您的平安。”萧无回看郑鸣犹豫的刹那，继续游说道。

　　保自己平安，郑鸣看着一脸郑重的萧无回，淡淡的道：“你真的能够保我平安么？”

　　如果是以往，萧无回必定会斩钉截铁的告诉郑鸣，他一定会保郑鸣平安。但是现在，他的修为在化莲境之中也算是强者，但是保郑鸣平安的事情，真的不好做。

　　郑鸣的敌人，有段云崖这个宗门唯一的生神境老祖，有江远等万象一脉的所有弟子，更重要的是，在郑鸣的弟子之中，还有开阳老祖这样的存在。

　　虽然不是法身境，但是修为却可以比拟法身境的开阳老祖，并不是他萧无回可以对付的。

　　“师尊，弟子不敢说绝对，但是有一点弟子却可以肯定，那就是弟子一定会死在师尊之前！”

　　萧无回昂首，一如利剑，说的斩钉截铁，说的不容置疑，说的义无反顾，一往无回。

　　郑鸣的脸上，带着一丝笑容，他不再说话，而萧无回则静静的站在他身边，同样没有说话。

　　站在长天峰，看着那越来越多的，从四面八方聚集而来，只求郑鸣救命的人，整个万象山从平静走向了震动。

　　终于，有一个万象山的弟子走了出来，他跪在了那些普通民众之前！


第673章 水漫碧翎山之日

　　“宗主，水已经到了碧翎山，虽然碧翎山高有千丈，但是阻拦那无尽的海水，最多也只能阻拦十五天！”

　　跪在地上的人，是曾经和郑鸣交过手的左云童，此刻他跪在地上，声音中带着一丝痛苦的道：“一旦碧翎山被越过，那无尽的海水，就犹如脱缰之马，不知道多少人死于海水之下。”

　　“还请宗主慈悲，救一下万民！”

　　左云童的出身，并不像姬元真那般是世家大族，他乃是普通人家的孩子，因为机缘和自己的资质，被他的师尊收为了弟子。

　　他有自己的骄傲，但是面对来自家乡父老的哀求，想到那些自己熟悉的和亲近的人，都将要随着滚滚的水患，消失在天地间，他终于还是忍不住站了起来。

　　碧翎山，一座横跨在元朱国的山脉，越过这座山脉，就是无尽的平原，可以说这座山脉，已经是守护元朱国平民的最后一道防线。

　　只是，面对茫茫的大水，元朱国的掌权者却是束手无策，他们没有任何办法抵挡茫茫的大水。

　　左云童说罢，又有人走了出来，这一次跪下的是慕容南。

　　慕容南的性格虽然有点粗豪，但是他并不是傻子，他很明白救助大水对郑鸣意味着什么。

　　但是他别无选择，他们慕容家的根基，就在大平原上，如果大水席卷而来，他们慕容家族八成的族人都来不及撤退。

　　虽然有阵法，可以将最核心的族人转移，但是有上亿人口居住的大平原，如何能够转移的动？

　　更何况那大平原上的世家大族，也不是他们慕容家一个。

　　慕容南并没有说话，只不过他跪在地上，不断的叩头。他在用这种方式，向郑鸣表达他的决心。

　　在他们两个出头之后，越来越多的万象门弟子站了出来，他们虽然不像那些普通的平民那样的祈求，但是他们跪在地上，同样表达着他们的心意。

　　万象门是万象门统治下的几乎所有属国的主宰这不假，但是同样，万象门的弟子，几乎都是来自这些属国。

　　一个，两个，三个……

　　也就是半天的时间，已经足足有一半的人，跪在了那长天峰下，静静的等待着郑鸣的答复。

　　而普通的民众，依旧在增加，一些年老体衰的老者，已经有不少被抬了下去，但是却有更多的，从四面八方赶来的老者顶替了上来。

　　“郑鸣你如果不坚持的话，那么你自己的下场一定是很可悲的。”神性青螺这个时候，越加表现出她理性的一面。

　　三个青螺，魔性青螺和妖性青螺，都静静的不再吭声，只有神性青螺，还在给郑鸣鼓劲。

　　实际上，郑鸣并没有压力，疯狂增加的声望值，让他感到时间实在是太过爽利。

　　至于其他的，他的心中已经下定决心，之所以不宣布出来，而是他有一点小小的私心。

　　唔，让他们求上一天，这样我的声望值增加的就更多，一天时间，应该可以吧。

　　太好祈求过来的东西，有些人也不会觉得珍惜，他们甚至觉得，这些都是人家欠他们的。

　　就是不知道江远他们，究竟在干什么？心念闪动之间，郑鸣就催动了自己体内的九子母天魔大法，一个小小的婴儿，从他的身上飞出，瞬间消失的无影无踪。

　　这天鬼虽然还不能够替郑鸣进行太过强烈的战斗，但是划破虚空逃命还是不错，至于打探消息，更是一把好手。

　　在被万象一脉重新命名为万象峰的小山峰上，江远正坐在一个石凳上，听着各方面的汇报。

　　“宗主，天元国的国君已经到了。”

　　“宗主，大离王朝的国王，带着他们国内九十多位宿老，已经横跨虚空而来。”

　　“宗主，上千位被洪水吞噬了亲人的幼童，已经在传送的路上，一会就能够到达长天峰。”

　　“师尊，郑鸣家的亲属，都已经找到，他们将以最快的速度赶到长天峰。”

　　小小的婴儿，藏身在次元虚空之中，静静的看着忙碌的江远，当他听到郑鸣的亲属几个字，虚空顿时晃动了一下。

　　江远在小小婴儿震动的刹那，仿佛感应到了什么，但是他的修为实在是不足以让他感应到那鬼婴的存在，所以在朝着四方扫了几眼之后，又重新将目光落在了来回禀的弟子身上。

　　“郑鸣的家人真的到了，他还有什么家人？”江远一直没有放弃寻找郑鸣把柄的机会，此时听说郑鸣的家人被自己的下属带来，顿时呼吸有点急促。

　　那弟子神色郑重的道：“弟子奉了师尊的指示之后，就开始搜寻郑鸣的家人。”

　　“现在找到的郑鸣的家人，一共有十九名，和他最为亲近的，应该是他的一个堂叔。”

　　堂叔，江远咂巴了一下嘴，要是郑鸣的亲生父母，这绝对是威胁到郑鸣的利器，但是郑鸣的堂叔，这个实在是没有什么太大的用处。

　　看到江远失望的神色，那弟子赶忙道：“虽然他那个堂叔已经很久没有见过郑鸣，但是他的手中，却有郑鸣先祖留下的家训，绝对有用。”

　　说话间，那弟子就从自己的储物手镯中，拿出了一张有些年头的锦帛，就见上面龙飞凤舞的写着四个大字：“郑氏家训！”

　　江远将郑氏家训拿过来扫了几眼，眼中就露出了笑容，因为上面的第二条，实在是很有用。

　　“义之所在，虽身死，无憾悔！”

　　看着这一条，江远的眉头皱了一下，他的心这一刻也受到了一丝颤动。虽然这写下这郑氏家训等人，就是一个普通的武者，但是江远却感到自己被碾压了。

　　被一种慷慨激昂，被一种浩然至刚所碾压。

　　这种碾压，让江远的脸有些发红，但是最终，他还是平静了下来，他扬了扬手中的家训，哈哈大笑道：“等一下，你就让他们家族最老的那个长者，拿着这个送上去吧！”

　　那弟子看到江远的笑容，脸上也露出了笑意，他恭敬的接过家训，跨步而去。

　　鬼婴此时接触到的东西，都清楚的映入了郑鸣的心头，他没有想到，那个被自己替代的郑鸣竟然还有亲人。

　　不过好在他的这些亲人，并没有和那个已经死去的郑鸣有什么太多的接触，而且也不是太过亲近。

　　一个个在万象门统御下，属于大人物的存在，从人群之中走出来，继续他们的恳求。

　　带着血渍的额头，越来越多，但是长天峰上，依旧平静如初。

　　终于，江远安排的人走了出来，他一步一叩首的来到所有人的前方，开始向郑鸣宣读郑家的家训。

　　特别是那一条义之所在，虽身死无憾悔的家训，更是被这位看上去颤巍巍的郑家族老，一直宣读了十几次。

　　每一次，这位族老，都鼓足了力量。

　　震人的场面，不断的继续。上百个穿着各种杂乱衣物，蓬头垢面的童子跑了出来，他们痛哭流涕的恳求山上的神仙，救一救自己的家人。

　　而郑鸣这边，除了神性青螺偶尔还说上两句之后，其他两个青螺，都不再吭声。

　　郑鸣感到自己的声望值在沸腾，一千万多的黄色声望值虽然有些后继乏力，但是那红色的声望值，却在飞速的攒动，也就是半晌的功夫，就达到了十二亿。

　　十二个亿，也就是说，利用想谁是谁的手段，郑鸣可以抽取到十二个仙侠人物。

　　十二个仙侠人物，十二个巅峰的仙侠人物，虽然不像通天教主那般，可以随意决定一般人的生死，但是这巅峰的仙侠人物，同样不是一般人可以比拟的。

　　比如长眉老祖，比如蜀山之中最巅峰的几个魔头。虽然运用一亿的声望值就要一个他们，有点让人绝对亏，但是蜀山之中的普通人物更多。

　　仙侠一千分之一的几率，也不是太高。

　　答应下来算了，郑鸣虽然觉得这种情况下，声望值来的快，但是最终他还是决定答应下来。

　　让如此多的人，特别是老人孩子再这样的恳求下去，他的心实在是有点忍不住。

　　声望值增长的慢点就慢点吧，现在自己的声望值，应该是够用了。

　　就在郑鸣准备说话的时候，一个身影跪在了郑鸣的身后道：“师尊，弟子恳求您出手！”

　　这个跪下的人，是房匀柏，郑鸣看着这个跪地的老弟子，并没有说话。

　　“师尊，虽然这件事情，是有些人在利用您，但是您万万不能让无数的生灵涂炭啊！”房匀柏说到最后，声音已经有些沙哑！

　　能够下定决心来劝郑鸣，房匀柏已经想到了事情的每一个可能，但是他还是义无反顾的来了。

　　他觉得，自己不能不来！

　　就在房匀柏说话之际，木婉儿也走了过来，她声音颤悠悠的道：“师兄，婉儿希望和师兄死在一起，也……也不愿意看到如此多的人，在这里苦苦哀求。”

　　“师兄，你……你就帮他们一次吧！”

　　说完这些的木婉儿，整个人都在颤抖，与此同时，群山之上的哀鸣声，也变的更加的响亮。

　　在这哀求声中，木婉儿的身体不断的颤抖，虽然她看不见，但是她还是昂起了头。

　　郑鸣从木婉儿的脸上，看到了坚持，看到了希翼，看到了怜悯，看到了执着！

　　“师兄什么时候让婉儿失望过？”爱怜的抚了一下木婉儿的头发，郑鸣笑着应允道：“婉儿放心，师兄一定出手。”

　　说话间，他看向房匀柏道：“当水没碧翎山巅之时，就是我出手之日。”


第674章 大义如山

　　水没碧翎山之巅！

　　只要水没了碧翎山之巅，万象门的郑鸣宗主就会出手，就会将即将到来的大难，给挡回去！

　　这个消息，开始以最快的速度，在所有人的平民百姓之间传播开来，而那些本来跪地哀求的人，在听到这个消息之后，更是一阵欢呼雀跃。

　　只是这些人并没有离去，他们已经到了万象山，对他们而言，他们这时已经到了最安全的地方。所以他们在水灾不消失之前，是绝对不准备返乡。

　　而那些组织他们到来的人，更不准备让他们走，虽然他们不再每日哀求，但是他们处在长天峰下，本身就是对郑鸣一个巨大的压迫。

　　段云崖无疑是得到消息最快的人之一，在房匀柏冲着所有叩首求救的人说出水没碧翎山之巅这句话的时候，他就得到了自己想要的消息。

　　这个消息对他而言，就仿佛久旱遇到了甘霖。

　　水没碧翎山之巅，呵呵，看来那小子还想要拖延一下，可是他哪里知道，九目妖皇出世，淹过一个碧翎山，实在不是什么太大的事情。

　　而到时候，那小子就应该去碧翎山坐镇，可是他有什么本事对付那九目妖皇呢。

　　那擎天柱，他能够催得动吗？没有祖师的法阵，没有汹涌如潮的灵气，他怎么可能催得动那威力无穷的巨柱。

　　他现在大话已经说出来，那么接下来，就该他来求自己了。

　　毕竟，在整个宗门之中，能够催动擎天柱的，应该只有自己这个生神境的老祖。

　　其他人，他们怎么可能催动这擎天柱，他们又怎么有能力催动擎天柱！

　　段云崖的心头，不由想到自己被郑鸣喝骂的那一幕，那时候，郑鸣是何等的嚣张跋扈，自己这个宗门老祖的脸面，几乎被他直接给踩在了地里。

　　忍无可忍啊！

　　他的心中，充满了期待，他倒是想要看看，郑鸣准备如何来见自己，他更希望看到，郑鸣跪地求饶的场面。

　　“老祖，弟子江远求见。”淡淡的声音从远处传来。

　　对于江远，段云崖的眼眸中生出了一丝赞赏，这个小子虽然修为和天资不如萧无回，但是他为人机灵，对自己的意图几乎都能心领神会，差不多是自己最为贴心的人。

　　“老祖，最关键的一步，我们已经完成了，接下来，咱们剩下的，就是不断给那姓郑的施加压力，让他不得不哭着喊着，将擎天柱交出来！”

　　江远走进段云崖的洞府，脸上带着一丝笑容的道：“只有那擎天柱交到老祖的手中，我们万象门才有可能崛起，我们万象门的灾难才能够消除。”

　　对于江远如此识趣的话，段云崖听的十分受用，他虽然很迫切的想要将擎天柱拿到手中，但是他还是哼了一声道：“那擎天柱乃是祖传之物，并不是他郑鸣本人的东西。”

　　“他作为宗门的宗主，要担负起宗门兴衰的大任，哼哼，我这老朽之人，可没有那个心思。”

　　江远闻听此言，对于装腔作势的段云崖多了一丝鄙夷。你段云崖不知道多么迫切的，多么心急火燎的将擎天柱弄到自己手里呢，偏偏还要在这儿装出一副清心寡欲的样子来，真他娘的不要脸！

　　你段云崖还想干什么？无非是想让郑鸣低头。

　　“老祖您请放心，郑鸣既然说出了那水漫碧翎山的话，他就没有了退路，等水漫碧翎山的时候，他就一定会双手将那擎天柱奉上，然后求老祖出手。”

　　江远一笑接着道：“等擎天柱到手，老祖如何处理郑鸣，不是您一句话的事情吗！”

　　段云崖嘿嘿一笑道：“擎天柱到手自然重要，但是我要他哭着喊着求着将擎天柱送于我。”

　　“这个不难，弟子已经在安排了，那些督促郑鸣交出擎天柱的人，已经开始行动了。”

　　江远的话，让段云崖的眼眸中生出了一丝迫切的火焰，他仿佛已经看到，郑鸣跪着求自己的场面。

　　作为万象门最强的十五脉的首座之一，张云天每天的事情都不少，但是都能处理的有条不紊，但是今日，他的眉头却是皱的很厉害。

　　在他的不远处，此时正有四五个人首座级别的存在站着，他们之中，更有一个人在慷慨激昂的说话：“云天兄，宗主说水漫碧翎山之时出手，这话已经放了出去，可以说所有的百姓，都在等待着这一天。”

　　“那些一无所知的老百姓，觉得他们是得救了，但是咱们，咱们这些人难道也跟着他们一样装作什么都不知道吗？”

　　“水漫不过碧翎山，一切都好说，但是一旦那水漫过碧翎山，郑鸣真的能够击败九目妖皇吗？”

　　“那擎天柱的神器，在本山经过祖师的阵法，他还能够催动一二，但是在碧翎山，没有阵法的支持，没有灵气的支撑，他凭什么催动那种神器？”

　　说话的男子一拍桌子道：“在这个时候，我们这些首座应该站起来，请他将擎天柱交给最能够发挥它威力的人。”

　　“只有这样，咱们这些人才有活路，咱们万象门才有活路，咱们万象门统御下的子民，才有一条活路。”

　　男子的话一说完，一个矮瘦的男子就接着道：“云天兄，你和郑鸣的师尊关系最好，而现在也是没有了选择，所以还请云天兄亲自出马相劝。”

　　“这是为了宗门，为了无数的众生，云天兄万万不可推辞。”

　　“云天兄，义之所在，你不能推辞！”

　　张云天的眉头皱得更紧，而就在他准备开口的时候，十几个人跨步走了进来。

　　本来，自己正在谈事情，却被人打搅，张云天的脸色非常的不好看，但是当他看到那些走进来的身影时，正准备发出的脾气，瞬间消失的干干净净。

　　因为这些人，都不是他能够得罪的。

　　这些人，大多数容颜苍老，甚至有人走路，还需要几个童子搀扶着。如果从这些人的武技而言，他们之中大多数人，只是跃凡，甚至有些人已经年老体衰，难以发挥出任何的武技。

　　但是他们的到来，却没有任何一个人可以小视。

　　他们是张云天一脉的长老，这之中，有张云天的师尊，甚至有张云天的一位师叔祖。

　　在张云天还是一个青涩小子的时候，他们就坐镇本脉。现在他们虽然已经衰老，但是张云天却深知这些人的力量。

　　“拜见师叔祖，拜见各位师叔。”张云天恭敬的行礼，然后站在一边。

　　那最老的老者，并没有坐在张云天的位置上，而是朝着张云天扫了一眼，随即沉声的道：“云天，你是本脉的首座，你告诉我，你接任首座的时候，给我师兄说了什么。”

　　“云天不敢忘，当年，云天告诉师尊，就算是流尽云天最后一滴血，也要将本脉发扬光大。”

　　张云天这句话，说的铿锵有力，十分坚决。但是在说完这句话的时候，他的神色越加的难看。

　　此时的张云天，已经猜出了这些长老为什么过来，而且也明白即将发生什么，但是他阻拦不了。

　　“咳咳，既然云天你还记得当年的誓言，也就省得师叔我再说一遍！”老者说话间，喘的更加厉害！

　　“你要记住，一切都要为了本脉，但是整个万象门是咱们的根本。如果连宗门的根基都没有了，还提什么本脉！”

　　老者说到此处，一口血喷了出来，他挣扎着看着张云天道：“难道你想要列祖列宗的在天之灵，也难以得到安寝之地吗？”

　　张云天虽然很想坚持，但是最终，他还是跪在了地上，然后郑重的道：“弟子明白！”

　　张云天说话间，从地上站起，快速的朝着长天峰的方向冲了过去。而就在他前往长天峰的时候，又有不少身影，从四面八方冲向了长天峰。

　　木婉儿的身边，此时同样聚集着不少人，这些人虽然和木婉儿都不是太亲近，但是一个个仿佛也都有着千丝万缕的干系。

　　“婉儿，你母亲和父亲，都是咱们万象门的人，现在万象门处在危难之中，你不能不管。”

　　“宗主的修为，我们都知道，他在本山之内，能够催动那擎天柱，但是出了本山，他怎么能够使用如此威力的神器！”

　　“你是一个聪明的孩子，应该知道，没有了宗门，咱们这些人，就什么都不是。虽然咱们以往也有些争端，但是我们最重要的，是以宗门为主。”

　　“婉儿，劝一下宗主，让他量力而行。”

　　“婉儿，你应该知道，宗主离开万象山，催动那擎天柱的可能性，实在是太小了。”

　　“婉儿，你不能眼睁睁的看着，宗主带着咱们万象门，走向万劫不复之地。”

　　木婉儿想要捂着耳朵，但是她不能，作为一个晚辈，她不能够做这样失礼的事情。

　　可是现在的她，真的不知道自己该怎么办。

　　“木婉儿，我以往一直都觉得，你是一个慷慨大方，一直为了宗门的人，却没有想到，你这班的自私自利。”

　　“擎天柱他是宗门的擎天柱，郑鸣能够施展擎天柱，是宗门祖师对他的认可。”

　　“但是这并不代表，擎天柱就是他的，他应该在宗门危急的时候，将这擎天柱，交给最适合它的人。”

　　一个个声音，在木婉儿的耳边不断的响起，让木婉儿就觉得自己的脑袋在嗡嗡作响。

　　她很想告诉这些人，让他们有多远就滚多远，但是她实在是没有勇气说这些，因为这些人，多多少少都和她或者她的父母有一定的关系。

　　这一刻的木婉儿，就觉得自己仿佛处在一个大大的网子之中，这网子让她拼命想要挣扎，但是无论如何的挣扎，都挣不脱被网住的命运。

　　而所有的话，此时在她的耳中汇聚成一个，就是让郑鸣交出擎天柱。


第675章 都天烈火旗

　　抽牌抽到手抽筋！

　　这种感觉，实在是很爽，现而今的郑鸣，虽然抽取英雄牌并不需要用手，但是他确实有一种想要抽筋的感觉。

　　青龙偃月刀，青龙偃月刀，青龙偃月刀！

　　看着自己心头，已经显示出一百数字的青龙偃月刀，郑鸣真的有一种想要吐的感觉。

　　他怎么都没有想到，自己抽牌，竟然出现了现在这种状况，三十多万的黄色声望值抽取兵器法宝，他奶奶的抽到的大多数都是武将的兵器。

　　这些武将的兵器，有个毛用啊！郑鸣很不爽，他希望抽到的是诛仙四剑，希望抽到的是太极图，是盘古幡，是天地玄黄塔，而不是现在这弱到了爆的青龙偃月刀。

　　唔，还有擂鼓嗡金锤，还有丈八蛇矛枪……

　　虽然三四十万的黄色声望值，实在是算不了什么，但是……但是他大爷的老是这般的伤心也不行啊。

　　得，直接来一个想谁是谁，不就是一千万的黄色声望值吗？郑鸣心中虽然这样的想，但是一千万黄色的声望值，真的是让人肉疼啊！

　　他现在，也就是两千多万的黄色声望值，要是用想谁是谁弄一张仙侠级的英雄牌，实在是太奢侈了。

　　可是慢慢抽，又实在是太慢。

　　用红色声望值，已经差不多二十多亿的红色声望值，可以换两个封神人物。

　　只是一下子耗尽二十亿的声望值，郑鸣是真的不舍得，毕竟前些时候，缺少声望值的日子，实在是太难过了。

　　他绝对不能犹如以往，有点声望值都换完，他一定要留点东西，以备不时之需。

　　唔，再抽抽！

　　郑鸣郁闷之中，就准备再抽取几次，反正有的是声望值，一千声望值真的算不了什么。

　　就在郑鸣有点机械的选择抽取的瞬间，他的心头突然出现了一行文字，这一行文字，顿时让郑鸣心中欣喜不已。

　　文字的内容其实很简单，就是郑鸣可以开启一种大抽取功能，简单地说，就是一次抽取一百张。

　　一百张，每张英雄牌的抽取需要一千声望值，也就是说，一次大抽取，足足需要十万声望值。

　　这个仿佛不错！

　　省的浪费时间，就他了，奶奶的大抽取！

　　唔，还是抽武器法宝，第一次大抽取，看看能给哥们什么好东西，郑鸣心中闪动，直接在武器法宝类之中，来了一个大抽取。

　　一百张英雄牌，瞬间扑在了郑鸣的心头，他这一次，倒是没有以往的提心吊胆，而是直接选择全部反馈。

　　青龙偃月刀，丈八蛇矛枪，擂鼓嗡金锤……

　　映入郑鸣眼眸的兵器，是各种各样，但是有一点却是相同的，那就是这些兵器，都是真真正正的兵器。

　　他们的背景，都是红色，一如血一般的红色。

　　唔，这次不行，咱们再抽，郑鸣不是一个轻易认输的人，所以他决定再来一次。

　　不就是十万黄色的声望值嘛，哥们的黄色声望值，正在飞速的增加呢，自我安慰了一番之后，郑鸣就直接点了一下，又来了一次大抽取。

　　呼呼，这一次，应该有点好东西！

　　唔，黄色的背景，宝刀屠龙，你大爷的，怎么不来一柄倚天剑，这样老子也好拿你们互碰！

　　看着那百红丛中一点黄的英雄牌，郑鸣心中充满了吐槽。按照机率而言，仙侠法宝，应该也有百分之一的机率，可恨的是，这百分之一的机率，一直都没有出现。

　　再抽！

　　郑鸣一咬牙，再次做出了决定，哥们有的是声望值，就不信这一次，依旧是什么都抽不到。

　　这一次不能说是百红丛中一点黄，也是百红丛中几点黄色的背景，倚天剑有，圣火令也有，唔，还有传说之中，应该属于张三丰的真武剑！

　　这些都是武侠级的宝剑，可是这些宝剑，对郑鸣现在而言，同样是鸡肋。

　　风云之中的火麟剑，我也是不嫌弃的，你为什么就不出一次呢！郑鸣看着那七八柄武侠之中的兵器，很是无语。

　　再次抽，还是一次一百张。

　　这一次，郑鸣已经没有太大的希望，但是当他翻开英雄牌的时候，一点青色的光芒，却是有一种亮瞎他的眼的感觉。

　　呜呜，实在是太好了，终于看到了仙侠级别的武器和法宝，呜呜，自己这一次，应该不会失望了吧。

　　当郑鸣的目光落在那仙侠牌的时候，就见上面是一柄飞剑，这柄飞剑闪烁着淡淡的暗黄色光芒。

　　五台入门飞剑，技能御剑飞行，剑化匹练！

　　看着这两种技能，郑鸣有一种一口老血要喷出来的感觉，为什么自己抽取武器法宝，竟然抽到这种垃圾。

　　唔，虽然也算是法宝飞剑的范畴，但是天地良心，这种飞剑，还不如自己炼制的呢！

　　心中充满了哀怨的郑鸣，将那五台入门飞剑扔在心头，然后犹豫着是不是还要继续抽取。

　　虽然仙侠牌仿佛有百分之一的成功率，但是同样，这种成功率下，抽取到的人物，却并不是你想要的那个人。

　　想谁是谁多爽，就是太贵了！

　　要是将小丫头李英琼抽到手，然后用她的好运气来抽牌就爽了，郑鸣心中虽然这样的想，但是可恶的英雄牌系统，竟然不允许这样做。

　　自己今天的运气实在是不行，要不就不抽了？郑鸣心里有点想要放弃，但是又有一种隐隐的不甘心。

　　最终，郑鸣还是决定再抽两把。

　　唔，这一次有仙侠所用的法宝，破山珠，普通法器，可以化成磨盘大小打人。垃圾啊！

　　唔，这一次都是红色的武器，实在是太他娘的给面子，别说仙侠，竟然连一个武侠都没有。

　　唔，好一柄降魔杵，而且还是仙侠级别的降魔杵，但是你在技能方面，能不能多一点，只有一个静心，你究竟是何等的修为，才用这种垃圾货色啊！

　　一次次的吐槽，让郑鸣豁然发现，自己黄色的声望值，竟然用了一百多万了。

　　一百多万黄色的声望值，什么有用的东西都没有得到，而这个数量的声望值，如果用想谁是谁，最少也能够得到一个顶尖的武侠牌！

　　顶尖的武侠牌，比如浪翻云和令东来级别的，郑鸣觉得，这些人，应该能够让自己体内的十三种宝符，有一个小小的进步。

　　可恨啊！

　　不抽了，郑鸣心中郁闷，直接就准备关闭自己心头的英雄牌系统，可是就在点击关闭的瞬间，郑鸣还是心中痒痒。

　　再试一次，最后一次。

　　这一次，郑鸣同样准备来一次大的，直接弄了一百张，然后直接全部翻开。

　　红色，红色，还是红色的背景！就在郑鸣心中愤怒的时候，他陡然发现，自己的眼前，出现了一点黄色。

　　黄色的也算是有点用处，唔，还算是可以！

　　小李飞刀，是小李飞刀的飞刀，这柄飞刀看上去和自己的飞刀没有太大的差别，但是当郑鸣的目光落在那飞刀上技能上的时候，发现这柄小李飞刀，竟然有两种技能。

　　“破空，加速！”

　　这两种技能，莫非是小李飞刀能够例不虚发的原因之一吗？虽然现在已经用不着这种武侠的英雄牌，但是郑鸣的心中，对于小李飞刀依旧有一种好感，这是一种隐藏在他心灵深处，对于那例不虚发的飞刀的好感。

　　将小李飞刀的英雄牌放好，郑鸣再次检查自己心头的英雄牌，唔，有一点青色的背景，这应该是仙侠级别的武器和法宝。

　　当郑鸣的目光落在那青色背景的英雄牌上时，他的眼眸中，露了一丝火焰。

　　都天烈火旗！

　　而且还是三十六面都天烈火旗，呜呜，技能，可以组成都天烈火大阵，焚天煮海，无物不焚！

　　好东西啊，这真的是好东西，郑鸣看着三十六杆都天烈火旗，就觉得自己的哈喇子都有点流出来了。

　　真是有心人，天不负，这一次有了都天烈火阵，嘿嘿，那什么九目妖皇，应该蹦跶不了多长时间了吧！

　　心情大爽的郑鸣，小心的将都天烈火阵放在自己心头英雄牌的第一个位置。

　　再抽几次，看看自己的运气是不是依旧的好，如果能够抽到一柄封神法宝，那就太好了。

　　呜呜，没有，还是没有，这一次有青色的，竟然是一枚神行符，大爷的，有什么用啊！

　　最终，又抽了七八次，确实没有任何收获的郑鸣，放弃了抽取武器。但是心头的痒痒，让他朝着人物牌抽了起来。

　　洪荒牌，来一百张！

　　这一次，在翻开英雄牌的时候，郑鸣倒是看不到红色的背景，只不过他翻开英雄牌看到的，却是空空如也。

　　封神牌，来一百张，最终的结果，还是什么都没有。毕竟封神牌千分之一的机率，也不好混。

　　好在这二十万的黄色声望值，郑鸣也没有太放在心上，他准备在仙侠人物上，好好的抽取一下。

　　可是，就在他要抽的时候，就听有人大声的道：“宗主，我有事情要给你说，你出来一下。”

　　听到这声音，郑鸣的眉头就是一皱，虽然他这个时候，真的不愿意出来见人，但是这个人，无论如何，都是要给他一点面子的。


第676章 我小手一挥

　　“宗主，九目妖皇之事，关系重大，您真的能够对付得了吗？”张云天在见到郑鸣之后，并没有兜圈子，而是开门见山的朝着郑鸣说道。

　　张云天此来，目的只有一个，就是劝郑鸣将他眼中那根擎天柱交出来。

　　郑鸣神色淡然的看着张云天道：“九目妖皇就是土崩瓦狗，我一挥衣袖，就能够让他灰飞烟灭。”

　　说到最后，郑鸣显得神采飞扬，一副成竹在胸的模样，这句话，顿时将张云天所有准备要说的话，全部给噎回了肚子里，那是相当的难受。

　　一挥手灰飞烟灭，你……你确定你说的是真的吗？

　　看着自信飞扬的郑鸣，张云天咕嘟了一下嘴，最终还是面色发僵的道：“你确定吗？”

　　“张师叔难道对我还有什么怀疑不成吗？”郑鸣双手轻轻的抱在胸前，笑吟吟的向张云天问道。

　　张云天真的很想说，废话，我就是怀疑你有没有这种本事，但是想到郑鸣在面对开阳门的侵袭之时，同样是这般稳操胜券的模样，而那擎天柱的出手，则直接将开阳老祖打的落荒而逃。

　　“我知道你有擎天柱作为倚仗，但是擎天柱能否离开万象山还两说，更何况整个大地的灵气都开始衰弱，你真的能够御使的了擎天柱吗？”

　　“我御使得了如何，御使不了又如何？”郑鸣的脸上，依旧挂着淡淡的笑容。

　　“御使的了，自然是最好，你要是御使不了的话，就将这擎天柱交给能够御使的人。”张云天这一刻也不给郑鸣客气，直截了当地说道。

　　郑鸣一挥衣袖道：“能够御使的人？莫非你说的是段云崖，呵呵，用不着他操心，我自有打算。”

　　说话间，郑鸣朝着张云天扫了一眼道：“能够请张师叔您当说客，看来有的人用了不小的力气啊！”

　　张云天的脸色升起了一丝暗红，他对于这次被逼着过来，心中其实很不爽。

　　但是他不得不来，不但因为那些身边人喋喋不休的逼迫，更因为这件事情，关系的不是一个人的生死。

　　一旦九目妖皇出世，大水淹过碧翎山，那么不知道有多少人，就要死在那茫茫的洪水之中。

　　他张云天虽然不屑于段云崖的为人，但是此时此刻，也只能为段云崖出头。

　　“虽然段云崖没有什么好心，但是，你要记住，你现在担负的是几十亿人的生死存亡！”

　　张云天手指着郑鸣，声音之中带着一丝严厉道：“要是你真的能够催动擎天柱，这自然是最好。”

　　“但是，你要是催不动，你最好交出来，因为这里面关系的，不是一个人，而是无数人！”

　　张云天说完这些，目光炯炯的看向郑鸣，他希望从郑鸣的眼眸中，看到自己要的答案。

　　郑鸣目清如水，他平静的朝着张云天一笑道：“张师叔，你放心，对付九目妖皇，不是什么大问题。”

　　张云天走了，虽然郑鸣自信满满，但是张云天还是带着一丝怀疑，因为郑鸣实在是太年轻了，以至于让他张云天难以消除心里的忧虑。

　　他的修为，在张云天看来，无论如何，也支撑不了擎天柱的消耗，更不要说在现在灵脉被断，天地灵气越加稀薄的情况下，携带着擎天柱去碧翎山。

　　张云天没有走多久，木婉儿就悄无声息的过来了，此时，木婉儿小手紧紧的缠在一起，就仿佛一个犯了错误的小姑娘。

　　虽然对木婉儿被人利用，郑鸣的心中充满了不舒服，但是看着木婉儿委屈的模样，郑鸣的心中还是不由得升起了几丝怜惜。

　　“怎么，婉儿也被人弄来给师兄当说客了？”郑鸣笑吟吟的，一副云淡风轻的模样。

　　木婉儿嗫嚅着，万分委屈道：“师兄，婉儿……婉儿也不想来的，但是……但是他们说，这件事情，关系到太多人的生死，所以……所以……”

　　所以了半天，木婉儿也没有说出一个所以然，但是郑鸣明白木婉儿要说什么。

　　他拍了一下木婉儿的头道：“傻丫头，你对师兄没有信心？我给你说，不就是一个九目妖皇嘛，他不来则罢，来了的话，师兄就将他擒下来，给你当玩具。”

　　“人家才不要那玩具呢！”木婉儿娇嗔了一声，随即整个人散发出了夺目的神采。

　　她神采飞扬的道：“我这就去告诉他们，师兄有把握对付九目妖皇，让她们都闭嘴。”

　　说话间，木婉儿飞速的朝外跑，一副迫不及待的模样。

　　“看得出来，在她的心里，你比她要重要的多。”魔性青螺的声音低沉：“这么好的姑娘，你要是辜负了的话，实在是罪该万死！”

　　郑鸣虽然不喜欢魔性青螺说话的方式，但是从心理，他对于魔性青螺的话十分赞同。

　　“你真的有把握催动那件神器，我一直在琢磨那件神器，我们大多时候都和你在一起，但是我们却不知道你何时有了那件神器。”

　　神性青螺的身影，从虚空之中先露出来，她那双犹如星辰一般的眸子，郑重的看着郑鸣道：“而且在你施展那件神器的时候，我们更不知道你在何处借用的力量。”

　　“看来，你的身上，有一个我们并不知道的大秘密！”

　　郑鸣在三个青螺之中，最提防的是神性青螺，他平静的道：“每个人，都有自己的秘密。”

　　“这一次，你真的不是在拖延时间吗？”妖性青螺的声音，娇媚之中带着一丝诱惑道：“我们族的长者告诉我们，越是美丽的女人越会骗人，同样道理，那些外表忠厚，实际上内心奸诈的男人，也是很会骗人的！”

　　妖性青螺的这句话，顿时让郑鸣有一种压力很大的感觉，按照这个妖女的说法，她怀疑自己是在骗人。

　　“哼哼，你要是骗人，让无数人死无葬身之地，就算你是我的主人，我也要杀了你！”

　　魔性青螺的态度，依旧是那样的咄咄逼人。

　　郑鸣此时的神识，就感到有三股力量，在他的心头掠过，很显然，这三种力量，来自三个青螺。

　　她们之所以会如此，最主要的原因，就是她们在心中，同样在怀疑郑鸣。

　　从这一点看，三个青螺，并不是没有思想，或者说，三个青螺，都有属于她们自己的观点。

　　“你们放心就是，在这件事情上，我绝对不会信口开河！”郑鸣虽然对于被三个青螺这般拷问的架势不是太喜欢，但还是开口保证道。

　　三个青螺这一刻虽然没有再开口，但是从三个青螺的眼神之中，郑鸣看到的，是不信任。

　　很显然，她们并不是太相信郑鸣的话。

　　不只是她们不相信，万象山中的人，大部分都对郑鸣的话半信半疑，当木婉儿将郑鸣的话传出去的时候，虽然一时塞住了那些来通过她向郑鸣提意见的人的嘴，但是更多的人，却是对此秉着一种怀疑的态度。

　　要是三道主灵脉没有断，要是那洪水要淹没的是万象山，郑鸣催动他们眼中的擎天柱，击败那九目妖皇，可能是轻松无比的事情，但是现在，郑鸣真的行吗？

　　他所在的位置，是碧翎山，而且天地之间的灵气，已经变的越加的稀薄。

　　但是郑鸣自信满满的态度，却让那些心怀叵测的人，一时间找不到别的理由。

　　木婉儿再听到有人劝说，那本来还带着温和笑容的小脸，直接就阴沉了下去，她告诉所有人，她相信郑鸣，如果谁不信，可以从她的面前消失。

　　那些本来觉得木婉儿柔柔弱弱，一副好欺负模样的人，在这种情况下，都老实了下来。

　　虽然他们不少人认定没有了灵阵的支持，郑鸣绝对无法应对眼前的困境，但是木婉儿的话加上此时对郑鸣的顾忌，让他们不敢多说。

　　裂天峰，此时，裂天一脉的首座丁墨耕小心的坐在下首，他的目光带着询问的看着萧无回。

　　尽管萧无回宣布自己已经退出了裂天一脉，但是在裂天一脉众人的眼中，他依旧是裂天一脉当之无愧的支柱。

　　“师兄，郑宗主不可能在碧翎山上击败那九目妖皇，更何况就算他击败了九目妖皇，后面还有开阳门，他们绝对不会放过这样的机会。”

　　丁墨耕乃是裂天一脉的智囊，他的话萧无回一般都是深信不疑，不过此刻，他只是沉默。

　　“师兄，我知道让宗主将那擎天柱交给段老祖，对宗主而言，极其不公平，但是这是唯一的解救之法。”

　　丁墨耕无比痛心道：“按照我的估计，宗主不知道有何秘法，还可以用那擎天柱攻击一次。”

　　“所以，他才会如此的有信心，但是一次的攻击，实在是太少，就算能够镇压那九目妖皇，但是最终还是要被开阳门渔翁得利。”

　　萧无回道：“宗主有擎天柱，他就是宗门的宗主，没有擎天柱，恐怕性命难保，你觉得，既然他有一击之力，他会将这擎天柱交出来吗？”

　　“所以，我准备联合所有的宗门首座，在祖师灵位前，让段老祖发下誓言。”

　　“只要宗主交出擎天柱，他不但依旧是宗主，而且段老祖终生不得伤害宗主，并要保护宗主的安全。”

　　“如果违背誓言，当天诛地灭！”

　　丁墨耕的手重重的攥了一下道：“只有这样，才能够挽救咱们万象门，挽救那亿万众生！”


第677章 小不忍则乱大谋

　　“你说什么？”段云崖怒视着眼前的江远，那愤怒的眼神，足以让天地为之焚燃。

　　江远的心，一阵战栗，他虽然心中明知段云崖不会对自己如何，但是从段云崖身上弥漫出来的压力，依旧让他的心不住的颤抖。

　　这就是生神境的威压，什么时候，自己也将拥有生神境的威压，那样的话，自己就不用顾忌段云崖，更不用顾忌其他人。

　　强行压制住自己的心神，江远沉声的道：“老祖，那郑鸣现在是煮熟了的鸭子嘴硬而已。”

　　“但是，他既然死拧着说，自己能够战胜九目妖皇，我等也就少了逼迫他将擎天神柱交出来的借口。”

　　“所以如今之计，为了祖师留下的基业，我们只有现在一条路可走。”

　　段云崖哼了一声，他看着江远，心中想的却是，前些时候，自己曾经无比得意的说什么郑鸣一定会向自己低头，然后哭着求着将擎天柱交给自己。

　　没想到，这个可恶的小东西居然如此的嘴硬，说什么他在碧翎山，也能够击败九目妖皇。

　　真他娘的大言不惭！你以为那九目妖皇是什么？看来，他如此的猖狂，就是因为那擎天柱，他有擎天柱的一击之力。

　　现在，江远他们竟然让自己低头，让自己主动在历代祖师的面前，向历代祖师发誓，自己在得到擎天柱之后，绝对不会跟郑鸣为难，绝对不会伤了郑鸣。

　　这岂不是自己在求郑鸣么，这让自己的老脸，往什么地方放！

　　一个个念头，在他的心中不断的闪动。想到前些时候郑鸣对自己的羞辱，想到自己现在，竟然还要将自己的热脸，贴到这个小子的冷屁股上，他就觉得有一种抓狂的感觉。

　　“老祖，小不忍则乱大谋！”江远看着脸色白一阵青一阵的段云崖，心中越发了然。

　　他知道段云崖绝对不会因为一点羞辱，就将擎天柱这种大杀器放下，所以当下就顺水推着的劝解道：“您老人家也知道，现在整个宗门，已经到了最关键的时候。”

　　“那郑鸣年幼无知，不知轻重，但是他偏偏掌握着宗门的利器，老祖啊！越是这个时候，您越要有宽大的胸怀，从而挽救咱们整个万象门。”

　　“我相信，此事以后，所有的宗门弟子，都会对老祖您的大局为重深感敬佩。”

　　段云崖的怒气消散了不少，不过他并不是因为江远所说的那些身后美誉，他在意的是那根擎天柱。

　　无论如何，他都要将那根擎天柱拿在手中，这样的话，他就能够成为天下最强者！

　　不说可以和双皇并立，却也能够成为双皇之下，少数有着生杀之力的人物。

　　忍一时之气算得了什么，忍一时之气，为的是翱翔九天，为的是以后再不受任何人的气。

　　“好吧，为了祖师万年的基业，这口气，我忍了，你告诉他们，这件事情我答应了。”

　　段云崖的话一出口，江远的脸上笑容变得更加的灿烂，他恭敬的朝着段云崖行礼道：“老祖忍辱负重，顾全大局，我相信，宗门之中的弟子，一定不会忘记老祖的付出。”

　　“而老祖，也将成为我们万象门崛起于日升域的支柱，为宗门历代弟子所敬仰。”

　　“哼，要不是为了祖师的基业，我怎么会向一个毛孩子低头，哼哼，万众敬仰非我所愿，我要的是，咱们万象门的基业，不至于毁在你们这一代人的手中。”

　　段云崖挥了一下衣袖，冷冷的道：“如果你没有了其他事情，可以走了。”

　　江远虽然很愿意和段云崖再闲聊一下，但是他心里清楚，如果在这个时候留下，说不定会惹怒段云崖，所以他快速的朝着段云崖一拱手，然后转身离去。

　　当他离开段云崖的洞府百丈之后，他的手中，多出了一枚小小的玉符。

　　这玉符小巧玲珑，但是当江远使用法力催动玉符的时候，里面却是一阵乒乓乱响之声。听到这些声音，江远的眉头挑动了一下，甚至多出了一丝讥讽之意。

　　天高云淡，日照如火！

　　虽然有九目妖皇一如乌云般的压制，但是偌大的万象山，此时却也多了几分的轻松和生机。

　　无数的万象门弟子，从四面八方开始聚集，他们来自各脉，平时见面的机会虽然不能说没有，却也不多，所以在见到熟人之时，一个个热情的打着招呼。

　　“李师兄，好久不见，这两天忙什么？”

　　“还能有什么好忙的，家里的亲属不远万里过来，我得想办法安置他们不是，哎，没想到，万象山外一个小小的院落，竟然已经贵到了一百块元石。”

　　“谁说不是呢？早知道这样，我们一个月前，多准备几个小院好了，哼哼，那个时候，半个元石，就能够买到一个小院啊！”

　　“希望这一次，宗主能够催动那擎天柱，将九目妖皇斩杀，要不然的话，咱们万象门的危机就大了。”

　　各种各样的议论，都是紧随着即将到来的危机。

　　“听说了吗，海水已经到了碧翎山腰了，我听说再过十天半月功夫，这海水就能够没过碧翎山。”

　　“好像用不了那么久吧，现在海水涨的速度越来越快，以往一天能够涨半丈就差不多了，可现在，一天的时间，就足足有十丈多高。”

　　“按照这种速度，最多也就是七天时间，就能够漫过碧翎山顶。”

　　“我听说，那九目妖皇，一目一神通，当年它被镇压之前，不知道多少人败在九目妖皇的手中。”

　　“谁说不是呢，不过那擎天柱的威势，你们又不是没有见过，只要宗主催动擎天柱，一定能够击杀那九目妖皇。”

　　提到擎天柱，所有万象门的弟子眼眸中，都露出了敬慕之色，很显然，他们对于这被他们称为擎天柱的金色柱子，同样充满了信心。

　　“哎，你看那些，不是来自咱们各个属国的读书诸子吗？他们不好好的在自己的住所呆着，跑咱们宗门来干什么？”

　　一个弟子，正准备回应擎天柱的话题，但是当他看到一群峨冠博带，气度恢宏的老者走向前方的神台，不由好奇的问道。

　　虽然武者统御天下，但是对于这些读书人之中的诸子，他们同样带着深深地尊崇。

　　“诸子身份不一样，来观看咱们宗门的大礼也没有什么不对，但是……但是他们怎么来了？”一个穿着锦袍的男子，吃惊地说道。

　　随着这男子手指的方向，众人看到的，是一群衣衫褴褛的普通百姓，他们有老有少，但是一个个面容之中，都隐含着各种各样的担忧之色。

　　“看，那不是各国的君主吗？他们怎么也来了！”

　　在众人的目光下，他们发现整个万象门统御下的大人物，此时几乎全部聚集一场。

　　他们聚集的原因，让不少人感到难以猜测，毕竟现在已经不是求郑鸣出手的时候。

　　一片青云之间，郑鸣挽着木婉儿的手直冲而来。而就在郑鸣落下的瞬间，几乎在场的所有人，都在江远的带领下，恭敬的朝着郑鸣行礼道：“拜见宗主。”

　　就连万象一脉的弟子，此时见到郑鸣，脸上都堆满了笑容，一副见到郑鸣这个宗主很是欣喜的模样。

　　将这些看在眼中的郑鸣，心中升起了一丝异样，不过现在他声望值在手，更有都天烈火阵这般的利器在手，自然也没有任何的惧意。

　　几乎现场的所有人，在这一刻，都躬下了身子，所以直着身子的段云崖，就显得一如鹤立鸡群一般。

　　郑鸣看着段云崖，眼眸中闪过淡淡的笑意，他对于那些躬身的人，既不说免礼，更没有说免礼的意思，就这么笑吟吟的看着段云崖。

　　段云崖的肺都要气炸了，他怎么不明白郑鸣这是要干什么，他这分明是要让自己向他行礼！

　　按照各门的规矩，宗主虽然是最高的存在，但是作为老祖，他们却拥有宗门最大的力量。谁能成为宗主，都要老祖点头，所以，一般的时候，都是宗主向老祖行礼。

　　像郑鸣这般，等着段云崖给他行礼的情形，在各大宗门，根本就不会出现。

　　但是这种情形，实际上也没有任何的不对，按照宗门之中的规矩，宗主本应该是至高的存在。

　　静寂，死一般的静寂！

　　那些低头的人，在刹那间，都将目光聚集在郑鸣和段云崖的身上，不少人更是露出了担忧之色。

　　江远站在段云崖的身后，此时看到郑鸣竟然在这个时候和段云崖给顶上了，他的神色就是一变。

　　随即，江远轻轻的朝着段云崖传音道：“老祖，小不忍则乱大谋，现在不是……”

　　段云崖知道江远要说什么，他看着四周十数万弟子，以及各方势力的代表，知道要是这般对抗下去，接下来的戏，真的就不用唱了。

　　这一次过来的目的，就是要在众目睽睽之下，再次给郑鸣以逼迫，让他将那擎天柱交出来。

　　“老朽拜见宗主！”紧紧的咬了一下嘴唇，段云崖终于说出了这句话，但是这句话说出的瞬间，段云崖就觉得自己的牙齿，已经被自己给咬断了。


第678章 宗门大誓

　　郑鸣看着低头的段云崖，脸上的冷笑更多了一分，他轻轻的挥手道：“段太上长老不用多礼了。”

　　段云崖紧紧的攥着拳头，他觉得自己的脸火辣辣的，因为，他可能是第一个向宗主行礼的太上长老！

　　一座用宛金木雕刻而成的七尺灵牌，被高高的供奉在九层高台之上，那上面的七个字，就仿佛七个活着的凶兽，让人一见，就有一种畏惧之感！

　　万象祖师之灵位！

　　这七个字，据说乃是有一位铭文大师所书，每一个字，都是一个铭文法阵，七个字组合起来，更是一个顶级的铭文法阵，就算化莲境的武者，也难以击碎这令牌的防御。

　　自从万象祖师身死道消之后，这块灵牌就代表着万象祖师，屹立在万象门的祖师堂。

　　可以说，这块灵牌，在万象门的弟子之中，有着极其重要的地位，一般跃凡境弟子在晋级跃凡之后，才能够在这块灵牌之下，祭祀祖师，成为宗门的中坚力量。

　　当这块灵牌被七十二个跃凡境弟子请出来的时候，不少普通弟子都愣了。

　　只有一年一度的祖师寿辰，他们才能够远远的在祖师堂看到这块令牌，现在，在这如此多的弟子聚集之地，竟然看到了这块灵牌，这让他们感到了一种风雨欲来的感觉。

　　一定有大事情要发生！

　　只不过，究竟是什么样的大事，并不是他们能够揣测的。

　　一个个万象门的弟子，都眼睁睁的看着那祖师灵牌，等待着他们掌控不了的事情发生。

　　在祖师灵牌立起之后，就见段云崖跨步来到祖师灵牌下，然后恭敬的跪倒。

　　作为万象门辈分最尊的那个人，段云崖有资格第一个祭拜祖师，但是此时，他这突然出来向着祖师灵牌磕头，还是让不少人的心中一动。

　　“弟子段云崖，向祖师禀报，现在三大灵脉断绝，开阳门咄咄逼人，九目妖皇脱困在即，海水一日上升十丈，我万象门已经到了生死存亡的关键时候！”

　　“在此时机，需要我们万象门的所有弟子同心协力，才能够消除大难，保我万象门不至于毁于一旦！”

　　“为同保万象门基业，弟子在此向列祖列宗发誓，一定辅佐郑宗主，尽心尽力，死而无悔，如有违背，当天诛地灭，永世不得超生！”

　　作为万象门唯一的生神境老祖，段云崖的修为是最高的，虽然他没有特意使用自己的修为，但是那隐含着他精纯真元的声音，依旧让人震颤不已。

　　表忠心吗？

　　郑鸣并不觉得自己有让段云崖表忠心的能力，而段云崖他越是这样，郑鸣越是能感受到一股阴谋的气息。

　　“有些人，看到你答应出手，觉得找到了你的弱点，他们在用这种方式，逼迫你将那擎天柱交出来。”神性青螺的声音，在郑鸣的耳边响起。

　　擎天柱，他们还真是取了一个不错的名字，但是可惜的是，自己的手中，现在已经没有了金箍棒。

　　就算有，交出来，段云崖也没有办法用啊！

　　段云崖的话刚刚说完，就见江远已经迫不及待的紧跟着跪了下来，而在江远之后，各脉的首座一呼百应，直接跪下了上百人！

　　这上百人的动作，几乎是整齐划一，如果说他们没有经过演练，实在是让人无法相信。

　　随着这上百人的跪下，其他各脉的首座，也紧跟着跪了下来，他们几乎同时道：“我等在此立誓，当尽心尽力辅助郑鸣宗主，为万象门不惜一死，如有违背，天诛地灭！”

　　本来还在观望的各个首座，也就是在瞬间的功夫，也都跟着跪了下来，他们一个个看着江远，嘴中重复着刚才江远他们所说的话语。

　　张云天是最后一个跪下的，他本来还有些犹豫，但是最终，他还是跟着众人跪了下来。

　　当最后一个首座跪下的时候，那些本来站在四周的万象门弟子，也跟着跪了下来，在一个万象一脉弟子的带领下，他们同样慷慨激昂的重复了一遍刚才众位首座所说的话。

　　“宗主，老祖已经发下了誓言，我等也都对这宗门老祖的灵牌，发下了誓言。”

　　一个颤巍巍的长老，一步三摇的晃到郑鸣的近前，他郑重的道：“还请宗主带领我们，万众一心，守住祖师的基业，守住祖先的荣耀！”

　　郑鸣看着这位几乎风一吹，都要吹散的老者，他能够感到，这个老者的生命力，在飞速的发散。

　　虽然这老者应该是被人安排好的，但是郑鸣还是沉声的道：“在这危急关头，我自当带领整个万象门走出危机，请祖师和各位弟子放心，我们万象门，一定会安然无恙。”

　　“宗主，您虽然年轻，但是深得祖师眷顾，乃是我们万象门当之无愧的宗主。”那长老说到此处，声音有些哽咽道：“我相信，宗主一定会带领我们万象门，走向辉煌。”

　　“而，在这危急关头，弟子以为，我们应当将自己最强的力量聚集在一起，只有这样，我们才能够在各种危机之中，生存下去。”

　　“不，应该说让万象门重新崛起，重新进入十八名门之列，让这日升域，没有人再敢小视我们万象门！”

　　这老者的话，一时间惹得不少万象门弟子热血沸腾，当下就有人大声地喊道：“不错，我们万象门要崛起！”

　　“我们要重新进入十八名门，我们要恢复祖师的荣耀，我们要成为天下第一！”

　　“我们要收复丢失的领地，我们要洗刷我们多年的耻辱！”

　　一时间，十数万弟子的心，一下子被鼓动了起来，滚滚的热血，更是在无数人的心中沸腾。

　　他们一个个紧紧的攥着拳头，仿佛已经看到了整个万象门的崛起之日。

　　“老朽虽然不一定能够看到万象门崛起那一日，但是老朽会将自己最后一丝的力气献给万象门。”

　　“老朽在宗门之中，有一座洞府，希望宗主能够赏给那些为宗门立下大功的弟子！”

　　那颤巍巍的长老说到此处，声音之中带着一丝疯狂的道：“我手中还有当年得到的，可以延续寿命一甲子寿命的灵药，也献给宗门，赏赐给那些有功的弟子。”

　　这位长老一副风吹就要倒的样子，但是却将自己救命的灵药献出来，一时间不少人看向这位长老的眼神，都变得无比的敬佩，无比的钦服。

　　“李长老，您不用这样做，那灵药还可以让您多活一些时日！”

　　“李长老，那灵药您自己放着吧，我们这些人，不需要您的灵药。”

　　“都是为了宗门，李长老，您的心意，我们都领了！”

　　各种各样的喊声之中，那李长老郑重其事道：“我多活几天，并没有什么价值，因为我精血匮竭，就算是跃凡级别的武功，都难以发挥出来。”

　　“还是将这些灵药，送给那些可以杀敌的弟子吧，我相信，这些灵药，一定能够发挥它们的作用。”

　　说到此处，那李长老猛的跪在郑鸣的身前，沉声道：“宗主，弟子的请求，虽然有点冒昧，但是弟子的一片心，却是完全都是为了我万象门。”

　　“擎天柱乃是宗门至宝，现在整个宗门的存亡和兴盛，全都寄托在擎天柱之上。”

　　“现在开阳门断我灵脉，为的就是我们万象门的擎天柱，还请宗主，现在将擎天柱交予段师兄施展，以他生神境的修为，一定能够将擎天柱发挥最大的威力。”

　　“也只有这样，才能够让我们万象门，有一个最为重要的保障！”

　　李长老说话间，一头磕在了地上！

　　李长老的话，一下子说到了不少人的心尖上，他们虽然对于郑鸣催动擎天柱的情况已经看到，但是他们觉得，以段云崖的修为催动擎天柱更加的厉害。

　　所以，不管是那些已经准备好的，还是那些并没有被商量好的人，几乎同时喊道：“郑鸣宗主，还请您为了整个万象门，将擎天柱授予段老祖使用。”

　　“郑鸣宗主，一切为了万象门啊！”

　　段云崖的神色，越加的恭谨，但是他的眼眸中，却闪动着一抹难以察觉的喜色。现在，经过他们这一番表演，已经将郑鸣逼到了墙角，这个可恶的家伙已经是退无可退！

　　擎天柱，马上就是他段云崖的囊中之物了！

　　要说处在懵懂状态的，应该是那些属国的国君权贵，但是他们一个个精于权斗，刚才的这一番情形，都已经明了是什么情况。

　　所以，不少人看向郑鸣的目光，都变的有些异样。更有人心里，不由自主的冒出来一个画面：一个叫禅让的仪式。

　　虽然郑鸣还是宗主，虽然这些宗门的长老，都已经开始发誓，要忠于郑鸣，但是一旦郑鸣将他们口中的那根神柱交出来，他在宗门的地位，就没有了。

　　而自己等人，同样不用再投靠这么一个即将没落的宗主。

　　就在不少人心思开始活泛的时候，郑鸣却面无表情的道：“将擎天柱交给太上长老，实际上在那开阳老祖就要来之前，我就已经有了这种打算。”


第679章 尔等驽钝

　　段云崖挑了一下嘴角，心说鬼才信你个王八蛋，像你这种人，不把你逼到今天这等地步，你会舍得将自己保命的东西交出来？简直是滑天下之大稽！

　　心里虽然腹诽不已，但是表面上，对郑鸣却是没有丝毫的恶意，当下快速的抱拳道：“宗主一心为了宗门，实在是我等楷模！”

　　“可是……可是正当我准备执行的时候，附在那擎天柱之上的祖师元灵却说……却说段云崖资质愚钝，和擎天神柱属性不合，将擎天柱给他，不但难以御使，而且……还会……引得擎天柱反噬，最终死于柱下。”

　　说到此处，郑鸣的目光朝着四周的众人扫了两眼，不好意思的道：“我又说了几位首座，祖师元灵说余辈碌碌，更是难以承受擎天柱之灵！”

　　“这个我也没有办法！”

　　不是我不想给你们，是你们太笨！

　　如果说这世上最伤人的话是什么，郑鸣现在所说的这句，绝对能够排到前十。

　　他一下子，将几乎所有的万象门弟子的玻璃心，统统碾压了一遍，这之中，以段云崖被碾压的最狠。

　　他放下脸面，大张旗鼓的请出祖师灵牌，为的是什么？还不是想要将那神器擎天柱弄到自己的手中吗！

　　他觉得，自己已经将郑鸣逼到了墙角，以热血年轻人的思维，就算他一万个不情愿，也只能将擎天柱给自己。

　　可是，他自以为顺理成章的计划，竟然被郑鸣轻飘飘的一句话，直接给击打的溃不成军。

　　并不是我不想给你们，而是因为你们太笨了！

　　这个说法，伤人心肺，而且还不止一般的伤，是直接从皮肉伤在了骨子里。

　　江远的嘴唇在哆嗦，他怎么也没有想到，竟然会是这样的情况！这怎么可能，这……这……

　　好在，他毕竟做了多年的宗主，应对复杂局面的能力，江远还是有的，他朝着郑鸣看了两眼，努力让自己平静下来道：“宗主，您这不是推脱之言吧，要真的是，就请祖师的真灵出来，让我等见上一面。”

　　“江首座，祖师的真灵，已经在帮我能够驱使擎天柱的时候，消散了。”

　　郑鸣看着江远，淡淡的道：“其实，大家都知道，这擎天柱就在咱们万象门，你们更是天天守着，这么长的时间，他为什么不选择你们，这不是明摆着的事情吗？”

　　虽然郑鸣的话，有点强词夺理，但是在场的人，却是无言以对。

　　因为他们根本就反驳不了。

　　“嘻嘻，你小子脸皮真是够厚的，呜呜，这样我就放心了，你不会被这些家伙坑死！”妖性青螺说到此处，声音变得充满了诱惑道：“我发现，我越来越喜欢你了，我该怎么办呢？”

　　虽然此时，郑鸣的全部心思，都已经放在了段云崖等人的身上，但是此时听到妖性青螺的话，他还是不由得一阵激动。

　　奶奶的，这妖女实在是让人受不了啊！

　　“太上长老，诸位首座今日的所作作为，让本宗主无比的感动，以后大家同心协力，我相信我们万象门，一定能够走出困境，重现以后的辉煌。”

　　郑鸣说完这句话，一挥衣袖，拉着站在一侧的木婉儿飘然而去，留下了一地的玻璃心。

　　“宗主天降神人，不同一般啊，有些事情，我看还是不要再动心思了。”张云天哈哈一笑，也带着自己的弟子走了。

　　至于其他的首座，各自相视之后，也快速的离去，他们在这一刻，对于郑鸣的认识，更上了一层楼。

　　不管这个宗主说的是到底真是假，有一个事实却是毋庸置疑的，那就是他绝对不会放弃擎天柱。而刚才那番的逼宫，在郑鸣这犹如儿戏一般的反击之中，竟然成为了一个笑话。

　　当然，这个笑话之中最可悲的人，是段云崖。

　　段云崖刚才一本正经的磕头，一本正经的宣誓，然后一本正经的逼宫，最后竟然弄了这么一个尴尬的结果。

　　赔了夫人又折兵，这绝对是赔了夫人又折兵。他狠狠地朝着江远看了一眼，然后腾空而去。

　　他走了，其他人也都走了，唯有江远，呆呆的站在那片空地上，有点不敢相信，这个时间，竟然有如此恬不知耻之人！

　　按照以往他的性格，他绝对会去追段云崖，但是现在，他只是想要跳崖。

　　但是他强大的神经，还是让他将跳崖这种想法压在了心中，紧紧攥着拳头的他，恶狠狠的道：“郑鸣，我看你面对九目妖皇的时候，该怎么办！”

　　……

　　离万象山千里之遥的一座荒山内，一只刚刚吃饱的老虎，正悠闲的躺在冰冷的山洞中，慵懒的打盹。

　　这座山洞，冬暖夏凉，对这老虎而言，几乎已经成了福地，而老虎在占据了这山洞之后，个头不断的增大，更带有一种特有的妖气。

　　老虎的眼睛，陡然睁开，仿佛感应到了什么的他，突然朝着山洞的深处看去。

　　它的眼睛越来越大，它看到了一道炙热的亮光，那光晕实在是太亮，让它无比的难受。

　　但是，让它更加难以接受的是，它看到了两个人从那黑暗之中走了出来。而且在这两个人的身上，老虎感到了一种威胁，一种生死的威胁。

　　就在这头要成妖的老虎要有所动弹的时候，那来人已经一挥衣袖，老虎的身躯就直接从洞中飞了出去。

　　“哼哼，一个小小的妖孽，竟然玷污了这般清幽的传送阵，实在是该死！”

　　来人的声音中，带着一种居高临下的味道，此时，他身后的童子，手中已经多出了一颗宝珠，瞬间将整个洞府，照耀的如同白昼一般。

　　“公子所言极是，那老虎能死在您的手下，不知道是它几辈子修来的福分。”

　　男子的脸，在那白色的珠光下，越加显得圆润如玉，风华绝世，他修长的眉毛，挺挺的鼻梁，无不给人一种美的感觉。

　　但是，他那有些薄薄的嘴唇，却给人一种感觉，那就是此人实在是有点刻薄。

　　“好了，不说那老虎了，我们现在离万象山还有千里，走吧，现在就将那些土鳖收复了。”

　　男子傲然地说道：“这一次机会，是神后给我争取来的，我们一定要做的漂漂亮亮，让那些家伙，都给我睁大眼睛看看，没有他们三百星宿，我也能将九目妖皇擒住。”

　　提到三百星宿，男子英俊的脸上，露出了一丝狰狞，显然，他的心中，已经恨极了这三百星宿。

　　“公子，这一次您擒到了九目妖皇之后，那三百星宿就会脸面丢尽，哼哼，到那时候，咱们再将这些家伙里的一些刺头杀掉，这星宿卫，就是你的掌中之物。”

　　童子虽然看上去面容很是洁净，但是说起杀人放火之事，却是没有半点的掩饰。

　　男子并没有表态，但是他眼中的狰狞，却已经说明了一切。

　　“走吧，咱们先去万象山，给那些土鳖一点机会，让他们直接归附我们！”

　　说话间，男子一挥衣袖，一辆古铜色的马车，就出现在了他的身前，这古铜色的马车，车身斑驳，有一股深深的铜臭味，特别是四匹拉着马车的铜马，更是有一匹已经缺少了半边脑袋。

　　但是这古铜马车出现的刹那，一种镇压四方的暴虐之气，却从马车上直传而出。

　　站在马车色旁边，就给人一种杀戮冲天的感觉。

　　当男子和童子进入马车的瞬间，那四匹马这才缓缓的走动，它们的动作看似缓慢，但是实际上，却是无比的快速，也就是眨眼功夫，就已经出去了百里之外。

　　七个弹指，男子就已经来到了万象山外。

　　看着偌大的万象山，男子神色变化之间，就朝着段云崖的位置一指道：“这里住着万象山之中修为最高深的人，咱们直接过去。”

　　那童子点头，直接催动马车，朝着段云崖所居的洞府直冲而去。可是就在他们冲入百丈的瞬间，就听有人大声的喝斥道：“什么人，竟然擅闯万象门，快快下来。”

　　那童子根本就不等那英俊男子吩咐，二话不说，直接一催马车，一道白色的光矛，径直朝着那说话的男子刺了过去。

　　这一刺，快如闪电。

　　伴随着这白色的矛光，那刚刚说话的男子，根本就没来得及反应，就被矛光穿透了身体。而那白色的矛光更是去势不减，直接轰在了一座山峰上。

　　有百丈高的山峰，瞬间崩碎了一半，无数的石块，就仿佛洪流一般，朝着山下直落下去。

　　如果是平时，倒也没有太大的伤亡，但是现而今，整个万象山的外围，都住满了那些前来求郑鸣出手的人。

　　而且，他们大多都是不会武技的人。

　　斗大的山石从天而降，刹那间，简单的营地就是一片哭声，无数的人慌忙跑了出来，更有不少人还没来得及跑出，就已经砸死在了山石之下。

　　男子目视着那些在落石下疯狂奔走的凡人，眼眸中露出了一丝淡淡的厌恶。

　　“看来万象门真的是堕落了，好好的宗门，竟然有如此多的凡人在此地！”

　　听着男子的感慨，那童子笑了笑，讨好道：“等公子接掌了此地，好好整治一下就是。”


第680章 太玄春秋

　　“有敌闯山，有敌人闯山！”在这慌乱之中，其他值守的万象门弟子，大声地喊道。

　　更有人直接发出传讯灵符，一时间虚空之中，出现了无数道闪耀的光芒。

　　一层薄薄的浓雾，此刻更是从万象山升起，这浓雾乃是万象山的防御大阵。如果不是灵脉被断，此时浓雾升起的时候，应该是有百丈烟雾，遮挡虚空。

　　可惜，现在只有薄薄的一层浓雾，威力比之以往，最少下降了九成。

　　没有灵脉的支撑，光靠万象山本身所具有的灵气，实在是难以给万象山的防护大阵，提供更多的力量。

　　“哈哈哈，万象门也不过如此，太玄春秋在此，让你们修为最高的人出来见我。”

　　俊朗男子背手站在战车上，清风吹动衣袂，一如天神降临，而那四匹青铜骏马，此刻更是同时吐出了一道洁白的，足足有十丈长的光矛。

　　“轰轰轰！”

　　光芒碰撞之间，薄薄的浓雾瞬间崩碎，那如雨一般的光芒照耀夜空，越发衬托得男子如神如魔！

　　太玄春秋很是受用这种感觉，从小他就喜欢这种感觉，只不过多少年来，他一直都难以享受这种快感。

　　因为在他的上面，有人压的他无比的难受。

　　开始，是他的那个姐姐，有这一代神女之称的那个女子，继承了太玄神骨的那个女子。

　　接下来，是那个清冷如雪的男子，那个虽然看似文弱，但是战力却是天下少有的男子。

　　然后是，这两个人麾下的战将，这两个人麾下的那些英豪，他们各有各的长处，然后一个个将他超过。

　　不甘心，正是因为这种不甘心，所以他将自己的姓氏，从苏改成了太玄。也就在那一刻，他不再是苏春秋，而是太玄春秋，他要让所有人都知道，他太玄春秋，才是能够代表太玄神骨一脉的传人！

　　一直以来，太玄春秋的心中就有一种巨大的，想要表现的冲动，他要证明自己，他要让所有人都知道，他太玄春秋的威名。

　　这一次，好不容易争取到了一个任务，他太玄春秋不但要完成的漂亮，而且要完成的无比完美。

　　他看着那茫茫的万象山，心中同时冒出了一种想法，要是将万象山弄成自己的地盘，也不用再看别人的脸色了。

　　这种想法，就仿佛一个魔鬼，在他的心中不断的蔓延，让他难以自已。

　　“阁下来我万象山撒野，不觉得太过了吗？”一个淡淡的声音之中，脸色发冷的段云崖飞身而出。

　　段云崖虽然遭受了不小的打击，但是作为万象门的太上长老，此时被别人打到他的洞府，他不得不出面。

　　男子看到段云崖，眼神傲慢的瞥了一下，有些轻狂地问道：“假生神？”

　　这三个字，虽然很短，但是却犹如一个巴掌，重重的搧在了段云崖的脸上。

　　段云崖一直都将自己当成生神境的高手，而且在万象门之中，几乎所有的人，都将段老祖当成生神境的存在，但是段云崖自己实际上很清楚，他的修为，离真正的生神境还差一点。

　　而这种情况，被成为假生神或者是伪生神。

　　只不过，在大多数的时候，根本就没有将这种情况说出来，现在这个人一开口，就一语中的，毫不客气的戳中了段云崖的伤疤。

　　段云崖的脸很冷，段云崖整个人这个时候，都有一种狂暴的感觉，就在前两日，他刚刚在整个宗门之中丢了一次脸，被人当成傻子耍了一把。

　　现在，正是找回自己颜面的时候。

　　男子的修为，也就是化莲境中期，他斩杀一个化莲境中期的人，并不是什么难事。

　　“小辈，你找死！”厉喝一声的段云崖，左手轻屈，随即朝着那男子弹出了一指。

　　这一指弹出的瞬间，就化成一道银色的指芒，隐含着一种天地之威，朝着那太玄春秋直接轰了过去。

　　神通，这就是段云崖步入生神境的时候，所悟出的神通，他为这种神通命名为破虚指，意思是破除一切阻碍。

　　这破虚指别的不说，单单可以将段云崖的攻击力强度提升十倍这一点，就不是各种法诀可以比拟的。

　　要知道，修为越是高深之辈，越难以将自己的力量成倍的提升。

　　太玄春秋看着那破虚指的银光，不但没有慌张，嘴角反而露出了一丝冷笑。

　　从看到段云崖的刹那，他就对这人有了一个判断，靠着丹药强行提升到了生神境的武者，虽然也生出了神通，但却是最低级的神通。

　　这种神通，和自己姐姐的神通差距实在是十万八千里，甚至他都觉得，这种神通，简直是侮辱了神通两个字。

　　“雕虫小技！”

　　说话之间，太玄春秋手指凝结一如黑墨，随手在虚空之中接连点了十三下。这十三指，都没有超越法诀的范畴，但是这十三指出现在虚空之中的刹那，竟然连接成了一个手掌。

　　一个漆黑如墨的手掌！

　　这手掌在虚空之中，和那破虚指硬生生的碰撞在一起。一时间银光黑芒交汇，虚空卷起了一阵风暴。

　　段云崖本来傲气如云，但是这一刻，脸色却阴暗了下来，他的身体，不由自主的朝后退了三丈。

　　虽然那墨玉手掌难以伤到他，但是他同样能感受到，自己的破虚指被挡下了！

　　平分秋色，这对于对战的两个人来说，应该是可以接受的，但是段云崖接受不了。

　　并不是说此时的段云崖，是如何的心高气傲，而是因为眼前的人，只是一个化莲境的武者而已。

　　化莲境，一个化莲中期的武者，和自己的最强攻击打的平分秋色，这是他无论如何，都不愿意接受的。

　　就在他的脸色变幻之时，那太玄春秋一伸手，从自己的储物手镯之中拿出了一柄墨绿色的刀。

　　这刀只有半尺多长，但是上面却满是各种各样的铭文，在他将拿刀挥动的刹那，一只高有一丈，肋下生着双翼的白色巨虎，朝着段云崖直冲而来。

　　在这巨虎冲击的刹那，汹涌的煞气直冲云霄，段云崖第一个感觉，就是这只老虎，自己绝对不能硬抗。

　　躲闪，自己只能够选择躲闪！

　　段云崖躲避的很是快速，可是就在他躲避的瞬间，那墨绿色的小刀上，又出现了一头长着独角的巨蛟，朝着段云崖直接冲了过来。

　　巨蛟翻腾，一条长长的巨尾，划破虚空，轰响了段云崖。

　　这一刻的段云崖，真的有一种想要疯的冲动，这叫做天玄春秋的年轻人，虽然修为不如自己，但是他手中的宝物，竟然有两头灵兽的魂魄。

　　而且，还是生神境的灵兽。

　　生神境的灵兽，本来就不逊色于他这个伪生神，现在虽然是魂魄，只能够发挥一半的威力，但是这里的两只灵兽魂魄，却有一种压着他打的感觉。

　　再这样下去，说不定就要死在这个年轻人的手中了！

　　这种念头一升起，段云崖的脑门开始冒汗，他快速的催动真元，让自己的身形远远的躲在一座山峰上，然后沉声的道：“阁下究竟是何方神圣，来我万象门，究竟有什么指教！”

　　白虎咆哮，巨蛟摆尾，两个巨兽的凶魂，将太玄春秋笼罩在中间，越发显得他威势不凡。

　　太玄春秋也没有想着将段云崖斩杀，他刚刚的出手，目的只有一个，那就是立威。

　　他要将自己无敌的姿态，深深的烙印在整个万象门的人心中，也就是因为这个，所以他才不惜催动自己千辛万苦，才从自己姐姐那里求来的至宝。

　　龙虎御灵刀！

　　“我乃琉璃圣皇坐下太玄春秋，这次来万象门，乃是给你们万象门一个机会。”

　　太玄春秋冷冷的注视着段云崖等人，骄傲的抬头望天道：“你们将有灭顶之灾，现在我给你们一条生路。”

　　“投靠在我的麾下，我可以保你们平安！”

　　琉璃圣皇，太玄春秋！

　　这八个字，对段云崖等人的震撼实在是太大了，他们没有想到，远在东方的琉璃圣皇，竟然也关注了他们万象门。

　　一时间，万象门的弟子鸦雀无声，四周留下的，只有那些被流石砸中的普通人的哭泣之声。

　　“你如何保我们平安，那……那九目妖皇就要出世，莫非琉璃圣皇要对付九目妖皇？”

　　一个万象门的首座，声音中带着颤抖的问道。

　　太玄春秋哈哈一笑道：“一个小小的九目妖皇，怎么用得着圣皇陛下出手？我此次带了一个阵图，只要在这万象山布下，就能够将九目妖皇擒拿！”

　　在万象山布下阵图，那些人看向太玄春秋的脸色就是大变，他们清楚，一旦这样做的话，那么万象山之外的土地，都要被滚滚的海浪所淹没。

　　“既然太玄公子有如此诚意，我万象门感激不尽。”段云崖犹豫了刹那，就做出了决断。

　　他哈哈一笑，就拱手道：“不过这件事情，还需要我们宗主来决定。”

　　“你们宗主在哪里，让他即刻过来！”太玄春秋目视远方，冷漠的道：“十个呼吸来不了的话，那么我就给你们万象门换一个宗主。”


第681章 混元天刑

　　一来就诛杀万象门的弟子，更引爆了山峰，不知道因此死了多少凡人，现在，太玄春秋，更是大言不惭的要撤换万象门的宗主。

　　这一刻，不少拥有热血的万象门弟子，一个个都愤怒不已。尽管他们惧怕死亡，但是这等羞辱，还是让他们觉得义愤填膺！

　　宗门，就仿佛是他们自己的家！

　　被别人欺负到了家门口，谁又能够忍得下！

　　“你害死我娘，我和你拼了！”一个怒喝，在这一刻打破了虚空的安静，伴随着这喝声，一个四十多岁的中年人，从地下直冲而起，剑光化成十数道，朝着太玄春秋直接刺来。

　　跃凡境，裂天诀！

　　这是裂天一脉的跃凡境武者，他在裂天一脉，资质也只是一般，但是此时，目眦尽裂的他，刺出了他最强的一剑。

　　只可惜，依旧只是跃凡级别的一剑。

　　太玄春秋根本就没有动，他身边的童子，却在这一刻，直接发动了他脚下古朴战车的防御。

　　一道光矛，从战车上飞出，瞬间破碎了剑光，冲到了那跃凡境中年武者的近前。

　　这一矛，就要穿破中年人的身体，让这充满了愤怒的中年人，在这一刻死无葬身之地。

　　无数在下方的万象门弟子，都紧紧的攥着拳头，他们的牙齿紧紧的咬着。他们的心，满是愤怒！

　　这一腔的火焰，让他们憋得无比的难受！

　　可是，他们谁也来不及，挽救那矛光下的身影！

　　光矛如电，划破虚空，而在那光矛下，等待死亡的，却是自己的同伴。

　　所有的万象门弟子，都满是愤怒的看着那光矛，虽然他们在面对这光矛无能为力，但是他们的心，却在不断的抽搐。

　　更难以让他们忍受的，还是太上长老的卑躬屈膝，如此一来，这个死去的师兄，也将是白死。

　　为了自己的母亲，最终却白死在别人的手中，所有的弟子，眼眸中闪过的，都是一种黯然。

　　光矛瞬间接近，那中年人缓缓的闭上了眼睛，但是他的脸颊上，却留下了两滴的泪痕。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　不能为母报仇，这是这男子的恨，毫无招架之力的死在对手的手中，这是男子的恨。

　　他闭上了眼眸，他不愿意看到自己的身躯被光矛穿过，但是他心中的屈辱和怨念，却越加的疯狂……

　　光矛怎么还没有到，难道等待死亡的情况下，时间会变得无比的长吗？

　　一个个念头，在中年男子的心头闪过，也就在这时候，他的耳边响起了一阵欢呼声。

　　听到这欢呼的刹那，他的心中划过了一丝感应，猛然张开眼睛，男子看到的，是一朵斩破了光芒的青莲。

　　青莲如斗，杀气冲霄！

　　看到这青莲，中年男子的眼眸中，多出了一丝希望，是宗主，宗主来了！

　　一朵青莲，摇曳虚空，炽烈的光矛在和这青莲碰撞的刹那，就直接被这青莲斩断。

　　看到那突然出现的青莲，太玄春秋的眼眸顿时一亮，他的心中闪过了一道信息。

　　这是青莲剑歌，被姐姐称为日升域少有的三十九种绝学之中的青莲剑歌！

　　看来，这次来万象门，真的是来对了，不但可以得到一个宗门的力量，而且还可以得到一门之力，更能够获得一门绝学。

　　什么二十四神将，三十二煞星，他们都统统应该臣服在自己的脚下。

　　就在他兴奋不已的刹那，就见虚空之中，出现了一个巴掌大小的孩童，这孩童穿着红色的肚兜，看上去是十分可爱。可是就在他看到孩童的瞬间，那孩童已经来到了他的近前。

　　他身后的童子，根本就没有来得及催动古铜战车上的防御，就被那雪白的孩童一嘴吞了下去。

　　真的是吞了下去！孩童那小小，肉嘟嘟的嘴巴，一张嘴就将他那个跃凡境的侍童给吞了下去。

　　这种让人瞠目结舌的情形，让他难以相信，但是那个跟随他多年的童子，却是瞬间就没有了。

　　还没有收复万象门，就丢了自己最为看重的童子，这……这让他无法忍受。

　　可是，就在他准备催动龙虎御灵刀直接击杀那孩童的瞬间，一道莲花朝着它直冲而来。

　　青色的莲花，无尽的锐气！

　　在这青色莲花冲来的瞬间，太玄春秋的脸色一变，越是接近这青色的莲花，他越能够感到这其中隐含的锐利之气。

　　虽然不是神通，但是里面所隐含的威势，却是丝毫不次于刚才段云崖施展的神通指力。

　　破！

　　来不及施展手段的太玄春秋，手中龙虎御灵刀一挥，一道刀芒，朝着那青色的莲花狠狠的斩落。

　　这一刀和青色莲花碰撞的瞬间，从那青色莲花的上空，竟然出现了一道没有任何颜色，仿佛是虚无的莲花。

　　在脱离了青色莲花的瞬间，这道莲花，一如电光，冲入了太玄春秋的身前。

　　死亡，太玄春秋感应到的，是死亡，这些年来，太玄春秋还是第一次，感应到了死亡。

　　无色莲花之中隐含的力量并不是太强大，但是无色莲花的速度，还有那无比的锋利，以及那无色莲花之中，隐含的一种毁灭的杀意，都让他感到深深的恐惧。

　　青铜战车之中，飞出了一道道光影，有真龙，有彩凤，有麒麟，有金龟！

　　这些光影，在虚空之中化成一个光幕，和无色的莲花，在虚空之中碰撞在了一起。

　　那无色的莲花旋转，龙凤虚影，在这旋转之中，就仿佛被无数的光线所刺中，消散在虚空之中。

　　跃凡境的攻击，竟然让自己两大至宝齐出，实在是可恶至极！

　　这一刻的太玄春秋，就觉得自己心头的火气，犹如蓬勃的火焰，想要一股脑的发泄出去。

　　他要杀了这个让他丢脸的家伙，他要杀了这个以跃凡境修为，弄得自己如此狼狈的人，他要……

　　一个个疯狂的念头，在他的心头不断的闪动，也就是这个时候，一个身影出现在了他的近前。

　　这是一个看上去很年轻，还带着一丝温和笑容的年轻人，而就在太玄春秋看到这个年轻人的刹那，他感到一种叫做危险的东西，出现在了自己的心头。

　　就在他心中惊骇的刹那，那年轻人已经一拳朝着他轰了过来。

　　因为两个人的距离，实在是太近了，所以真元并不外漏。不过看着那打来的拳头，太玄春秋的嘴角浮起了一丝冷笑。

　　他乃是化莲境的存在，虽然化莲境的强大，主要是自身真元的提升，但是实际上化莲境的强大，在肉体上同样表现了出来。

　　虽然他不敢说，自己可以无惧跃凡境的攻击，但是跃凡境的攻击力，基本上难以破开他真元的防御。

　　这一次，这个突然出现的年轻人，竟然用最直接的拳头攻击自己，他难道不知道跃凡境和化莲境的区别吗？

　　两个拳头，在虚空之中碰撞，太玄春秋就觉得一股巨大的力量，势不可挡的冲到了自己的体内。

　　这股力量，竟然直接破开了他体内的真元！

　　不可能，太玄春秋的第一感觉，就是不可能，他怎么会败在一个跃凡境的人手中呢？

　　但是飞出去的身躯，以及自己手臂上传来的锥心蚀骨的疼痛，却让太玄春秋意识到，这一切都是真的。

　　自己的手臂碎了，自己的拳头，更是已经没有了任何的知觉，自己在这次碰撞之中，可以说是完败。

　　他觉得不可能，站在下方的段云崖，也有点目瞪口呆，他简直不敢相信这是真的，对于那个出手的年轻人，段云崖并不陌生，郑鸣，那个出手的人，就是郑鸣！

　　郑鸣的肉体，怎么会如此的强悍，竟然能够破开一个化莲境的防御，而且将那化莲境的手臂打碎。

　　他自然不知道，这一刻，郑鸣催动的，是自己刚刚激活出来的混元天刑体的力量。

　　虽然现而今，郑鸣的混元天刑体，只是得到了金箍棒的小部分的技能，但是却成功的构建了一条宝脉，使这混元天刑体可以直接使用。

　　无坚不摧，无物不破的金箍棒的特性，更是有一部分，灌入了混元天刑体之中。

　　虽然不能说郑鸣的筋骨坚固一如金刚，但是这种特性，却让郑鸣本身，成为了一种人形的开山斧，基本上在肉体的碰撞中，都难以奈何的了他。

　　太玄春秋虽然修为高于他，但并不是修炼的肉体，所以在碰撞的初期，就悲剧了。

　　就在太玄春秋倒飞出去的刹那，那郑鸣竟然得理不饶人，跨步向前，又是一拳朝着太玄春秋砸了过去。

　　太玄春秋已经有点被打晕了，面对郑鸣打过来的拳头，他第一个想法，竟然是挥手阻拦。

　　可惜，他那条习惯性使用的手臂，在和郑鸣的拳头碰撞的瞬间，就已经折断，哪里还使用得了？

　　而就在此时，郑鸣的拳头，已经来到了他的头顶。

　　只要被这一拳砸中，太玄春秋的下场可想而知，心中恐惧的太玄春秋刚刚准备大嚷，一道洁白的符文，已经从他的身上冲起。

　　这符文闪动的瞬间，就已经将太玄春秋笼罩在中间，本来有些萎靡不振的太玄春秋，在这光芒之内，重新恢复了应有的生机和活力。

　　他双眸紧紧的盯着郑鸣，就仿佛看着自己的杀父仇人一般。

　　“万象门，今天的事情，我太玄春秋给你记下了，过不了几天，我就让你们全部魂飞魄散！”

　　带着无比怨毒的声音，在虚空之中飘荡，而太玄春秋的身体，却仿佛一道流星，划破了虚无。


第682章 碧翎山巅，一夫当关

　　太玄春秋来去匆匆，那本来被太玄春秋乘坐的古铜战车，此时因为没有主人，静静的立在虚空之中。

　　郑鸣的目光在朝着古铜战车扫了一眼之后，直接来到青铜战车近前，一挥手将青铜战车收纳进了自己的储物手镯之中。

　　“宗主，刚才那人，乃是琉璃圣皇的使者，您……您伤了他，就等于得罪了琉璃圣皇！”段云崖的脸抽搐了一下，嘴里大声的道：“您这么做固然是一时痛快，但是……但是这让我们万象门，在日升域没有立足之地啊！”

　　一副痛心棘手模样的段云崖，给人的感觉，是那样的难受，那样的担忧。

　　郑鸣冷漠的朝着段云崖扫了一眼，冷漠的道：“生存是打出来的，靠别人的施舍，就是像狗一般的活着，我宁愿万象门不存在，我相信，就算是祖师，也是这个想法。”

　　这句话，郑鸣说的声音并不是太高，但是却传遍了在场所有的万象门弟子耳中。

　　他们看着那些正在哭泣的人，看着那被轰成了两截的同伴的尸体，一时间都昂起了额头。

　　“无尊严，吾宁死！”

　　有人高喝，也就是刹那，这样的高喝声，已经开始震动云霄，在这高喝声下，段云崖的脸，变的通红无比。

　　“郑鸣，你会后悔的！”

　　对于大多数生活在万象门实力之下的凡人而言，万象门内的权力之争，和他们的关系真的很小。

　　他们关注的，是那不断涨起的大水，是那已经被淹了一般的碧翎山，是他们在碧翎山被淹没之后，自己等人该如何的生存。

　　“昨日水涨百丈，碧翎山主峰已经被淹到了大半！”

　　“水越涨越快，今日碧翎山，可能就要被淹没！”

　　“郑鸣宗主，还没有踪迹！”

　　各种各样的汇报，被快马加鞭的传达四方，那些普通的群众，此刻除了听着这些让他们胆战心惊的消息之外，就只有在新近修建的，属于郑鸣的神庙之中祈祷。

　　祈祷这位大宗主，能够挡得住那无尽的洪水，以及那个传说之中，凶猛无比的九目妖皇。

　　“郑鸣宗主，能够挡得住那越来越凶猛的洪水吗？”

　　“郑鸣这个才出任万象宗宗主不到两月的年轻人，能够击败得了那卷起无尽海浪的九目妖皇吗？”

　　这种怀疑，虽然在平民百姓之中，很少有人说出来的，但是却时时在人的心头环绕。

　　碧翎山的最高峰碧翎峰上，冯三满脸恐惧的望着那用目光就可以看到上涨的海水。

　　此时他的心，已经跳成了一团，就在早晨吃饭的时候，这海水离顶峰还有百丈，可是现在，无尽的海水，已经到了自己十丈的地方。

　　本来崇山峻岭，生机勃勃的碧翎山，现在已经被淹没了大半，唯有这碧翎峰，还耸立在无尽的海水之间。

　　而一旦碧翎峰淹没，海水将没有任何的抵挡，会形成巨大的洪流，淹没一切。

　　到时候，自己会死，家里的人会死，所有的……

　　冯三不敢再想，他看着那快速生长的海水，从自己的衣袖之中拿出了一面玉符，快速的写道：“海水再涨百丈，撑不到中午了。”

　　传讯玉符，本不是他这等戍卒可以拥有的，但是为了传送最新的消息，国君陛下亲自将这传讯玉符赐下，让他随时传递信息，更告诉他等大难结束之后，这玉符就是他的。

　　一个玉符，最少价值万两黄金。

　　冯三一直很宝贵，但是现在，他望着脚下汹涌的水流，却觉得这玉符，什么也不是。

　　万两黄金，哈哈，万两黄金还有何用？

　　他一扬手，就准备将那玉符扔进无尽的海水之中，因为他基本上不用再传递消息了。

　　顶多半个时辰，那海水就要漫过来。

　　就在冯三心情黯然的时候，他的眼眸中，映现出了一种惊人的景象，就见那本来就汹涌的海水，此时竟然卷起了上千丈高的巨浪，从远处铺天盖地而来。

　　铺天盖地，这是真正的铺天盖地！

　　冯三的心中，一片茫然，他已经忘记了恐惧，忘记了一切，因为他知道，在这巨大的水浪下，不但自己，就算是这碧翎山，也要湮没无踪。

　　郑鸣宗主，这个郑鸣宗主怎么还没有到。

　　他不是说，就在水淹碧翎山的时候，他就会出现，他不是说，大水绝对淹没不了碧翎山吗？

　　难道，一切都如老徐那个贼书生说的，这个宗主只不过是在信口开河吗？

　　冯三的眼睛并没有看到，在那汹涌的洪水之上，一个巨大的，呈现出碧绿色的蛤蟆正处在滚滚洪水的顶端。它的身体虽然并不动弹，但是那不断涌动的水流，推动的它却一如飞剑一般的快速。

　　蛤蟆九只眼眸，不断的闪烁，各种各样的颜色的光芒，在蛤蟆九个眼眸中不断的闪动。

　　特别是蛤蟆最中间的那个眼眸，跟仿佛海碗一般的大小，遥遥望去，一如一道神珠。

　　它遥望那碧翎山，眼眸淡然，看不到丝毫的异样。

　　那座山，对它而言，也就是一座小山而已，他这一次过来，就是要将此地，全部化成大海，成为自己属地的一部分。

　　“轰轰轰！”

　　波浪汹涌，敲击天地。

　　碧翎山的最高峰，就仿佛狂风之中的最后一丝火焰，随时都能够被狂暴的风浪打灭！

　　万念俱灰的冯三，就觉得自己的脑袋一片混沌，当那汹涌的大水过来之际，一切都会化为虚无。

　　他的亲人，他的朋友，甚至是他的仇敌……

　　已经没有了任何想法的他，不知道怎么身子一软，然后整个人就朝着那山下摔了下去。

　　一旦摔落，虽然冯三还算是一个武者，但是等待他的，只有死亡一条路。

　　如果是平时，就算是死，冯三也要垂死挣扎一下，但是现而今，他根本就没有挣扎的心思。

　　死了死了，一死百了。

　　无尽的大水就要出现在他的面前，也就是这一刻，他突然觉得自己的手臂被人拉住。

　　这山岭之上，除了他自己，还有几个和他身负同样使命的人，莫非是这些兄弟救了自己？

　　哎，他们也真是的，让自己死了就是，救了自己，只不过是让自己多死一次而已。

　　抬头，睁眼，冯三还是朝着那人看了过去，他看到的，是一个年轻，脸上带着一丝笑容的年轻人。

　　年轻人并不是太过俊美，但是整个人，却有一种普通人少有的魅力，这种魅力是什么，冯三说不出来，但是看着这年轻人，冯三的心中，还是有一种信任的感觉。

　　“你这人活的好好的，何必求死？”年轻人看到冯三睁眼，笑着问道。

　　冯三要告诉年轻人，他早晚都要死于海水之中，可是就在他张口的时候，他才发现，自己竟然在虚空之中。

　　而且，他不只是在虚空之中，还在一架凌空立于虚空的青铜马车之上。

　　马车行于虚空，这……这就是神仙手段？就在冯三的心中激荡的时候，却听那年轻人道：“你不用紧张，这洪水，一定漫不过碧翎山。”

　　说话间，古铜色的马车降落在虚空之中，这一刻，冯三才发现，就连那拖动马车的马匹，竟然都是古铜做成的。

　　“您……您是……”一个名字，蓦然出现在冯三的心头，但是他却怎么都说不出来。

　　郑鸣一笑道：“你在我这车上多休息一下，至于其他的事情，无需太过担心，等我退了这洪水，再带你回去。”

　　海水一望无际，波浪起伏，而这少年，青衣飘动，却已经来到了滚滚的海水之前。

　　他能够挡得住这无尽的海水吗？他就是那个拥有着擎天柱的万象门的宗主么？

　　千里之外的虚空之中，一座被法阵遮挡的巨舟内，开阳老祖透过圆镜，看着那个正背着手，立于无尽悬崖之上的男子，他的牙齿紧紧的咬着。

　　就是这个人，让他丢尽了颜面。

　　今日，所有的一切颜面，他都要找回来，不但如此，他更要让这个年轻人，死无葬身之地。

　　擎天柱，没有了三大灵脉的支撑，没有了万象山的法阵，我看你还能够施展几击。

　　与此同时，在碧翎山后方百里的一座洞府之中，已经恢复了过来的，但是脸色依旧苍白的太玄春秋，正满是愤恨的看着那个立于悬崖之前的少年。

　　他紧紧的攥着拳头，恨不得现在就将少年的头颅给狠狠的扭下来。

　　“少爷，星辰卫已经准备好了，只等少爷发令，他们就发动星辰之力，击杀此人！”一个和被九子天魔吞下的，年岁差不多的童子，带着一丝畏惧的道。

　　“好好好，你告诉那些星辰卫，万万不可要了那个家伙的性命，我要让他知道，得罪我太玄春秋的下场！”

　　童子犹豫了刹那，似乎有话想说，但是最终，还是将那要说的话，憋到了肚子里。

　　郑鸣看着无尽的海水，看着那滚滚的波涛，眼眸中闪过了一丝冷光，这几天，因为没有再威胁到凡人的性命，所以郑鸣为了声望值，故意没有立即将那水患消除，但是他面对无尽海水的瞬间，也明白这海水淹过去，会给普通的凡人造成什么样的灾难。

　　虽不能说寸草不生，但是郑鸣知道，除了万象山有一点防御力外，整片的陆地，都要淹没。

　　普通的凡人，更是一个都难以存活下去。


第683章 妖皇九目，风浪自兴

　　“此地乃是万象门，九目妖皇，立即退回深海，我可以饶你一条性命，不然，今日让你来得去不得。”

　　郑鸣的话，是用真元说出的，一时间，滚滚的真元之力，传出了上千丈。

　　在郑鸣的声音下，冯三快速的掐动自己手中的玉符，在上面飞速的写道：“海水近，郑鸣宗主已经在碧翎峰上。”

　　这消息，传播的无比的快，也就是一个刹那，就已经传到了元朱国的国都宝殿。

　　元朱国的权贵，此时一个个都面如死灰的看着冯三刚刚传来的消息，他们的心已经绝望，但是此时这一道信息，却让他们一下子沸腾了起来。

　　郑鸣，那个被他们寄托了最后一丝希望的万象门的年轻宗主，终于还是去了！

　　他能不能阻止海水，他能不能将那九目妖皇赶出万象门的势力范围，他能不能保住所有人的性命，这一切，都被他们直接放在了一边。

　　至少有一点，郑鸣去了！

　　这位万象门的宗主，并没有像某些人说的，他之所以答应出手，只是在骗他们。

　　他出手了，他就在碧翎峰下，他们这些人，还有希望！

　　“郑宗主呵斥九目妖皇，让他离去！”

　　“郑宗主呵斥九目妖皇，这说明郑宗主不惧九目妖皇，我等有救了！”一个面目疏朗的重臣，丝毫不顾仪态地喊道。

　　元朱国的国君已经去了万象门，所以此时主持大局的，乃是元朱国的一位亲王。

　　本来，这位亲王也想要逃到万象门，毕竟和万里江山相比，自己的性命才是最为重要的。

　　但是以往并不是太受重视的亲王大人，这个时候想要离开，都是一个问题，万般无奈的情况下，他只能成为此地最高位置的留守者。

　　他听着那重臣的咆哮，脸上露出了一丝笑容，毕竟，能够活下去，对他而言才是最重要的。

　　郑宗主，一定要将那些妖孽赶走啊！

　　九目妖皇，无尽的海水，这些东西，统统不要出现在他们元朱国的地盘上，不，应该说，统统只要不过碧翎山的界限，他就没有任何的意见。

　　“也有可能，是郑宗主色厉内荏！”同样是一个重臣，此时说出了自己心中所想。

　　这位重臣的话，引起了不少人的共鸣，在他们看来，郑鸣要是真的能够家庭那九目妖皇诛杀，那么他绝对不会就这么呵斥一句就算了。

　　这个重臣的话，顿时给兴奋之中的所有人，当头泼了一瓢凉水。

　　那亲王厉声的喝斥道：“郑宗主天命所归，执掌神器擎天柱，击杀九目妖皇，那是轻而易举。”

　　“他之所以呵斥妖皇，只不过是不愿意多造杀孽，有伤天和而已，谁再敢多言，杀无赦。”

　　说到此处，那亲王沉声的道：“现在立即透过传音法阵，将这个消息传播到四方，安定民心。”

　　“还有，不惜元石，让铭文师启动铭文大阵，将碧翎山的情况，给我传过来！”

　　亲王的话，这个时候，已经变成了圣旨，那些虽然有怀疑的重臣，一个个也马不停蹄的行动起来。

　　他们现在别无选择，唯有相信郑鸣，因为只有这样，他们的心中才有希望。

　　更有不少人，迫切的看着那大殿之中的巨镜。他们都清楚，只要启动铭文阵，就能够将碧翎山的上的情形，快速的映入他们的眼中。

　　京城之内，最大的神庙之中，无数的人默默地跪在地上，用最为虔诚的心，向这号称唯一可以救他们的郑鸣宗主祈祷着。

　　他们希望这位郑宗主，真的犹如传说中的那样，能够救他们于水火之中，能够让他们从那凶险之中生存下来。

　　“海水已经接近了碧翎山的顶峰，郑鸣宗主已经驾临碧翎山！”一个庙祝打扮的老年男子，晃悠悠的走出来，话语中带着颤抖地喊道。

　　他的喊声，顿时让四周变得一片静寂，不过随即，这静寂，就变成了欢呼声。

　　欢呼！疯狂的欢呼，就仿佛绝望中遇到了救星一般的欢呼。

　　最终，所有的欢呼，都化成了虔诚，这一刻，无论是什么人，都在祈祷，祈祷郑鸣能够挽救他们的性命。

　　“十个呼吸之后，铭文大阵就要开启，到时候，我们就可以透过皇宫之中的铭文大阵，得到碧翎山的影像。”

　　那庙祝般的老者，声音中带着颤抖的道：“我们就可以看到，无所不能的，执掌者神器擎天柱的郑鸣宗主，将会如何的击杀那九目妖皇，挽救我们！”

　　本来虔诚祈祷的众人，一下子疯狂了，他们的目光，几乎同时看向了那神庙的顶端。

　　在这顶端处，一个圆形的珠子，就在庙祝说话之际，开始大放光明，就仿佛一道光幕，出现在虚空之中。

　　看着这光幕，不少人的心开始颤抖。

　　银幕依旧和天一般的颜色，但是不少人却从这银幕之中，听到了哗哗的水声。

　　这水声，是波涛敲打水面的声音，虽然这光幕传过的声音有些模糊，但是听在在场众人的耳中，依旧是那么的震撼人心。

　　他们之中，也不是没有人见过洪水，但是此时，那惊涛骇浪的声音，让这些见过洪水的人，都觉得不可思议。

　　更不要说那些对洪水丝毫没有见识过的人。

　　一片片水，终于出现在了众人的面前，初始的时候，看到那波涛转动的水面，不少人的神情，还能够保持平静。

　　因为这水面，离他们是那样的远。但是，当那只有一点点的碧翎山映入众人眼中的时候，不少人的脸色都变了。

　　“天啊，那是碧翎山！”

　　“当年我曾经从碧翎山过过，千丈多高的碧翎山，现在竟然只剩下这么低，啊，这海水要是漫过碧翎山的话，我们这里！”

　　“好大的水啊，如此大的水，郑鸣宗主他老人家能挡得住吗？”

　　各种各样的声音，让那偌大的神庙乱成了一片，更有些本来就胆子小的人，躲在一边瑟瑟的发抖。

　　也就是这时，那犹如山岳一般的，通体墨绿的巨大蛤蟆卷集着千丈的巨浪，朝着碧翎山冲了过来。

　　巨浪卷起千丈，波涛带起无尽的水汽，那浮沉的巨大蛤蟆，更仿佛天地之间的一头巨魔。

　　这样的情形，让不少人的心底发寒，他们在那海水，在那巨大蛤蟆的面前，就觉得自己仿佛蝼蚁一般。

　　要是那蛤蟆对着自己等人出手，自己等人就是死路一条！

　　甚至不用那巨大的蛤蟆动嘴，恐怕他们这些人，就要淹没在海水之中。

　　“快看，那是什么？”有人大声地喊道，他手所指的地方，自然是碧翎峰的顶端。

　　碧翎峰的顶端，站着一个人，一个和那巨大的波浪相比，就仿佛一个灰尘一般的人影。

　　但是这个人站在碧翎山顶，却仿佛一棵挺拔无比的大树，傲立在天地之间，任他风浪狂暴，依旧傲然不动。

　　这是一个年轻的身影，这是一个让在场的所有人看着都眼熟的身影。

　　“这是……这应该是郑鸣宗主，呜呜，郑鸣宗主就在碧翎山，郑鸣宗主没有骗我们！”

　　“郑鸣宗主一定能够降服那水怪，哈哈哈，我们不用担心，我们真的不用担心的，我们一定能够好好的活下去。”

　　“是郑鸣宗主，他并没有抛弃我们！”

　　在疯狂的话语中，所有的人都在大声的赞扬者郑鸣，他们更自我麻醉一般的，说着郑鸣可以将那巨大的蛤蟆，也就是九目妖皇斩杀。

　　“小子，我知道你应该有一点手段，但是你现在，根本就不是我的对手，我给你一个机会，投靠我，你一就可以当你的万象门宗主如何？”

　　沙哑之中，却带着一种异样压力的声音，透过光幕，传到了所有人的耳中，再听到这声音的瞬间，在场的人，一个个都感到自己的耳朵在轰鸣。

　　此时对于普通人而言，最好的选择，就是离开此地，只有这样，才能够让自己的耳朵好受一点。

　　“既然你不听良言相劝，那就怪不得我了。”巨大的蛤蟆冷冷的道：“我知道，你依仗的，应该是哪所谓的擎天柱，但是你要知道，你现在，已经发挥不出那擎天柱的力量了。”

　　“你……你那擎天柱，没有万象门铭阵的支持，没有足够灵气的支撑，你那擎天柱，根本奈何不了我。”蛤蟆仰天大笑，声音之中，更带着汹涌的杀意。

　　“虽然你来了，但是你就是一个外强中干，我知道你不得不来，呵呵，因为你不来的话，同样是死路一条。”

　　“现在，我给你一个机会，你可以保住你的性命，保住你的地位，你还在犹豫什么呢？”

　　九目妖皇的九个眼眸，在这笑声中，散发着各种的光芒，一时间让这巨大的蛤蟆，越加显得阴森诡异！

　　郑鸣的神色平静，但是九目妖皇的话语，却让元朱国观看的重臣，所有在光幕之中看到这一幕的平民，一个个都觉得自己的心都跳了出来。

　　英雄，他们期待的英雄，竟然可能是外强中干，竟然可能要投靠这九目妖皇。

　　如果郑鸣一旦投靠，那么他们该怎么办？

　　就在他们之中，有人颤抖，有人恐惧的时候，郑鸣已经淡淡的道：“我之所以来此，倒也不是被逼的。”

　　“一来是你这孽障实在是作恶太多，不能让你继续下去，这二来，是我坐下缺少一个坐骑。”

　　说话间，郑鸣朝着自己身边的青铜马车一指道：“这是我新抢来的，虽然速度不错，但是却不是太好用，你来做我的坐骑，很是不错。”


第684章 一缕都天火，须臾焚江河

　　九目妖皇的九只眼睛，全部都瞪大了一倍，它乃是这片海域之中群妖的皇者，就算是被困多年，但是他心中的傲气，不但没有消散，甚至还增加了不少。这一次提前破禁而出，他要大开杀戒，他要一洗当年的耻辱。

　　他来到万象门，除了自己的承诺之外，更要立威！

　　现在，一个蝼蚁竟然大言不惭让它当坐骑，实在是可恶至极。

　　“无知小儿，既然你找死，那就怪不得我了，你给我去死吧！”九目妖皇说话间，发出了一声震天的巨吼，伴随着这吼声，一道蓝色的光芒从它的身上飞出。

　　这蓝色的光芒没入大海之中，让那本来就起伏的波涛，瞬间卷起了万丈方圆的漩涡。

　　万物在这漩涡之中崩碎，而这漩涡，更是在中心的位置逆向而起，冲天万丈。

　　最终，那漩涡之中的东西，在虚空之中显露了出来，是一柄长有百丈，杀意冲天的巨刀。

　　巨刀横斩，虚空破碎。

　　虽然是隔着光幕，隔着万里的虚空，但是在看到那俱到的饿瞬间，不少的武者，直接吐出了鲜血。

　　他们看到的，不是巨刀，而是充满了杀意的道纹，这种道纹，震慑了他们的心肺，让他们一时间，都没有反抗之力！

　　而巨刀，这一刻已经落下！

　　千里之外的海面上，一座占地有百丈的巨舟，悬浮在虚空之中。舟上宫殿林立金珠银镂，气象万千！

　　偌大的宫殿内，一对对持戈武士来回走动，这些武士一个个身强体壮，目光炯炯有神，他们每一步踏出，都无比的一致，给人的感觉，就是同一个人。

　　虽然他们如此多人，但是他们走动的气势，却给人一种同一个人的感觉。

　　这些武士，修为最低的也是三品宗师境，他们放在一些凡人的国度，那都是高人一层的存在，但是此时，他们只能够作为普通的士兵。

　　最普通的，用来巡视的士兵。

　　高大的宝殿之中，一座雕刻着九条金龙的宝座，散发着一种震慑人心的威势。

　　如果人间帝皇坐在这样的宝座上，恐怕还没有等发号施令，就会被这宝座上发出的威势，直接吓破心神。

　　此时宝座空虚，在宝座的左右两边，却有两个身影侍立，其中一个须发皆白，一身葛袍，给人一种飘然物外的感觉。

　　而另外一人，虽然年岁比这葛袍老者差了不少，但是在气势上，却更胜葛袍老者两分。

　　但见他龙眉凤目，双眸闪动神光，散发着咄咄逼人的气息。

　　此时两个人并没有说话，只不过他们的目光，都落在那悬挂在大殿对面的宝镜上。

　　“这一击，竟然有几分法身境的威势，这九目妖皇，果然非同一般啊！”在那巨刀出现在虚空之中的刹那，那年轻男子话语中带着一丝感慨地说道。

　　葛袍老者哈哈一笑道：“皇爷，这九目妖皇据说乃是上古异种的灵兽，自然非同一般。”

　　“我查看了一些典籍，仿佛这九目妖皇的身上，还有一丝破虚妖神的血脉！”

　　那年轻男子听到破虚妖神四个字，脸上的神色变的郑重了五分，他点头道：“这一次擒拿九目妖皇，可不只是小事情，乃是战皇亲自交代的。”

　　“我兄长更会亲自前来，咱们最好能够，在这九目妖皇力竭之时，将他擒获。”

　　葛袍老者自信的一笑道：“皇爷请放心，当年老夫能够将他镇压，现在自然更能够将他擒拿。”

　　年轻男子的眼眸中，闪过了一丝的奇光，不过瞬间，他就哈哈大笑道：“老祖有此信心，自然是最好。”

　　“我现在到时迫不及待的，想要看一下那惊天一棍！”

　　“老祖的元阳神斧，我也是闻名已久，真是没有想到，这世间竟然有东西，可以破了老祖的元阳神斧。”

　　葛袍老者的脸色，顿时变的异常的难看，在万象门的事情上，他吃了大亏，差一点就性命不保。

　　要不是自己的弟子舍命求情，世间就没有了这位开阳老祖，可以说，这已经成为了他一个禁忌的话题。

　　如果说这件事情的人，是一个普通人，这位葛袍老者绝对不会客气，直接将此人敲成两段。

　　但是说这件事情的，是眼前的年轻人，他虽然不舒服，但是也只能忍着。

　　“这小辈也就是机缘巧合，得到了当年万象老祖的擎天柱神器，这才嚣张一时。”

　　葛袍老者嘿嘿一笑道：“现在万象山的三道灵脉完全断绝，再加上在这碧翎山，没有当年万象祖师留下的铭阵支撑，他也只能使用一击。”

　　“一击之后，就是他的死期！”

　　那年轻男子轻轻一笑，而后淡淡的道：“今日，我倒是有些期待，他那擎天柱，究竟是什么样子的。”

　　“九目妖皇这一击，他是避无可避，只能使用擎天柱，不过我猜测，他只能使用最多一半威力的擎天柱。”

　　葛袍老者说到此处，眼眸中闪过一丝寒光道：“那擎天柱乃是老朽一辈子的耻辱，我一定要将他拿回去，镇压在万载地火之下，只有这样，才能够消我心头只恨。”

　　年轻男子没有吭声，但是他挑动的眉毛，却代表着他对于葛袍老者话语的不屑。

　　一种深深的不屑。

　　葛袍老者虽然不惧年轻男子，但是却也知道现在不是和年轻男子撕破脸皮的时候，所以只是静静的看着那落下的巨刀。

　　巨刀已经临下，刀过，则刀锋下，所有的一切，统统化成两段。

　　冯三的身影，此时变得有点模糊，而郑鸣则依旧立于滚滚的海水前方，没有丝毫退让之意。

　　这一刀的威势，让郑鸣真的见识了自己和九目妖皇之间的差距，他虽然凭借着各种混元宝体的配合，将那太玄春秋给打的一败涂地，但是却不得不承认，他和太玄春秋，还有不小的差距。

　　更不要说这九目妖皇，他根本就靠近不了九目妖皇。

　　看来，对付这九目妖皇，只有出都天烈火了。

　　心中打定主意的郑鸣，直接点开了自己心头那张都天烈火阵的英雄牌，刹那间，三十六杆都天烈火旗就出现在了郑鸣的手中。

　　这三十六杆都天烈火旗入手的刹那，无数都天烈火大阵的妙用，就出现在了郑鸣的心头。

　　而使用这些妙用，最妙的却是，他根本就不用使用任何的真元，心意所在，妙用自生。

　　“去！”

　　一声低呵，三十五杆都天烈火起瞬间涨大百倍，化成一杆杆赤红色的旗幡，飘扬在虚空之上。

　　而郑鸣的手中，则留下了巴掌大小的一个小旗。这枚小旗，自然就是都天烈火大阵的主阵旗。

　　虽然郑鸣还没有催动阵势，但是这三十五杆都天烈火旗在下落的瞬间，阵法就已经完成了布置。

　　也就在这一刻，那偌大的巨刀，也朝着郑鸣横空劈下。

　　就在这刀下落的瞬间，郑鸣手中的都天烈火主旗，朝着那落下的巨刀挥动了一下。

　　这一挥虽然轻松，却瞬间出现了一团团赤红色的火焰，朝着那巨刀蜂拥而去。火焰所到之处，更是在虚空之中形成了一片火海，将那巨刀的下落之势托住。

　　九目妖皇的眼眸中，露出了一丝的讥讽，水克火，这是恒古不变的定律，现在这郑鸣，竟然用火来对付自己。

　　实在是可笑至极。

　　他真觉得，这一些火焰，就能够对付得了自己身后，仿佛无穷无尽的海水不成。

　　劈开这火焰，将这小子斩成两段再说，自己的主要对手，并不是这个小子，先尽快将他斩杀，省得坏了自己的大事。

　　心中作出决定的九目妖皇，一颗眼眸光芒闪动之间，那巨刀的威势，平增了数倍。

　　可是，就在这巨刀和那滚滚的火云碰在一起的刹那，本来有水之精元组成的巨刀，竟然燃起了熊熊的火焰。

　　滚滚的蒸汽，在巨刀上方升起，那隐含着无穷威势，让人一见就心中发寒的巨刀，在这一刻，竟然在燃烧。

　　也就是几个刹那的功夫，这巨刀的威势，就已经下降了不是一个等级，九目妖皇的眼眸，更是露出了一丝的惧色。

　　“竟然以火克水，这……这怎么可能！”

　　“水没有灭了火，竟然还被火给燃烧了，这是什么情况，谁能告诉我，这究竟是一个什么情况？”

　　“好好好，郑鸣宗主果然修为超群，他接住了那九目妖皇的攻击，我们还有希望！”

　　各种各样的吼声，在元朱国的宫殿，在万象山，在各个神庙之中响起，所有的人，这一刻都忍不住自己心头的兴奋。

　　“云天师兄，我怎么不知道，咱们祖师留下这么多的宝物，呜呜，那宝旗的威势，仿佛并不次于那擎天柱。”

　　有人站在张云天的身边，声音中充满了羡慕地说道。

　　张云天也有点蒙，他怎么不知道，自己的祖师留下了这么多的好东西，但是现在，面对那大阵，他觉得，除了祖师留下，还真没有其他的解释。

　　“宗主真是天降神人，要不然怎么能够获得我们宗门这么多至宝的归附。”

　　各种各样的声音，一时间响成了一片，不少人的眼眸，都生出了对郑鸣这个宗主的敬佩之意。


第685章 神火行空，焚山煮海

　　但是，也有些人的目光中，露出的全部都是恨意，特别是段云崖，他和江远两个人处在自己的洞府之中，看着那都天烈火旗，段云崖的嘴中恨恨的道：“真是浪费神器！”

　　“用这种火系神器和九目妖皇争锋，这是找死，他真觉得自己可以逆天改命吗，他真的觉得自己可以改天换地吗？真是可笑至极啊！”

　　“等一下，那九目妖皇抽调大海无量水元气，一定能够将他这无根之火，消灭的干干净净。”

　　江远点头道：“老祖，此人虽然运气好，得到了祖师留下的一些东西，但是这些宝物在他的手中，简直就是浪费。”

　　“水克火，这乃是万古至理，他做的功夫，最终都会变成无用功，但是可惜，这般好的东西，恐怕就要落入外人的手中。”

　　段云崖哼了一声，目光中闪过了一丝的愤恨，很显然，他对于这种至宝落入外人的手中，无比的不爽。

　　这些东西，应该属于他段云崖。

　　“好一片火焰，我还真是小看了你，但是，你觉得你的火焰，能够挡多少次攻击。”

　　九目妖皇的声音，再次在虚空之中响起，随着他的声音，他的第二个眼睛，变的无比的深邃。

　　“今日，就让你知道，在大海之中用火，实在是可笑至极，接我神通，波浪滔天！”

　　说话间，那本来已经有些平静的水波，再次疯狂了起来，一道道足足有千丈多高的巨浪，在无尽的海面上，形成了无数的，犹如山岳一般的巨浪。

　　这些巨浪，排山倒海，一往无前！

　　在这些巨浪之下，郑鸣的都天烈火阵，显得越发不堪。

　　作为水系巨妖，九目妖皇对于水系力量的控制，本就不是一般人可以比拟的，更何况这些年被镇压在无尽的大海之中，更让他天生的御水神通越加的圆满。

　　这也是为何，他可以在没有完全脱困，就能够御使无尽海水，直接淹向万象门。

　　水浪滔滔，而那片都天神火，显得无比的渺小。只要这汹涌的水浪落下，那片火焰，就要被湮灭在水波之中。

　　“轰轰轰！”

　　波浪碰撞，一如雷鸣！

　　冯三的嘴唇在颤抖，他已经感到，那无边的水汽，此时已经扑到了他的身上，甚至冲到了他的鼻孔之中。这一刻的他，有一种死亡就在眼前的感觉。

　　“郑宗主，我们……我们是不是快点逃啊！”

　　虽然冯三知道，只要这位宗主一逃，无边的水浪，就会越过碧翎山，将他身后的一方天地，全部淹没在滚滚的洪水之中。

　　但是，死道友不死贫道，冯三不想死，他觉得自己在这位圣宗主的身边，一定死不了。

　　而他这喊声，同样没有期待郑鸣能够回答，他之所以喊上这一句，也是一种本能。

　　郑鸣慢慢的回头，朝着冯三一笑道：“这点小事情，你不用慌张，看我退他的水流。”

　　说话间，郑鸣一挥手中都天烈火主旗，三十六个巴掌大小的或赤红色火团，从三十六杆都天烈火旗上升起。

　　这小小的火团和赤红色的火焰，给人的感觉，是无比的普通，甚至可以说，普通到了极点。

　　和那滚滚的烈火相比，差的不是一点半点！

　　冯三有一种想要哭的感觉，他想要告诉眼前这位宗主，咱们不要闹了好不好，你那三十六团的火焰，我一盆子水，都能够给你灭的干干净净。

　　可是，就在他心中充满了怀疑的时候，就见郑鸣手中的都天烈火旗连连挥动，每一次挥动，那三十六团火焰，就胀大一轮，当郑鸣挥动到了三十六次的时候，这三十六团火焰，就已经变成了数丈方圆的巨大火团。

　　每一道火团，都占据在虚空之中。他们就仿佛三十六道巨大的骄阳，在转动之间，一层层的水汽，直冲天际。

　　也就是一个眨眼的刹那，冯三就发现，那本来已经要漫到他腿上的水，竟然消失的干干净净。

　　他竟然看不到水面。

　　不，应该说，他刚刚的视线，竟然看不到水面！这怎么可能，这怎么会是真的？

　　冯三不敢相信自己的眼睛，但是那依旧在飞速下降的海水，却告诉他自己不是做梦。

　　十丈的山峰峰身，二十丈，五十丈……

　　也就是一个眨眼的功夫，那滚滚的海水，竟然开始后退，不，应该是被蒸发。

　　而本来已经开始汹涌的波涛，此时更是咕咕嘟嘟，一副要煮沸的样子。从一开始，就稳稳的坐在滚滚巨浪之中的九目妖皇，此时碧绿的身躯，也开始颤抖。

　　沸水！

　　真的是沸水，那无尽的海水，竟然在几个眨眼的功夫，就被那三十六轮巨大的火团，直接煮成了海水。

　　无数海中的鱼虾，从海水中冒出来，更有一片片的尸体，整片的漂浮在沸腾的海水之中。

　　这……这是在煮海，这三十六团火焰，竟然在煮海！

　　一刹那，冯三有点不敢相信自己的眼睛，但是这都是真的，他已经闻到了煮鱼的香气。

　　透过铭文阵法，整个万象门的弟子，都呆呆的看着这焚山煮海的场面。

　　偌大的碧翎山，此时已经呈现出赤红色，火焰从碧翎山的山石之中，不断的升起。

　　而已经退到了碧翎山脚下的海水，这一刻不断地沸腾，那九目妖皇催动的巨浪，虽然依旧在拍打着海面，但是却已经难以挨近郑鸣。

　　只要挨近郑鸣，海浪直接就化成虚无。

　　如果说那朝天一棍，让所有的弟子，都感到难以抵挡，那么现在这烈火焚海，则是让他们心惊胆战。

　　如果是我，能不能抵挡得住这滚滚的火焰，如果是我，是不是在这火焰之中，直接化成飞灰。

　　“好火，果然是好火，哈哈哈，我就知道，宗主一定有办法，看来我们万象门的祖师，留下了不少的好东西。”

　　“宗主有此阵旗，何愁我万象门不兴。”

　　“宗主怎不施展擎天柱，现在出手，只要一柱，就能够将那九目妖皇一柱打死。”

　　“哈哈哈，宗主就是宗主，焚山煮海之后，这日升域之内，我万象门绝对能够成为十八名门之一。”

　　“什么十八名门，就算是七大势力，咱们也不是没有可能，哈哈哈，到时候，我看谁还看不起咱们万象门。”

　　而那些神庙之中，更有无数的人，此时跪伏在地上，满是希望的祈祷。

　　海水已经被煮沸，碧翎山已经成为了一座巨大的火山，在这焚山煮海的威势之下，那仿佛威胁着他们性命的海水，已经不足畏惧。

　　他们可以活下来了！

　　“好火，真的是好火！”九目妖皇巨大的妖身，并没有离开水面，不过此时的它，已经停止了那破浪排空的操控，没有一点用处的破浪排空，他不准备再浪费力气。

　　“可不可以告诉我，这究竟是什么火焰？”九目妖皇的声音，很是平静的道。

　　郑鸣看着九目妖皇巨大的身躯，倒也没有隐瞒道：“此乃都天神火。”

　　“好一个都天神火，不过郑鸣，你虽然有都天神火，但是你觉得，我就没有一点手段吗！”

　　九目妖皇说到此处，声音中带着一丝沙哑的道：“我再给你最后一次机会，你现在离去，我可以保证，我的水流，绝对不会淹没到你的万象宗之内。”

　　静寂，无比的静寂！

　　元朱国的皇宫，还是已经修建了无数范围的神庙，所有刚刚激动不已的人，这一刻都平静了下来，他们紧紧的攥着拳头，充满了紧张的看着那个身影。

　　这个人是他们的希望，不，应该说这个人现在一个决定，就能够决定他们所有人的生死。

　　水流不入万象山，这在不少人看来，已经是一个可以接受的条件，毕竟，这代表着万象山后方，足足有一半以上的地盘，不用受到大水的威胁。

　　但是元朱国，却要淹没在海水之中。

　　“我都说了，我今日来此，还有一个目的，就是收了你这妖孽！”郑鸣带着一丝懒洋洋的声音，再次响起。

　　这声音，听在元朱国的权贵们耳中，让他们感到自己听到了这世上最美的纶音。

　　郑宗主没有妥协，他们的性命保住了！

　　这个结果，让元朱国的重臣们一阵的欢呼，虽然这样对它们而言，很是失礼，但是顾不得那么多了。

　　而遍布在元朱国，不，应该说遍布在万象门统御的三十六个属国之中，几乎所有的民众，在这一刻，都欢呼了起来。

　　虽然有些地域，他们的欢呼声不如元朱国那般的响亮，虽然有一些打着自己小算盘的人，觉得郑鸣不应该拒绝九目妖皇的提议，但是他们却不得不跟着欢呼。

　　而大多数的人，是真正的欢呼，是发自内心深处的欢呼。

　　“哼哼，真是好大的口气，等一下就是你哭的时候！”太玄春秋看着水波之上，手持宝旗的郑鸣，话语中说不出的额嫉妒。

　　在太玄春秋看来，那个手持宝旗，那个傲然立于无尽海水之前，拯救万民与水火的人，应该是他太玄春秋，只有他太玄春秋，才有这个资格。

　　郑鸣，他怎么配抢自己的风头。


第686章 天上地下，至尊如来

　　至于巨大楼船之中的开阳老祖，眼眸中寒光却越加的冷厉，他冷声的道：“不知道天高地厚，难道他真的以为，那九目妖皇，就只有这般的手段吗？”

　　“控制水流，只不过是九目妖皇九大神通之中，最不起眼的一个，哼哼，他觉得自己的火焰厉害，等一下就有他哭的时候。”

　　在那位身穿龙袍的男子朝着开阳老祖看来的时候，开阳老祖的声音之中，带着一丝急促的道：“太阴之水，这九目妖皇最大的神通，是他的太阴之水。”

　　太阴之水，号称天下万水之母，只需要一滴，就有万斤之重。而且这太阴之水，号称灭尽世间万火，在这日升域，都是价值连城的瑰宝。

　　只不过这太阴之水平时隐藏在天下万水之中，提炼出一丝，都无比的艰难，更不要说用太阴之水作为武器。

　　这九目妖皇，竟然有太阴之水，而且他的神通之中，竟然可以掌控大量的太阴之水。

　　那黄袍男子，此时看相九目妖皇的目光，就仿佛看到了一块鲜嫩非美的肉，想要一口吞下去。

　　也就在此时，九目妖皇巨大的妖身，开始轻轻的颤抖，那足足有百丈方圆的腹部，更是快速的起伏。

　　虽然这只是九目妖皇本身的变化，但是在众人的眼中，却犹如狂风暴雨的准备。

　　郑鸣神色淡然，他手持都天烈火主旗，继续催动着三十六个巨大的火团，蒸发着那逐渐下落的水面。

　　但是他的心中，此时却调出了自己的声望值系统，在这一刻，他想着是不是再找出一张厉害的英雄牌来。

　　都天烈火大阵虽然厉害，但是仿佛也只能焚山煮海，至于接下来的情况，郑鸣觉得没有把握。

　　“呜呜呜！”什么情况，郑鸣刚刚调出自己声望值的界面，脸上就露出了惊讶！

　　青色声望值三千二百三十五，这个基本上没有怎么涨，但是黄色声望值，此时却已经达到了三千二百万之巨。

　　不算是郑鸣用过的，黄色的声望值，竟然一下子涨了一倍多，他奶奶的，凶残的很啊！

　　至于红色的声望值，郑鸣对于眼前的数字，有一点发晕。四十亿，竟然是四十亿！

　　后面的零头，郑鸣已经没有心思看了，四十个亿的红色声望值，实在是牛到了家。

　　呜呜，想谁是谁，可以老君，可以道祖，可以菩提，可以接引，更可以一句道友与我有缘，就可以将人直接带走。

　　实在是太爽了，虽然不是洪荒，但是更胜洪荒啊！

　　来一张，老子如此多的声望值，怎可以不来一张。唔，鸿钧道祖，就他老人家了。

　　这个念头一生出，郑鸣就直接豪气的扔出了十亿红色的声望值，现在他老人家声望值足够，那里还惧什么金莲大圣，有鸿钧在手，金莲大圣那妖孽要是不知道深浅，直接灭了那厮再说。

　　可是当郑鸣心头期盼那高卧九重云，蒲团了道真的鸿钧道祖时，那英雄牌的系统却一直都没有动弹。

　　什么情况，为什么我要的鸿钧老祖没有出现，莫非这就是传说之中的玩我吗？

　　就在郑鸣心头气愤不已的时候，一道信息出现在了他的心头，看到这信息，郑鸣彻底有一种自己日了狗的感觉。

　　原来，这信息上，只有一行字：经确认，鸿钧道祖乃是洪荒牌人物，运用想谁是谁技能，您的声望值不够。

　　大爷的，鸿钧道祖明明在封神上出现了好不好，怎么是洪荒人物，你太奶奶的，也太不把豆包当干粮了。

　　心中虽然气愤，但是郑鸣知道，自己找一个系统抗议，没有什么用处。你不是不让我抽鸿钧吗？得，老子要三清行不行，太上道祖，俺喜欢你。

　　不就是十亿声望值吗，我有四十个亿，这一次，一定要凑够三清，三十个亿声望值而已吗？

　　太上道祖，等你好久了！

　　就在郑鸣心中愤愤不平的等待自己心头出现太上道祖的时候，却发现自己的心头又出现了一行字。

　　“太上道祖同样是洪荒人物，您的声望值不足，请不要随意使用想谁是谁技能。”

　　“呜呜，日了狗了，这还让人活不活了！”

　　郑鸣心中一阵的哀怨，太上老君明明在封神之中出现，为什么想谁是谁，竟然成了洪荒牌。

　　不行，再换一个，元始天尊，唔，还是这样，再换一个，老子就不信通天教主还不行。

　　虽然郑鸣上了憋劲，但是实施却冷酷的告诉他，有时候，光有倔强，真的不行啊！

　　尼玛，通天教主，洪荒牌，接引道人，洪荒牌，准提道人，还是洪荒牌。那个女娲也是洪荒牌，伏羲也是洪荒牌，就连黄帝都是洪荒牌……

　　这日子，真的没有办法过了！

　　郑鸣心中不爽，嘴中骂道：老子这次拼了，我就不信，如来佛祖他也是洪荒牌！

　　也就在这句话骂出的刹那，郑鸣的心头，就出现了一张英雄牌，这是一张金光闪闪的英雄牌。在那英雄牌上，满脸慈悲的如来佛祖，正笑吟吟的盘坐在莲台上。

　　如来佛祖，自己竟然真的将这位圣人之下的第一人抽到了手中，郑鸣的脸上，瞬间露出了笑容。

　　虽然这十亿红色的声望值花了出去，但是如来佛祖，这可是如来佛祖啊！

　　激动不已的郑鸣，刚刚准备看如来佛祖究竟有什么技能，却听耳边有人冷声的道：“给我破。”

　　伴随着这话语，就听虚空之中响起了一道雷鸣。伴随着雷鸣，一道灰色的细流，朝着一团都天烈火直接罩了下去。

　　都天烈火，同样是世间少有的火焰，焚山煮海，遇水不灭，威势惊人，但是这也要分为什么水。

　　太阴之水号称天下万水之母，自然不是吹的，在九目妖皇喷出这一团水的瞬间，那本来犹如骄阳一般的都天烈火，竟然瞬间萎靡了大半。

　　都天烈火比不过太阴之水，这一下，不少人的心再次提到了嗓子眼。因为他们不少人的性命，都寄托在郑鸣的手中。

　　那偌大的九目妖皇，在那团太阴之水从都天烈火上掠过的刹那，就只巨眸中，就闪出了森森的杀意。

　　太阴之水乃是它最重要的东西，现在在郑鸣的逼迫下，不得不施展出来，但是这对于九目妖皇而言，就是一个巨大的屈辱，他绝对不能就这样放过郑鸣。

　　伴随着九目妖皇大嘴张动，那一道儿臂粗细的太阴之水，就仿佛一条灵蛇，再次朝着都天烈火扑了过去。

　　也就是几个刹那功夫，三十六团都天烈火，就黯然了一半，甚至那三十六杆都天烈火旗，都黯淡了三分。

　　“小子，再给你一个机会，只要你归附于我，我就饶你不死！”犹如雷霆一般的声音，再次从九目妖皇的口中传了出来。

　　郑鸣现在心中无比的淡定，虽然他还没有想施展如来佛祖，但是拥有如来佛祖的英雄牌在手，这么一个九目妖皇，那还不是翻手就可以拿下。

　　当然，最好还是不要惊动金莲大圣那厮，要不然的话，如来佛祖恐怕打不过他。

　　郑鸣虽然修为和圣人级别的差距很大，但是凭借着和金莲大圣一战，他已经感觉到了圣人和非圣人直接的差距。

　　这种差距，并不是修为和一两件法宝可以弥补的。

　　用谁对付这九目妖皇呢，丁隐吗？郑鸣心中念头闪动，就准备使用丁隐的英雄牌。

　　虽然丁隐并不一定能够获胜，但是那血影大法，却也不见得就会输。心中主意打定的郑鸣，刚刚准备点开丁隐的英雄牌，却陡然看到了丁隐旁边的一张英雄牌。

　　王道灵！

　　这家伙的本体也是蛤蟆，不知道和这九目妖皇比斗一番，究竟胜负如何。心中念头闪动之间，郑鸣那点向丁隐的手指，直接变成了王道灵。

　　伴随着一道金光闪烁，王道灵的英雄牌已经没入郑鸣的体内。对于这王道灵，郑鸣一直觉得这厮应该不是太强，毕竟在他看到的连续剧中，此人很容易就被青蛇给宰了。

　　可是在使用了王道灵英雄牌的瞬间，郑鸣就感到自己体内有一种磅礴的力量。

　　这股力量，比之自己体内的真元，何止是强大十倍，不过和这些相比，更重要的是，他的心头竟然出现了两种法术。

　　撒豆成兵，请神术。

　　想到请神术，郑鸣就看到那已经有些开始败退的都天烈火，既然这些都天烈火仿佛难以克制那太阴之水，自己就试一试这所谓的请神术。

　　法力催动，郑鸣手指在虚空之中快速的划动。

　　在外人的眼中，此时的郑鸣，就仿佛得了羊角风一般，因为他划动的手指，实在是没有任何的规律。

　　“这……宗主这是在干什么，他刚才划的是什么，莫非是什么铭阵吗？”

　　万象门之中，有人满是疑惑的问道。

　　可惜，没有人回应，因为对于郑鸣此时究竟是很赞的什么手段，在场的人，没有一个能干说得清。

　　都天烈火，此时已经被那九目妖皇的太阴之水压制，虽然三十六团巨大的火球，并没有被完全那太阴之水浇灭，但是一团团已经变的只有拳头大小。

　　而一旦这三十六个火团熄灭，那都天烈火大阵，也就算是被人给破了。


第687章 神仙不在家

　　滚滚的海浪，这一刻再次汹涌，本来刚刚露出水面的山石，瞬间被海水所淹没。不知道是不是因为有太阴之水在一边的原因，那滚滚的波浪，变得更加的汹涌。

　　冯三的脸色，这一刻变的苍白，他的脑袋更是一片空白，他简直不敢相信眼前的一切，但是这一切还真都是真的。

　　从生命要保存下来的喜悦，一下子到死亡就在眼前的威胁，冯三就觉得自己的脑袋不够用。

　　郑宗主也不行吗？刚才焚山煮海的大神通，竟然被人给压制住了，这怎么可能，郑宗主他老人家，怎么可能失败！

　　一声声不甘，在冯三的心头咆哮，冯三更是有些恐惧的朝着郑鸣看了过去。

　　他希望，这一刻能够从郑鸣的身上，看到一点什么。

　　郑鸣依旧画着符，但是郑鸣的脸色此时越来越不好，这请神之法，听上去很不错，但是却极其消耗真元。

　　虽然王道灵那个蛤蟆精的真元还是不少，但是在将请神术施展了三分之一的时候，就足足消耗了一半的真元。

　　早知道如此，就不施展这所谓的请神术了。

　　但是请神术已经施展了一半，现在停下来绝对不行，那样对自己，可是有生命的威胁。

　　既然不能停，那就将这请神术用完，反正消耗的是王道灵的真元，又不是他自己的。

　　滚滚的水浪，越来越汹涌，但是盘坐在水浪之上的巨大的九目妖皇，这一刻却是露出了一丝的疲惫。

　　那太阴之水施展的虽然气势不凡，但是太阴之水对他的消耗，实在是太大了。如果有可能的话，他绝对不会施展着作为自己本源的太阴之水。

　　更何况，都天烈火虽然在消散，但是作为一种神火，都天烈火在和太阴之水碰撞的时候，也消散了不少的太阴之水。

　　现在还没有将所有的都天神火浇灭，那太阴之水，就已经能消耗了十分之一。

　　十分之一虽然不多，但是九目妖皇却心疼无比，毕竟，这关系到了他以后的成就。

　　杀了郑鸣，让这个可恶的小子，死无葬身之地。怒吼一声的九目妖皇，再次催动那滚滚的水波，朝着郑鸣直喷而去。

　　郑鸣施展的请神术，可以说一切都无比的正常，毕竟现在施展这套法术的人并不是他，而是王道灵。

　　王道灵对于这种请神术，运用的不是一次两次，自然不会出现什么大的差错。

　　就在滚滚的波浪，要眼眸碧翎山的瞬间，郑鸣的请神术，也施展的七七八八。唔接下来，就应该在头脑之中，生出要请的神兵名号。

　　请谁呢？

　　这对于郑鸣而言，也不是问题，因为王道灵的英雄牌，都可以替他解决。可是，就在郑鸣心头生出要邀请的神兵天将名字的时候，他却木然发现了问题。

　　本来，将这请神术施展到了最后的时候，自己应该和那神兵天将取得一丝的联系，可是现在，自己和那位天兵神将之间，竟然半点关联都没有。

　　这是什么情况……

　　就在郑鸣疑惑的刹那，一个念头升起在了他的心头，也就是这个念头，将郑鸣整个给雷晕了。

　　神仙不在家，竟然是神仙不在家！

　　王道灵以往用请神术的时候，也遇到过这种情况，只要所请的神灵不在神位上，那就联系不上，自然也就请不来。

　　自己第一次使用这请神术，竟然他奶奶的请不到，这岂不是说，这王道灵的英雄牌，自己算是白用了吗？

　　转念之间，郑鸣就按照王道灵以往的做法，想打了另外一个天将，只不过很可惜，另外一个天将，依旧没有给他任何的联系。

　　呜呜，没有，这个天将也没有联系，这究竟是一个什么情况，人和人之间的信任，都去了什么地方。

　　没在家，没在家，没在家……

　　将王道灵脑海之中的神灵统统清了一遍，郑鸣不得不接受一个显示，那就是他所请的神灵，统统的不在家！

　　这绝对不是偶然，莫非是因为自己所在的地方，并不是自己前世的世界，所以联系不上那个世界的神灵。

　　唔，要是因为这个缘故，那么请这个世界的人怎么样。一个念头之间，郑鸣就想到了万象祖师。

　　虽然他并没有见过这位祖师，但是对于这位祖师的画像他倒是见过不少。而就在他心中闪过那位万象祖师形象的瞬间，一道身影，就出现在了郑鸣的近前。

　　这身影被金光所笼罩，在郑鸣看到这身影的刹那，那漫天的巨浪，也朝着他卷了过来。

　　“孽障，大胆！”

　　那身影的怒斥，充满了威严，伴随着这怒斥之声，就见那身影一拍手，一道巨大的青色手掌，朝着那席卷而来的潮水，重重的撞击了过去。

　　疯狂的水波，在这碰撞之中，瞬间化成漫天的水滴，落在了天地四方之间。

　　要不是最后，隐藏在波浪之后的太阴之水碰撞在青色的手掌之上，那青色的巨掌，就要拍在九目妖皇的身上。

　　九目妖皇的眼眸中，射出了一道精光，他紧紧的看着那金光闪烁的身影，一个个眼眸，都瞪大了一倍。

　　它仿佛看到了什么，但是又不敢认。也就在这时候，就听那金色的身影冷哼一声，手掌再次挥动，一股股磅礴的真元，瞬间搅动天地。

　　巨大的玄武，从水浪之中咆哮而来，足足有千丈多长的青龙，更是带着滚滚的青木灵气，汇聚在虚空之中。

　　赤炎蔓延的，一如一团火的朱雀，还有那呼吸之间，犹如雷霆一般的白色巨虎！

　　一个个彬彬如生，而且它们之中的每一个，都拥有着生神境巅峰的威势。

　　“万象四神经，这是万象四神经！”姬元真站在万象门的宝镜之前，惊声的喝到。

　　他没有想到，自己此时，竟然看到了万象四神经。这万象四神经，在整个宗门之中，也就只有他练成了完全版本，而他师尊江远和段云崖，虽然在万象四神经上努力不少，但是却并没有学成完整版的万象四神经。

　　而这个人，却一出手，就是完整版的四神经不说，而且其中的奥妙，和自己相比，高出的实在是太多了。

　　两者之间的差距，简直就是云霓之别。姬元真觉得，自己的万象四神经和这万象四神经比起来，简直就是垃圾。

　　差的太远了。

　　“祖师，是祖师他老人家！”有人惊声的喝道，那声音之中带着激动的道：“虽然他老人家的身影模糊，但是这绝对是祖师他老人家的模样。”

　　“呜呜，祖师出世，我们万象门还有救！”

　　姬元真的心中，对于这种说法，无比的赞同，因为他知道，能够将万象四神经修炼到如此地步的，除了万象祖师，万象门之中没有任何一个先辈可以。

　　郑鸣，他真的将万象祖师请来了，他真的是万象门的宗主，要不然这么多年来，怎么只有他能够将万象祖师的元灵给请出来呢？

　　“有祖师在，我们这一次有救了，哈哈哈！”有万象门的弟子，无比激动地说道。

　　虽然他们对于郑鸣，也有着不小的信心，但是这种信息，自然没有对万象祖师的信心来的足。

　　祖师出手，他们就觉得应该是天下无敌。

　　萧无回静静的看着那金色的光影，以及金色光影手掌催动，演化出的四个灵兽，而后声音中的带着一丝可惜的道：“这元灵，只能发挥祖师一半的修为。”

　　“要不然，那四灵应该凝结如真了。”

　　偌大的四象，在虚空之中汇聚，然后化成一面古朴的盾牌，朝着那九目妖皇重重的砸落下去。

　　九目妖皇在巨大的金色盾牌出现的瞬间，就已经变的无比的谨慎，他乃是生神境巅峰的修为，面对同样有着生神境巅峰的万象祖师，同样不敢小看。

　　就在那四象盾牌下落的瞬间，九目妖皇发出了一声蛙鸣，这蛙鸣之声低沉，但是在吼出的瞬间，去给人一种一如闷雷般的感觉。

　　惊涛骇浪，弥漫了半边的天际，而伴随着那蛙鸣中，虚空之中，更出现了一个巨大的嘴巴。

　　这是一个属于九目妖皇的嘴巴，只不过此刻，这嘴巴的大小，却已经超过了他的身躯。

　　不，应该说，这巨大的嘴巴，已经超过了碧翎山，超过了它身后那无尽的水面。

　　威势如天的四灵神盾，竟然背着巨大的嘴巴，一下子吞了下去。而伴随着那巨大的嘴巴消失，四灵盾牌已经消失得无影无踪，就仿佛这天地之间，根本就没有四灵盾牌的存在。

　　“孽障，找死！”

　　充满了愤怒的声音，从金色的元灵之中喝出，伴随着这喝声，就见那金色的万象祖师元灵朝着郑鸣一招手，本来储存在郑鸣手镯之中的万象印飞了出来。

　　对于这万象印的威势，郑鸣挺清楚，只要自己运用法阵催动它，这万象印就能够比拟生神境的一击。

　　他看着那金色的元灵，心中暗自嘀咕，刚才自己想的是万象祖师，所以请来的，是万象祖师的元灵，如果自己运用请神之术，想的是那金莲大圣。

　　呜呜，要是请来金莲大圣，自然是无比的爽利，但是还有一点，却是郑鸣不得不注意的，那就是一旦他请来的是金莲大圣，按照圣人级别的心神，自己还能够瞒得过这位圣人吗？

　　好在没有想他！


第688章 九龙神火罩

　　就在郑鸣庆幸的时候，却见那万象祖师的元灵，已经开始催动那万象印。

　　只有婴儿拳头大小的万象印，在万象祖师的催动下，变成了一座山峰那般的大小。但是这并不是万象印最厉害的地方，他最厉害的，是印的下方，两个闪烁着金色光芒，似符似篆，但是却拥有着震撼诸天威势的符文。

　　或者说，应该说是铭阵。

　　在这两道金芒之下，天地四方，都仿佛被一股无形的压力定住，那本来在九目妖皇坐下，不断翻腾的海水，在这一刻，也变的无比的平静。

　　仿佛，他们就是最为听话的婴儿一般。

　　而那九目妖皇，在万象印压来的时候，身躯依旧没有太大的变化，只不过这一次，他并没有施展那可以吞下四象盾牌的嘴巴，而是吐出了舌头。

　　一条赤红色的，犹如长虹般的舌头，这舌头在飞出的瞬间，就重重的抽打在万象印上方。

　　瞬间的抽打，让那犹如山岳般的万象印，在虚空之中滴溜溜的乱转，而万象印每转动一圈，那赤红色的舌头，就显得更加艳红一分。

　　海水波涛，巨山神印。偌大的天地，一时间竟然显得有点平静，但是谁都看得出来，此时双方，都处在一个僵持的状态之中。

　　“没有想到，这万象祖师竟然留下了元灵，嘿嘿，要是能够将他的元灵擒下，到时能够炼制一种不错的铭器！”

　　开阳老祖看着金光包裹之中的万象老祖，眼眸之中，闪过了一丝贪婪之意。

　　这万象门自己一直都觉得是随自己揉捏，却没有想到，竟然有此底蕴，老祖的元灵，只要用铭阵连入铭器之中，那就是一件神器级别的存在。

　　虽然比不过元阳神斧，却也不差。

　　更重要的是，这件法宝，自己御使起来可以得心应手，而不用像开阳神斧那般，消耗巨大的力量。

　　那龙袍男子看着郑鸣，声音中带这一丝好奇的道：“这个叫做郑鸣的家伙，手段还真的不少，等擒拿下来，到要好好看看，他还有什么可以蹦达的。”

　　开阳老祖哼了一声道：“他已经用到了自己祖师的元灵，我看已经没有什么好的手段了。”

　　说到此处，他的眼睛之中精芒一闪，不知道想到了什么。

　　那龙袍男子没有注意到开阳老祖大的变化，他郑重的看着正在虚空之中拼斗的九目妖皇的开阳老祖，心中琢磨着怎么才能够将这两块肉都吃下去。

　　至于太玄春秋，此时的他，脸上正带着一丝的怒色，他的手掌，更是毫不客气的，重重击打在自己的童子脸上。

　　“你说什么，他们……他们说让我等着，一会自然过来，这群星辰卫，他们当自己是什么，他们……他们不就是我姐夫手下的一群奴才吗！”

　　那童子用手捂着自己的脸，对于太玄春秋的咆哮，却是丝毫不敢还嘴，更不敢有任何的评论。

　　“好好好，那我就等他们来，等这件事情过去之后，我在好好的给他们一个教训！”

　　童子依旧小心的站在那里，但是从童子的眼眸中，闪过的确实一丝的不屑。

　　很显然，童子对于太玄春秋的话，根本就不怎么相信，他并不觉得，太玄春秋能够奈何得了那星辰卫。

　　和都天烈火大阵相比，请神法还是有好处的，这请神法施展了之后，就可以让请来的神灵自行战斗，而郑鸣本人，则完全放松了下来。

　　都天烈火旗竟然被压制了，实在是让人不爽。郑鸣用力的舞动手中的都天烈火旗，却发现本来能够焚山煮海的三十六道都天烈火，此时聚集起来无比的困难。

　　自己此时的真元，此时竟然难以催动都天烈火旗。

　　心中虽然不甘心，但是郑鸣此刻也唯有放弃那都天烈火旗的操纵，任由三十六团拳头大小的都天烈火，在虚空之中飘动。

　　都天烈火起仿佛解决不了这个九目妖皇，而丁隐不知道行不行，如来佛祖是行，但是仿佛有点大材小用。

　　郑鸣注视着前方斗法的万象祖师的元灵和那正在催动着舌头，一如一条匹练般的九目妖皇，心中却有一种感觉，那就是九目妖皇并没有施展自己最强的力量。

　　无论是哪吞食天地的大嘴，还是现在打的万象印难以下落的红色舌头，都不应该是这位九目妖皇的最后手段。

　　它在等什么！

　　它还有什么后手？自己莫非到了最后，真的要用如来佛祖吗？唔，有点舍不得啊！

　　反正闲来无事，还有二十分钟的时间，我不如抽一把，看看能够抽到什么英雄牌。

　　要是管用更好，实在不行，咱就将如来佛祖是给用了，只是十亿的声望值，实在是让人难受啊！

　　自从有了一次抽百张的功能之后，郑鸣基本上就不一张一张的抽了。

　　黄色声望值，先抽洪荒牌，走起！

　　一百张，唔，空荡荡的一片，这个很正常！

　　洪荒牌，再来一百张的，也就是十万黄色的声望值而已，哥们现在多的是黄色的声望值。

　　呜呜，还是没有，万分之一的机率，实在是不好碰，虽然万分之一的机率听起来仿佛抽一万次，能够抽到一个，但是当一个人真的运气不好的时候，抽十万次也是白搭。

　　封神牌，这一次要给力啊！

　　一百张，什么也没有，再抽一百次，还是什么也没有！连抽十次一百张的封神牌，郑鸣还是一无所获。

　　这一刻，郑鸣的脸都有点绿了。

　　一百万黄色的声望值，就他娘的这样给抽没有了，实在是让郑鸣的心中，有那么一点点的憋火。

　　再抽，还是直接换一个等级。仙侠牌虽然低了点，但是抽十次，应该还是给点面子的。

　　郑鸣心中念头闪动，又觉得有点不甘心，心中念头闪动之间，就决定抽取一下武器法宝牌。

　　反正这一个没有任何的限制，说不定好，还能够抽取一件了不得的法宝呢。

　　唔，抽一个试试。

　　第一次，当英雄牌翻开的时候，出现在郑鸣眼前的，除了青龙偃月刀，就是擂鼓嗡金锤！

　　第二次，这一次希望有一些好东西，唔，南明离火剑，应该算是仙侠之中的顶级飞剑。

　　能够抽到这一柄飞剑，也算是这次英雄牌并没有白抽，心中念头闪动的郑鸣，正准备第三次抽取的时候，他的眼睛却陡然瞪大了不少。

　　金色的背景，他竟然看到了金色的背景！

　　这岂不是说，这一次的法宝英雄牌之中，他又抽到了更加厉害的东西！

　　心中忍不住的郑鸣，当下就朝着那英雄牌看去，就见上面有一个九龙盘绕，赤炎汹汹的法宝！

　　九龙神火罩！

　　这是九龙神火罩！郑鸣在看到那罩子模样法宝的瞬间，心头就闪出了九龙神火罩的名头。

　　而当他朝着那英雄牌的上面看去的时候，就见上面赫然写着九龙神火罩五个字。

　　虽然九龙神火罩并不是最为顶级的封神至宝，但是这九龙神火罩的威力，郑鸣心里却清楚得很。

　　一旦被这九龙神火罩罩住，就算是大罗金仙，也极难逃脱。那九龙神火罩之中的三昧真火，可谓是焚燃万物！

　　技能：九龙精魄，三昧真火，须弥神禁！

　　九龙精魄和三昧真火，郑鸣瞬间秒懂，但是那须弥神禁，却让郑鸣心里纳闷了一下。

　　这须弥神禁是什么？它为什么会排在三昧真火的后面呢？要知道，这三昧真火可是九龙神火罩最厉害的手段，几乎整个九龙神火罩的威力，都在这三昧真火上。

　　不过此刻，郑鸣并没有太多的时间思索这个，他现在面对的，是那依旧存在着巨大威胁的九目妖皇。

　　九目妖皇的赤红色舌头，就好像一条常有百丈的双头红蛇，每一次抽动，都有着翻江倒海之力。

　　万象印这聚集着万象老祖半生修为的三元之器，再加上有万象老祖的元灵来催动，虽然不是最强的威势，却也能够碾压大部分的生神境存在。

　　但是此刻，威势万千的万象印，却是半点也难以下落。它被身躯依旧蹲踞在滚滚的水浪之中，不动如山的九目妖皇凭着一条舌头，抽打的在虚空之中不断的乱转。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　这场惊天动地的大战，一直在持续，那滚滚的海浪，虽然已经不再进逼碧翎山，但是在这山海之间的大战，却牵动着无数人的心。

　　“好像祖师……”万象门中，一个首座声音带着一丝迟疑的朝着身边的张云天说道。

　　这位首座想要说什么，张云天心知肚明，不过他并没有说话，但是那微微轻点的头，却是在告诉那位首座，他和这位首座其实是同一个意思。

　　祖师元灵将要败在那九目妖皇的手中，这种结果，当然不是万象门的弟子喜闻乐见的结果。

　　在万象门的弟子眼中，祖师是万万不会战败的，但是现在这种情况，却将他们的骄傲，通通的打散。

　　江远的眼眸中，露出了一丝喜色，他虽然不希望万象祖师战败，但是他同样不希望郑鸣太过得意。

　　最好这个可恶的家伙能够战死在碧翎山！


第689章 乾天雷珠

　　“嗖嗖嗖！”

　　几声划破虚空的响声之中，那三十六团本来在虚空之中照耀的都天烈火，瞬间崩碎，三十六杆都天烈火旗，更是瞬间消散在了天地之间。

　　虽然，在万象老祖的元灵被郑鸣以请神术请来之后，那三十六杆都天烈火旗的威势，就已经被掩盖。

　　但是刚刚三十六杆都天烈火旗焚山煮海的情形，却难以在众人的心头抹去。

　　三十六轮骄阳，照耀虚空，让那滚滚波涛，也就是半刻时间，就落下了千丈。

　　这一度，让不少人对于汹涌的水灾升起了希望。虽然在太阴之水出现之后，三十六杆都天烈火旗威风不再，但是它对于很多人来说，依旧是一个支撑。

　　“那……那宝旗好像没有了？”神庙之外，一个紧紧盯着画面的少年，颤声问道。

　　对于少年的话语，好几个成年人怒目而视，更有老者恨不得上去，给这个鳖孩子狠狠的教育一番，但是最终，他们还是忍住没有吭声，只是死死的盯着郑鸣。

　　郑宗主，您可千万不能败啊！

　　“哈哈，那三十六杆宝旗的威力很不错，要是一直催动这三十六杆宝旗，说不定他还能多支撑一些时日。”

　　太玄春秋仰天大笑，他手指着那已经有些虚无的万象祖师的元灵道：“他也坚持不了多久了！”

　　“力量，只有自己修炼出来的，才是真正属于自己的，通过投机取巧，虽然好用一时，但是最终，还是难以长久。”

　　跟在太玄春秋身后的童子，虽然点头一如啄米，但是他看向太玄春秋的目光，却多出了一丝察觉的鄙夷。

　　因为刚才，他分明从太玄春秋的目光之中，看到了一种贪婪，一种对那偌大万象印的贪婪。

　　口是心非！

　　郑鸣在三十六杆都天烈火旗消散的瞬间，眼眸中生出了一丝异样，这一丝异样，并不是失望。

　　他知道都天烈火旗只有二十分钟的时间，现在时间到了，都天烈火旗被收回，这很正常。

　　而就在太阴之水将都天烈火旗形成的三十六团都天烈火浇灭了大半之后，郑鸣的心头，就已经对于这都天烈火旗失去了使用的兴致。

　　他之所以觉得异样，是因为在都天烈火旗消失的刹那，他的体内，再次多出了一条宝脉！

　　这是一条，连贯大日神符的宝脉，也是属于都天烈火的宝脉！

　　跃凡三境，现在，他已经晋级到了跃凡三境，虽然这个晋级实在是有点快速，但是郑鸣的心头，并不觉得有太多的意外。

　　他抽取都天烈火旗用的是黄色的声望值，现在这都天烈火旗十分之一的都天烈火神纹，给他带来一条宝脉，并不出乎他的意料。

　　他不意外，但是其他关注他的人，此刻却无法淡定，跃凡晋级一境，对于不少人而言，并不是一件容易的事情，甚至可以说，这件事情，无比的艰难。

　　在这世上，也并不是没有在比斗中晋级的情形，只是，像郑鸣这种突然站在那里就晋级的，真的是第一个。

　　“郑鸣的修为，好像是跃凡三境！”开阳老祖看着宝镜之中的郑鸣，声音中带着一丝愤怒。

　　跃凡三境，跃凡七境，对于开阳老祖而言，那都是粪土而已，毕竟，他们对于已经达到了生神境巅峰的开阳老祖来说，真的没有任何的区别。

　　但是郑鸣的晋级，却让开阳老祖受不了。

　　在他的眼中，郑鸣不应该晋级，郑鸣不应该修为提升，甚至，郑鸣这个可恶的鬼东西就不应该活着这个世上。

　　穿着皇袍的男子，神色依旧淡然，他不屑的撇嘴道：“开阳老祖，你又何必在意他晋级。”

　　“跃凡三境和二境，有什么区别吗？你看看万象祖师的元灵，呵呵，看到没有，这是快要崩溃了！”

　　开阳老祖盛怒之下，勉强点头，虽然此时万象祖师的元灵，光芒好像更加的耀眼，但是却给人一种盛极必衰的感觉。

　　支撑不了多久了！

　　这个元灵支撑不下去的时候，郑鸣能够支撑下去吗？答案很明了，别说他跃凡三境，就是跃凡七境，也不会有人天真的以为，郑鸣能够支撑下去。

　　就在他们说话的时候，却听那水镜之中，传来了一个声音：“万象虽好，不如一元！”

　　这声音不高，却好像亘古永存，充满了岁月的沧桑，更带着一丝让人心情激荡的澎湃。

　　伴随着这声音，就见那万象祖师的元灵，手中法诀快速的掐动，那本来犹如山岳一般的万象印，在须臾之间，直接化成了青赤黑白四个大印。

　　而这四个大印，同样没有朝着九目妖皇进攻，他们铭文颤动，好像在勾动天地。

　　也就是一个刹那，四种颜色的大印，重新化成了四条长有百丈的光柱，这四道光柱之中，有巨龙长吟，有玄武震世，有朱雀焚天，有白虎咆哮……

　　巨大的青龙四周，围绕着无数的蛇蛟鱼龟，咆哮的白虎前方，各种白色的凶兽，在不断的旋转，而那焚天朱雀的四周，更是充斥着青鸾火鸟……

　　一时间，天地被这四种光柱所占据。

　　而催动着自己巨大舌头的九目妖皇，九只巨大的眼眸之中，此刻都开始闪动一种异样的青光。

　　它盘踞无尽水浪之上，犹如山岳般的巨大身躯，并没有任何的动弹之意。

　　但是从它身上，弥漫的威胁气息，却是更加的凶厉，也更加的磅礴。

　　“万象混沌，开元一击！”

　　四色的光柱，在万象祖师的喝声之中，在虚空之中汇聚在一起，形成了一道灰蒙蒙的光柱。

　　这光柱之中，没有长龙，没有巨虎，有的是那灰蒙蒙，好像毁灭一切的气息。

　　而这灰蒙蒙的气息在形成的瞬间，万象祖师的元灵，立指如剑，在虚空之中缓缓的划动。

　　他划动的很慢，每划动一下，都好像施展出了万钧的力量。但是在这划动之中，一股毁灭天地的气息，却从那灰蒙蒙的光柱之中生出。

　　“轰轰轰！”

　　九目妖皇大嘴张动，一连吐出九道紫色的光芒，这九道光芒每一道都有一丈方圆，在被吐出的瞬间，就在虚空之中，生出滚滚的雷声。

　　“乾天雷珠，这是凝聚天地雷霆形成的乾天雷珠！”万象山上，有人惊喝。

　　雷霆毁灭一切，至阳至刚，在日升域之中，无数人都想方设法的想要将雷霆当成自己的攻击力量，但是很可惜，这种想法虽好，却难以实现。

　　不过在无数次失败之后，也偶然有人成功，搜集天地至阳之气，化成乾天雷珠，一颗可以毁灭一座山峰。只是这种雷珠，搜集太难，而且容易反噬，所以慢慢的，就没有人再用了。

　　现在，九目妖皇一口气，用出了九颗乾天雷珠，而且还是比平常雷珠大上百倍的雷珠。

　　雷霆耀空，巨浪汹涌，天地安危，就在这一瞬之间！

　　九颗硕大的乾天雷珠，每一颗，都有打破一座山岳的力量，现在，九颗雷珠，呈连珠之势，更是暴虐异常。

　　在这雷珠下落之间，整个万象山所统属的地域，无数的人心都揪在了一块。

　　就算不懂武技的人，此时也都知道，已经到了最为关键的时候，郑鸣已经将祖师元灵都请了出来，不获胜的话，应该没有其他的手段。

　　而这祖师元灵施展的手段，他们更是看到了其中的威势。

　　一旦万象祖师的手段施展出来，应该能够击败那九目妖皇，但是那九颗雷珠之下，万象祖师的手段，能够正常的施展出来吗？

　　雷珠之快，眩人双眸。

　　可是在这雷珠即将接近万象老祖十丈的瞬间，一股无形的力道，将那一颗颗雷珠，轻柔的拦下。

　　不，应该说，是这股犹如潮水般的力量，让那快速下落的雷珠，速度一下子慢了数十倍。

　　这也就给人造成了一种错觉，好像雷珠，已经停滞在了半空中一般。

　　雷珠依旧在下落，而且离万象祖师的元灵，也越来越近，至于万象祖师的元灵，此时依旧缓缓的划动着，速度越来越慢，但是那灰色的混沌气柱，却在不断的变化。

　　一朵花，混沌气柱变化之间，竟然化成了一朵花！只不过，这花只是生成了一个圆圆的轮廓，让人难以看出，究竟是一朵什么样的花。

　　十丈……七丈……两丈……

　　雷珠和万象祖师的距离，越来越近，而就在雷珠接近万象祖师元灵的刹那，那九目妖皇的嘴巴发出了一个声音。

　　一个好像天神轻哼，一个好像万物初生的声音。

　　伴随着这难以形容，却让人忍不住身体发麻的声音，第一颗雷珠，直接在虚空之中炸开。

　　“轰轰轰！”

　　一连九声巨响，带动着漫天的雷火，疯狂的砸在了万象祖师元灵所在的区域。巨大的爆裂劲道，让碧翎山万里震颤，万象祖师所在的十里方圆，更是直接被雷光淹没。

　　人们的眼中，已经没有了万象祖师，更没有了那碧翎山，他们能够看到的，就是无尽的雷火。

　　只需要一丝，就能够将一个跃凡境武者，直接炸成飞灰的雷火，在这滚滚的雷火下，万象老祖元灵的光芒，瞬间黯淡了下来。

　　但是也有一些眼尖的人，在这一刻，看到了那万象老祖的元灵，竟然露出了一丝淡淡的笑容。

　　这笑意，让人觉得无比的诡异。


第690章 一元神莲

　　雷火磅礴，就是在一边观看的开阳老祖，脸色也变得极其难看，他虽然自傲，但是此时这种手段，却让他感到了深深的威胁。

　　如果是自己，在面对这乾天神雷的时候，能够存活下来吗？自己的手段，能够抵挡得住吗？

　　以这九目妖皇作为对付郑鸣的手段，究竟是对还是错，自己是不是……

　　完了！

　　不少人的心头，升起了这个念头，他们好像看到了那本来已经平静下来的海水，再次汹涌的冲过残破的碧翎山，他们仿佛已经看到，自己的四周，已经充斥着火焰。

　　但是，他们来不及哀嚎，因为现在的一切，已经远远超过了他们的认知。

　　“让那小子如此死了，实在是太便宜他了！”太玄春秋的手掌，重重的砸在一块山石上，面容中充满了不甘。

　　如此强烈的雷火，别说郑鸣，就算是那万象老祖的元灵，也一定是死无葬身之地。

　　他还想要好好的折磨一番郑鸣，他还不想让郑鸣就这样死去，但是面对那漫天的雷火，他觉得自己无能为力。

　　“公子您快看！”站在他身边，本来小心翼翼的童子，突然惊呼的指着宝镜中的画面说道。

　　对于童子这般不沉稳的动作，太玄春秋很是不满，就在他心里盘算着该如何教训一下这个不懂规矩的童子时，展现在他面前的东西，却让他睁大了眼眸。

　　怎么可能？这怎么可能！

　　一朵灰蒙蒙的莲花，在虚空之中绽放，这莲花在出现的时候，只有巴掌大小，但是也就是一个眨眼，这灰蒙蒙的莲花，已经胀大到了十丈。

　　百丈，千丈……

　　巨大的莲花，在镜子之中清晰可见，它的每一点纹路，都好像隐含着一种真意，而这些真意汇聚在一起，更给人一种玄之又玄的感觉。

　　大道，莫非这就是传说之中的大道法则！太玄春秋吃惊的看着这一切，他想要将这种法则，印入自己的心中。

　　机不可失，这是一个提升自己修为的重要时机，如果错失了这个时机，不知道以后还有没有这种机会。

　　可是，就在他聚精会神的瞬间，一口鲜血，就从他的口中吐了出来，他的双眸，更是赤红如火。

　　走火入魔，或者应该说，他的心神，难以承受那混沌莲花巨大的冲击力，让他自己受到了伤害。

　　太玄春秋心有不甘，但是在第二口血吐出来之后，他的目光，就不敢再看那突然出现的莲花了。

　　“一元神莲！这是一元神莲！”段云崖的声音之中，带着无尽的惊喜。

　　在宗门的典籍之中，他知道自己宗门的老祖，好像有一种神通，名为一元神莲。万象门之所以被称为万象门，实际上并不是因为有上万个支脉。

　　而是因为，作为宗门祖师的万象祖师，最强的力量，就是一元神莲。

　　一元初始，万象更新！

　　莲花轻卷，漫天遍地，只剩下那朵莲花，疯狂胀大的莲花，将碧翎山，将无尽的海水，全部包裹。

　　平坐在波浪之上的九目妖皇，此刻就好像一只受惊的蛤蟆，在那一元神莲出现的瞬间，再也难以稳坐如山，它双腿重重的一撑，就已经跃起千丈多高。

　　这巨蛙的速度，实在是太过快捷，快的简直让人难以用目光捕捉，可是它跳动的虽然快捷，但是和那巨大莲花相比，还是差了不少。

　　也就在九目妖皇的身躯跃在虚空中的瞬间，就见一朵莲瓣，已经托在了那九目妖皇巨大的身躯之下，再然后，本来伸展的莲花，在虚空之中合拢。

　　莲花合一，重新归成了一个花骨朵，而那巨大的九目妖皇，则被收纳进了莲花之中。

　　“好啊！”不知道是谁，在神庙中发出了一声充满了惊喜的吼声，伴随着这吼声，无数的人开始欢呼。

　　那一朵巨大的，闪烁着灰色光芒的莲花，终于降服了九目妖皇，他们有救了，那该死的海水，应该也要退下来，一切都是那样的美好，那样的让他们振奋。

　　从皇宫到普通的村镇，欢呼声一时间震天动地，但是在万象门之中，不少人却紧紧的绷着嘴唇。虽然他们觉得胜利就在他们眼前，但是他们更担心那莲花中的九目妖皇冲出来。

　　九目妖皇，那可不是一般的妖皇，一元神莲，真的能够将这尊巨妖，融化在莲花之内吗？

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的爆裂声中，合拢的莲花最终化成了泡影，而那滚滚的烟尘下，众人的目光捕捉不到九目妖皇的踪迹，更看不到万象老祖的元灵，他们看到的，是无数的地水风火之力，在那一元神莲崩溃的瞬间，涌向四方。

　　天地一如初开，万物沸腾如混沌。

　　这疯狂的炸裂持续了半刻钟，天地重新清明了起来，偌大的碧翎山，已经看不到踪影，那无尽的海水，同样消失的无影无踪，平静的天地中，只剩下一个身影。

　　一个属于郑鸣的身影！

　　他站在那片应该还是碧翎山的天地之中，正在昂首看着虚空，对于后面的战斗，郑鸣自己也有些意外。

　　万象老祖的元灵，最后已经不是他能够御使的，施展出一元神莲的万象老祖元灵，更好像是一个恢复了神志，正在为自己的基业而奋斗的真正的人。

　　请神术，看来请来的，是真正的万象老祖的元灵。

　　“我们赢了！”皇宫之内，有人高喊，万象山上，有人欢呼，大街小巷的神庙之中，有人咆哮。

　　各种各样的疯狂，在汇聚，不少人更是用崇敬的目光，看着郑鸣，看着那一片沧海桑田的平地。

　　虽然最终，斩杀了那九目妖皇的，好像是万象祖师的元灵，但是那元灵，毕竟是郑鸣运用手段请来的，所以，在万象祖师元灵消散之后，所有人都觉得，这消除了灾难的人，就是郑鸣。

　　而就在这欢呼声中，有人从虚空之中落下，他手指着郑鸣，声音之中充满了愤怒的道：“郑鸣，你……你该死，九目妖皇关系重大，你竟然……竟然灭杀了他。”

　　“你该死，你万死也难以消除你身上的罪过，你还快点给我跪下！”

　　这说话的，是太玄春秋，他本来在眼巴巴的等万象祖师的元灵和九目妖皇两败俱伤，却没有想到，最后的结果，竟然是万象祖师的元灵，将九目妖皇打成了碎粉。

　　这怎么可能？九目妖皇，九种神通，还没有完全施展出来，怎么就死了呢，更重要的是，琉璃圣皇要这九目妖皇有大用，自己还没有捉到九目妖皇，它就坠落了，这……这不是衬托着他太玄春秋无能吗？

　　太玄春秋无比的愤怒，他已经难以抑制住自己心头的愤怒，他想要将郑鸣撕成碎粉！

　　郑鸣目视着冲来的太玄春秋，眼眸中生出了一丝淡淡的杀意，而这一种杀意，在太玄春秋看来，就是对自己的不屑。

　　他紧紧的握拳，捏碎紧攥在手中的一面玉符！

　　愤怒，此时万象山上，无数弟子，正在用愤怒的目光看着太玄春秋！他们现而今，已经完全将郑鸣当成了自己宗门的宗主，自然难以听人用这样的口气对郑鸣说话。

　　郑鸣能够召唤祖师元灵，郑鸣解决了九目妖皇水淹天下的阴谋，郑鸣拯救了万象门的基业。

　　这些功绩，已经让所有的万象门弟子，将郑鸣当成了自己人，所以，太玄春秋就成为了所有人的敌人。

　　“王八蛋，他算什么东西，竟然辱骂郑宗主！”刚刚修建没有多久的神庙之中，有壮士握拳怒吼。

　　郑鸣力战九目妖皇，他的威望，在普通民众心中，更是直线飙升，几乎所有的民众，都将郑鸣当成了自己的救星。

　　而太玄春秋，根本就没有人认识他，自然也没有人将他当成自己人，他这般对郑鸣的辱骂，在所有人的眼中，那就是一种对万象门所有属国民众的挑衅。

　　只不过，这种愤怒，只能够燃烧在胸前，却难以给郑鸣有太大的帮助。

　　太玄春秋缓缓的将手背在身后，在将那枚玉符掐碎之后，他就已经不用出手了，星辰卫马上就要赶来，对付郑鸣，又何用他亲自出手。

　　别说这郑鸣已经蹦不出什么幺蛾子，就算郑鸣还有手段，在星辰卫的威势下，也只能束手就擒。

　　一道亮光，犹如流星，瞬间划破了天际。伴随着这亮光消散，出现在虚空之中的，是一个身穿银色盔甲，手持亮银长枪的长发男子。

　　男子并不是太英俊，但是他立于虚空之中，却有一种千军万马，一往无前的气息。

　　在男子出现的瞬间，他的目光，就落在了太玄春秋的身上，只不过这目光，带着一丝厌恶。

　　太玄春秋对于男子的目光并不在意，他的下巴高高的昂起，脸上，更带着一丝得意。

　　一道道亮光，犹如一道道的流星，从虚空之中飞驰而来，而这些流星停止在虚空之后，就会出现一个个身穿银甲的武者。

　　这些武者的修为，都是化莲初期或者中期，一个两个出现，并没有给人什么大的冲击，但是当上百人出现在虚空之中的时候，却有一股无形的气息，压抑在整个天地。

　　“星辰卫，这是琉璃圣皇的星辰卫！”


第691章 星辰卫

　　站在开阳老祖身边的皇袍男子，声音之中带着一丝颤抖，显然，对于这星辰卫，他有一种深深的畏惧。

　　开阳老祖的脸色，同样一变，平时，他灭杀诸多化莲境，一如土狗，但是现而今，随着上百星辰卫的出现，他的神色显得无比的郑重。

　　“三百星辰卫，可横扫天下！”

　　说完这句在整个日升域早已是老生常谈的话，开阳老祖朝着皇袍男子道：“太皇他什么时候到？”

　　“快了，我大哥说，他正在使用跨越铭阵，最多半个时辰，就能够赶到这里。”皇袍男子说到此处，脸上露出了一丝埋怨的道：“那九目妖皇被灭杀，我大哥来了，还不知道会不会怪我们两个办事不力。”

　　开阳老祖此时，神色倒是淡定的道：“九目妖皇虽死，但是以他这等级别的存在，就算被灭杀，也要留下多年修炼而成的神种！”

　　“只要我们得到它的全部神种，比起捉拿九目妖皇，应该更加的有用。”

　　皇袍男子的眼眸中，好像又燃起了一丝光亮，迫不及待地问道：“你说这九目妖皇能够产生神种？”

　　“这个自然！”

　　开阳老祖说话间，目光就落在了那依旧在不断出现的星辰卫身上道：“关键是莫要让那些神种，落入星辰卫的手中。”

　　黄袍男子看着越来越多的星辰卫，重重的用拳头在白玉做成的桌面上砸了一下道：“就算大哥赶不到，我也能够将这些星辰卫拖住半个时辰。”

　　“只不过，到时候需要老祖出力了。”

　　开阳老祖虽然很不情愿，但是此时，也是别无选择，只能敷衍：“自当尽力！”

　　“三百六十五个星辰卫已经到齐，接下来，我倒要看这个郑鸣，是不是还有手段。”皇袍男子看着最后一道银色的光芒，在虚空之中化成一个身材高挑的女子，话语中带着一丝笑意地说道。

　　三百六十五星宿大阵，乃是琉璃圣皇坐下杀伤力最强的大阵之一，传说之中，当年就算是无缺战皇姜无缺，在遇到这大阵的时候，也选择了退避三舍。

　　连无缺圣皇都要退后的大阵，郑鸣一个跃凡三境的存在，又怎么应对。

　　他的烈火旗已经用完，万象祖师的元灵，更是在最后关头，和九目妖皇同归一尽。

　　现在的他，有的只是自己的修为。

　　太玄春秋在最后一个星辰卫出现的刹那，目光中多了一丝得意，他背着手，目视着正在看向已经占据了万丈方圆虚空星辰卫的郑鸣道：“这就是琉璃圣皇坐下的三百星辰卫，你想必一定听说过他们。”

　　“现在，给你一个机会，立刻跪下请罪，然后将那九目妖皇的神种交出，可以对你从轻发落。”

　　“要不然，整个万象山，鸡犬不留！”

　　一挥手，太玄春秋再说出鸡犬不留几个字的瞬间，整个人是那样的意气风发，是那样的气贯长虹！

　　他这个时候，彻底感到了，自己一声令下，足足可以让天下为之变色的力量。

　　虽然这股力量，并不属于他，但是这股力量，却让他深深地迷醉，而且，他的心中，也有了一种将这股力量，剽窃到自己手中的想法。

　　“三百星辰卫！琉璃圣皇的三百星辰卫！”江远的声音中，带着惊恐的道：“郑鸣胆大妄为，这一次，他惹下大祸了，说不定，咱们整个宗门都保不住！”

　　而段云崖则冷冷一笑，淡淡的道：“天作孽，犹可为，自作孽，不可活！”

　　“有了祖师的庇护，郑鸣就目空一切，他这种行为，不但会给自己惹来麻烦，还会给咱们万象门招惹祸端！”

　　张云天怒视着段云崖，哼了一声，毫不客气的反驳道：“师叔，郑鸣刚刚，可是为了咱们宗门，死战九目妖皇，你怎么可以这样说他！”

　　段云崖哼了一声道：“是他在大战九目妖皇吗，是咱们祖师的元灵，就算没有他，祖师的元灵，也会出手。”

　　“现在好了，祖师的庇护已经没有了，但是他惹下的祸端却出现了，咱们万象门在他的手中，一定会死无葬身之地。”

　　说到此处，段云崖有些气急败坏的道：“没有这个惹事的郑鸣，咱们万象门，绝对会比现在更好！”

　　不少人此刻沉默了，虽然他们有所怀疑，但是更有人觉得，好像段云崖说的也不无道理。

　　没有郑鸣，他们祖师的元灵也会出现，那被他们称为擎天柱的巨棍，也会横扫九目妖皇。

　　可是现在，三百星辰卫的出现，让他们感到了深深地危机感，毕竟，这是琉璃圣皇横扫天下的力量之一。

　　不少人的目光，这一刻落在了宝镜之中，正立于虚空之上，静静的看着三百多星辰卫的郑鸣。

　　郑鸣此刻，却是笑了！

　　郑鸣笑得无比的灿烂，郑鸣的笑容，看在不少人的眼中，是那样的让人舒坦，但是开阳老祖等人，在看到郑鸣笑容的刹那，却觉得郑鸣疯了。

　　这个不知轻重的家伙，面对星辰卫的压力，莫非真的疯了不成，要是成为一个疯子，那就不好玩了。

　　“师姐，我师兄是不会败的，那些星辰卫，奈何不了他的。”木婉儿紧紧的攥着自己身边女子的手，声音里都是颤抖。

　　她虽然看不到，但是却能够从四周人的动静之中，感受到郑鸣面对的情形，但是哪怕在这种时刻，她也坚信，郑鸣绝对不会有任何的事情。

　　女子笑了笑，对木婉儿柔声的安慰道：“宗主自然不会有问题，他又祖师庇护呢！”

　　但是女子的心，却是忍不住怦怦直跳，她虽然没有见过三百星辰卫，但是却听说过他们，知道他们横扫四方的英勇事迹。

　　对于这传说之中，琉璃圣皇横扫四方的队伍，她一直都怀着一种崇敬的心理，却从来都没有想到，自己的宗门，会有和这些人为敌的一日。

　　三百星辰卫！

　　琉璃圣皇横扫天下的三百星辰卫来了，那个挽救了自己的宗主，即将面对三百星辰卫，他能行吗？他在这个时候，还能够笑得出来，这笑，代表的究竟是什么。

　　一个个念头，从女子的心头掠过，她猜不出郑鸣什么意思，只是，她紧紧的攥着拳头。

　　不少人都看到了郑鸣的笑容，皇袍男子的眼眸中，多出了一丝疑惑，随即不屑的道：“都到了这个时候，还在故作镇定，呵呵！”

　　开阳老祖冷哼一声，很是没有风度的道：“有些人，就是不到南山不回头。”

　　至于太玄春秋，对于郑鸣的笑容则是非常的不爽，他朝着虚空一挥手道：“布星辰大阵，使用星辰之力，让他跪在地上，看他还笑不笑的出来。”

　　三百星辰卫的周天星辰大阵，号称可以硬撼生神境巅峰，那星辰之力所星辰的领域，一般化莲境的武者，根本就难以在中间站立。

　　星辰引力，可以让人失去反抗的力量。

　　太玄春秋以前，曾经吃过星辰引力的亏，所以这一次，他第一时间想到了星辰引力。

　　他要让这个对他不敬，让他吃了亏的人，跪在星辰引力之下，永无翻身的可能！

　　三百星辰卫，此时大多用一种疑惑的目光看着郑鸣，虽然这个人和他们心中那个至高无上的人长的差不多，但是他们绝对不会认为，这个人就是他。

　　他不应该是跃凡三境！

　　他应该高居九天之上，他应该举世无双，他应该偷天换日，他应该……

　　在这些星辰卫的心头，他们觉得，自己一定会重新遇到这个人，但是他们并不认为，自己遇到郑鸣，会是现在这种情形。

　　他们听从太玄春秋的召唤而来，在见到这个人的刹那，他们就有一种惊骇。

　　但是最终，这种惊骇，就化成了一个想法，那就是这世间，竟然有如此相像之人。

　　而在听到太玄春秋的命令之后，他们没有一个人动弹，并不需要任何的指示，也不需要任何人的命令，他们一动不动，就好像没有听到一般。

　　并不是说，他们想要违反太玄春秋的命令，而是就算琉璃圣皇姚乐清舒，也不能命令他们，对待一个如此像鸣少的人。

　　虽然他不是鸣少，但是他长的和鸣少是如此的相像，那么世间，就没有人能够让他下跪。因为，让他下跪，就是对他们心中那个人最大的侮辱。

　　太玄春秋的脸色，一下子涨的通红，他本来就对这些星辰卫不怎么把他放在眼里而愤怒。

　　现而今，这些星辰卫，竟然明目张胆的，不听他的命令，实在是可恶至极！

　　“你们还不行动，莫非是想要造反不成？”太玄春秋说话间，手中多出了一枚玉牌。这是一枚用无暇美玉雕刻而成的令牌，而这令牌代表的，是姚乐清舒！

　　本来，太玄春秋的手中，是不应该出现这块令牌的，但是他的姐姐担心他在执行命令的时候，难以指挥星辰卫，就将这块圣皇令交给了他。

　　虽然这块令牌，并没有太大的法力，但是他代表的是姚乐清舒，是一代圣皇姚乐清舒。

　　星辰卫是姚乐清舒的星辰卫，在见令如见姚乐清舒的令牌之下，星辰卫没有选择。

　　高高的昂起那面令牌，太玄春秋意气风发，他甚至觉得，刚刚所有的羞辱，这一刻自己都能够找回来。

　　郑鸣没有看那面令牌，他在看着一个个露出面容来的星辰卫。这些星辰卫的脸大多让他感到陌生。

　　毕竟，百年已过，毕竟当时，他并没有用心的将每一个人的面孔记在心中。


第692章 乱命

　　郑鸣心里有些疑惑，这些星辰卫，在看到自己之后，会是一种什么反应呢，他们会不会像镇天王一般，对自己恭敬有加，还是装作根本就不认识自己呢？

　　一个个念头翻腾，让那已经到了嘴边的话，竟让他有一种吐不出来的感觉。

　　而此时，大多数星辰卫的目光，同样落在了郑鸣的脸上！而同样有一些星辰卫，却已经开始迈步。

　　他们迈步，他们催动身上的力量，一时间在郑鸣的四周，一股股犹如星辰般的力量，顷刻升起。

　　“哼，你们想要干什么？”一个满脸络腮胡须，看上去三十多岁的星辰卫，迈步而出。

　　他一身的银甲，虽然手中没有拿任何的兵刃，但是整个人，却给人一种杀机冲天的感觉。

　　郑鸣在看到这人的刹那，心中就是一动，他从此人的身上，感觉到的，是一种咆哮。

　　一种属于巨狼的咆哮！

　　那些本来蠢蠢欲动的星辰卫，一个个停下了脚步，他们身上的气势，更是瞬间消散开来。

　　虽然这些星辰卫依旧没有吭声，但是他们的动作却已经表明，他们唯这大汉马首是瞻。

　　“独孤灭缺，你想要干什么，莫非你觉得的自己功劳太大，可以不将圣皇放在眼里吗？”太玄春秋看到那说话的人，脸色变的越加的难看。

　　独孤灭缺，这名字好像有点味道啊！郑鸣晃了晃自己的脑袋，确定自己对于这位独孤灭缺，并没有太多的印象。

　　但是那络腮胡须的脸，郑鸣自信看了几下，终于升起了一种似曾相识的感觉。

　　星辰卫的目光，一道道的落在独孤灭缺的脸上。他们的目光之中，有疑惑，也有支持，更有坚决。

　　“不是我要违抗圣皇大人的命令，而是就算圣皇大人在此，也绝对不会让他下跪。”独孤灭缺朝着郑鸣看了一眼，而后淡淡的道：“更何况，就算圣皇大人亲自下达这样的乱命，我等也绝不接受！”

　　乱命，让郑鸣跪下就擒，竟然成了乱命！这句话将太玄春秋一下子逼到了墙角。虽然他的心中，这一刻已经生出了无数的念头，想着该如何向姐姐告状，但是现在的情形，他必须抓紧解决。

　　“你说什么？你说就算圣皇让他下跪也是乱命，莫非你认识他吗？”

　　太玄春秋说到此处，声音里有一丝尖锐的道：“莫非你和他还有什么不能为人知的关系，所以才如此维护他不成？”

　　“我和他没有关系，星辰卫的大多数兄弟，应该也是第一次见到他，但是，他不应该跪！”独孤灭缺的声音，低沉而充满了坚定。

　　“为什么？你总该给我一个原因，让我听一听，这个原因是不是能够说服我吧！”太玄春秋有一种要抓狂的感觉。

　　诸事不顺，莫非这就是传说之中的诸事不顺么？他太玄春秋只不过是让郑鸣下跪而已，竟然招来自己最强有力的武力反对。而且这理由，好像还有点模糊。

　　“因为他的脸，长着这样一张脸的人，就应该是天生王者，就应该傲立当世！”

　　独孤灭缺的声音不高，却是铿锵有力，掷地有声，但是当这话语透过铭阵传播四方的时候，却瞬间晕倒了很大一部分人。

　　他的脸是天生王者，这句话要是由一个万象门之中，一如房匀柏这样的人说出来，万象门的弟子，虽然不会感到恶心，却也一个个要捂住耳朵。

　　但是现在，整个万象门的人，都已经石化了，他们真的不敢相信自己的耳朵，他们觉得自己的心，已经被天雷轰击的里焦外嫩，怎么回事，这……这是什么情况？

　　为什么，为什么我们，会遇到如此不靠谱的事情，呜呜，简直不能用不靠谱三个字来形容，因为这件事情，是超级……超级不靠谱。

　　不可能，让人难以置信，让人感到……

　　别说这些万象门的弟子，就算是那些刚刚被郑鸣所救，对于郑鸣这位宗主正感恩戴德的普通民众，此时一个个也都有一种天雷滚滚的感觉。

　　他们的心中，已经将郑鸣有点神化，但是，这种肉麻的话，他们实在是有点说不出来。

　　“一山还比一山高！”元朱国的皇宫之内，那位留守的亲王，在听了独孤灭缺的话之后，眼眸中充满了感慨，他看向独孤灭缺的目光，更是充满了炽烈。

　　偶像啊，自己一直都觉得，自己在拍马屁的功夫修炼上，已经有一定的功力了，但是现在看来，自己真的差的太远了，人家这才叫登峰造极，人家这才是自己拍马都撵不上的高人，呜呜，有朝一日，能够见到这位高人，一定要好好请教一番。

　　说不定，到时候这位郑鸣圣宗主，一高兴就会让自己成为元朱国的国君，他朝着同样已经被雷晕的侍从大声地喊道：“记住，将这些话，都给我记住。”

　　“谁敢少记一个字，让这句话不完整，我一定扒了他的皮，抽了他的筋！”

　　开阳老祖同样听到了这句话，他的眼睛都有点直了，他怔怔的看着独孤灭缺，好一会儿说不出话来。

　　半天之后，跟在他身边的皇袍男子，也从僵硬之中清醒了过来，他朝着开阳老祖道：“老兄，我刚才的耳朵，是不是出了问题，要不然的话……”

　　开阳老祖迟疑了一下，这才慢幽幽的道：“这件事情，你先不要问我，我也晕着呢。你……你和琉璃圣皇那边打交道比较多，你说说，这真的是琉璃圣皇的人吗？”

　　“不是说琉璃圣皇的属下，都是性格豪爽的铁血男儿吗？怎么……怎么就出了这等的……”

　　马屁精三个字，开阳老祖是怎么也说不出来，他这一刻觉得，自己心中一座丰碑，已经轰然坍塌。

　　而那皇袍男子的目光，则落在了郑鸣的脸上，这是一张稍微有些小帅的脸，但是天生王者，他看不出来。傲世独尊的脸，更是让他没有丝毫感觉。

　　他不知道，自己这一刻究竟说什么，要是自己的哥哥听到琉璃圣皇的人竟然如此的不知廉耻，不知道会不会很高兴。

　　不过，和所有通过光幕看这一切的人相比，太玄春秋作为当场的人物，这一刻整个人却是直接僵化在那里。

　　此时的他，已经不知道该如何形容自己心情，他睁大眼睛看着独孤灭缺。

　　“你……你真的确定，你就是独孤灭缺？你……你不是被人假冒了吧，我告诉你，要是假冒我们琉璃圣皇坐下的星辰卫，那可是大罪。”

　　手指着独孤灭缺，太玄春秋觉得自己简直快要语无伦次了，他和独孤灭缺并不是没有打过交道，在他的印象之中，独孤灭缺实际上只用一个词就能够形容。

　　茅坑里的石头，一个又臭又硬的，张嘴就能够伤人的茅坑里的石头，就算是自己的姐夫，那位威临四方的琉璃圣皇，也很少得到过独孤灭缺的赞扬。

　　更不要说，像现在这种，让他浑身都有一种鸡皮疙瘩乱掉感觉的马屁言语。

　　“我自然是独孤灭缺！”独孤灭缺仍然面无表情，斩钉截铁的道：“我的话，也没有丝毫的水分。”

　　“独孤大哥说的对，太玄春秋，虽然太玄神后让我们听你的，但是有些事情，你还是不要越线的好。”又一个面色冰冷的男子从独孤灭缺身后走出道。

　　太玄神后，那是琉璃圣皇之下的第二号人物，更是太玄春秋最大的靠山。平时这些星辰卫要是针对自己，要是没有必胜的把握，太玄春秋只有忍了。

　　但是现在，他觉得自己已经忍无可忍，因为这些人的话语，已经波及到了太玄神后的身上。

　　在这件事情上，他不能不开口，不然的话一旦传入姐姐的耳中，绝对没有他的好果子吃。

　　“仲月明，你知道你在说什么吗？你知不知道，你这样的话，就要治你大不敬之罪！”太玄春秋说到此处，嘴里吼道：“我一定会将此事禀告神后。”

　　“禀告又如何，就算是这是神后也不敢对这张脸的主人无礼。”

　　仲月明说到此处，眼眸中露出了一丝杀意的道：“如果让我再听到你对这张脸的主人有半句侮辱的言语，我就杀了你。”

　　杀了你，很多时候，只是一句狠话，但是太玄春秋此时，却感到自己浑身发凉，他的直觉告诉他，如果他不将仲月明这句话放在心头的话，那么他将会死的很难看。

　　这些星辰卫，究竟是怎么了，这个郑鸣的脸，究竟带着什么特殊的地方，竟然让这些星辰卫，如此的坚持。

　　他们此时，已经不将自己的姐姐放在眼中，想一想事情的后果，太玄春秋就觉得脑袋发懵。

　　“好，我不侮辱这张脸，你们……你们将他拿下，让他交出九目妖皇的神种，这样总行了吧！”太玄春秋说完最后一个字的时候，心中大骂不止。

　　他可是此行的全权指挥，他可是太玄神后的弟弟，现在，竟然用一种哀求的语气来求星辰卫，这种事情要是传出去，他太玄春秋，以后还怎么见人？

　　独孤灭缺和仲月明两个人飞快的对视了一眼，最终点了点头，虽然那张脸和他们心头的人是那样的相像，但是他们绝对不能因为这个，延误了大事。

　　“阁下，我等乃是琉璃圣皇坐下的星辰卫，还请阁下配合我等，将九目妖皇的神种交出来。”

　　说话的依旧是独孤灭缺，但是此时的独孤灭缺，显得彬彬有礼，很是温文儒雅。

　　郑鸣看着独孤灭缺的脸，虽然他依旧想不出太深的印象，但是他已经可以确定，这应该就是跟随他走到了最后的，三百兄弟之中的一个。

　　“多年不见，姬纯然能够一眼就认出我来，你们和她相比，可是差了不少啊！”郑鸣说话间，手中多出了一柄剑。

　　一柄犹如铁条的六棱重剑！


第693章 生杀予夺，存亡在我

　　看到郑鸣手里的这柄剑，独孤灭缺简直目瞪口呆。他紧紧的盯着郑鸣，一双眼眸更是闪烁着异样的光芒。

　　至于仲月明，则飞速的朝着郑鸣的方向跑了两步，然后怔怔的看着郑鸣，一副难以置信的模样。

　　三百星辰卫，几乎刹那间，就有一半以上的人，快速的朝着郑鸣的方向冲了过来，他们的眼眸中，都充满了激动，这是一种疯狂的激动。

　　“独孤灭缺拜见鸣少！”疯狂的激动之后，独孤灭缺陡然落在地上，而他整个人，更是直接跪在了地上。

　　独孤灭缺的动作，让太玄春秋的脸色，越加的僵硬，因为在他的印象中，独孤灭缺从来都不曾向琉璃圣皇行过如此大礼，一般的时候，就是抱拳。

　　而现在，他竟然五体投地的跪倒在地上！

　　就在他诧异的时候，仲月明也跟着跪在地上，他的神色，比之独孤灭缺，还要紧张：“鸣少，真的是您，我就知道，您一定会回来的！”

　　“拜见鸣少！”

　　伴随着这一声声的高喝，一个、两个、十个、百个……也就是一眨眼的功夫，足足有接近二百的星辰卫，重重的跪在了地上，他们的眼眸中，这一刻都饱含着泪痕。

　　“开阳老祖，他绝对不会仅仅是万象门的一个普通弟子，要不然，他何德何能，能够让如此多的星辰卫给他下跪！”正在远处，以一种看热闹的姿态看着这一切的皇袍男子，声音之中带着咆哮地说道。

　　开阳老祖在惊骇的同时，他心里郁积的愤怒，却已经降低到了不少。他被金箍棒横扫，他败在一个好运的无名小子名下，这让他有点难以接受。

　　但是现在，从所有人对待郑鸣的态度之中，他已经意识到，这个让他头大的郑鸣绝对不是一个无名之辈。

　　而败在这样一个大有来历的人手中，这对于开阳老祖而言，反倒是一个大大的解脱。

　　他迟疑了一下道：“这个郑鸣，看起来真的是大有来历，莫非……莫非他是琉璃圣皇的私生子？”

　　这个猜测说出之后，连开阳老祖都被自己的想法给惊呆了，琉璃圣皇历来洁身自好，高洁如雪，可以说是不少人眼中，最完美男子的化身。

　　私生子这两个字和琉璃圣皇连起来，似乎有点不太合适，但是除了这个理由，好像找不出其他更为合理的解释了。

　　那皇袍男子喃喃自语道：“姚乐清舒的私生子，这……这倒不是没有可能，抓住他，这一次一定要抓住他，要是能够将他捉住，咱们就立大功了。”

　　开阳老祖吸了一口气道：“公子，我看还是向轩太皇求助吧，就凭咱们，还奈何不了那些星辰卫。”

　　“对，我这就给大哥传送信息，相信他一定能够以最快的速度赶来，哈哈哈！”皇袍男子这一刻无比的兴奋，他手中拿出一个玉符，快速的掐碎。

　　开阳老祖心中对郑鸣的猜测，此时也出现在了万象门之中，而之所以会引起这种猜测，还是张云天一句粗话。

　　他当时是这样说的：“他奶奶的，郑鸣这小子，实在是邪气，他……他竟然让星辰卫跪拜，莫非他是琉璃圣皇的私生子！”

　　这句话说完，张云天自己都觉得不信，但是在场的人，在这一刻，却都信了。

　　郑鸣可以沟通万象祖师的元灵，郑鸣可以催动擎天柱的至宝，郑鸣可以……

　　一切的原因，都因为郑鸣是琉璃圣皇的私生子，天生拥有七大神血之一的血脉，这足以让郑鸣完成别人弄不成的事情。

　　“有琉璃圣皇支持，咱们万象门，一定能够走上另外一个高峰！”一位平时对郑鸣有些敌视的首座，这一刻大声地说道。他要用这种方式，表达自己对郑鸣的支持。

　　而江远和段云崖两个人，在听了这些议论的时候，一个个却是面沉如水。

　　他们很想呵斥，说这种评论，实在是荒唐，郑鸣怎么可能是琉璃圣皇的私生子，但是……但是眼前的情形，却让他们都觉得，这似乎都是真的。

　　没有子祠的琉璃圣皇，有一个私生子，因为一些原因，流落在了民间，然后成为了木飞虹的弟子，成为了万象门的弟子，悟通了青莲剑诀。

　　这一切，似乎都在情理之中，仔细想想，倒是真的。

　　“诸位兄弟不用多礼！”郑鸣轻轻的一挥手，淡淡的道：“如此多礼，可不是我郑鸣兄弟的风范！”

　　独孤灭缺第一个从地上站了起来，他注视着站在虚空中的郑鸣，好一会儿才哈哈大笑道：“鸣少说得对，倒是我等多年没有见到鸣少，一时矫情了。”

　　说完这句话，他朝着四周那些跪下的星辰卫一指道：“鸣少，当年我们一共有一百九十三位兄弟获得星辰传承，这些年，坠落了十三位，还有因为各种原因，留在自己家族的八位，其他的兄弟，都在此处！”

　　说到此处，他一挥手道：“清舒公子还不知道您已经回来，要是他知道了，不知道该何等的欢喜。”

　　那些跪訇在地的星辰卫，在独孤灭缺等人的招呼下，一个个都迅速的站起身来，他们围在郑鸣的身边，虽然没有说话，但是一个个炽烈的眼神，却已经代表了一切。

　　郑鸣能够从独孤灭缺等人的眼中，感受到其中深深关怀，他想到自己听到的，关于自己家族的消息，这一刻心中更是热血沸腾。

　　“走，诸位兄弟，咱们去痛饮一场！”郑鸣挥手，郑重其事道：“不为别的，只为相逢！”

　　只为相逢，这短短的一句话却听得不少人热血沸腾。仲月明更是大声的喝道：“鸣少说，去喝酒，只为相逢！”

　　“只为相逢，只为相逢！”不到二百的星辰卫，几乎同时挥手，气势如虹。

　　至于那一百并不是出身天恒神境的星辰卫，他们同样用一种敬畏的目光看着郑鸣。在星辰卫之中，他们都是晚辈，对于作为大统领的独孤灭缺等人，充满了崇敬。

　　能够被独孤灭缺这般敬服的，在他们看来，应该是和琉璃圣皇一般的存在，所以这一刻，他们一个个都用一种敬服的目光，看着郑鸣。

　　“哈哈哈，没想到，姚乐清舒那小子，竟然还有私生子，真是不知道太玄那个娘们，究竟是怎么搞的，也罢，小子你就跟叔叔走一趟吧！”

　　充满了威霸之气的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，一只金色的大手，划破虚空，朝着郑鸣的方向直抓而来。

　　这金色的大手，虽然呈现出手掌的状态，但是每一根手指，不，应该说每一寸肌肤，都闪动着金色的道纹。

　　大手横空，更是带着一种不容置疑，不可违逆的味道！一种君临天地，皇霸九霄的威势。

　　生杀予夺，存亡在我！

　　大手笼罩而下，无边的威势，震慑人的心神。郑鸣的心神虽然经过锻炼，但是此时，在这一抓之下，依旧升起了一种和天威对抗的感觉。

　　如天如皇！

　　在这一抓就要落下的刹那，独孤灭天腾空而起，他手中银色的长枪，几乎瞬间挥出了上千枪。

　　无数的枪影，在虚空之中汇聚成一个银色的巨狼，带着无边的杀气，朝着那金色的巨手直冲而去。而那仲月明等人，在独孤灭缺出手的刹那，也同时挥手。

　　他们之中，有人身上的银光，化成一团巨大的银熊，发出震天动地的咆哮，更有人挥动手中的巨剑，在虚空之中，演化出一颗星辰。

　　神通，都是神通！

　　虽然他们这些人都是化莲境的修为，但是他们得到了星辰传承之中的神通秘法，所以他们能够比一般人快一个境界的修成神通，而且还是超越一般的星辰神通。

　　金色的大手，霸道无双，面对如此多的星辰神通，不但没有丝毫退缩，反而好像一个被挑动了怒气的帝皇，杀机越发的蓬勃。

　　那独孤灭缺演化出来的银色巨狼，看上去比金色的大手要大上十倍，可是在和金色的巨手接触的瞬间，巨狼就直接变小了数倍，随即被金色的巨手直接拍碎。

　　独孤灭缺在银色的巨狼破碎的瞬间，就忍不住吐出一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　而那仲月明双手演化而成的银色巨熊，同样被金色的巨手顷刻击死，他整个人，更是被一股咆哮而来的冲击力，直接冲击到了大地深处。

　　星辰破碎，银光如雨！

　　一时间，金色的大手，就好像主宰天地的皇者，将所有能够阻拦他的一切，统统摧毁。

　　接近二百的星辰卫，都被这金色大手的反震之力打伤，最少有三四十道身影，倒飞了出去。

　　而那金色的巨手，再将一颗朝着它袭击而来的星辰抓碎之后，才化作点点金芒，消散在了天地之间。

　　也就在那金色的大手消散的刹那，一个金黄色的身影，就好像九天之日，出现在虚空之中。

　　他背手立于天地之间，就好像一个真正的皇者，九天十地，唯我独尊！

　　“轩昊然！”独孤灭缺挣扎着从地上站起来，眼眸中带着一丝着急的喝道。

　　轩昊然轻轻一笑道：“独孤灭缺，你还算是有两分胆色，但是现而今，你已重伤，看在当年也算是认识的情分上，我让你离开。”

　　“至于你们，我同样可以给你们一个机会，只要你们……”轩昊然目视四合，生杀予夺地说道。


第694章 杀你只用一招

　　只不过，就在他的条件将要说出的瞬间，他的话语突然停了下来，那好像山河崩殂，斗转星移，也难以有半点变幻的神色，一下子凝固在了那里。

　　他的手指，紧紧的指着那个人！颤抖，轩昊然的手在颤抖，不，应该说，轩昊然整个人，此时都在颤抖。

　　万象门下，江远和段云崖等知道轩昊然身份的人，这一刻都十分的好奇，他们想要知道，轩昊然在这个时候，究竟看到了什么，竟然露出如此吃惊的神情。

　　这种神情，可以出现在一个普通的武者身上，也可以出现在一个宗门的宗主身上，甚至可以出现在生神境的老祖身上，但是，它不应该出现在轩昊然的身上。

　　一代太皇轩昊然，在无缺战皇的坐下，好像一字并肩王一般的存在，他就算是山崩地裂，也不应该露出任何的异样。

　　是谁，竟然让轩昊然变成这样。

　　铭阵传送的手段虽然神奇，但是这一刻，铭阵所传播的画面之中，却没有那个人的身影。

　　是谁，这究竟是谁，不少人都恨不得在这个时候，直接突破铭阵，去看一看，究竟是何方神圣。

　　“哈哈哈哈！”一阵爽快的笑声，犹如九天龙吟，方圆千丈的虚空，在这大笑之中，都开始颤抖，一道道大道纹路，伴随着这笑声生成于虚空之中。

　　一时间，这天，这地，有的只是这充斥在天地之间的笑声。这笑声连绵不绝，遥遥听去，一如大道雷音。

　　“你……你……你，真的是你！”当这笑声结束的时候，轩昊然终于开口了，他手指的方向，他所指的人，在这一刻，变的无比的清晰。

　　郑鸣！

　　轩昊然手指的那个人，赫然是郑鸣，虽然有些人的心中，好像已经有一些准备，但是当他们真的看到轩昊然如此失态的指着郑鸣，依旧神色僵硬了起来。

　　不少人已经开始猜测，郑鸣是琉璃圣皇的私生子，但是琉璃圣皇本人，也不见得能够让作为一方王者的轩昊然如此的失态，如此的放声狂笑。

　　郑鸣看着轩昊然，神色平淡的道：“自然是我，轩昊然，多年不见，看来你威风了不少。”

　　“哈哈哈，威风，我轩昊然自然是威风，你能够看得出来吗？我乃是生神境中期的修为。”

　　“当年在天恒神境之中，虽然我一无所得，但是依靠我体内的太皇真血，我一路走来，百年时光，还是走到了现在！”

　　“生神境，我现在是生神境，而你呢？你……你还是当年的你么？”轩昊然手指着四方天地，大声的道：“天地沧桑变化，而你依旧！”

　　“你还是那个横扫四方，镇压一个时代的郑鸣吗？”

　　段云崖和江远的目光，在虚空之中碰撞在了一起，他们的眼眸中，生出的都是疑惑。

　　横扫四方，镇压一个时代！

　　这个目标，几乎是无数人的梦想，但是这种事情，能够做到的，却很少很少。当今天下，就算拥有无缺战体的姜无缺，也不能号称镇压一个时代。

　　但是，轩太皇，这位拥有七大黄金血脉之中太皇真血的传人，竟然亲口承认，这个郑鸣，镇压一个时代。

　　如果轩太皇说的是真的，那么，这岂不是意味着，无缺战皇，拥有无上道身的崔莹，都被此人镇压过？号称炼体第一，琉璃无敌的琉璃圣皇，同样要屈居此人之下吗？

　　死一般的静寂，出现在碧翎山前。虽然此刻，已经没有了碧翎山的山体，但是在无数人的心头，这里依旧是碧翎山，依旧是海天一线的碧翎山。

　　“轩昊然，当年被鸣少打的犹如丧家之犬的是谁，当时，你怎么不这么气势！”仲月明顽强的挺直自己的身躯，他正视着轩昊然一字一句的道：“我相信，就算鸣少丧失了不少东西，但是他依旧是镇压九天十地的那个人。”

　　“你给他提鞋都不配！”

　　“哈哈哈，仲月明，平时我觉得你这个家伙并不是太靠谱，但是现在看来，我这是冤枉你了，你是一个好兄弟，等以后有机会，咱们喝一场，不醉不休！”

　　“轩昊然，你牛什么，当年要不是鸣少手下留情，哼哼，这天下，不知道还有没有你！”

　　“就连姜无缺和崔莹，都饮恨在鸣少的手下，你姜无缺算得了什么东西！”

　　一声声喝骂，从独孤灭缺等星辰卫的口中吐出，他们虽然已经受伤，但是此时，他们依旧将郑鸣紧紧的围在一起，他们要用自己的生命，捍卫他们的恩人。

　　轩昊然并没有生气，他更没有理会那些喝骂，他看着郑鸣，哈哈一笑道：“郑鸣，我只想和问你一句，你现在，可敢接我一招吗？”

　　“不，应该说，你能够接得住我一根手指吗？只要你能够接得住我一根手指，我轩昊然以后无论在何处见到你，都给你跪下请安。”

　　“当然，你要接不下，我也不会杀了你，我更不会对你有任何的羞辱，甚至，我只要你说出，你接不下，我就可以让你离去。”

　　“不但是你，就算是独孤灭缺他们，我也可以让他们离去，哈哈哈，我这个人说到做到。”

　　轩昊然的神色，慢慢的恢复了平静，他遥望虚空，就好像一个走过了永夜的王者，正在巡视自己的领域。

　　“就算是无缺战皇见到你，一定不会对你动手，有些人，虽然嚣张一时，但是最终，我们要看的是谁能够笑到最后。”

　　嚣张一时，笑到最后，这些话，轩昊然虽然没有点名，但是在场的人，不，应该说所有听到的武者，都能够明白，轩昊然这话，究竟是什么意思。

　　从刚刚轩昊然的话语之中，几乎所有的人，都已经接受了一个事实，那就是郑鸣的身份，应该是一个可以和琉璃圣皇，和无缺战皇并列，甚至是比他们更高一等的人物。

　　但是现在，那些本来被他压在身下的人物，一个个都已经成为了天地巨孽，成为了掌控苍生的强者，而郑鸣，只不过是一个跃凡三境。

　　跃凡三境虽然不错，但是这跃凡三境，又如何能够和生神境相比？如何和轩昊然，如何和姜无缺他们相比？

　　不杀，不为难，听上去是一种宽厚，但是实际上，这是一种刀，一种割在人心头的刀。

　　这柄刀，伤人，伤心，伤肺！

　　独孤灭缺的脸色一变，他虽然不知道郑鸣这些年究竟发生了什么，但是他知道一点，那就是郑鸣的性子。

　　那个横扫四方的鸣少，能够受得了这种挑衅吗？

　　“轩昊然，听说你的太皇剑，可以破尽世间万法，今日，我等兄弟，就要用诸天星辰大阵试一试，你的太皇剑，是不是浪得虚名！”

　　强忍着自己身子的腾空，独孤灭缺傲然邀战，这一刻的他，就好像天地之间的一尊神灵，一尊充满了熊熊战意，永不低头的战神！

　　邀战，独孤灭缺此刻在向轩昊然越战！虽然这种邀战，独孤灭缺没有丝毫胜算的把握，但是他依然向轩昊然发出了邀战。

　　独孤灭缺双眸如电，战意如潮，也就在这一刻，他身上的伤势，好像已经消失得无影无踪。

　　在无数人的眼中，这就是一场明知必输的邀战，但是独孤灭缺，还是义无反顾的站了出来。

　　一个，两个，三个……

　　在独孤灭缺的身后，一个个星辰卫士站了出来，他们虽然在刚才的碰撞中，身上或多或少的受到了伤害，但是这一次，他们的战意，却无比的汹涌。

　　他们站在独孤灭缺的身后，他们的目标，同样只有一个！

　　轩昊然的眉头，轻轻的皱了一下，虽然他可以一招之间，将独孤灭缺等人灭杀，但是此刻，独孤灭缺等人表现出来的精神，却让他从心底生出了一种畏惧。

　　这种叫做畏惧的东西，让他感到害怕，感到……

　　“好好好，既然你们决定替死，那么我轩昊然，就只有……”

　　就在轩昊然的话语要说完的刹那，郑鸣缓缓的走了出来，他拍了一下挡在自己近前仲月明的肩膀，淡淡的道：“我杀你，只需要一招！”

　　这句话，他是对轩昊然说的！

　　在重新回到日升域的日子里，郑鸣觉得，自己可以冷静的面对一切，但是轩昊然的挑衅，却让他感到，他的心中，同样存在着一种争胜之心。

　　这是一种，一生不弱于人的争胜之心，是一种沧桑变动，我心永久的争胜之心。

　　虽然此刻，郑鸣自己在修为上赶不上轩昊然，但是郑鸣依旧有着属于自己的骄傲。

　　他不允许有人，为了自己而洒出热血，他郑鸣的荣誉，要用自己的血和汗来维护。

　　一招！

　　这是刚刚，轩昊然对郑鸣的要求，只要郑鸣接住他一根手指的攻击，他就保护郑鸣的平安，而现在，郑鸣却告诉他，杀他只需要一招。

　　这句话，给不少人的感觉，就是一只兔子，在告诉一头巨龙，杀他只需要一招。

　　但是，这句话，却让不少人的神色，变得无比的郑重，这其中，最为郑重的，就是轩昊然。


第695章 不破龙拳

　　郑鸣说出的话，给他一种想要仰天大笑的冲动，他现在，已经不是当年的轩昊然，他现在是太皇真血完全觉醒的轩昊然，他是威震日升域的轩昊然！

　　他生神境所出的神通，可以镇压诸天，他可以挑战法身，纵横不败。

　　而现在，一个跃凡境的武者，竟敢对他如此大言不惭！

　　要是一个普通的跃凡境，他根本就不会理会这跃凡境的话语，因为，跃凡境对他而言，就好像世间的蝼蚁，这茫茫天下，又有什么人，会在乎一个蝼蚁？

　　但是郑鸣不一样，虽然他很想将郑鸣看作一个蝼蚁，但是，郑鸣在他的面前，并不是一个蝼蚁。

　　郑鸣曾经击败过他们数人的联手，虽然百年过去，虽然轩昊然已经不是当年的轩昊然，但是他的心中，却永远有着一个只有他自己知道的心魔。

　　那个化身为龙，英勇无敌的身影！

　　现而今，已经比他不知道弱了多少倍的郑鸣，突然告诉他，他收拾自己，只用一招，这让轩昊然无法接受。

　　但是他的心头，却又隐隐约约的觉得，在这种事情上，郑鸣不可能对自己撒谎。

　　要是真的，他凭什么一招击败自己，莫非他的手中，还有其他什么底蕴不成？

　　开阳老祖和那身穿皇袍的男子，已经来到轩昊然不远的地方，两个人看向郑鸣的目光，充满了异样。

　　虽然郑鸣的修为并没有提升，但是他们已经从轩昊然的态度，改变了对郑鸣的认知。

　　这是一个巨孽！

　　或者说，他是一个和轩昊然，和无缺战皇等俯视九天的人物一样，甚至还超越了他们的人物。

　　虽然不知道，为什么这样一个人物，修为却和轩昊然他们出现了一个巨大的差距，但是不管怎么说，郑鸣曾经是一个巨孽，一个和现在巨孽肩并肩的人物。

　　郑鸣的话，给他们的第一感觉，并不是一种威胁，而是一种事实，特别是开阳老祖，他的心中，瞬间升起的，是郑鸣施展金箍棒的情形。

　　那朝天一棍，那几乎将天地打成碎粉的一棍！那一棍打碎了开阳老祖心头所有的骄傲。如果是那一棍的话，轩太皇，他能够接住吗？

　　皇袍男子听说过那朝天一棍，虽然他开始的时候，对于那一棍觉得是开阳老祖有夸张的成分，但是此时，听着郑鸣和轩昊然的对话，他对于开阳老祖的形容，却相信了九分。

　　那一棍，一直都没有出现。如果说刚才，在万象祖师的元灵消失之后，他们觉得郑鸣已经是强弩之末，那么现在，他们就觉得郑鸣一定还有余力。

　　所以，他快速的朝着轩昊然传音。

　　轩昊然听到皇袍男子的话语，眼眸中的凝重，更多了两分，他看着立于众人之中的郑鸣，这一刻，再难以有任何小视的心思。

　　“郑鸣，也许你还有其他的手段，但是今日见面，我最想的，并不是和你生死一决。”

　　轩昊然深深的吸了一口气，声音之中带着一丝淡定的道：“我想的是，和你再打一场！”

　　“我将自己的修为压制到跃凡三境，不知道你可敢和我一战！”

　　压制修为，只求一战，这听起来，绝对是一种大气魄，但是实际上，明白的人却清楚，这是一种大大的便宜。

　　虽然，修为压制了，但是他所掌控的真意法则并没有改变，所以生神境的神通秘法，轩昊然依旧能够施展的出来。

　　没有强横的真元支撑，这等秘法的威势，虽然也是十不留一，但是比起一般的武技来说，强得实在是太多了。

　　这是不公平的！

　　独孤灭缺眼睛红红的看着轩昊然，这一刻的他，恨不得将轩昊然给撕掉。在他的心中，给了他传承，并将自己一路从天恒神经之中带出去的郑鸣，就是他心中神一般的存在。

　　他不容许有人侮辱郑鸣，更不允许有人用这种看似公平的机会，暗害郑鸣。

　　“轩昊然，你算什么天下太皇，你又不是不知道，鸣少现在的修为……”话说了一半，独孤灭缺就有点说不下去了，他要指出郑鸣和轩昊然的差距，但是当话说了一半的时候，他却觉得，自己说不出来了。

　　是真正的，难以说出来了。

　　郑鸣拍了一下独孤灭缺的肩膀，淡淡的道：“是兄弟，就相信我。”

　　他越过独孤灭缺，淡淡的道：“好，我接受你的挑战，我倒要看看，你轩昊然，这些年来，究竟有没有进步。”

　　轩昊然的眼眸中，升起了熊熊的战意，当年，他在郑鸣的面前一败涂地，这是他心中最大的痛。

　　虽然现在，在修为上，他依旧不如姜无缺，但是真正将无敌的风姿印入他心头，让他感到难以超越的，还是郑鸣。

　　百年沧桑，他的心中一直都憋着一股劲，就是想要和郑鸣再见面之时，能够一较高低。

　　不过，他虽然有这种想法，但是他的心中，却同样有着一种担忧，在他看来，郑鸣这些年虽然一直都没有出现，但是郑鸣得到四大传承，修为一定会突飞猛进。

　　在郑鸣出现的时候，他的修为，说不定远在自己之上。

　　他和姜无缺虽然不经常见面，更很少提起郑鸣，但是在平常的蛛丝马迹之中，轩昊然却能够感到，姜无缺对于郑鸣的恐惧。

　　现在，郑鸣终于出现了！而且还是以一种自己想都没有想到的虚弱的状态出现的。这怎不让他的心中，有一种烈火焚燃的感觉！

　　他要将郑鸣踩在脚下，只有这样，当年留在他心头，让他永世难以忘记的记忆，才会消散；心头那股执念，才会变得无比的通达。

　　他本来没有想和郑鸣这般看似公平的一战，但是刚才郑鸣的一句话，却让他的心中升起了这个念头。

　　本来，这只是一种策略，但是当真正面对郑鸣的瞬间，他的心，却开始熊熊燃烧。

　　他轩昊然，一定要在这看似平等的机会之中，将郑鸣打的俯首求饶，只有这样，他的念头才可能通达。

　　快速的伸手，轩昊然在自己的身体上一连点了十三下，这十三下，快如闪电，刹那功夫就完成了。

　　而就在这十三下点过之后，轩昊然的气息，就从九天十地唯我独尊的霸道，变成了柔和。

　　不，应该说他的气息依旧，变的是他的气势，因为修为的降低，他虽然依旧是他，但是难以给人一种手指轻弹，就能让一切灰飞烟灭的气势。

　　跃凡三境。

　　这就是跃凡三境的轩昊然，独孤灭缺等人，都快速的用自己的神识扫向轩昊然，以确定轩昊然的修为。

　　三道宝脉，轩昊然此时，是跃凡三境。

　　郑鸣心中的热血，也在翻腾。这些天，虽然利用英雄牌，让他在万象门的地位蒸蒸日上，让他的声望值一日千里，但是作为一个武者，郑鸣似乎更喜欢用自己的拳头，挣出属于自己的地位。

　　特别是现而今，重见当年的轩昊然，他胸中的战意，变的更加的狂暴。

　　十三混元宝体，虽然自己只是贯通了几个，但是今日，也该是拿出来展现一下的时候了。

　　郑鸣昂首看天，战意冲霄汉！

　　“郑鸣，接我一拳！”轩昊然长啸一声，人如金龙，咆哮而至，偌大的拳头轰出，五道金色的龙影，隐含着一拳之中。

　　“不破龙拳！”在这一拳轰出的瞬间，那皇袍男子就惊呼一声道。这不破龙拳，乃是太皇真血修炼到跃凡境之后的传承武技。

　　一直以来，这不破龙拳，就有一种说法，那就是一境一真龙！现在，轩昊然以跃凡三境之力，却是一拳打出了五条咆哮的金龙，可见他对不破龙拳的掌握，已经到了一种登峰造级的地步。

　　开阳老祖目光深邃，虽然现在轩昊然的这种攻击，难以动弹他分毫，但是他却从这不灭龙拳之中，感到了一种属于轩昊然独有的意境。

　　一种对掌天控地，君临天下的意境。

　　在这种意境之下的不破龙拳，已经不能够称它为不破龙拳，因为它的威力，远在不破龙拳之上。

　　郑鸣是真正的跃凡三境，他怎么可能接得下这惊天动地的一击呢？轩昊然出手无情，莫非他要在第一拳，就直接将郑鸣击倒吗！

　　独孤灭缺等星辰卫，一个个睁大了眼眸，他们怎不明白，这一拳所隐含的威势。

　　在这一拳之下，化莲境以下的武者，最好的选择只有一个，那就是退！有多远，就退多远。

　　也许，只有琉璃圣皇清舒公子，将琉璃圣体使出，才能够在同级别上接下这一拳。

　　轩昊然挥出这一拳，要的并不是一拳就击败郑鸣，他要的是一种碾压的态势。

　　他要用自己的实力，让郑鸣明白，在自己的手下，他只有被碾压的份儿！

　　郑鸣一定会退，那么自己就让他一直退，直到退无可退的情况下，在他的心头，留下自己无敌的姿态！

　　这个念头一生出，就好像一个魔鬼，在轩昊然的心头环绕，让轩昊然难以自己。他已经准备好了，在这一拳郑鸣躲避之后，自己接下来，还是用拳。

　　用这不破龙拳，让郑鸣存活在自己的压力之下。


第696章 六龙御印

　　郑鸣的神色无比的平静，他不动如山，就在那金色的长龙咆哮到自己身前一丈的时候，他依旧一动不动。

　　轩昊然金色的拳头快如闪电，这一刻，郑鸣的不躲避，可以说已经让他自己，陷入了一种大大的困境。

　　一丈距离，也就是一眨眼的功夫，轩昊然虽然心头升起了一丝意外，但是他的速度，却是更加的快捷。

　　多年的对战经验，让轩昊然明白，哪怕现在的情况再怎么不对劲，出手之时，也绝对不能有任何的容情。

　　所以，轩昊然这一拳，变得更加的快速，也更加的狂暴。那五条金龙闪耀之间，就已经冲到了郑鸣的近前。

　　真元汇聚而成的金龙，拥有着万钧之力，就算是普通的铭器，在这一拳之下，也要化成飞灰。

　　也就在五头金龙咆哮者接近郑鸣的刹那，郑鸣终于动了！只不过，他的出手，和轩昊然那咆哮的巨龙相比，却显得暗淡无光。

　　挥拳，朝着金色的龙影挥拳！

　　看着那最普通的，好像连真气都没有运用的挥拳，不少人都有一种郑鸣是不是已经傻了的感觉。

　　他难道感受不到那真元金龙的威势么，难道他不知道此时轩昊然的力量，已经不是他能够比拟的么？

　　在这不少人惊讶和鄙夷的目光之中，郑鸣的拳头碰在了一头咆哮的金龙上，然后这头金龙，直接被郑鸣的拳头穿过。

　　至于那另外四头金龙，却因为没有拳头的阻拦，直接轰在了郑鸣的身躯上。

　　金光耀眼，一时间龙吟声声，可是在这突然的碰撞之下，四条隐含着真元的金龙，瞬间崩碎了开来。

　　隐含着真元之力的金龙，竟然没有伤到郑鸣！这种情况，让不少人瞠目结舌。

　　但是，他们没有时间去感慨，因为这一刻，郑鸣的拳头，已经和轩昊然的拳头，在虚空之中，重重的撞击在了一起。

　　轩昊然虽然将自己的修为压制到了跃凡三境，但是他身体的强度，却并没有消弱。

　　他的真龙不灭身，已经让他的身体，直接达到了人级铭器，难以刺破的地步。

　　光凭着肉体的力量，轩昊然就能够横扫化莲境以下的人物。他这一次对郑鸣出手，并没有想着用自己的肉体占便宜，他要用自己对真意的理解，对郑鸣进行碾压。

　　但是郑鸣的拳头碰上自己的拳头，轩昊然也绝对不会拒绝，他这一次的目标，是碾压。

　　是对郑鸣从心灵到修为的碾压，是一种让郑鸣没有半点反抗之力的碾压，是一种让他难以生出和自己为敌作对的碾压。

　　两个拳头，重重的碰在了一起，轩昊然就觉得自己的拳头，好像砸在了一块生硬无比的金锭之上。

　　不，金锭也没有这般的重量，这般的坚固，在碰撞的刹那，他就感到自己犹如金铁的拳头，生出了一道道的裂纹。

　　退，快速的后退，轩昊然快速的收回了自己的拳头。而就在他收回拳头的刹那，郑鸣的身躯，也快速的飞了出去。

　　然后，郑鸣的身躯，重重的砸落在了地上，没入了大地之中！

　　也就在这一刻，金光散尽，轩昊然一如天神，立于大地之上，而郑鸣所立之地，只有一个深深的大坑。

　　“哈哈哈，不自量力，实在是不自量力，竟然敢和大哥您硬抗，实在是太好笑了。”皇袍男子拍手大笑，此时的他，就好像看到了世间最好看的笑话一般。

　　轩昊然并没有开口，只是静静的看着那深深的，呈现出人字形状的大洞。

　　就在轩昊然注目的瞬间，一个身影，从那大洞之中缓缓的走了出来，他朝着轩昊然淡淡的笑了笑。

　　这个身影，虽然衣着褴褛，但是这个人却犹如一棵青松，站立在天地之间。

　　也就在这个时候，一滴金红色的鲜血，从轩昊然的虎口流下，看着那金红色的血渍，不少人的眼睛，都瞪得大大的。

　　轩昊然并没有占到便宜，他在刚才的碰撞之中，同样受到了伤害！

　　这个情况，是所有人都没有想到的，在他们看来，郑鸣能够在和轩昊然碰撞的刹那站起来，就已经是一个不错的成绩了，却没有想到，轩昊然竟然受伤了。

　　一滴，两滴，三滴……

　　“好强的身体，现在，我对和你的战斗，是越来越期待了！”轩昊然注视着郑鸣，声音之中带着浓浓的杀意。

　　这一刻的他，双眸发红，那本来九天十地唯我独尊的气息，一下子降低了不少，但是狂暴的战意，却在飞速的升腾。

　　郑鸣对于刚才的碰撞，心里充满了欢喜，就在刚才，他使用的是那因为金箍棒十分之一道纹而形成宝脉的神符。

　　这个神符的宝体，虽然连初成都不算，但是在使用这个宝体的瞬间，却让郑鸣感到，他的身躯，就好像一块被无数次碾压过的好铁。

　　不，应该说是精金！

　　虽然他的拳头，不能说无坚不摧，但是比之一般的铭器，却要坚硬的多。

　　刚才，与其说和轩昊然碰撞的是郑鸣的拳头，还不如说，就是一块精金，一块坚硬无比，又带着破损气息的精金。

　　“再来！”郑鸣立于大地之上，淡淡的，却坚定无比的朝着轩昊然说道。

　　轩昊然哼了一声，那本来正在滴血的拳头，在这一刻，被一股金光所包裹，随即他冷笑一声道：“好，不过接下来，你就没有那么幸运了。”

　　“再接我一拳！”说话间，轩昊然再次挥出了一拳，这一拳并不是太快速，但是在这一拳挥出的刹那，虚空之中，就出现了一块足足有一丈方圆的金色大印。

　　这完全都是由真意汇聚天地之力形成的大印，带着浩浩的神威，朝着郑鸣重重的砸下。

　　汇拳成印，有人声音之中，带着一丝惊骇地喊道，而就在他的喊声之中，那金光闪烁的大印，已经重重的砸向郑鸣。

　　在肉体的碰撞之中，吃了郑鸣苦头的轩昊然，不再和郑鸣纠缠一时的得失，而是不和郑鸣接触，直接运用这拳意凝结而成的大印，要磨杀郑鸣。

　　“轰！”

　　大印下砸的刹那，大地之中，就出现了无数道的裂纹，处在大印之下的郑鸣，就好像一头随时都要被灭杀的猎物。

　　当这大印下落的瞬间，一些距离郑鸣比较近的星辰卫，就发现那大印的下方，盘踞着五条金龙。

　　龙吟声声，给人一种震耳欲聋的感觉，在这巨大的金印下方，郑鸣显得无比的渺小。

　　面对下落的大印，郑鸣挥拳，他的拳头，重重的朝着那下落的大印迎了上去。

　　“轰！”

　　大印在砸落郑鸣身上的刹那，郑鸣的拳头，已经穿入了金光之中，但是伴随着那金印下落，郑鸣的身躯，再次没入了大地之中。

　　轩昊然任由那拳印凝结的金印消散在虚空之中，等郑鸣从大地之中走出，他这才淡淡的朝着郑鸣道：“如果你只有这点本事，那咱们就没有必要继续下去了。”

　　看着轩昊然眼眸中的傲然，郑鸣缓缓的上前一步道：“刚刚只不过，是试一下身体的强度，再来。”

　　说话间，本来给人一种厚重感觉的郑鸣，已经消失不见，立于天地之间的他，虽然衣衫有些褴褛，但是这一刻的他，却给人一种傲然的感觉。

　　傲然而独立。

　　感受到郑鸣不同的轩昊然，在这刹那，变的越加的谨慎，他拳头再次挥动，一道道金光，在虚空之中疯狂的汇聚，五条，不，应该是六条金龙，汇聚在他的手中。

　　六龙如印，再次下落。

　　也就在这时，郑鸣的手中，出现了一柄剑！

　　剑，依旧是那柄六棱重剑，在郑鸣取出这柄六棱重剑的刹那，轩昊然的目光，就多出了一丝凝重。

　　当年，轩昊然可是在这柄重剑上，吃过不少的亏，现而今，虽然他已经不是当年的吴下阿蒙，但是面对这柄重剑，他的心中，依旧带着一丝本能的恐惧。

　　所以，在这柄重剑出现的刹那，巨大的六龙金印，就带着浩荡的气息，朝着郑鸣重重的砸落而下。

　　这一次，金色的光芒，比之以往，更胜了九分。

　　在这一如山岳压下的光芒中，郑鸣手中的六棱重剑快速的划动，一朵青色的莲花，摇曳出现在虚空中。

　　这青色的莲花，只有巴掌大小，摇曳在虚空之中，绽放着淡淡的青芒。和那一如泰山压顶般的金色龙印相比，差的实在不是一点半点。

　　但是，就在青色的莲花和金色的龙印相碰撞的刹那，一道道撕裂虚空的剑意，朝着那金色的龙印直穿了过去。

　　龙印和莲花，在虚空之中交汇的一个刹那，六道金色的巨龙，疯狂的从那金印之中冲出，也就在这一刻，那青色的莲花闪出一道道青色的光线，将六道金色的巨龙，直接在虚空之中切割开来。

　　轩昊然的脸色，瞬间大变。

　　虽然他只要将功力提升，郑鸣的莲花将对他没有任何的威胁，但是轩昊然要的不是这个。

　　他要在同级别之下碾压郑鸣，他要出这一口气，而不是凭借着修为的强大，击败郑鸣。

　　郑鸣这一套剑诀，远在自己普通的武技之上！看来，这一次，自己想要胜他，还需要拿出其他手段。

　　就在轩昊然这个念头滋生的刹那，他陡然感到一股危机，朝着自己袭来。就在这种念头升起的刹那，他看到郑鸣的目光，朝着他看了过来。


第697章 龙生九子

　　郑鸣的这一眼，平凡普通，但是就在这一眼出现的刹那，轩昊然陡然发现自己的眼前，出现了一朵莲花！

　　一朵出现在虚无之中的莲花，一朵已经从郑鸣的眼眸中越空而来，朝着他的身躯，直卷而来的莲花。

　　对于轩昊然而言，这朵莲花出现的实在是太过意外。但是多年修炼所养成的警觉，让他在看到这莲花的第一个瞬间，就飞速的拍出了一掌。

　　这一掌，快如闪电，炽烈的掌风，更是在虚空之中，化成了一条咆哮的金龙，朝着那无形的莲花撞了过去。

　　轩昊然的反应，不能说不快，但是那由虚化实，好像跨越虚空而来的莲花，速度则是更加的快捷。

　　还没有等金色的巨龙轰到，那好像虚无的莲花，就在虚空之中快速的旋转，也就是一个刹那，巨大的金龙，就已经被彻底在割碎在虚空之中。

　　至于轩昊然轰出的手臂，更是被无形的莲花，割出了一道道的口子。

　　这些年来，就算面对姜无缺，轩昊然也没有如此的憋屈过，可是这一次，就在他心头怒火中烧的刹那，郑鸣的眸子，朝着他的后背看去。

　　从郑鸣的眼眸中，轩昊然再次发现了一朵莲花！

　　青莲剑诀第一式，依旧是青莲剑诀的第一式，但是这一式，却是运用独孤剑圣的剑二十三施展出来的。

　　预感到不好的轩昊然，已经顾不得风度了，身体晃动，直接朝着大地扑了下去。

　　他多年的经验告诉他，现在扑在地上，是最好的选择。

　　一连用眼眸发出了两式青莲剑诀的郑鸣，还准备发出第三式，但是就在他催动体内真元的瞬间，却觉得自己的脑袋，有一种嗡嗡作响的感觉。

　　知道再施展这种手段，轩昊然不一定能够斩杀，但是自己却很有可能不好的郑鸣，选择停了下来。

　　从地上爬起来的轩昊然，目光之中全部都是火焰，他看着四周一个个面色古怪的星辰卫，就觉得自己的额头在快速的跳动。

　　刚才，他邀战郑鸣，为的是什么，还不是想要羞辱郑鸣，却没有想到，自己一身修为，别说羞辱郑鸣，才几个照面，就被逼的使用了懒驴打滚的招式。

　　狼狈不堪，自取其辱，这样的词语，在他的心头，不断的闪动。

　　同时，他的心中还有一个念头，变得无比的强烈，郑鸣不可留，他的修为之时跃凡三境，就已经将自己这种已经领悟了神通的存在打的狼狈不堪，如果让他的修为赶上自己，那还有自己的活路吗？

　　“好好好！”一连说了三个好字的轩昊然，手指指点着郑鸣道：“郑鸣，想不到我还是小看了你，不过你要说自己获胜，还为时过早，再接我一招！”

　　说话间，轩昊然再次翻动手掌，与此同时，他的身后，出现了九尊上古帝皇的虚影。

　　虽然这些虚影，一个个都似幻似雾，但是看向他们的时候，却是须发清晰，一个个都好像真的一般。

　　处在九个上古帝皇前方的轩昊然，这一刻就好像万皇之皇，无尽的威严，笼罩山川大地。

　　“龙生九子！”

　　轩昊然大喝，那本来金色的手掌，瞬间变幻了九种颜色，红橙黄绿青蓝紫加上黑白，在轩昊然的手中，瞬间分出。

　　九种颜色，就好像九道洪流，在虚空之中，汇聚出一个个巨大的凶兽，分散之间，郑鸣四周的虚空，已经完全被这九头巨大的凶兽所占据。

　　这九头同本同源的凶兽，虽然颜色不同，但是他们之间的气息却混为一体，所以让这九头凶兽的气势越来越强，在郑鸣的感觉之中，这九头凶兽，每一头，都有他们本来九倍的力量。

　　“神通，这就是大哥自创的神通龙生九子！”皇袍男子看着那九头凶兽，声音之中带着震惊。

　　开阳老祖也满脸凝重的看着那九头巨大的凶兽，此时这九头凶兽分立九宫之位，组成的混为一体的大阵，虽然还奈何不了他，但是他心中也清楚，自己最少需要施展八成的力量，才能够从这九大凶兽汇聚的一掌中冲出。

　　要知道，此时，轩昊然运用的可是跃凡三境的力量。

　　要是他施展同样生神境的力量，自己能够从这一掌之中逃出吗？开阳老祖不知道。

　　“龙生九子，名囚牛，名睚眦，名嘲风，名蒲牢，名狻猊，名霸下，名狴犴，名负屃，名螭吻！我这一式，乃是参演上古真龙九子之意，分合之间，自成一体！”

　　轩昊然说到此处，眼眸中生出了一丝自得。

　　可以说，这一招龙生九子，乃是他参悟自己上古真龙九子之意，并运用自己体内太皇真血所隐含的上古帝皇血脉，所形成的最强神通。

　　“九子汇聚，万物成灰，郑鸣如果你能够接下我这一招，那么我才是真的服了你！”

　　说到此处，轩昊然手掌轻握，九头龙兽，疯狂的朝着郑鸣的方向撞了过去。

　　这些龙兽每一个，都好像蕴含着跃凡境巅峰的力量，一旦被它们蕴含的上古龙力撞上，就算和他们力量相近的武者，不死也是重伤。

　　更何况，它们的碰撞，并不是目标，而是通过九种真龙之子的碰撞，化万物为混沌，形成一道震杀四方的真龙之力。

　　“轩昊然，快快住手！”在看到那九头龙兽朝着郑鸣冲过去的刹那，独孤灭缺等人都已经明白轩昊然要做什么。

　　他们怒吼之中，飞快的朝着郑鸣的方向直冲了过去。

　　就算他们难以阻止这龙生九子的法诀，他们同样要用自己的身躯，替郑鸣挡住一部分进攻。

　　“这是我大哥和郑鸣的公平之战，怎么，你想参与不成？”穿着皇袍的男子，犹如鬼魅一般的挡在了独孤灭缺的近前，双手挥动，上百龙影，疯狂的朝着独孤灭缺轰了过去。

　　至于仲月明等人，更是被开阳老祖挡住，虽然开阳老祖在郑鸣的手中吃了亏，但是他毕竟是生神境的强者，身形闪动的他，在虚空之中瞬间形成了上百个虚影。

　　每一个虚影，都朝着一位冲来的星辰卫打出了一掌，将疯狂冲出的星辰卫，硬生生的轰了出去。

　　独孤灭缺目眦尽裂，他手中星辰长枪，化成一片的星芒，朝着上千龙影疯狂的撞去，而他本人，更好像一颗流星，撞向了那皇袍男子。

　　只不过，他撞的速度虽然快，但是就在他撞破那些龙影的瞬间，九头巨大的龙兽，已经碰撞在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　一如天崩地裂的响声，在虚空之中响起，滚滚的劲气，直接将虚空卷出了道道裂纹。

　　一时间，郑鸣所立的虚空百丈，尽皆成为碎粉，就连四周的大道纹路，在这一刻，也一根根的显露出来。

　　这一击，所造成的后果，已经超过了跃凡境，就算一般化莲境的武者，在这种神通之下，也难以活命。

　　轩昊然看着那沸腾的，横扫四方的龙气，心中多出了一丝爽利，虽然他最强的神通，并没有运用到被他现在视为对手的姚乐清舒等人的身上，但是他的心中，仍然无比的爽利。

　　自己终于赢了，终于将那个给自己心头，留下巨大的魔障的人给斩杀了！

　　虽然自己已经超出了自己的承诺，但是这龙生九子的神通，是自己创出来的，自己在这个时候施展，也能够说的出去。

　　最重要的是，郑鸣，他在这龙生九子之下，是在劫难逃。

　　滚滚的混沌之气，依旧在疯狂的爆发着。龙生九子，九子不同，但是它们汇聚在一起，却能够去伪存真。

　　一丝真龙之力，就是这一神通最不凡之处。

　　真龙近乎道，也就是说，轩昊然这一击，已经出现了，他越级都难以掌控的道之力。

　　在这种道之力下，又有谁能够存活下去？

　　万象山上，皇宫之中，神庙之内，无数双眼睛，这一刻都定位在那滚滚的混沌之中，他们或悲或喜。但是他们的心头有的共同想法，那就是郑鸣在劫难逃！

　　一点真龙气，扶摇上九霄！

　　真龙之力虽强，但是最终，依旧难以阻碍世间法则的侵袭，消散在了天地之间。那虚空的裂缝，也随着真龙之力的消散，重新回到了从前。

　　一切，好像都没有太大的变化，唯一变化的，是现而今，已经看不到郑鸣的身影。

　　郑鸣死了！

　　在自以为再也见不到他的时候，他出现了，可是，就在自以为，终于可以在他的身前为他效力的时候，他竟然无声无息的去了！

　　这种情况，让独孤灭缺接受不了。他的双手在疯狂的颤抖，而他的目光，则疯狂的看着不远处的轩昊然。

　　就算去死，今日也要为郑鸣报仇！和他有着同样念头的，是那些跟随郑鸣获得星辰传承的星辰卫，他们的眼眸发红，他们这一刻的心中，只有拼命。

　　“哈哈哈，死的好，死的好啊！”太玄春秋仰天大笑，他的理智告诉他，这个时候，自己要是装的悲哀一些，对自己有无限的好处。

　　但是他觉得自己矜持不了，他实在忍不住，他仰天大笑，他疯狂的大笑，他觉得自己所遭遇的一切，在这一刻，都消失的干干净净。

　　郑鸣，这个刚才让自己遭受了无限羞辱，让自己丢人现眼，让自己出了大丑的家伙，最终还是死了！

　　而自己，还活着，虽然他好像有不凡的来历，但是一个人，死了之后，一切都没有了！


第698章 一掌分阴阳

　　开阳老祖的眼眸中，同样带着喜色，郑鸣的来历他依旧不是太清楚，但是有一点却是确定无疑：这个人死了，总归比活着好。

　　他准备笑一下，但是就在他准备笑的刹那，他却觉得眼前一花，郑鸣的身影，竟然出现在了他的眼眸之中。

　　不，应该说郑鸣的虚影，本来应该消散在天地之间的，郑鸣的虚影，这一刻，却突然出现在了他的面前。

　　这虚影，比之刚才轩昊然施展的太皇真血之力，所衍化而出的上古帝皇身影还要淡薄，但是他真的出现了。

　　就好像从另外一个空间走出来，郑鸣的身躯，在开阳老祖的惊诧之中，缓缓的呈现在了众人的面前。

　　依旧是青色的长袍，依旧是刚才的打扮，一切的一切，给人的感觉就是闹鬼。

　　轩昊然对于自己那龙生九子神通的威力，是最为清楚的，虽然此时他已经将自己的力量压制到了跃凡三境，但是在自己这龙生九子的神通衍射而成的真龙之力下，就算是一个化莲境的武者，也难以逃脱。

　　郑鸣，这个可恶的东西怎么可能逃脱！

　　他的心中，充满了不信，但是郑鸣那熟悉的面容，却让他不得不接受这一个事实。

　　“好一招龙生九子！”郑鸣沉声的称赞，他这称赞，是对轩昊然这一招由衷的称赞。

　　在轩昊然施展这一式龙生九子的瞬间，郑鸣已经准备使用那九龙神火罩的英雄牌。

　　只不过就在这时，他体内一道感应到危险的神符，却在刹那间，生出了一道宝脉，也就是运用那神符之力，郑鸣才躲过了龙生九子隐含的龙力。

　　太阴真灵！

　　混元太阴体，可化实为虚，在化实为虚期间，可谓是万法不沾身。这枚存在于郑鸣体内的混元太阴神符，一直都没有被激活，衍生出宝脉，但是它却拥有生出宝脉的基础。

　　那就是郑鸣从白素贞的英雄牌上，得到的那一点太阴真灵。在感受到郑鸣要遇到危险的时候，这已经被神符吞噬的太阴真灵，在宝符之外，衍生出了一条宝脉！

　　虽然宝脉只有一条，但是这一条宝脉，却可以让郑鸣将身体化实为虚半刻钟。也就是说在这半刻钟之中，所有攻击，都难以落在郑鸣的真身之上。

　　不明所以的轩昊然，怔怔的看着出现在自己面前的郑鸣，此时的他，手指在快速的颤抖。

　　郑鸣居然还活着，自己并没有击杀他！

　　这怎么可能？这怎么可能？

　　一个个念头，在轩昊然的心头闪动，此时的他，有一种想要疯狂的感觉！

　　“轩昊然，你也接我一招！”郑鸣说话间，朝着轩昊然跨出一步，滚滚的赤红色光芒，从郑鸣的身上绽放而出。

　　一道道赤色的光芒，就好像一根根赤红色的钢针，朝着轩昊然飞射而去。这些赤红色的针芒，虽然看上去并不是太多，但是一根一根，犹如天空中飘落的雨丝，连绵不绝。

　　轩昊然挥动衣袖，让自己的前方形成一片光幕，要将这无数的雨丝挡住，但是那用真元凝集而成的光幕，只是几个刹那，就被连绵不绝的针影，打成了碎粉。

　　站在连绵不绝的针影之中，郑鸣本人好像化成了一道赤红色的大日。在轩昊然再次挥拳的刹那，他同样朝着轩昊然挥出了一拳。

　　隐含着太阳神炎的一拳。

　　轩昊然气血翻腾，这一刻的他，就好像虚空之中的一个神帝，但是那连绵不绝的针影，让他能够做的，好像只有被动的挨打。

　　“郑鸣，这是你逼我的！”轩昊然厉喝一声，一道赤红色的血气，从他的体内直冲而出。

　　跃凡七境！

　　轩昊然的力量，在刹那就，提升到了跃凡七境。他那手掌，已经完全化成了金色，随即朝着郑鸣缓缓的打出了一掌。

　　这一掌很是缓慢，但是这一掌挥出，却形成了一个黑白两色的太极圆。

　　虚空之中，所有的一切，伴随着这一掌，都分成了两段。无论是树叶，还是尘土，都好像天生都是两种物体粘合在一起，此时在轩昊然的掌力下，重新分散开来。

　　“鸣少快退，这是分阴阳，这是太皇真血传承的绝技，一掌分阴阳！”

　　仲月明大喊，他的身体，更是疯狂的朝着那掌力冲了过去。

　　以仲月明的武技，他接住这一神通的可能性非常的小，但是他还是义无反顾的冲了过去。

　　古之帝皇，分阴阳，定五行，演万象！太皇真血传承的神通之中，就有分阴阳！

　　已经将自己的修为提升到了跃凡七境的轩昊然，这一招分阴阳，可以说能够将化莲境的武者，直接分成两段。

　　郑鸣看着仲月明冲出去的身影，他的眼眸中多出了一丝感动，但是在这一刻，他想要出手拉住仲月明，却是根本就来不及了！

　　施展英雄牌，更是来不及！

　　他的心中这一刻生出的，是悔恨，如果知道自己和轩昊然的比斗，竟然会让仲月明毙命，无论如何，郑鸣绝对不允许自己这样做。

　　大日如来，还是九龙神火！

　　愤怒的郑鸣，心头闪过的是这两张英雄牌，可是就在他准备施展的刹那，那本来已经将一丈虚空内的万物，统统化成两半的太极，却在虚空之中断裂开来。

　　断裂，真真正正的锻炼！

　　分阴阳的神通，被硬生生的停滞，轩昊然的脸色大变，不过瞬间，他的愤怒，就变成了恐惧。

　　他感到，本来和自己犹如鱼和水一般的虚空，在这一刻，却生出了一种异样，这虚空和他的关系，已经由鱼和水，变成了鱼和胶水。

　　粘粘的胶水，不但难以呼吸天地之气，甚至想要动弹一下，都变的艰难无比。

　　他在这个时候，已经顾不得自己和郑鸣的约定，心中念头闪动之间，他身上的血气，就直冲云霄。

　　一个个上古圣皇的身影，不断的出现在他的身后，轩昊然身边百丈，已经被滚滚的皇威所笼罩。

　　但是那些上古帝皇的虚影，比之刚刚他施展跃凡三境的时候，并没有清晰多少，甚至最后一个出现在他右侧，手持宝印的帝皇，身影更是变得极其模糊。

　　他的神通，他参悟天地真意，孕育而成的神通，在这一刻，也完全被困顿在了体内。

　　“法天象地，法身，这是真正的法身！”开阳老祖的头顶，出现了一柄充满了裂纹的元阳神斧，不过就算如此，开阳老祖身上的气势，也只有三丈方圆。

　　和开阳老祖的境遇相比，更多人注意的，却是法身这两个字。在场的人，几乎都知道法身为何物。

　　但是他们更清楚，在当今天下，能够修成法身境的，根本就没有，大多数的人，之所以能够生出法身，靠的完全就是能够祭炼的神器。

　　“哈哈哈，开阳，还算是有点见识！”一声带着三分怨毒，但是更多的却是得意的声音，在虚空之中响起。

　　轩昊然，开阳老祖等人的目光，几乎同时朝着那说话的方向看去，就见在他们的头顶，一只拳头大小的碧绿蛤蟆，正在慢慢的成型。

　　这蛤蟆外形可爱，但是从这蛤蟆身上散发出来的气势，却压制着无尽的虚空。

　　看到这蛤蟆的瞬间，开阳老祖的脸色就是一变，他手指着小小的蛤蟆惊声的道：“你……你是九目妖皇，可……可你的眼睛，怎么只剩下一个！”

　　九目妖皇，被万象祖师元灵击杀的九目妖皇！

　　郑鸣早就发现，这蛤蟆和九目妖皇很像，只不过他和九目妖皇不同的是，他只有一只眼睛。

　　一只犹如珍珠一般的眼睛。

　　“我就是九目妖皇，说起来开阳我还要感谢你，要不是你提前放我出来，还给我找到了如此好的对手，我又怎能解脱肉体的桎梏，晋身法身！”

　　那小小的蛤蟆说话间，前爪朝着开阳老祖一点道：“为了感谢你，你去死吧！”

　　开阳老祖是生神境巅峰，借助元阳神斧，更是伪法身境的存在。虽然现在他的伪法身境只有三成的力量，但是却依旧不容小看。

　　在小小的九目妖皇前爪点动的刹那，开阳老祖疯狂的催动元阳神斧，在自己的身前，化成一片耀眼的紫光。

　　紫色的光芒，犹如一座旋转的巨山，让人难以攻破，与此同时，开阳老祖的身躯，更是疯狂的朝着轩昊然冲去。

　　虽然轩昊然的修为不如他，但是他清楚，轩昊然的战斗力，应该在他之上，自己只有和轩昊然联手，才有可能从这个突然出现的蛤蟆手中逃出生天。

　　可是，就在他冲出千丈的刹那，一条赤红色的长舌，瞬间划破虚空，直接将开阳老祖的身躯卷住。

　　开阳老祖根本就来不及挣扎，整个人就已经随着那赤红色的长舌，消失的无影无踪。

　　一般的武者，这一刻根本就看不清开阳老祖是怎么消失的，只有郑鸣和轩昊然少数几个人，这个时候才看清楚，开阳老祖被赤红色的长舌，卷入小小蛤蟆的口中。

　　“法身九等，你这法身，只不过是最次等的法身！”轩昊然在沉默了刹那，沉声的朝着九目妖皇说道。

　　咂巴了一下自己的嘴巴，九目妖皇眼眸中露出了一丝爽利，它张嘴哈哈大笑道：“就算是最次等的法身，也比祭炼神器形成的伪法身强十倍百倍！”


第699章 破的身桎梏

　　“这些年来，我被开阳他们禁锢在无尽海眼，虽然受了不少的苦，但是说起来，我得到的也不少！”

　　九目妖皇说到此处，显得无比的得意道：“我天生九目，应对九种神通！比之一般的生神境武者，强的太多了。”

　　“可越是这样，我越想要破开神莲，化道法身越是困难。”

　　“你是知道的，因为我有九种神通，所以要九颗神莲子全部破开，才能够达到法身境界。”

　　“哈哈哈，虽然我九目比较自负，但是我自己对自己什么情况还是很有自知之明的，就凭我自己，我怎么可能破开九颗神莲子？也就是说，我一辈子，也达不到法身境。”

　　“但是，天无绝人之路，几百年的静修，让我想明白了一点，我要想晋级法身，只有一个可能。”

　　“那就是打破肉身禁锢，破开丹田神莲，从而将全部的力量，聚集在一颗莲子之上。”

　　“只有这样，我才能够成就法身！”

　　就好像一个计划了无数时日，终于将自己目的达到的疯子，九目妖皇喋喋不休的向轩昊然倾诉着。

　　他丝毫不顾及这是自己前时最大的秘密，他丝毫不顾及他这般的做法一旦传扬出去，就可能让不少困顿在生神境巅峰的人，找到新的道路。

　　轩昊然的神色，慢慢的变得凝重了起来，他想到自己丹田之内孕育的神莲，想到自己即将面临的法身境桎梏，一时间心头想的，全部都是九目妖皇的方法。

　　虽然这个办法有点危险，但是这种置于死地而后生的手段，还是让轩昊然心动不已。

　　毕竟，这个办法，比之熔炼神通，凝聚法身来的实在是容易太多了，他甚至觉得，以后，只要自己走这一步，就一定能够成为法身境。

　　“哈哈哈，小子，你召唤的那个万象祖师的元灵，真的很不错，嘻嘻，这一次我能够成为法身，你小子可以说是功不可没，对于你这样的功劳，我可要好好的感谢啊！”

　　小小蛤蟆的目光，落在郑鸣的身上，它轻轻的一点道：“为了感谢你，我特准你挑选一种死法！”

　　“只要是你能够想到的死法，我都可以满足你！”小蛤蟆说到此处，细细的舌头显露出来道：“比如，我可以给你找一堆美女陪葬！”

　　郑鸣从这蛤蟆的目光中，分明看到了一丝变态的神色。一时间，他对于这蛤蟆的厌恶，又多了几分。

　　“哈哈哈，你来阻止我，是为了你身后的那片陆地吧！”九目妖皇所化的小小蛤蟆，朝着万象山的方向一指道：“这里灵气还算不错，嘎嘎，我将把这里化成我的巢穴。”

　　“到时候，这里就是一片碧波，你觉得怎么样？”

　　郑鸣不觉得怎么样，但是正在透过铭阵观看的人，这一刻都已经惊呆了。

　　在万象老祖打碎九目妖皇那犹如山岳一般的身躯时，他们觉得那灭顶的海水，就要过去。

　　可是，还没等他们将气喘完，那本来应该已经死去的九目妖皇，竟然凝聚法身，法力更胜从前！

　　对于大多数普通百姓而言，他们不知道法身境意味着什么的，但是刚刚，这蛤蟆将开阳老祖挥手之间斩杀的情形，却由不得他们不恐惧。

　　“尽快离开万象山！”段云崖的牙齿在颤抖，他明白开阳老祖的实力，更知道法身境的强大，所以在这一刻，他的第一个反应，就是离开。

　　虽然，万象山对于万象门而言，实在是太重要了，但是再重要的地方和生命比起来，也不值一提。

　　段云崖的话，让万象门所有听到的弟子都在颤抖。

　　那些已经达到了生神境的首座，觉得自己还能够逃离，但是普通的跃凡境，他们能够凭借着自己的修为，跨过汪洋大海，逃到安全的地方吗？

　　江远此时，脑子里闪动的念头也是逃离，他也没有了争强斗胜的心思，对他而言，活命才是最重要的。

　　“宗主他老人家，或者还有办法。”一个弱弱的声音，在众人的惊恐中响起。

　　说出这句话的，是房匀柏。这些天，虽然房匀柏的修为并没有任何的进步，但是他的地位，却是扶摇直上。

　　宗主的大弟子！

　　就凭着这几个字，就让修为还没有达到跃凡境的房匀柏，在声威上超过了一方首座。而就在刚刚，郑鸣请出祖师元灵，直接击杀九目妖皇巨大妖身的时候，房匀柏在宗门弟子之中的地位，更是直线上升了若干个台阶。

　　可现在，九目妖皇破而后立，成就法身之后，房匀柏的心就颤抖的厉害。虽然没有人吭声，但是房匀柏明显感到，自己在宗门之中的位置，在下降。

　　此刻，在众人心中惶恐的时候，房匀柏还是忍不住说出了这句话。不过在说出这句话之后，房匀柏的心里忍不住咯噔了一下。

　　祖师元灵已经出手，九目妖皇更不是以往的九目妖皇，他是一个达到了法身境的九目妖皇。

　　就算是万象祖师的真身，也不过就是一个达到法身境的人物，郑鸣还有什么手段？

　　擎天柱吗？现在郑鸣还能够运用得了擎天柱吗？虽然从郑鸣和轩昊然的对战之中，自己这个师傅好像来头不凡，但是他的修为，实在是……

　　“房匀柏，你不要在这里妖言惑众，这郑鸣连祖师元灵都请了出来，他还有什么本事！”

　　一个面色苍白的首座，一挥衣袖道：“现在，我们最明知的选择，就是赶快离开这里！”

　　说到此处，他快速的跑到段云崖的近前，恭敬的跪在地上道：“老祖，现而今事情危急，还请老祖开通传送阵，保存我万象门最后一缕生机。”

　　本来惶惶不可终日的万象门弟子，在这首座的带领下，差不多有一半跑了出去。

　　对于这些弟子而言，虽然他们对于刚才郑鸣力战九目妖皇的英姿很是崇敬，但是他们更看重的，是自己能够活下去。

　　所以，在确定郑鸣已经难以获胜的刹那，他们快速的做出了选择。

　　有人选择软弱，同样有人选择坚定，慕容南，萧无回，阮溪清等成千上万的万象山弟子，却选择了留下。

　　快速的选择，自然惹得不少人呼朋唤友，有兄弟因此而分离，更有情人为此劳燕双飞。

　　段云崖看着那足足有一半坚定的站在原来位置，并没有朝着他磕头求饶的弟子，心中的怒气更胜了三分。

　　郑鸣，这个来历神秘的家伙，只是用了一个多月的时间，就已经将万象门一半的人心夺取。而自己作为万象门的老祖，主持万象门多年，恐怕威望也不及郑鸣。

　　这个结果，让他很不舒服。

　　“尔等不要冥顽不灵，你们要知道，刚刚郑鸣斩了九目妖皇的肉体，就算他故意为之，却也绝对饶不过咱们万象门！”

　　段云崖说到此处，朝着远处一指道：“我们只有离开此地，才有一线生机。”

　　“宗门之中，祖师曾经留下大的传送铭阵，足够我们离开此地，你们不要冥顽不灵。”

　　江远听着段云崖的话语，眉头轻轻的一皱，他觉得段云崖这一刻，实在是不该说这些话。

　　那些冥顽不灵的人，死了也就死了，他们死了，对于自己以后掌控宗门，有的是好处。

　　“段师叔，您的好意，我等心领，我对宗主有信心！”张云天突然走出来道：“更何况，万象山一直是我们万象门的根基，就算它要毁了，也需要有人永远的留在万象山，给历代祖师一个交代。”

　　交代，这两个字代表的意思，在场的人怎会不明白？一时间不少女弟子的眼眸中，生出了一丝丝泪痕。

　　“张云天，你这样的冥顽不灵，莫非就是要让你们一脉，永远在万象门除名吗？”

　　江远虽然不喜欢张云天，但是他绝对不愿意让张云天的气势超过他，更不愿意让这种和宗门同生共死的气息，在这里弥漫开来。

　　这样，对他，对段云崖，都非常的不好。

　　“我有一门神通，名为皇道之剑，可破法身！”淡淡的声音，这时候从镜子之中传来，说话的是轩昊然，此时的他，目光中充满了自信！

　　轩昊然的话，瞬间将所有的目光吸引了过去，就是那九目妖皇，都用一种凝重的目光看着轩昊然。

　　皇道之剑，可破法身！

　　这八个字，一时间犹如惊涛骇浪，敲打着几乎所有沉浸在绝望之中的人的心灵。

　　希望！他们看到的是希望，是活下去的希望，所以也就是一个刹那，那些目光都落在了轩昊然的身上。

　　因为是透过铭阵传来的影响，所以这些目光，轩昊然难以感觉得到，而那些充满了希翼，希望轩昊然能够救他们的人群，也难以向轩昊然发出任何求救的声音。

　　他们这一刻，唯有在心中，对轩昊然充满了希翼。

　　九目妖皇没有吭声，但是此刻，轩昊然身上的血气，变得更加的汹涌，一尊尊上古帝皇的虚影，犹如一尊尊掌控天地的神帝，出现在轩昊然身后。

　　这些上古帝皇虽然形态不一，但是他们的汇聚，让轩昊然越发显得尊崇无比。他所处的地域，更隐隐约约给人一种大帝汇聚，皇压苍穹之感。


第700章 你来求我

　　九目妖皇咂巴了一下嘴巴，这才淡淡的道：“年轻人，你的皇道之剑虽然能够破法身，但是我想，就算你破了我的法身，也要付出巨大的代价。”

　　“不错，禁忌之法，自然不能随意施展。”轩昊然自信的一笑道：“不过我有这个能力，却是毋庸置疑。”

　　九目妖皇此刻沉默不言，很显然，他相信轩昊然拥有这个能力，只不过此时，他不清楚轩昊然要什么样的条件，所以他在等待着轩昊然出招。

　　郑鸣同样没有吭声，他淡淡的看着轩昊然，表情淡漠。

　　轩昊然看着平静如水的郑鸣，心中的不爽越发多了几分，今日见到郑鸣，他觉得自己完全可以碾压这个人，因为，他只是可怜的跃凡三境。

　　为了报当年的仇恨，为了让自己这种碾压的心变成真的，他选择了封禁自己的修为和郑鸣相斗。

　　他这样做，就是要破除这个人在自己心底留下的痕迹，让自己修炼之中，少一道心魔。

　　却没有想到，凭着自己的武道修为，凭着自己对天地真意的理解，自己竟然败了。

　　这让轩昊然难以接受，但是那毫无反击之力的情形，让他心中的魔障更多了几分。

　　他已经准备强行出手，就算有无穷的后患，也要击杀郑鸣。却没有想到，九目妖皇竟然此时成为了法身境的存在。

　　法身境，在日升域之中，几乎无敌的法身境。

　　这九目妖皇的出现，让他的心头，重新冒出来了一个念头，一个可以让自己念头通达的念头。

　　“郑鸣，你再次战九目妖皇，无非就是为了保全你后面的那一片陆地上的凡人！”轩昊然朝着万象山的方向一指道：“现在，我可以帮你。”

　　“我虽然不见得能够诛杀这位九目妖皇，但是我的皇道之剑，却能够让他给我几分颜面。”

　　“但是，我为什么要这么做呢？”

　　万象山上，就连段云崖此时都重新将目光投到了轩昊然的身上，虽然他赞成逃走，但是作为一个在万象山上生活了大半辈子的人，段云崖但凡有一点办法，也万万不想离开万象山。

　　毕竟他在万象山多年，毕竟这万象山，是万象门，也是他的根基之地。

　　郑鸣还没有开口，皇袍男子已经沉声的道：“大哥，这种事情，您确实没有必要出手。”

　　而独孤灭缺等人，一个个神色却变的极其难看。独孤灭缺哼了一声，朝着九目妖皇道：“阁下，轩昊然说他有皇道之剑，我们同样有手段。”

　　“我们琉璃圣皇，修为更胜轩昊然，如果您放弃此地他去，我等自然感激不尽，不然的话，就算阁下能够占据此地作为巢穴，我们圣皇也不会饶了阁下。”

　　“我看阁下，还是现在离开的好。”

　　“哈哈哈，小娃娃好大的口气，琉璃圣皇，我倒是听说过，但是他又能奈我何！”九目妖皇长笑一声道：“只要我占据此地，管他什么圣皇战皇，都奈何我不得。”

　　“轩昊然，你的皇道之剑应该有不小的威力，但是你施展这种手段，付出的代价更大。”

　　“听我一句劝，马上离开这里，咱们可以井水不犯河水，不然，就算拼着身受重伤，我也要将你斩杀在此地。”

　　轩昊然淡定的听着九目妖皇威胁的话语，半天才淡淡的道：“我这次过来，希望能够将你擒拿过去，运用你的御水神通帮我做一件事情。”

　　“现在你舍弃八种神通，让自己成为法身，来找你的意义已经不大了。”

　　“按说我应该在这个时候离开，但是我遇到了故人，故人又有点麻烦，我现在还不确定，他需不需要我帮忙。”

　　九目妖皇虽然本体是一只蛤蟆，但是它本人，却并不笨，甚至比之一般人，都要聪明得多。

　　此时的它，那鼓悠悠的脸上，竟然露出了一丝笑容，这是一丝嘲弄的笑容，更是一种准备看戏的笑容。

　　“那你就先做出决定，然后我再行动，呵呵，我等了这么多年，有的是耐心。”

　　轩昊然朝着九目妖皇一笑，没有再说话，他的目光，再次落在了郑鸣的身上。

　　“郑鸣，不管你这些年究竟经历了什么，但是力量，特别是挽救这些人的力量，你自己没有。”朝着碧翎山之后的土地一指道：“这一片，应该有无数的人，你是为了他们的活命而战！”

　　“现在，你已经战斗不下去了，甚至说，你已经无能为力了，但是，看在老朋友的面子上，我再给你一个机会。”

　　“求我，只要你求我，今天我就拼着重伤，也要将九目妖皇重新打进海里去。”

　　“哈哈，你不会连这种勇气都没有吧！”

　　求我，这两个字，轩昊然说得无比的郑重，而从他的话语之中，更能够让人感到，这一句求我，并不是一个简单的求。

　　“轩昊然，你恬不知耻，作为鸣少的手下败将，你……你有什么资格让鸣少求你？”

　　“现在，你立即给我滚，不然的话，我们星辰卫，和你不死不休！”仲月明怒吼，他紧紧地攥着拳头，如果不是拼命的压制着心头的怒火，他这一刻，就冲向了轩昊然。

　　其他从天恒神境之中出来的星辰卫，一个个都朝着轩昊然怒目而视，在他们看来，郑鸣比自己的性命都要重要。无论如何，他们都不能接受，郑鸣低头求人的情形。

　　无论这个被求的人是谁，他们都难以接受。

　　更不要说，这个轩昊然，现在就是在用这种手段，威胁郑鸣，羞辱郑鸣。

　　“所有星辰卫都给我住口，你们作为星辰卫，应该以大局为重，你们想的只是一时的得失，可是，对于那些普通的平民百姓而言，却是他们的身家性命。”

　　太玄春秋迫不及待的蹦了出来，对于郑鸣，太玄春秋的嫉妒越加的强盛。虽然他已经知道了郑鸣的来历不凡，虽然知道了郑鸣好像和姚乐清舒有不浅的关系。

　　但是知道的越多，太玄春秋心头的嫉妒之火，就燃烧的越加的旺盛。

　　他太玄春秋，才应该是那个赢得无数人欢呼的人！他太玄春秋，才应该是那个俯视天地，让无数人为之臣服的人。

　　郑鸣夺取了属于他的荣耀，郑鸣夺取了他的尊严，他绝对不能放过这个机会。更何况，这个机会，他并不需要付出什么。

　　“你他娘的放屁！”独孤灭缺一声暴喝，手中的银色长枪，犹如一条银色的长龙，朝着太玄春秋轰了过去。

　　这一刻的他，丝毫没有留手，银色的长枪裹挟着无限的星芒，重重的朝着太玄春秋轰了过去。

　　与此同时，还有数十个星辰卫，几乎同时朝着轩昊然出手，银色的巨狼，犹如流星下坠一般的银光，几乎从四面八方，朝着太玄春秋砸落下去。

　　太玄春秋虽然修为不错，但是如此多的星辰卫对他出手，还是让他有一种手忙脚乱的感觉。

　　就在他心中不知道该如何应付的时候，却见轩昊然朝着虚空一挥手，一片山河虚影，就出现在了他的头顶。

　　这片山河，完全都是由道纹凝集而成，看上去就好像一幅画一般，但是那银色的长枪和无数的星芒，在下落的刹那，就消失在了画中。

　　消散，就好像坠落在大海之中的晨星，虽然惊起一些风浪，但是最终，还是风平浪静，再无半点的声息。

　　轩昊然帮着太玄春秋出手，这让不少人有种精神错乱的感觉。

　　太玄春秋也愣了一下，之后，就朝着独孤灭缺等人愤怒的看了一眼，就在他准备对独孤灭缺等人大吵大闹的时候，徒然发现，轩昊然的目光，竟然朝着郑鸣扫了一眼。

　　这一刻，太玄春秋明白了。

　　“郑鸣，我虽然不知道你以往究竟是什么人，但是你能够让独孤灭缺他们这般的尊敬，必定是个非等闲之辈！”

　　“你在这里力抗九目妖皇，为的不是要保住那些普通人的性命吗？”

　　“可是，你自己应该很清楚，你自己现在做不到，已经成为了法身境的九目妖皇前辈，根本就不是你能够抵挡的。”

　　“轩太皇他愿意帮你出手，你知道这种机会，是多么珍贵吗！连一个求字，都不愿意说，莫非你这个人，就是一个假仁假义的伪君子，一个……一个只在乎自己名声，却不愿意将天下苍生放在心上的人吗？”

　　“我要是你，要是我的祈求有用，为了天下苍生，我又怎会吝啬一跪！”

　　太玄春秋将这一番话说完，就觉得自己的心头，无比的爽利，他满是笑容的，看着郑鸣。

　　元朱国的皇宫之内，那些满是期盼神色看着郑鸣的王公大臣，此时一个个已经沸腾了起来。

　　“磕一个头就可以救天下，郑鸣快跪啊！难道他就不能不计个人得失，以天下苍生为重，以世间百姓为重吗！”一个肥头大耳的大臣，有些心急火燎的抱怨道。

　　从他声嘶力竭的模样上看，此时郑鸣要是在他的身边，他一定会苦口婆心的给郑鸣讲一番仁义道德，让郑鸣知道，他现在这个时候，不应该有任何的犹豫。


第701章 九龙神火出

　　对于这胖大臣的话，元朱国的王公大臣随声附和的很多，几十个声音几乎同时道：“不错，路大人说的非常对，就是跪下一求，有什么了不起的。”

　　“他此举可以救了天下百姓，不知道多少人要感念他的恩德，他还犹豫什么。”

　　“难道他就不想想，他的面子重要，还是无数百姓的性命更重要。”

　　“对于这位圣宗主，我一向钦佩，觉得他是一个挺身而出，为国为民的英雄，现在看他的模样，才知道，他这样的人，就是钓名沽誉，就是……”

　　一个看上去满腔正义的中年人，大声的咆哮道：“他就不知道，他这一跪，能够让多少人活命吗？”

　　“要是我一跪，能够解决问题，我就算跪死又如何？”

　　那中年人的话，更是引起满堂喝彩。郑鸣在众人眼中的地位，随着轩昊然的要求，瞬间生出了逆转。

　　虽然不能说，只是一个瞬间，就已经让郑鸣从一个万家圣佛变成了一个受万众唾弃，自私自利的小人。

　　这种变化，在不少人的眼中，是那样的顺理成章，是那样的理所应当。

　　也就在这群情激愤的时候，一个声音却在这时候响起：“圣宗主他又不欠我们什么，为什么他要委屈自己？”

　　“老师说过，宁在直中取，不在曲中求，圣宗主他乃是我见过的，最顶天立地的男儿，他怎么会向别人低头。”

　　这和别人不一样的论调，瞬间让整个大殿鸦雀无声，众人扭头看去的时候，看到的，是一个七八岁年纪的小孩。

　　皇九子。

　　因为母亲出身不好，所以在元朱国国君逃往万象山的时候，就没有带这位皇九子。

　　这皇九子的话，让不少人的脸上露出了羞愧的神情，但是更多的，却是一种愤怒。

　　一种被揭穿了面皮，恼羞成怒的情绪！

　　“你这小儿，懂的什么，此处哪是你胡说八道的地方，给我出去！”第一个发言的胖头大耳的老者，有些歇斯底里的冲着皇九子喊道。

　　他的话，就好像一个开始，接着更有人带着污蔑的道：“肮脏的东西，这里哪是你说三道四的地方？虽然你的身上，有尊贵的皇帝陛下的血脉，但是依旧改变不了，你乃是一个贱种的事实！”

　　“和你那做奴婢的母亲一样，你就是一个不知轻重是非的贱种，天下大事，哪里有你评论的份儿！”

　　面对一声声嘲讽，面对一句句充满了侮辱的话语，年幼的皇九子，紧紧的咬着自己的嘴唇。

　　但是在他的心中，依旧有一股倔强，他不明白，为什么这些人，喜欢强迫别人，而且为了自己强迫别人的话，还说得那样的慷慨激昂。

　　万象山上，木婉儿此时也在受着一些人的围攻，只不过因为郑鸣的威信，所以这些围攻比较温和。

　　但是在这温和的话语中，却有刀一般的诛心之意。

　　“婉儿，我知道你是一心为了宗主好，但是婉儿你应该知道，一个人的得失和整个宗门比起来，根本就算不了什么。”

　　“你现在有没有办法联系一下宗主，要是有的话，一定要好好的劝劝他！”

　　“宗门为重，当年，万象门处在危急关头的时候，我们宗门的祖师，甚至在别人的门上跪了三天三夜。”

　　“为了宗门，郑鸣跪一下又怎么了，轩太皇乃是天下绝顶的人物，跪他还是一些人的荣幸呢！”

　　木婉儿同样紧紧的咬着嘴唇，她的胸中，有无数的话想要说，但是此时，却说不出来。

　　她虽然看不到，但是她同样紧张无比的听着那铭阵之中传来的声音。她的手掌紧紧的攥着，在内心里，却是朝着郑鸣哀求道：“师兄，你……你万万不要低头啊！”

　　“就算全世界的人都误会你，婉儿也会支持你，你在婉儿的心中，永远都是那个顶天立地的男子。”

　　在这充满了祈求的祈祷中，木婉儿的耳中再次听到了那熟悉的声音：“滚，有多远你给我滚多远，这里哪是你说话的地方！”

　　这句话，说的有些粗糙，但是听着这句话，木婉儿就觉得自己心头的憋屈，好像瞬间都消失的干干净净。

　　她不明白，这句话师兄究竟是说那位轩太皇，还是说另外一个让人讨厌的家伙听的。

　　但是这两者，并没有什么差别，只是这句话是郑鸣师兄说出来的，对她而言，就是最好的话语。

　　木婉儿听不清楚的，但是江远等人，却能够看得出来，这句话郑鸣是说给太玄春秋的。

　　对于太玄春秋，他们大多数人虽然没有太大的好感，但是此时听到郑鸣骂太玄春秋，一个个神色之间，却也多了一丝尴尬。

　　因为在这些人的眼中，郑鸣丝毫不留颜面的责骂太玄春秋，其实这手掌也是打在了他们的脸上。

　　他们和太玄春秋的想法一样，甚至他们想要让郑鸣对轩昊然下跪的心也一样。

　　“轩昊然，你有多远就滚多远，今日，看在咱们百年没有相见的面子上，老子不杀你，你还在这里啰嗦什么！”

　　“另外，你给姜无缺带个话，就说让他洗净脖子，半年之内，老子要将他的势力，统统的给他拔掉。”

　　“敢去我家找麻烦，真是反了他了。”

　　郑鸣的话，瞬间就传遍了整片的陆地，无数人的脸上，都露出了失望之色，但是和有些人只是黯然相比，有些人看向郑鸣的目光甚至是仇恨。

　　不错，就是仇恨，一种刻骨铭心的仇恨，一种郑鸣和他有杀父之仇，夺妻之恨的仇恨。

　　尽管此时他们并没有接近郑鸣，但是这丝毫不影响他们心头的咆哮，他们恨不得将郑鸣直接给击杀。

　　“凭什么，你郑鸣凭什么这么干，你第一个头怎么了，你难道就不将无数的生灵放在心上吗？”

　　“郑鸣该死，该死，罪该万死！”

　　“老天怎不降下一道雷霆，将这个冥顽不灵的家伙给击杀，他不知道，他这样做，断绝了多少人的生路。”

　　在这些疯狂的诅咒之中，也有人轻声地问道：“姜无缺是谁，竟然让郑鸣在这个时候提起。”

　　“我也不知道，怎么觉得这个名字好熟悉。”

　　“哼哼，姜无缺就是无缺圣皇，看来我们这位宗主，还真不是一般的脑袋有问题。”

　　江远在众人的议论之中，终于开口了，他痛心疾首道：“现在最大的问题，是解决九目妖皇，他怎么可以在这里胡乱说话，无缺圣皇，岂是他能够……”

　　在江远的话还没有说完的时候，大多数的万象门弟子，都已经懵在了那里。

　　他们知道无缺战皇，更知道无缺战皇在当今天下的地位，现在，郑鸣竟然要向无缺战皇挑战，这……这位宗主大人，真的疯了吗？

　　半年时间，他以为他是谁，他……

　　无数念头乱想之间，却是将那九目妖皇给丢在了一边。也就在这时，轩昊然哈哈一笑道：“郑鸣，你……你确定自己不是在作梦吧，半年之内，要去找无缺公子的麻烦。”

　　“你知道无缺公子是什么修为吗？你知道现在无缺公子和崔莹两位的手段，达到了什么地步吗？”

　　“别以为姚乐清舒能够帮你，我告诉你，无缺公子最近神通大成，正准备在三个月之内，击杀姚乐清舒，一统整个日升域，哈哈，半年，你真是太逗了！”

　　说完这一切，轩昊然朝着那九目妖皇看了一眼道：“既然他放弃向我求救，那这边的一切，都交给你了。”

　　“我不管你接下来要干什么，但是你要记住，不管什么情况，都不得要他的性命。”

　　“我要让他活下去，无缺公子，也很希望他能够活下去。毕竟，让他活着，眼睁睁的看着自己的一切基业，都灰飞烟灭，看着自己的一切努力，都化为泡影，这是一件大快人心的事情！”

　　九目妖皇哼了一声，他对于轩昊然颐指气使的态度，相当的不爽，但是想到轩昊然刚才说的皇道之剑，最终还是将心头的那一丝不满给压下了。

　　这时候，真正的实惠，才是自己最需要的。

　　“呱呱，既然你这样说，那我就保他性命，不过这一片大地，我要让它重新变成大海。”

　　说话间，那九目妖皇的身躯，瞬间胀大了上万倍，化成了一头盘踞在苍穹之下，足足有上千丈方圆的巨大的蛤蟆。

　　它立于天地之间，大嘴巴朝着大海的方向一吸，就有无数的海浪，犹如排山倒海般的朝着万象山的方向汹涌而来。

　　海浪如山，滚动之间溅起的浪花，直冲天际。

　　在巨浪排空之间，几百头速度飞的慢了一些的凶禽，直接被海浪从虚空中打落。

　　更有成千上万的水族凶兽，盘踞在海浪之上，活动之间，就是无数的浪潮。

　　郑鸣看着那汹涌而来的巨浪，脸上的冰冷越发多了一分，他一挥手道：“既然你找死，就怪不得我了。”

　　说话间，他直接点开了自己心头的九龙神火罩！

　　就在那九龙神火罩点开的刹那，郑鸣的手中，就多了一个赤红色的罩子，他当下就朝着九目妖皇抛了过去。


第702章 神罩罩海，神火焚天

　　九目妖皇对于郑鸣，虽然有些重视，但并不是太过重视。特别是那万象祖师的元灵在破开它的肉身之后，就消散在虚空之后，它对郑鸣，更没有放在心上。

　　郑鸣后来和轩昊然的对话，虽然让郑鸣的身份好像提升了不少，但是对于更注重实力的九目妖皇而言，它并不认为此时的郑鸣，有什么可以让自己注意的。

　　就算这家伙出身不凡，但是现在没有实力，最终还是一抷尘土。

　　它之所以没有立即对郑鸣出手，主要就是顾忌轩昊然，现在郑鸣断然拒绝了轩昊然的要求，让它彻底打消了顾虑。

　　滚滚的波浪，在它的大嘴一吸之间，就有排山倒海之势，它现而今的修为，比之没有凝结成法身之前，何止强大了十倍！

　　可是，就在它想着自己究竟是杀了郑鸣和轩昊然翻脸，还是不杀郑鸣的时候，一股危险的感觉，突然升起在它的心头。

　　这种危险的感觉，让它难受至极，就好像滔天的大难，就要降临在它的身上。

　　从出生到现在，九目妖皇只有一次有这种感觉，那是它刚刚出生半年的时候，有一头跃凡境的赤练蛇盯住了它。

　　那个时候，它根本就没有任何的反抗之力，虽然天赋比那赤练蛇强，但是总要落入赤练蛇的口中。

　　恐惧，害怕，还无路可走。

　　作为一名妖兽，它的修炼之途充满了艰险，但是自从那次之后，它再也没有过这种感觉。

　　灭顶之灾！

　　就在这个念头升起的时候，它的舌头，就好像一条匹练，划破虚空，朝着郑鸣袭击而去。

　　危机的源头是郑鸣，在这个时候，既然退却，已经是不可能，那就只有勇往直前，只有击杀了郑鸣，才能够彻底解决自己的危机，才能够让自己……

　　那舌头上的神通，乃是它这次凝结法身的根本，现在这条舌头不但变化万千，更能够划破虚空。

　　只要一个刹那，将那个可恶的小子用舌头搅成两段，那么它九目妖皇就能够活过来。

　　但是就在那舌头就要冲到郑鸣近前的时候，却被一股赤红的护罩挡住，让它再也难以前进半步。

　　就算是低级的铭器，这舌头也能够绞碎，毕竟此时舌头之中，隐含的是天地之威。

　　可是当那舌头碰到一股赤红色的光罩下，九目妖皇就觉得自己的舌头，好像碰到了一堵无形的，却难以突破的金刚之墙。

　　怎么办，没入海水！

　　感觉不好的九目妖皇，第一个想到的，就是没入水中，它现在的身躯虽然大有千丈，但是这个时候，丝毫不拖泥带水的它，直接沉向汹涌的浪涛之中。

　　十丈，百丈！

　　当九目妖皇觉得自己已经遁入水底数百丈的时候，它开始朝着一个方向逃窜。

　　但是当它飞逃而出几百里的时候，他赫然发现，自己的身躯，还是被一个罩子挡住了。

　　这是什么铭器？怎会禁锢的如此厉害！

　　就在九目妖皇惊讶的瞬间，它那本来法天象地的身躯，开始飞速的变小，它甚至有一种感觉，那就是它和四周天地大道之间的联系，更是开始断绝。

　　没有了大道之力的支持，法身境和生神境的区别就不是太大。但是这些，并不是九目妖皇所担心的，它此时已经感到，自己处在一个一丈方圆的罩子之中。

　　赤红色的罩子，给人一种灼热的感觉。而就在它准备看一下这罩子究竟有什么特异之处的时候，一声龙吟，出现在了九目妖皇的耳中。

　　也就是眨眼功夫，一条长有一丈的赤红色火龙，就出现在九目妖皇的近前。

　　看到这火龙的瞬间，九目妖皇的身躯就开始颤抖。这是一种血脉上的压制，一种让九目妖皇，难以有半点反抗的压制。

　　作为一方大妖，九目妖皇平常也见过不少龙兽，甚至还吞噬过一些龙兽。

　　但是现在，看到这条并不是太长的火龙，它的心中，竟难以升起丝毫的反抗之心。

　　真龙，这是真龙！

　　怎么可能，这日升域之中，怎么可能有真龙的存在，而且从这真龙的气息上，它的强大，已经超过了自己的想象。

　　这郑鸣，究竟是一个什么样的存在，为什么……为什么自己竟然遇到了这样的人物！

　　这一刻，九目妖皇，简直有一种想要哭的感觉！

　　可惜，九龙神火罩之中，根本就不相信眼泪，也就是瞬间功夫，又有八条火龙，出现在了九目妖皇的四周，九个龙嘴张动，就要喷出三昧真火。

　　“郑鸣，郑宗主饶我这一回，我愿意离开此地，永远不再回来！”虽然真龙的嘴中什么也没有吐出来，但是九目妖皇却知道，一旦被它吐出来，自己就是魂飞魄散。

　　所以这一刻，它什么也顾不得，赶紧向郑鸣求饶。

　　赤红色的九龙神火罩，就好像一个透明的红色玻璃罩。九目妖皇被罩入的刹那，里面的情形四周的人都能够看的清清楚楚。

　　九条真龙的出现，更是让不少人胆战心惊。

　　真龙，那毕竟是真龙，虽然在神火罩之中，看上去很小，但是他们本身所隐含的天地至理，本身所隐含的气息，都已经让人震颤不已。

　　轩昊然在看到九龙神火罩中九条真龙的刹那，一时间脑袋就嗡了一下子。

　　郑鸣刚才所说的话，开始在他的脑袋之中旋转，他难以忘记，刚才郑鸣所说的那句话。

　　我想要杀你，就是动一动手指而已。

　　这句话，因为是郑鸣说的，所以轩昊然给了不少的重视，但是现在看来，重视不够啊。

　　一道红光，就是一道红光，那刚刚还气势万千，已经达到了法身境的九目妖皇，就被笼罩在了光罩之中。

　　看它现在的模样，就好像一个待宰的羔羊，难以有半点的反抗。

　　要是自己呢，自己被郑鸣用处的红光笼罩，自己还能够跑得出来，自己面对真龙，是否能比九目妖皇强呢？

　　而九目妖皇的求救之声，一时间朝着四面八方传播，那些正在通过铭阵观看的凡人，都将嘴巴闭住了。

　　他们本来在心中诅咒郑鸣，他们本来正在暗骂郑鸣实在是太不成熟，太没有仁义之心。

　　但是现在，看着那被赤红色罩子笼罩，一副被瓮中捉鳖的九目妖皇，他们都不知道如何是好。

　　“哈哈哈，我就知道圣宗主武技超群，这些跳梁小丑，又如何和他老人家相比。哈哈哈！”

　　说话的，还是元朱国王宫之中的那个肥头大耳的大臣，他此时声音无比的响亮，生怕别人听不到他对郑鸣的称赞。

　　他的开口，立刻引起了更多人的共鸣，拍马屁的声音，好像不要钱一般涌了上来。

　　“轩昊然真是驴不知道脸长，他也不撒泡尿照照自己是什么模样，居然大言不惭的想让圣宗主给他磕头，哼，我呸！”

　　“呵呵，一个小小的九目妖皇，在圣宗主的眼中，算得了什么，只是伸手的事情而已。”

　　“轩昊然不知道天高地厚，竟然想要和圣宗主相媲美，他差的实在是太远了。”

　　“这一次，我们安全了，圣宗主后发制人，实在是我等的楷模啊！”

　　那本来被人骂的无比委屈的皇九子，看着这些平日道貌岸然的家伙，如此不要脸的情形，心里越发多了几分鄙夷。

　　而整个万象门，此时的震惊更在他们之上。作为武者集中之地，这些万象门的人，更加明白这个直接将九目妖皇给罩住的罩子，究竟有着何等的威力。

　　法身境啊！

　　不是开阳老祖那等的伪法身境，而是真真正正的法身境，这等修为强大的强者，竟然被直接罩住，好像不能够反击，这该是何等的宝物。

　　“不是擎天柱，好像……好像比擎天柱更加的厉害！”

　　“哈哈哈，我就知道宗主的手中，还有宝物，呜呜，祖师保佑啊！”

　　“那罩子，我觉得并不是咱们万象门的东西，毕竟在祖师的手札之中，并没有提到这些东西。”

　　“哼哼，不论是宗主从何处弄来的宝物，只要他能够保住咱们万象门就好。”

　　此时，江远的嘴唇在不停的哆嗦，他心里更是妒火中烧，他怎么也接受不了，这个可恶的郑鸣，手中居然有如此之多的宝物！

　　“哼哼，法身境的威力，又岂是你们可以随意猜测的，郑鸣他虽然能够将一个法身境的强者控制一时，但是……但是说不定会惹下更大的祸端。”

　　说话的人是段云崖，他瞪大眼睛，此时的他，无时无刻不希望那位被九龙神火罩笼罩的九目妖皇，从九龙神火罩之中，直接蹦出来。

　　可惜，就在他这话说完的瞬间，九目妖皇求饶的声音，就从那铭阵之中传了出来。

　　求饶，一个达到了法身境的巨妖，此时竟然投降了。

　　呜呜，这巨大的落差，让刚刚还泼冷水的段云崖，整个人脸都变的无比的黑。

　　你还是要淹没整个大陆的九目妖皇，你还是日升域顶尖的存在，你还是法身境的存在，你这样做，对得起谁啊！

　　段云崖的腹诽，对于九目妖皇来说，实在就屁用没有，因为九目妖皇现在，最想要的是活下去。

　　“郑鸣，不，郑宗主，还请你饶我不死，在下一定会有厚报啊！”那九目妖皇哀求的声音，再次响起，与此同时，滚滚的烈焰，从九头真龙的嘴中喷出。


第703章 紧箍咒下，生死两难

　　赤红色的火焰，看上去和普通的火焰没有任何的区别，但是在这火焰笼罩在自己身上的刹那，九目妖皇就知道这一次自己错的实在是厉害。

　　作为也算是水中的妖皇，九目妖皇本不应该惧怕火焰，但是随着滚滚的火焰笼罩，九目妖皇就觉得自己已经走到了绝路。

　　它此时，也顾不得许多，大嘴一张，就喷出了一片云霞。这些云霞，乃是九目妖皇多年孕育的真元，在虚空之中，形成了一片紫光。

　　有这片云霞护体，就算是一些生神境的神通，九目妖皇也有把握抵挡一二，可是当那滚滚的赤红色火焰笼罩在云霞上的瞬间，那真元形成的云霞，就燃烧了起来。

　　这些火焰，随着虚空，朝着九目妖皇的身躯而去，只要钻入九目妖皇的身体之中，那么九目妖皇自己就要化成火焰的一部分。

　　死亡，九目妖皇刚刚成就法身，成为日升域最为强大的存在，他怎么愿意死去？

　　“饶命，郑宗主饶命，只要宗主让我活命，小妖愿意做宗主您的下属。”

　　一尊法身境的大妖，在日升域之中，简直就是无价之宝。在九目妖皇吼出要成为郑鸣的下属之时，正怔怔看着那九龙神火罩的轩昊然，陡然清醒了过来。

　　他没有任何的犹豫，快速的挪移到那皇袍男子的身边，不待那男子开口，大手就抓住那男子的身躯。

　　随即，他的手中，就多出了几块无暇的玉符，掐动之间，一座门户，就出现在了他的近前。

　　没有留下任何的话语，轩昊然快速的离去。

　　郑鸣并没有追赶，现在对他而言，留下轩昊然，也不是不行，但是只要他一收九龙神火罩，那九目妖皇就会立即逃走。

　　和收服九目妖皇相比，郑鸣觉得暂时放过轩昊然也没什么大不了的。

　　郑鸣并没有立即将九龙神火罩收回，毕竟现在还没有二十分钟，只不过他按照心中的记忆，直接将那喷吐着滚滚火焰的九条真龙，给收了回去。

　　没有了九条火龙喷吐火焰，那九目妖皇就轻松了不少，虽然三昧真火依旧环绕着它，让它难受至极，但是没有了新增的三昧真火，却也让它能够勉强支撑了起来。

　　十分钟过去了，九目妖皇的身躯，已经变成了赤红色，它再次发声哀求，但是这一次，郑鸣并没有再收拢火势。

　　之所以这样做，是因为他要将九龙神火罩用到最后，毕竟英雄牌已经使用过，现在也没有别的地方用，用来折磨一下这九目妖皇的野性，也算是废物利用。

　　太阴之水，一口口的从九目妖皇的口中吐出，随着一股股的太阴之水化成飞烟，九目妖皇的眼珠子都红了。

　　就算它现在已经晋级到了法身境，但是这太阴之水，也是它的珍贵之物，这般的使用，实在是让它心疼不已。

　　“噗！”

　　再次将一口太阴之水喷出，九目妖皇的身躯，变得越发的有点模糊，滚滚的火焰好像减弱了不少，但是它却依旧感到一种威胁在心头盘绕。

　　它很清楚，自己的性命，就在郑鸣的掌控之中。

　　“伟大的主人，求您饶了我这一次，我一定唯命是从，如有违反，让我不得好死！”九目妖皇大声的诅咒，被那滚滚火焰灼热的它，实在顾不得自己的颜面了。

　　郑鸣的心头，一直在计算着九龙神火罩的时间，二十分钟转瞬而去，郑鸣轻轻的摇了摇头。

　　大材小用了，这九龙神火罩对付九目妖皇，实在是大材小用了。不过自己的手中，好像也没有其他的宝贝，用了也就用了吧。

　　二十分钟过去，九龙神火罩就要消失，郑鸣一挥衣袖，直接将九龙神火罩收回。

　　而九目妖皇在滚滚火焰消失的刹那，就想要腾空而起，但是它的心中却好像有什么顾忌，最终还是老老实实的停在郑鸣前方，恭敬的道：“拜见主人。”

　　郑鸣看着那变的只有巴掌大小的九目妖皇，沉吟了瞬间，就再次点开了一张英雄牌。

　　那有着金箍的英雄牌。

　　这些天来，郑鸣一直想着金箍的英雄牌应该怎么用，但是怎么都没有想到好办法。

　　将它用在那些不如自己的下属身上，实在是太浪费，而那些比自己强的对手，用金箍虽然不错，但是……但是关键是如何将金箍给它们带上。

　　现在，九目妖皇被九龙神火罩吓破了胆，但是从它刚才的反应之中，郑鸣觉得这家伙还是野性难驯。

　　对于这等桀骜不驯的家伙，郑鸣自然不会手软，用金箍是最好的选择。所以他思索了瞬间，就将金箍拿了出来。

　　“过来！”郑鸣点开英雄牌的瞬间，一个圆圆的圈子，就出现在了他的手中。

　　九目妖皇看着那金箍，心中就升起了一种巨大的恐惧，它觉得那金箍之中的力量，让它感到无比的恐惧。

　　逃，立即逃开，只有逃的越远，自己才会越安全！

　　可是，心中刚刚冒出来逃这个念头，九目妖皇就想到了那九龙神火罩，如果自己一逃，九龙神火罩罩下，那么自己绝对是死路一条。

　　怀着巨大的忐忑，九目妖皇挪动身躯来到了郑鸣的近前，而郑鸣也不客气，将那金箍就带在了九目妖皇的头上。

　　金箍有人头那么大，九目妖皇这个时候，已经将身子变的犹如一个小小的蛤蟆一般。

　　那金箍在所有人看来，只要一落下，就会套空，但是让所有人想不到的是，随着这金箍的落下，它直接变的有小碗大小，套在九目妖皇的脑袋上。

　　九目妖皇这一刻，很是有点可爱。碧绿的，犹如翡翠一般的妖躯，再加上头上一个金光闪烁的圈子。

　　那圈子在戴上的刹那，九目妖皇就有一种想要反抗的想法，可惜，圈子落下，他想要挣扎，都没有任何的机会。

　　“此物名为金箍，至于威力，你好好感受一下吧！”郑鸣说话间，心头竟然有一些小激动。

　　在催动金箍英雄牌的时候，郑鸣的心头，就已经多出了一道咒语，这一道咒语，自然就是大名鼎鼎的紧箍咒。

　　二十分钟之后，这紧箍咒就没有用处了，郑鸣自然不会耽误，他当下就开始念动紧箍咒。

　　也就是念了两句，九目妖皇就觉得自己的头，好像要裂开了一般，那无边的痛苦，让它觉得自己还不如死了的好。

　　“轰轰轰！”

　　从郑鸣身前弹出的九目妖皇，瞬间变成了万丈大小，那巨大的脑袋，更是朝着海面上狠狠的撞去。

　　千丈的浪花，在虚空之中溅起，而九目妖皇巨大脑袋上，那金光闪烁的金箍，显得越加的耀眼。

　　几乎整个万象门的所有属国，都透过铭阵，看到了郑鸣给九目妖皇戴了一个圈子的情形。

　　现在这圈子，在郑鸣的催动下，竟然将九目妖皇折腾的生不如死，一时间他们看向郑鸣的目光，更是充满了恐惧。

　　九目妖皇疯狂的折腾，他的身躯从大到小，又从小到大，无尽的海面，更是被它折腾的浪起九千里。

　　而那种疯狂的痛苦，以及不断发出的，让人难受至极的吼声，震动着所有人的心灵。

　　太玄春秋这个时候也想要逃，但是他又不敢逃，生恐自己一句话不好，被郑鸣抓住了小辫子，就死无葬身之地的他，惊恐的看着那不断折腾的九目妖皇。

　　痛苦，折磨的让人难以忍受的痛苦！

　　虽然九目妖皇和他没有关系，但是他能够从九目妖皇的举动上，感受到这位妖皇的痛苦。

　　实在是生不如死！

　　一时间，他看向郑鸣的目光，也越加的畏惧，这个人出手如此的狠辣，九目妖皇已经投靠，他还不肯就此收手，还这般的对它动手，他……他实在是心狠手黑。

　　自己这样得罪他，是不是他也要给自己戴一个这样的圈子？要是那样的话……

　　太玄春秋想到了死，但是他还是自我安慰，自己是姚乐清舒的妹夫，他不敢对自己怎么样。只不过这种安慰，让他越发的底气不足，因为连他自己，都不觉得这种安慰，是不是自欺欺人。

　　难受到了飞起的九目妖皇，让郑鸣对于这紧箍咒的用法，感到无比的爽利。可惜这东西，同样只有二十分钟的时间，这一次用过了，就没有了。

　　唔，那九龙神火罩没入体内的时候，好像也有一股真意没入了自己的体内，应该能给自己生成一条宝脉。

　　对于再次提升一部分修为，郑鸣还是比较向往的，所以他一边念动紧箍咒，一边朝着自己丹田内查看了起来。

　　一条、两条、三条……

　　六条宝脉，郑鸣的眼眸中，生出了一股不信的感觉，要知道，刚刚施展的都天烈火旗，也就是给自己弄到了一道宝脉，让自己晋级跃凡三境而已。

　　现在，怎么直接让自己的修为，晋级到了跃凡六境？

　　虽然有英雄牌，让郑鸣可以越级挑战，但是他想要活的长久，要想成为掌控天地的存在，那么他的修为，才是他的根本。

　　在英雄牌能够打破十三宝体的禁锢之后，郑鸣就想着该如何抽取英雄牌，一步步的打破这个禁锢。

　　跃凡第六境，九龙神火罩刚刚直接给自己打破了三条禁锢，这他娘的，实在是太激动人心了。


第704章 惊人消息

　　唔，好像又有一个宝符被激活了，郑鸣感觉自己体内，一条充斥着霸道的神符，多出了一条宝脉。

　　不过他没有心思理会这个，他最欣喜的，却是那直接多出了三条宝脉的大日神符。

　　跃凡六境，自己已经达到了跃凡六境！

　　“主人饶命啊！”

　　九目妖皇跪伏在郑鸣的脚下，声音之中，充满了哀求和恐惧，刚才的情形，对于九目妖皇而言，实在是太吓人了。

　　那脑袋好像要裂开的情形，让九目妖皇感到难以承受，如果让这种痛苦重来一次，九目妖皇宁愿选择死亡。

　　痛，痛，痛！

　　在精神修炼上，九目妖皇也有独到之处，可以说一般的痛苦，根本就难以对这位妖皇起到丝毫的作用。

　　但是现在，那无边的痛苦，却让他身心疲惫。可以说，无论如何，他都不愿意让这种痛苦再重新出现在自己的身上。

　　所以，在这种痛苦消失的瞬间，他就跪在郑鸣的脚下，向这位主人祈求。

　　郑鸣看着祈求的九目妖皇，眼眸中生出了一丝淡淡的笑意，他轻声的道：“那金箍名为万能痛心箍，乃是一件神器级别的铭器。现在这件铭器，已经融入到了你的体内。”

　　“以你的修为，除了达到至高的境界，就不要想着将那金箍从自己的头上摘下来，你明白吗？”

　　将金箍从自己的头上摘下，可以说是现在九目妖皇最大的心愿，但是郑鸣的话，他却不能不听。

　　“多谢主人教诲，属下为主人办事，必定鞠躬尽瘁，死而后已，赴汤蹈火，尽心尽力，绝对不想将金箍从头上取下的事情。”

　　看着一副战战兢兢的九目妖皇，郑鸣知道，看来，这紧箍咒已经深深的印在这位妖皇的心上。

　　就算他以后不念紧箍咒，这九目妖皇反叛他的可能性就已经很小了，当然，如果他真的能够使用紧箍咒的话，这九目妖皇反叛的可能性更小。

　　“嗯，现在你先将这海水退去，然后做我的坐骑，听候调遣吧！”一挥衣袖，郑鸣不容置疑地说道。

　　九目妖皇恭敬的答应一声，那本来千万丈的身躯，瞬间便化成了一丈大小，他大嘴张开，一股水浪，朝着无尽大海的深处逆向而去，也就是须臾之间，一片片的陆地，就显露了出来。

　　一座普通的山峰上，郑鸣盘膝而坐，在他的身边，独孤灭缺和仲月明等十几个人围在郑鸣的四周，一个个不知道从哪里折腾来的粗瓷大碗中，放着最普通的酒。

　　这种酒，味道除了辣一点，实在是没有半点特色，自然也很是便宜，但是现在，郑鸣和独孤灭缺等人，喝这种酒却喝的有点热血沸腾。

　　“鸣少，这些年，圣皇他也很不易啊！”独孤灭缺沉声的道：“神宫被灭，推动这件事情的，就是姜无缺。”

　　“随着清舒公子得到琉璃圣血的传承，并在姜无缺进入峡谷十三国，想要擒拿您的家人，却被清舒公子阻止之后，清舒公子在神宫之中的地位，就越来愈高。”

　　“后来，几乎神宫之中的大多数人，都已经开始将清舒公子当成神宫的继承人。”

　　郑鸣轻轻的点了点头，他这些天，大多数的时间，都放在收集信仰之力上，虽然隐隐约约的听到了一些关于姚乐清舒的事情，但是却一如雾里看花。

　　现在有独孤灭缺这个亲身经历者来讲，自然是不一样。

　　“神宫之主，也想要传位给清舒公子，可以说事情就要成为定局。”独孤灭缺的眼眸中，闪过了一丝淡淡的伤感，拳头更是紧紧地攥在了一起。

　　可是，就在这个时候，却有人传出，清舒公子的母亲和自己族人的狼皇有染的谣言！

　　姚乐清舒的母亲，郑鸣的心中有些印象，这是一个刚毅，而又对自己的儿子充满了希翼的女子。

　　她希望姚乐清舒能够出人头地，她希望姚乐清舒可以成为神宫之中的主宰，她希望……

　　在郑鸣对这个女子的接触之中，他就已经感到，这个女子和天狼一族的那位狼皇，有着什么恩怨。却没有想到，这件事情，竟然成为了神宫覆灭的重要原因。

　　“姜无缺联合其他势力，要共立姚乐玄机成为神宫之主，并准备斩杀清舒公子。”

　　“清舒公子的父亲，那位神宫的一代主宰，还没来得及做出决断，就被人暗杀在自己闭关的洞府，而神宫之内，足足有三分之二的长老，都是支持姚乐玄机的。”

　　独孤灭缺说到此处，眼眸中闪过了一丝怀念，他的手掌重重的拍在桌子上道：“清舒公子是鸣少您的好兄弟，更是我们钦佩的人。”

　　“咱们这些弟兄，在听到清舒公子陷入危机的消息之后，第一时间赶到了神宫，奶奶的，那神宫里面的人既然不想要让清舒公子成为神宫之主，我们就直接将神宫给打爆了。”

　　郑鸣沉吟了一下道：“清舒那小子，怎么将太玄神女给娶了？”

　　“这个……呵呵，说起来，这事情的具体情况，小的也不清楚，按照那些神将兄弟们传出来的内幕，好像是在攻破神宫的时候，太玄神女主动送货上门的。”

　　独孤灭缺用力的抓了抓脑袋，朝着仲月明道：“老仲，你小子一向喜欢打听这类事情，快给鸣少说说，究竟是一个什么情况？”

　　“那个……那个我也不是太清楚，好像就是太玄神女那女人相中了清舒公子。”仲月明苦恼的道：“不过我感觉吧，他们两个好像……”

　　“好像什么？”郑鸣还没有问，独孤灭缺倒是凑了上去，一副认真的模样。

　　仲月明和独孤灭缺两个人瞎闹惯了，此时看到独孤灭缺这般的模样，一巴掌打在他的肩膀上道：“你自己不知道，还非要问我，好像是你给我说的，他们两个实在是太客气了，客气的就不像是夫妻！”

　　“更何况，清舒公子和太玄神女结合这么多年，还没有孩子，这不正常啊！”

　　独孤灭缺端起酒杯喝了一碗酒，然后大声的朝着仲月明抬杠道：“呵呵，你说这个就不正常，那姜无缺和崔莹两个人结合的时间也不短，不是照样什么都没有吗？”

　　“姜无缺和崔莹他们能和清舒公子一样吗？”仲月明这个时候，也来了劲，大声冲独孤灭缺反驳道。

　　郑鸣可没有兴趣听他们说姚乐清舒为什么没有孩子，他咳嗽了一声道：“你们两个给我说说，现在有没有惊人的消息？”

　　本来兴高采烈的独孤灭缺两个人，在郑鸣提到郑惊人之后，神色就变得难看起来。

　　在互相对视了好几眼之后，最终还是独孤灭缺开口道：“惊人公子把自己的神眸挖出来之后，清舒公子本来是要带他回去静养的。”

　　“但是第二天，惊人公子就神秘的失踪了，这些年来，清舒公子一直都在派人四处打探，但是没有半点惊人公子的消息。”

　　如果说，在这世上，除了郑鸣的家人之外，郑鸣最关注的人是谁，那排在第一个的，绝对是郑惊人。

　　观天神眸，失去了眸子，郑惊人的一身修为，也就是十不存一。现在乱世之中，近百年没有消息，郑惊人究竟怎么样呢？

　　他是死是活？

　　郑鸣这个时候，就有一种冲动，想要用自己的如来佛祖英雄牌，好好的推算一下郑惊人的下落。

　　而郑鸣的心中，找姜无缺报仇的想法，也变的更加的疯狂，一股瘆人的杀意，更是在他的心头聚集。

　　“鸣少，我们都在大力的搜寻惊人公子的消息，现在经过这一战，您的名声，更是会传遍整个日升域，到时候，我相信得到消息的惊人公子，一定会第一时间赶回来的。”

　　仲月明在郑鸣的怒意之下，就觉得自己的身躯在颤抖。虽然他的修为比郑鸣高上不少，但是他却深深地感到，自己和郑鸣，还存在着巨大的差距。

　　独孤灭缺也劝道：“鸣少，吉人自有天相，我相信惊人公子，一定会没有事情的。”

　　郑鸣点了点头，淡淡的道：“本来，我想要运用不三到四年的时间，将姜无缺的力量一网打尽，让他在失去一切之后，痛苦的死去。”

　　“现在看来，是不用再等了，只要半年的时间，我就要将姜无缺的实力，全部击溃。”

　　越是平静的话语，此时越是让仲月明两个人感到心寒，独孤灭缺和仲月明两个人虽然对郑鸣充满了信心，但是他们更清楚，姜无缺和崔莹不是一般人。

　　他们接近三百人，都得到了天恒神境的传承，但是在和姜无缺的交手之中，依旧是攻少守多。

　　甚至有些时候，还会被姜无缺压的有些喘不过气来。

　　鸣少要是没有缺少这一百年，对付姜无缺自己可以，但是现在，姜无缺已经达到了一个，让他们感到高山仰止的程度。

　　最近这些年，虽然他们和姜无缺的下属看上去平分秋色，但是实际上，他们的声势，已经越来越弱。

　　“鸣少，这件事情，是不是和清舒公子先商议一下呢？”仲月明沉吟了瞬间道。

　　郑鸣一摆手，刚刚准备开口，却听独孤灭缺道：“鸣少，刚刚我陡然想到了一件事情，就在五十年前，有下属的弟子看到了一个好像惊人公子的人。”

　　“只不过当我们这些兄弟去寻找的时候，却发现再也难以寻找到任何的踪迹。”

　　“不过按照我们寻找到的一些蛛丝马迹来看，当年惊人公子，确实在哪里生活过。”

　　五十年前，一个郑惊人生活过的地方，郑惊人还会在那里吗？郑鸣的心头念头千转，一时间充满了忐忑。


第705章 祖传绝技

　　就在郑鸣觉得自己是不是要派人寻找一下郑惊人的时候，一个念头陡然出现在了他的心头。

　　他看着心头大量的声望值，瞬间做出了一个决定。

　　选择红色的声望值，然后郑鸣在稍微沉吟了瞬间之后，直接选择了仙侠牌！

　　一张红色的英雄牌，出现在了郑鸣的心头，只不过随着这英雄牌的出现，一亿红色声望，就消失的无影无踪。

　　出现在郑鸣手中的英雄牌，是属于少女李英琼的英雄牌，这张牌的技能很少，但是却有一种让郑鸣觉得逆天的技能。

　　主角光环！

　　在葬剑宫，郑鸣正是使用了李英琼的英雄牌，让自己一步一宝物，两步一秘法，可以说爽的不要不要的。

　　现在，找郑惊人犹如大海捞针，郑鸣就准备使用李英琼的英雄牌，碰一下运气。

　　之所以选择少年李英琼，而不是修炼有成的李英琼，是郑鸣实在是害怕，自己使用其他李英琼的时候，没有了这个主角光环。

　　一亿声望值，虽然现在郑鸣身上的声望值很多，但是郑鸣也不愿意，让这些声望值打水漂啊！

　　一个亿的声望值，仙侠牌之中，他有不少的选择，长眉真人、妖尸古辰等仙侠巨孽，那是随便他选择，怎么都比一个晚辈李英琼强。

　　既然是要透过幸运寻人，那其他方面的技能，用与不用，都没有什么太大的作用。

　　十日之后，磨云古镇！

　　郑鸣一身青衣，站在古镇边，就好像一个普通的邻家少年，而在这里，同样没有人知道，这个少年，就是威震一方的巨孽，那位统领万象门，降服九目妖皇的天降神人。

　　磨云古镇距离万象山间隔两片巨大的海域，直线距离更是没有人计算过，郑鸣横跨这两大海域，虽然有铭阵，却也走了三天的时间。

　　至于其他七天，郑鸣的主要功夫，都放在了万象门的事物上。因为已经得到了大量的声望值，万象门对他的重要性已经是飞速的下降，但是为了不将自己的声望值一次性用完，郑鸣还是需要巩固他在万象门的权力。

　　在回到万象门的当天，郑鸣就将段云崖和江远两个人直接镇压，他在万象门的地位，已经到了巅峰，别说镇压这两个人，就算是他自立为万象门的祖师，也没有什么人敢于阻拦。

　　不少万象门的首座，在通过铭阵观看郑鸣和轩昊然对话的时候，就已经发现郑鸣来历莫测，绝对不是木飞虹的弟子那么简单。

　　但是当郑鸣驱逐着九目妖皇所化的蛤蟆登临万象山的时候，愣是没有一个人提出这个问题。

　　甚至都没有人敢说半个不字！

　　就连那萧无回，也只是说了只要郑鸣不危害万象门的基业，他就不会和郑鸣做对的话。

　　独孤灭缺他们，则是压着太玄春秋去见姚乐清舒，本来，他们准备用玉符联系姚乐清舒，可是在联系的时候，却发现姚乐清舒已经闭关。

　　不愿意多等的他们，就向郑鸣告辞，他们要用最快的速度，见到姚乐清舒，告诉他郑鸣已经重新出现的消息。

　　而在这期间，郑鸣挑选出来的十大外门弟子，终于开始行道天下。

　　虽然郑鸣选择他们的初意，已经超额的实现，但是在见到了这是个性格耿直，一副不撞南墙不回头模样的弟子之后，郑鸣就决定让他们出去。

　　他们的修为虽然一般，他们的悟性也不出色，但是他们却拥有万象山很多弟子都没有的东西。

　　比如坚持，比如善恶，比如刚强……

　　“鸣少，您想要怎么寻找郑惊人，莫非……莫非您真的想要在这里扯开嗓子喊您回来了？”带着一丝妖媚的声音，在郑鸣的耳间响起。

　　这说话的自然是妖性青螺，她的话语，虽然依旧显得大胆而又充满了诱惑，但是郑鸣却能够感到，这妖性青螺的心中，其实对自己有着那么一种忌惮。

　　一种深深地忌惮！

　　郑鸣明白这忌惮来自何处，自己手中层出不穷的宝物，已经让这三个青螺感受到了威胁，所以她们虽然看上去和自己说话依旧是亲密如故，但是实际上已经有了一些隔阂。

　　这些隔阂，郑鸣虽然心中不喜欢，却也没有办法破除掉。

　　毕竟，他不能将自己身上英雄牌的事情告诉三个青螺，所以他只能用自己的耐心，慢慢的融化三个青螺的戒备之心。

　　他轻轻一笑道：“这个自然不行，我毕竟还是有那么一点面子，更何况，如果我这样乱喊的话，说不定还会适得其反。”

　　“公子说的对，按照我这些天对郑惊人事情的分析，这是一个看上去大大咧咧，但是实际上，却是有着极强自尊心的人。”

　　神性青螺无比理性的声音，在郑鸣的耳边响起：“他本来可以得到姚乐清舒最好的照顾，但是他却选择了无声无息的离开，这主要就是他不愿意别人可怜他。”

　　“鸣少回来，大张旗鼓的找他，他要是伤势恢复的话，自然是无话可说，但是他的伤势要是恢复不了，那么他最大的可能，就是离开。”

　　郑鸣点头，蓦然没有说话。

　　“鸣少，那您准备怎么做？”妖性青螺的声音，再次响了起来。虽然妖性青螺此时说的是正事，但是依旧给人一种撩人心神的感觉。

　　“这个我也不知道。”郑鸣拍了一下脑袋道：“那个咱们先进这小镇再说吧。”

　　说话间，郑鸣踏步走进了小镇。处在郑鸣戒指之中的三个青螺，此时都是一阵的无语。

　　郑鸣急匆匆的来到这古镇，他们以为郑鸣怎么都已经有了一个找人的章程，却没有想到，这位竟然什么都没有准备，他找人，就是单纯的寻找。

　　磨云古镇不大，只有两条主街，因为郑鸣走来的时候，并不是古镇集市的日子，所以走子啊这古镇上，郑鸣也没有遇到什么热闹的事情。

　　对于郑鸣这个外来人，镇子上也没有太多的人在意，郑鸣朝着四周扫了几眼，发现这个镇上，修炼武技的人，并不是太多。

　　唔，还真的是大海捞针啊！

　　心中念头闪烁之间，郑鸣就直接点开了自己心头的英雄牌，刹那间少女李英琼，就化成一道亮光，消失在了郑鸣的心头。

　　主角光环，现在自己就已经有了主角光环！唔，主角一般都能够心想事成，而且很多事情，都是要有贵人相助的。

　　就是不知道，在这寻人上，主角光环，是不是也能够起到他应该有的作用。

　　心中各种念头正在闪烁的时候，郑鸣就随意的朝着左侧的方向走了出去。

　　“这位少侠，我看您气宇轩昂，气势不凡，一看就不是凡俗之辈，所谓金麟岂是池中物，一遇风云就化龙！”就在郑鸣走出七八步的时候，一个摆摊子的中年人，就笑吟吟的朝着郑鸣招手道：“我这里，有祖传的绝技，一定能够给您带来大的助力。”

　　祖传绝技！

　　郑鸣看着那修为只有十三品，不应该是刚刚达到十三品的中年人，心中一阵的鄙夷。

　　这种一看就是江湖骗子的人物，郑鸣怎会对他们有兴趣，但是他刚刚施展了李英琼的英雄牌，他现在应该有的是主角光环，所以子啊犹豫了刹那，郑鸣还是朝着那人走了过去。

　　主角光环之下，一切都有可能！

　　看到正面真的朝着自己走来，那中年人的笑容变得越加的灿烂，他哈哈一笑道：“这位公子，您别以为在下是江湖骗子，也不怕告诉您，这天下，希望被俺骗上一会的人，实在是太多了，可惜，俺没有兴趣骗他们。”

　　“啧啧，公子您天庭饱满，地阁方圆，如果您听我的话，绝对能够让您十五岁就能够晋级成为武者。”

　　郑鸣心中犯了一个白眼，然后随手拿起了他这小摊子上的一本秘籍模样的典籍看了起来。

　　卷云十八刀！

　　他娘的，还真的是十八刀，十八个连绵的，粗糙之际，也就是不入品的武技。

　　郑鸣的心中，这一刻就多了一丝恼火，他可是运用了主角光环，虽然现在他主要的目标是找人，可是不是在主角光环之下，都能够变废为宝吗？

　　那绝世高手隐藏在这绝学呢，那些主角看了一眼，都能够看出的天材地宝呢？自己上一次运用李英琼的主角光环，可是走路都能够捡宝的。

　　现在，怎么看到的秘籍，都是假的呢？

　　“这位公子，这些东西，都是普通凡夫俗子才用得着的，对您而言，他们根本就没有什么用处。”

　　那中年汉子哈哈一笑道：“我这里，有一件能够让你达到一品的宝物，您看一下。”

　　说话间，中年汉子的手中，就已经多出了一个小小的瓷瓶，他小心的将瓷瓶递向郑鸣道：“公子，这里面，可是传说之中的地心玉髓。”

　　“普通人，只要喝上一滴，立即就能够力大无穷，而修炼者要是能够得到一滴，在步入一品之前，绝对没有任何的瓶颈，啧啧，您不要觉得我在吹牛，我之所以不用这东西，是因为我资质不行。”

　　“无福消受，公子您明白吗？”

　　郑鸣看着那玉瓶，发现这玉瓶虽然是最普通的玉做成的，但是这玉瓶却给他一种灵性十足的感觉。

　　好像这个玉瓶，真的装着什么了不得的东西。

　　“公子您闻一闻，这地心玉髓的香气，绝对能够让人精神大振，三日不吃不喝，也没有任何的害处！”

　　那汉子说话间，将玉瓶的盖子一下子扒开，随即一股香气，朝着郑鸣冲了过来。


第706章 主角光环

　　这股香气很醉人，郑鸣在闻到这股香气的瞬间，就觉得头脑昏了一下，不过这种感觉，真的很是轻微。

　　“倒倒倒，还不快倒，更待何时！”

　　那本来笑眯眯的中年汉子，这一刻却换了一副得意的模样，他手指着郑鸣一副姜太公在此的模样。

　　看到中年汉子的动作，郑鸣陡然明白了过来，主角不但奇遇不断，好像在传统之中，还爱遭遇暗算！

　　在稍微犹豫了一下之后，郑鸣就跟着那中年汉子的话语，轻轻的晕倒在了地上。

　　呜呜，虽然不知道这中年汉子想要干什么，但是既然主角光环已经决定了，那就按照主角光环走吧。

　　不然的话，一亿声望值，那可是白费了！

　　虽然郑鸣现在有大量的声望值，但是一亿红色声望值，还是让他的心有些痛。

　　毕竟，现在整个万象门的声望值，差不多已经到了一个顶峰，先要从万象门的地盘上弄到新的声望值，可能性已经不大了。

　　那中年汉子在郑鸣倒下之后，兴奋的搓了搓手。他一把将郑鸣扛起，嘴里还念叨道：“小公子，今日你能够遇到我，真是那天大的福气啊！”

　　“这一去，你不但可以得到一个如花美眷，啧啧，更有可能学成绝世武学，实在是让人羡慕啊！”

　　说话间，那中年汉子也不管自己的摊子，整个人就好像一道闪电，朝着镇外冲了出去。

　　“嘻嘻，鸣少你的命实在是太好了，这才出来，就能够获得如花美眷，实在是太让人家羡慕了。”妖性青螺充满了调侃的话语，在郑鸣的耳边响起。

　　郑鸣无语，要不是主角光环，要不是为了寻找郑惊人，说什么他都要一巴掌将这中年汉子给扇死。

　　但是现在，主角光环已经使用过了，他绝对不能放弃，所以只能忍着妖性青螺的调侃。

　　“有意思吗，你这样很是有些无聊！”淡淡的，充满了杀机的声音，自然是来自魔性青螺。

　　而神性青螺却是一直都没有说话，只不过她在轻轻的嘘了一口气之后，让郑鸣无法忽视她的存在。

　　早知道会有这种事情，自己还不如将三个青螺留在万象山。现在万象山上，有正在巩固自己修为的九目妖皇坐镇，一般的人，根本就不敢在这里翻起什么波浪。

　　也就是半刻钟的功夫，郑鸣就被那中年汉子扛到了一个树林之中，那树林里面正有一辆马车等着，在中年汉子冲过来之后，马车上就走出了一个黑黝黝的壮汉。

　　“呵呵，老徐你得手了，唔，这小子虽然长的一般，但是也能够配得上大寨主。”黑黝黝的汉子说话间，在郑鸣的脸上摸了一下道：“皮肤倒是挺嫩的。”

　　他大爷的，郑鸣这一刻，就有一种想法，那就是要将这个黑脸汉子，直接来个千刀万剐。

　　他郑鸣大爷，什么时候受到过这种待遇，他姥姥的，实在是欺人太甚啊！

　　郑鸣心中念头翻动，很是有一种现在就站起来，将那黑脸汉子打到地下的想法，可是那一亿声望值不至于打水漂的想法，让郑鸣不得不忍着。

　　奶奶的，等这件事情过后，在收拾你。

　　也就在这个时候，在郑鸣的脑海之中，三个青螺的笑声，却是不断的响起。特别是妖性青螺，此时映入郑鸣心头的身影，更好像将要细细的柳腰给笑断了。

　　郑鸣这个时候，能做的只有一点，那就是冷着脸，一言不发的不理会三个青螺。

　　马是拥有凶兽血脉的骏马，所以速度很快，也就是眨眼功夫，这骏马带着郑鸣，就已经冲出了十数里的路程。

　　在马车行走的过程中，郑鸣开始还注意四周的环境的，但是随着那马车好像朝着山上走之后，郑鸣就直接不再理会。

　　十分钟，二十分钟……

　　李英琼的英雄牌力量，已经消失的无影无踪，郑鸣的心中这个时候，多出了一丝可惜。

　　主角光环，要是用在天材地宝多的地方，那几乎是一步一宝。可是现在，竟然只给自己弄了一个绑架，这算是什么情况。

　　而越是这样，郑鸣越不愿意放弃这个线索，虽然在不少人看来，在这线索下，寻找到郑惊人的可能性，是越来越渺茫，但是一亿声望值的线索，郑鸣决不放弃。

　　一个时辰之后，那马车的速度就满了下来，一路之上闭口不言的中年人和黑脸大汉，此时也打破了宁静。

　　“奶奶的，那神鹰门实在是可恶至极，要不是因为打不过他们，老子就将他们的脑袋给扭下来！”

　　带着一丝沙哑的声音，自然是那黑脸的汉子，郑鸣心中暗笑，打不过就不扭下人家的脑袋，这位说话的方式，还真是能够让人大开眼界啊！

　　“奎老三，你少说两句！”那将郑鸣晕倒的中年汉子厉声地说道：“神鹰门的少门主，竟然成为了三品的宗师，别说是你，就算是咱们整个大寨，也没有人是他的对手。”

　　“要不是当年咱们和神鹰门的祖师，也算是有些渊源，恐怕他们早就打过来了。”

　　被称为奎老三的黑脸汉子哼了一声道：“打过来又怎么样，我就不信，咱们上万兄弟，还怕了他们。”

　　“三品宗师又怎么样？大寨主现在也有五品的修为，要是给她十年的时间，说不定也能晋级三品呢？”

　　那中年汉子叹了一口气，并没有在说下去，很显然他不愿意在这件事情上争论下去。

　　“嘿嘿，便宜了这小子，只要咱们大寨主今天就和这小子洞房花烛，看他神鹰门还能够说什么。”奎老三说话间，拳头重重的砸在了马车上。

　　郑鸣躺在马车上的身子重重的震了一下，好悬没有弹起来。

　　“这小子要是对咱们大寨主好还罢了，我就让他好好的当咱们大寨主的压寨夫人，不然的话，他奶奶的，老子就直接将他的头扭下来。”

　　郑鸣此时，脸都有点发红，压寨夫人，那一般说的都是女子，可是现在，他竟然成了人家的压寨夫人。

　　什么一个情况这是？

　　“嘻嘻，压寨夫人，鸣少实在是艳福不浅，竟然要成为压寨夫人，啧啧，实在是让人家羡慕啊！”妖性青螺妖媚一笑道：“鸣少，要不您也占一座山寨，让人家当一次压寨夫人。”

　　“呜呜，你放心，只要你想，人家绝对不反抗，任由你施为就是。”

　　虽然很清楚这是调侃，但是妖性青螺一副任君采摘的模样，实在是让人有点受不了，郑鸣面对那施展着魅惑的妖性青螺，实在是有点无言以对。

　　“奎老三，你们回来了，怎么样？”郑鸣的神念朝外一扫，发现自己已经处在了一座用木头和石头搭建而起的寨门前。

　　这寨门很是简陋，但是从上面的风雨痕迹来看，至少也有几十年的时光。

　　也就是说，这寨门之后的山寨，并不是一个没有底蕴的山寨。

　　“李秀才，老子出马，怎么还会误事，那个你过来看看，这位公子虽然长相不是太过英俊，但是神彩还是可以的。”那奎老三说话间，撩开马车的车帘，大声地说道。

　　现在将这些家伙抓住逼问，无疑是郑鸣心中最想做的事情。而且成功的机率，应该也不小。

　　毕竟这些家伙，也就是七八品的修为，和自己的差距，实在是天地之别。

　　但是关系到寻找郑惊人，而且还是运用主角光环之后的寻找，如果自己将主角光环的运气消耗掉，却一无所得，那郑鸣绝对是无法接受。

　　虽然被三个青萝嘲笑，但是郑鸣还是决定，好好的当一把压寨夫人，如果在三天之内，自己还是无法寻找到郑惊人的话，那就结束这次寻找。

　　“嗯，能够在那磨云古镇上找到这样的男儿，你们两个也算是费心了，拉进去让大寨主看一看，希望她能够看得上眼。”那李秀才在朝着郑鸣扫了两眼之后，眼眸就有点发亮。

　　被李秀才称赞，奎老三还是第一次，他有点意外的道：“李秀才，你说这小子可以？”

　　“咋不可以，对了，记住以后要对姑爷恭敬点。”那李秀才朝着郑鸣再次扫了几眼，尔后有点疑惑的道：“我怎么都觉得，这个人不一般。”

　　虽然郑鸣已经收拢了自己的气息，但是他的气质，以及十三宝体不经意之间流露出来的东西。都如人中之龙，不是一般人可以比拟的。

　　李秀才虽然修为一般，但是看人特别的准，他在看到郑鸣的瞬间，就觉得这个人不一般。

　　“哈哈哈，李秀才你真的是傻了，这人要是不一般的话，也就不会被老子用一瓶迷药，就迷得晕晕乎乎！”那将郑鸣迷倒的人，话语中充满了自得地说道。

　　李秀才没有在说话，而郑鸣也被人从马车上扶到了一个两人抬的竹轿子上，快速的朝着山上抬去。

　　很快，郑鸣被人小心的放在了一个竹舍的竹床上，不过随即就有无数的人跑到了竹舍之中。

　　“呜呜，这就是给大寨主找来的男人，太文弱，跟个小鸡子似的，不行，我看不上，大寨主的男人，不说拳头上能跑马，却也要威武不凡。”

　　“你什么眼光，胳膊上能跑马的，都长的跟你老小子一个模样，大寨主怎么会喜欢。”

　　“要我说，这小子虽然看上去有点文弱，但是却也能用，唔，将就一下就算了。”

　　“看他这模样，也就是一个十指不沾阳春水的大少爷，让他娶了大寨主，简直就是对大寨主的侮辱。”

　　“哼，什么他娶大寨主，是咱们大寨主娶他好不好。”


第707章 龙魄天生

　　粗豪的大笑之声，不时的传来，此时的郑鸣，真是有点怀疑自己使用一个亿的声望值，弄了一张李英琼的英雄牌，究竟是对还是错。

　　就在郑鸣有点忍受不了的时候，一个毛松松的大手，更是肆无忌惮的朝着他的脸抓了过来。

　　这一下，郑鸣实在是有点忍受不了了，就在他准备降低几分使用率，对这些人来一个严刑拷打的时候，就听有人大声的道：“大寨主来了！”

　　郑鸣虽然对于这压寨夫人并没有什么兴趣，但是在这喝声之下，他还是忍不住用神识朝着那大寨主扫了过去。

　　英姿勃发，英姿飒爽……

　　这位被称为大寨主的女子，身高比普通的女子，足足高出了一头多，虽然整个人被一条宽大的披风所笼罩，但是那高挑的身材，依旧犹如一棵风中摇曳的小白杨。

　　至于面容，虽然称不上精致，但是那高高的鼻梁和比普通人要厚上一般的嘴唇，却带着一种别样的野性。

　　“嘻嘻，这个女子，也算是绝色佳人，鸣少，我若是你呢，就在这里当个逍遥自在的压寨夫人了！”妖性青螺见状，直言不讳的调侃道：“吃喝不愁不说，还有这么一个美人陪伴，啧啧，那滋味，必定是妙不可言，快乐似神仙哪！”

　　郑鸣这个时候，倒是有点相信李英琼的主角光环，还真的起作用了，要不然，他怎么能够遇到这种美事？

　　一个称得上绝色的女子，二话不说，直接将自己绑过来当压寨夫人，如果不是主角光环的作用，自己怎么可能做到这一点。

　　那大寨主的眼睛，在郑鸣的身上扫了几眼之后，就沉声的道：“三叔，今天就准备婚礼吧！”

　　说话间，女子昂首挺胸而去。

　　“哎呀，还真是有点霸道的范儿，看的人家心都要醉了，鸣少你要是不喜欢，就让给人家了！”妖性青螺黏糊糊的声音，再次让郑鸣头大不已。

　　无语的郑鸣，干脆不理会妖性青螺，他这个时候，心思已经落在了这个大寨上。

　　大寨拥有上万人，莫非郑惊人这小子，就躲在大寨之中吗？

　　神念翻滚之间，郑鸣心意一动，那九子母天魔大法之中的天鬼，就从郑鸣的体内飞出，瞬间升起在百丈虚空之上。

　　这是一片连绵的大山，整座大山看上去足足有千里方圆，无数的山峰参差不一，但是整座山看上去，却让郑鸣心头一震。

　　一条龙！

　　这座山看上去，竟然是一条龙，一条高有千丈，想要腾空而起的巨龙！

　　像是龙一般的山岳，郑鸣并不是没有见过，但是在郑鸣的心中升起这座山是巨龙感觉的刹那，他就觉得一声龙吟，出现在了他的心头。

　　龙脉天生，蕴神育灵！

　　几乎在看到这条盘踞在大地之上，纵横千万里的山石巨龙的刹那，郑鸣的心里就冒出来这么一个念头。

　　这偌大的巨龙之中，究竟孕育着什么宝物，郑鸣猜不出来，但是能够被这千里龙山孕育而出的东西，绝对不同凡响。

　　看来，这才应该是那李英琼主角光环所指的方向，说不定，郑惊人就在这片地域之中。

　　透过九子母天魔所化成的天鬼，郑鸣不断的搜寻着这片巨龙的奇异之处，但是很可惜，这巨龙和平常的龙脉相比，实在不可同日而语。

　　一般来说，龙脉所在，灵气冲天，但是此地不但没有冲天的灵气，相反，那原本充足的灵气，比之外面还要少。

　　一座占地千里的山川之上，竟然没有什么拿得出手的奇珍异物，虽然在这座山上，有着不少凶虎麋鹿，长蛇巨蟒，但是却没凶兽级别的存在。

　　而这千里龙山，实在是有些诡异。

　　就在郑鸣暗自搜寻孕灵之地的时候，却听有人大声的道：“吉时已到，哈哈，将新郎官请出来吧！”

　　伴随着这声音，就见那被称为李秀才的汉子，已经将一个小瓶子朝着自己的鼻孔下一放。

　　解药，除了郑惊人，郑鸣对于此地的兴趣，已经快速的提升了起来，毕竟，这是主角光环所指引的位置。

　　“哈哈哈，公子您可算醒了，吉时就在眼前，快快穿衣和我家寨主拜堂。”那李秀才说到此处，两个壮汉已经快速的将郑鸣从床上拉起来，七手八脚的穿起衣服来。

　　这两个负责穿衣的大汉，绝对是粗暴型穿衣法，也不管郑鸣是不是舒服，拽住衣服就往身上套。

　　从这两个人挤眉弄眼的举止上，郑鸣能感觉到，这两个人，对自己很不满意。

　　或者说，这两个家伙，存心折腾自己。只是，对于这种小伎俩，郑鸣并不在意。只是，在这两个人的手和他的衣服接触的瞬间，就被郑鸣用无形之力，透入两人的肌肤之内。

　　虽不至于要了这俩人的性命，但是至少，半个月之后，这俩狗眼不识泰山的东西少不了要大病一场。

　　“这……这是哪里？你们……你们要干什么？”郑鸣做出一副惊慌失措的模样道。

　　“哈哈，公子您无需慌张，咱们马上就是一家人了。”李秀才轻轻一笑道：“公子和我家大寨主，乃是天生一对，地设一双，哈哈哈，今日良辰，正是成婚之际。”

　　说话间，他朝着郑鸣一抱拳道：“公子，良辰不等人，咱们还是快点走吧。”

　　郑鸣知道，按照主角光环的规矩，他这个时候应该表现出一种坚贞不屈来。

　　于是乎，当郑鸣大吵大闹了几句之后，就有一个汉子满是恼怒的将自己手中的长刀抽了出来，于是一切重新归于平静，而郑鸣，也被半推着走到了大殿之中。

　　大殿收拾的很是干净，红红的大灯笼高高的挂着，更是增添了几分喜气。在郑鸣走进大殿的时候，就见那位英气勃勃的大寨主，此时已经换上了一身女装。

　　红色的女装，让大寨主显得越发的艳丽如花，只不过和别的新娘不同的是，这位大寨主，并没有蒙头。

　　看着踉踉跄跄被推搡进来的郑鸣，那大寨主的眉头微蹙，脸上就有些不悦。不过随即，她就对身旁一个老者吩咐道：“开始吧！”

　　那老者也一直打量着郑鸣，看到郑鸣一副惊慌失措的模样，不免有些冷笑，眼神里闪过一丝轻蔑，但是随即还是高声喊道：“吉时已到，典礼开始。”

　　不知道从哪里弄来的草头班子，这一喊声落地，就开始奏起乱七八糟的乐器，让四周一下子热闹起来。

　　郑鸣对于这些，实在是没什么感觉，他四处查看，希望能够找到郑惊人的踪迹，却失望的发现四周连一个四品以上修为的武者都没有。

　　“啧啧，那就是大寨主的男人啊，长的眉清目秀，还是蛮不错的嘛！”

　　“眉清目秀有个屁用，男人嘛，还是强壮些好，你们几个又不是不知道，嘻嘻……”

　　“怪不得你选择老徐，那家伙可是咱们大寨，出了名的精壮如牛啊！”

　　这些嘻嘻哈哈的声音，来自一群看上去四五十岁，穿着艳丽的女子，她们一边笑得前仰后合，一边吃着各种各样的零食。

　　无聊的摇了一下头，郑鸣心里涌过一种想要放弃的冲动，他实在是没有心思和一个陌生的女子，真的举行这种拜天地的事情。

　　就在郑鸣准备动手的时候，一阵阵声息，却从四面八方传入了他的耳中，刹那间，郑鸣停下了自己的所有动作。

　　也就在这时候，一个身影，从天外直飞过来，朝着郑鸣重重的砸了下来。

　　这是一个看上去二十多岁的汉子，只不过现在他的身躯，已经不是他能够掌控。犹如流星一般撞向郑鸣的瞬间，他的眼眸中充满了惊恐。

　　如果郑鸣真的是文弱书生般的人物，只是被这么冷不丁的一扔，那郑鸣基本上就一命呜呼了。

　　很显然，动手的人，就是想要了郑鸣的性命。

　　而就在这人要撞过来的刹那，正站在郑鸣身边的女子，陡然朝着那飞扑而来的身影抓了过去。

　　这一抓，虽然很简单，但是速度却很快，也就是刹那，女子就抓住了那掉落身影的衣服，让这个人在半空之中，硬生生的停了下来。

　　女寨主用的武技，实在是不入流，但是看到这武技，郑鸣的眼眸中，却闪过了一丝震惊。

　　灵猴献寿！

　　灵猴拳的灵猴献寿，对于这灵猴拳，郑鸣可以说无比的熟悉，当年，郑惊人刚刚得到灵猴拳在他的身边显摆的时候，他还对于这灵猴拳做过修正。

　　其中修正最多的，就是这灵猴献寿。而经过郑鸣自己的修改，这一式灵猴献寿，已经超过了九品拳法的级别。

　　现在，这位女寨主施展的，就是灵猴献寿，而且还是郑鸣修改过的灵猴献寿！

　　武技这东西，虽然品级越低越容易修改，但是不同人修改出来的武技特色，同样不会一样。

　　现在这灵猴献寿，是郑鸣本人运用周侗的英雄牌修改过的，郑鸣绝对不会认错。而在这天下，会这一招的人，只有两个。一个是郑鸣，一个是郑惊人。

　　这个女人，和郑惊人绝对脱不了干系！


第708章 灵猴献寿

　　一个个念头，在郑鸣的心头闪动，他的双手在这一刻更是疯狂的颤抖。虽然使用李英琼主角光环的时候，郑鸣的心中充满了期待，但是他自己很清楚，这种事情能成功的可能性，实在是不高。

　　可是，就在他觉得希望渺茫的时候，竟然见到了当年自己修改过的武技。

　　灵猴献寿，这个大寨主，和郑惊人有关系。

　　而郑鸣的激动，此时看在不少人的眼中，那简直就是一种恐惧，一种对于刚才危险的恐惧。在这山寨之中，主要就是以武力为上。

　　虽然大多数人都知道郑鸣只是一个文弱的少年，但是此时，看他惊慌失态，依旧有不少人脸上露出了鄙夷之色。

　　“哈哈，师妹，你找这么一个软蛋结婚，就不觉得玷污了你们程家的名头？我和师妹才是天造地设的一对，这种垃圾，还是直接扔到泥坑里淹死拉倒，省的有碍观瞻啊！”

　　得意的大笑声中，一个身穿银色长袍，手里摇着银色折扇的男子，趾高气扬的走了出来。

　　这个男子的容颜，虽然不算是绝顶，却也称得上相貌堂堂，气宇轩昂，但是那双狭长眸子之中闪过的阴毒，却有点破坏他的气度。

　　那被称为师妹的大寨主，冷哼一声道：“沈元道，我们程家和你沈家，早就一刀两段，你还是少称呼的这么亲热。”

　　“另外，这里不欢迎你，请你立即给我离开。”

　　“嘻嘻，师妹你这话，可是让为兄有点心痛啊！”沈元道一副痛心疾首的模样，脚步走动之间，竟然来了个缩地成寸的轻功手段，直接逼近了女子三丈多。

　　那些一个个怒视着沈元道的山寨武者，不少人的眼眸中闪过了顾忌之色，更有人将紧紧攥着刀把的手，轻轻的放了下来。

　　“沈元道，家父虽然已经逝去，但是这龙魂寨，却也不是你能够随意践踏的地方。”

　　大寨主朝着四周扫了一眼道：“若是你不肯离开，那我也只有领教一下你的三品宗师，究竟能够强横到什么地步了！”

　　说话间，那大寨主的手中，就多出了一柄寒光闪烁的短剑，她横剑而立，一股肃杀之意，从她的身上瞬间弥漫开来。

　　沈元道见此情景，笑容依旧灿烂，他莞尔一笑道：“在师妹面前，为兄向来是晶莹剔透，不做任何遮掩。师妹想看看为兄的本事，那为兄就让你看看，唔，浅尝则止就行了，等打累了，为兄就带着师妹入洞房，让师妹真正见识一下为兄的本事。”

　　作为大寨主的女子，脸色变幻之间，手中的长剑抖动，一连划出了七条剑芒。

　　这七道剑芒，快如闪电，朝着沈元道落下的瞬间，更是带着一种闪电惊虹的感觉。

　　郑鸣有些吃惊的看着眼前发生的一切，这一招，他同样在切磋的时候，给郑惊人讲过。

　　闪电惊鸿！

　　这是郑鸣在获得闪电惊鸿的秘技之后，因为郑惊人没有办法领悟，所以在切磋的时候，郑鸣将这一招，直接分成了七招。这就是闪电七式之一的一剑七星！

　　这一刻，郑鸣足以断定，这个女子，和郑惊人绝对有着非同一般的关系。要不然，自己所传授的技能，也不会出现在这个女子的手中。

　　可是，就在女子长剑翻飞的刹那，沈道元的手掌，就化成了漫天的掌影，朝着她兜头压了下来！

　　滚滚的雷霆之声，给人一种震慑心神，天崩地裂的感觉，那大寨主的剑法虽然快捷，但是在和隐含着雷霆的掌力碰撞的刹那，还是变慢了三分。

　　闪电七式，自然是越快越好，而一旦这闪电七式慢下来，本来被隐藏的破绽，自然就露了出来。

　　那施展出闪电七剑的女子，在意识到不好的瞬间，身形闪动，就朝着后方快速的撤退。

　　而那沈道元并没有追赶，只是掌风一动，化成一道咆哮的巨龙，朝着郑鸣轰了过来。

　　真气隐含雷音，不要说一个不会武技的人，就算是一个五品以下的武者，也难以躲避。

　　此时，沈道元的这个举动，无疑是准备直接将郑鸣给杀死，来它个一了百了，至于郑鸣是不是有点冤枉，那就不是他沈道元操心的事了，毕竟，他并不是一般人。

　　处在郑鸣身边的人，根本就来不及出手，而那被沈道元逼退的女子，和郑鸣的距离，则更远。

　　刚刚还在看热闹，对郑鸣指手画脚，评头论足的大娘们，竟不约而同的闭上了眼睛，尽管她们和郑鸣并不是太熟悉，但也觉得郑鸣就这样死了，真的很可惜。

　　“沈道元，你住手！”

　　女子暴喝，而沈道元的手掌，却在郑鸣的身前停了下来。露出了得意之色的沈道元，根本就不知道，自己真的是在鬼门关之中走了一遭。

　　如果不是那女子呵斥，他的手掌真的朝着郑鸣印下去的话，那么郑鸣一定会毫不留情的对他出手，虽不能说一动手就要了他的性命，却也能够让他求生不得，求死不能。

　　“他是一个无辜的人，你放他离去，咱们之间的事情，该怎么处理，就怎么处理。”女子横剑而立，美丽的眼眸中，露出来一丝坚定的神色。

　　“师妹，你要是早有这个想法，也就不用为兄我如此的耗费手段了，不过呢，有些事情，做了就是做了，那就难以回头，就好比他，像他这种垃圾，居然差点和你拜堂，我又怎么能轻饶了他！”

　　沈道元说话间，手掌朝着郑鸣的胸前狠狠的印了下去道：“不过，既然师妹不想让他死，那就让他受一点活罪吧！”

　　沈道元的手掌，没有了以往的风雷之声，只不过瞬间功夫，却已经变成了暗紫色。

　　这种颜色的手掌，绝对不会有什么好，所以不少人的神情，都多出了一丝怜悯。

　　“你找死！”那被称为大寨主的年轻女子，陡然伸出左手的食指，朝着沈道元点出一指。

　　一道长有三寸的灰蒙蒙剑气，朝着沈道元直冲了过去。这三寸的剑气，实在是不起眼，沈道元甚至都没有注意这道剑气，毕竟，他乃是一个三品的宗师。

　　已经初步悟通真意的沈道元，就算被汇聚了真气的武技打在身上，也顶多受一点轻伤，更何况现在施展这灰蒙蒙剑气的年轻女子，只有五品。

　　可是，就在这剑气点在沈道元手掌上的刹那，沈道元那呈现出紫色的手掌，就出现了一个透明的洞。

　　而沈道元在这个时候，也感受到了那灰蒙蒙剑气的威胁，身体飞速的朝着一侧扭动，将自己的心脉处让开。

　　但就是这样，在他的左肋位置，还是出现了一个小洞，艳红的鲜血，瞬间湿透了他的身体。

　　沈道元的眼眸中，充满了无尽的恨意，恼羞成怒之下，指点着那年轻的女子道：“贱人，你……你真是好大的胆子！”

　　“本来，看在咱们两家当年的情谊上，我还准备放你一条生路，不过今日你既然找死，那就怪不得我心狠手辣。”

　　说话间，沈道元仰天发出了一声大叫：“各位尊长，这女人冥顽不灵，还请各位出手。”

　　伴随着沈道元的喝声，十数道身影，一如闪电，从虚空之中冲入了大殿之内。

　　在这些人出现的瞬间，一股浓烈的肃杀之气，就笼罩在整个大殿之内。几乎所有的武者，在这一刻，都觉得心头发寒，更有人牙齿不断的打颤。

　　“师傅，是弟子无能，丢了您的脸，还请师傅责罚！”那沈道元来到为首的一个中年人近前，毕恭毕敬地说道。

　　这中年人一身紫色的锦袍，傲然俯视着整个山寨的众人，听到沈道元的请罪之后，他冷哼了一声道：“你这孽障，平日让你好好运功，你却是不听，今日败在一个不入流的女子身上，实在是丢人现眼。”

　　“若不是看在你历来还算恭顺的份上，我今日说不得就要清理门户。不过你给我记住，下不为例！”

　　沈道元的身躯颤抖了一下，这才恭敬的道：“请您老人家放心，弟子绝对不会再有下次。”

　　那男子朝着刚刚施展出剑气，此时正在颤抖的女子扫了一眼道：“螳臂当车，你知道你今日的事情，做的多么荒谬吗？”

　　“你还有点用处，今日就让你暂时活一段时间，至于这些人，统统都去死！”

　　那中年男子说话之间，手指朝着虚空一指，一道紫色的雷网，朝着大殿中人最多的地方罩落了下去。

　　这紫色的雷光，闪烁着狂暴的力量，只要被它罩住，方圆十丈之内，绝对没有任何的幸存者。

　　很不幸的是，郑鸣此时正好处在这雷网的笼罩之中，他刚刚在女子施展了灵猴献寿和闪电七剑的时候，就已经断定了女子和郑惊人的关系。

　　更不要说，到了最后，那女子施展的剑气。

　　郑惊人在密境之中，曾经施展过那剑气，虽然女子的剑气和郑惊人有着巨大的差距，但是两者之间的联系，却已经毋庸置疑。

　　这出手的中年男子，有着跃凡三境的修为，他这一招更是隐含着天地之力，那只是得到了郑惊人传授皮毛的女子，根本就不可能接下这一招。

　　自然，那些山寨的下属，一个个也都是死路一条。

　　郑鸣心思变换之间，就准备一掌击出，将那滚滚的雷网打散，可就在这个时候，从那大殿的下方，陡然冲出来一道长有三尺的剑气！


第709章 紫霄殿

　　这剑气，和刚才那女子施展的剑气一模一样，只不过更加的强大，也更加的锋利。

　　剑气和雷网在虚空之中碰撞，也就是一个刹那，那灰蒙蒙的剑气，就将紫色的雷网，直接刺破。

　　伴随着这剑气的出现，就见一个身高六尺，面目古朴的老者，从大殿的下方冲了出来，他的神色之中，充满了愤怒道：“阁下如此手辣，难道就不怕报应吗？”

　　“老寨主！”

　　“啊，他老人家还活着，我……我没有看错吧！”

　　“哈哈哈，真的是老寨主，我一直都觉得他老人家没有死，他老人家这是……”

　　乱七八糟的声音，瞬间在大殿之中响起，更有人马不停蹄的跑到老者的近前，大声的道：“大伯，真的是您，哈哈哈，我是蛮子啊！”

　　自称是蛮子的，是一个四十多岁的中年人，他泪眼汪汪的看着那老者，一副仰慕的模样。

　　而那个被称为大寨主的女子，也紧紧的盯着老者，好一会才犹豫的道：“您……您真的是爷爷？”

　　老者点头，随即目光落在了沈道元的脸上：“我真没想到，沈平竟会有你这等子孙！”

　　沈道元的眼眸中，先是升起了一丝疑惑，随即，仿佛是恍然大悟般的惊叫道：“你……你是程柳训？你……你竟然没有死，你不是在三十年前就死了吗？”

　　不过随即，他就跑到那出手的中年男子身前，大声的道：“藏龙秘境的情况，这老东西最清楚，师傅，不要放过他，一定不能放过他啊！”

　　那中年男子傲然一笑道：“你放心，他跑不了。”

　　说话间，中年男子上前一步，而后缓缓的道：“你能够破了我一招，也很不错，不过你觉得就凭你跃凡第三境的修为，真的能够挡得住我吗？”

　　“现在，我给你一个机会，只要你打开藏龙秘境，我不但可以饶了你们整个山寨的人，而且还可以分你一点好处，让你的修为更晋一层如何？”

　　程柳训朝着中年男子仔细的看了一眼道：“你们是不是来自紫霄殿？”

　　“唔，算你有点眼光，既然知道我们是紫宵殿的人，那就别抱什么侥幸心理，这石龙天生，孕育的至宝，绝对不是你这等人可以享用的。”

　　“听我一句话，告诉我秘境的位置，我刚才的一切承诺，都算数。”

　　程柳训哼了一声，目光却看向了沈道元道：“沈道元，你知不知道，你们沈家，为什么会有今日？”

　　在程柳训的逼视之下，沈道元忍不住低下了头。对于沈家的历史，他自然清楚，不过在犹豫了瞬间，他还是大声道：“程爷爷，我们沈家当年的灭门之灾，是您帮着消除的，对于这一点，我沈家一直感激。”

　　“但是，这藏龙秘境，并不是你们沈家的，它……它应该是有德者得之。”

　　“我之所以这样做，实际上，是因为惦记着您对我们沈家的恩德，所以才想给你们沈家一条生路。”

　　“你可千万别执迷不悟，紫霄殿是什么地方，你应该清楚，你要是顽固不化，那死的不是你一个人。”

　　说到此处，他朝着那大寨主看了一眼道：“如果沈爷爷同意，我现在就和师妹成亲，还可以把她引入紫霄殿的门墙之内。”

　　程柳训闻听此言，一张脸涨得通红，怒不可遏的对沈道元道：“你这孽障，没想到你如此的丧心病狂，也罢也罢，今日，我就替沈平清理一下门户吧！”

　　说话间，他的手指，就朝着沈道元直接点了过去。

　　从沈道元和那程柳训的对话之中，郑鸣差不多已经猜出来了这两者之间的恩仇，只是，他还是有点不明白，为什么自己被这大寨主弄来当压寨夫人呢。

　　呃，压寨夫人好像有点难听，应该改成压寨夫君。

　　而藏龙秘境和紫宵殿，更是让郑鸣有点兴奋，同时，他也越发的觉得，这李英琼的主角光环可真是妙用无穷。

　　要不是这主角光环，就算自己来到那古镇探查，也难以来到这不知名的山寨，更不要说参与到紫宵殿和藏龙秘境的事情中来，更不要说，遇到郑惊人的传人。

　　那程柳训的速度很快，他的手指点出，就是一道灰蒙蒙的剑气，要是平时，他诛杀沈道元，实在是再简单不过。

　　可是现在，沈道元的身边，有紫宵殿的人，就在他这灰蒙蒙剑气冲向沈道元的时候，那已经达到了跃凡五境的中年人，已经犹如一道雷光，挡在了沈道元的身前。

　　“找死！”中年男子在挡住了程柳训攻击的刹那，大手一挥，五道长有一丈的紫色雷光，犹如五条长龙，朝着程柳训严严实实的笼罩了下来。

　　程柳训这一刻，最好的选择就是躲闪。

　　可是，他要是躲闪的话，那五道一丈多长的雷光，就会冲向那些山寨之中的下属。

　　只见他犹豫了刹那，然后双手一合，朝着那五道紫色的雷光，挥出了一掌。

　　灰蒙蒙的掌影，在和五道雷光碰撞的刹那，就崩碎开来，那几道虽然已经减弱的雷光，更是在这刹那功夫，撞在了程柳训的身躯上。

　　程柳训一连后退了七步，嘴角更是流出了一缕鲜血。

　　“敬酒不吃吃罚酒！真是不识好歹，现在我再给你一个机会，说出藏龙秘境的位置，然后让我这个弟子和你的孙女阴阳和合，从而以阴阳之气打开藏龙秘境，我可以饶你不死。”

　　中年人朝着天空扫了一眼，阴森森的道：“不然的话，今日，我就让你死在此处！”

　　“你休想！”被那大寨主搀扶住的程柳训，哈哈一笑，冷声道：“我绝不会将藏龙秘境的地址告诉你们。”

　　“呵呵，真是好大的决心，但是，就是不知道，你这决心能够坚持多久。”中年男子仰天大笑道：“现在，我给你半刻钟的考虑时间，而在这半刻钟之中，我每数一个数，他们之中，就必须有一个人头落地。”

　　说话间，中年男子朝着四周一指道：“半刻钟过完了之后，你还没有答应，那么你们这些人，统统都去死吧！”

　　听到中年人的威胁，程柳训的脸色变得无比的苍白。他的手颤抖之间，又慢慢的恢复了平静。

　　“我们寨子里的人，能够活到现在，本来就是福分。”程柳训说到此处，目视着那些聚集在大殿之中的众人道：“你们告诉我，你们怕死吗？”

　　“不怕，脑袋掉了碗大个疤，俺不怕！”

　　“大伯，我们寨子里，宁可站着死，绝不跪着活！没有一个怕死的孬种，您不用管我们！”

　　“是啊爷爷，该死鸟朝上，不死万万年，我们死了不要紧，但是咱们绝不能将恩人的秘密说出来！”

　　几个看上去在寨子之中，也是德高望重的老者，更是朝着一些惊恐的人道：“死了就死了，谁也不能丢了咱们龙魂寨的脸！”

　　程柳训的神色，越加的平静，但是那个紫霄殿的中年男子，脸色却是变得无比的难看，他朝着站在一边的郑鸣扫了一眼，然后道：“将他的脑袋给我斩了。”

　　之所以选择郑鸣，是因为此时的郑鸣一身新郎打扮，在众人之中，颇有些鹤立鸡群的味道。

　　一个站在中年男子身边，有着跃凡一境修为的年轻武者，身形如电，朝着郑鸣直冲而去。

　　他的手中，多了一柄紫色的断刃，缓缓的朝着郑鸣的脖颈划了过去。

　　这名年轻的武者，知道中年男子要的是杀鸡儆猴的震慑效果，所以他要用最血腥的手段，将郑鸣的脑袋斩落下来。

　　对他而言，郑鸣也就是一个蝼蚁，能够被他将脑袋斩落下来，是郑鸣的荣幸。

　　他的脸上，带着一丝笑意，他的眼眸，更是观察着郑鸣的脸，他要看到这个年轻人的惊恐，甚至是痛苦。

　　程柳训想要出手，但是那中年武者，却将他紧紧的压制住，至于其他人，虽然那年轻的大寨主，猛的朝着郑鸣的方向冲了过去，但是却根本挨近不了那出手的年轻武者的身边。

　　跃凡境，真元外放之下，方圆十丈，普通的武者根本就近不了身，更不要说出手。

　　“你们看好了，这个人，就是你们的榜样！”

　　中年男子的话语中，带着一丝狰狞，而那年轻挥动紫刀的男子，动作越加的缓慢。

　　他一脸笑意的看着郑鸣，而随即，他脸上就笑成了一朵鸡冠花，因为这个傻子一般的家伙，居然不自量力的挥动了拳头。

　　一个拳头，一个普通人的拳头，居然也敢对他动手？对他铭器级别的宝刃动手，真他娘的不知道死字是怎么写的！

　　他的动作更慢，他要让所有人都亲眼看到，他是如何用最恐怖的方式将这个新郎官杀死的！

　　“他不是我们程家的人，你们不要滥杀无辜！”站在一旁的大寨主，突然尖利地喊道。

　　可惜，无论是动手的人，还是那中年男子，都没有将女子的话听到耳中，在他们看来，杀死一个没有任何后台的少年，实在是太简单了。

　　就仿佛，踩死一只蚂蚁一般。

　　刀和拳头，终于在虚空之中交汇，紫色的刀芒，在碰撞的刹那，就绽放出耀眼的紫光。

　　铭器，可以自由吸纳天地灵气为己所用的兵器，在铭器面前，就算是精铁，都会被轻松切碎。

　　可是，就在人们忐忑不安，为这个少年感到惋惜的时候，突然看到了漫天的紫光，然后，他们看到的是一个被瞬间打得倒飞出去的身影。


第710章 九重雷音

　　凄厉的叫声，让不少人胆颤心惊。特别是那穿着红色吉服的大寨主，脸上更是露出了一丝痛楚。

　　她和郑鸣，只是见过一面，可以说并没有任何深交，但是想到这个少年，就是因为自己等人的强行掠夺，这才无辜丢了性命，女子觉得无比的愧疚和懊恼。

　　“看到了没有，这就是……”中年人在这叫声之中仰天大笑，他手指着郑鸣的方向，大声地说道。

　　可是很快，他就发现了局势不对，因为那漫天的紫光，有一片重重的打在了他自己身上。

　　虽然他体内的真元，自动升起一层护罩，将那打来的光芒挡了一下，但是那紫色的碎片，依旧扎入了他的身躯之内。

　　疼，彻骨铭心的疼！

　　在这股疼痛的袭击之下，中年人目瞪口呆，他赫然看到，那个他准备杀鸡骇猴的少年，依旧一身红衣，面无表情的站在那里。

　　这一刻，他有点怀疑，自己的眼睛是不是花了，要不然，怎么会是这样一个场面！

　　不过瞬间，他就反应了过来，自己作为跃凡五品的存在，怎么可能看错，这个少年，就在那里站着，而当他朝着那飞出的身影看去的时候，就见那个被自己赋予厚望的晚辈，正仿佛一条死狗般的瘫在地上。

　　他的心神朝着那晚辈扫过去的瞬间，眼眸中的冷色，直接增加了三分。

　　死了，这个晚辈居然死了！

　　“你好毒辣的手段，年纪轻轻动手如此的歹毒，我紫宵殿饶不了你！”中年人手指郑鸣，与此同时，他的手中，更多出了一柄紫色的长枪。

　　枪芒如电，划破虚空，瞬间就已经到了郑鸣的近前。

　　近些时候，面对对手，郑鸣使用英雄牌的时候居多，而现在，他的大日神符已经达到了跃凡第六境，可以说稳稳的压住了那中年人。

　　如果这个时候再用英雄牌，那简直就是浪费。所以在这一枪划来的刹那，郑鸣猛然轰出一拳。

　　红日东升！

　　这一拳挥出的刹那，滚滚的真元，在虚空之中，化作一轮大日，朝着那快速掠来的长枪轰了过去。

　　那如电的枪影，在和大日汇聚的瞬间，就仿佛被热汤浇灌的冰雪，瞬间融化了开来。感到不好的中年人，陡然发出一声厉喝。

　　这一喝，犹如雷霆临世。

　　四周本来看热闹的山寨中人，在这一喝之间，最少有一半人，直接摔倒在了地上。

　　九重雷音！

　　中年人这一吼，乃是紫霄殿的一门音功法诀，平时的时候，施展威力就很是不凡，而在对敌的时候突然施展，更有摄人心魄的功效。

　　一般情况下，中年人不会施展这种九重雷音，但是刚刚被郑鸣一拳打退的他，想要以最快的速度，将自己丢失的颜面重新找回来。

　　可惜，他的想法虽然不错，但是偏偏遇到的是郑鸣，十三宝体虽然大多数都没有开启，但是已经初具雏形的混元大日宝体，又怎会被一股雷音轻易攻破！

　　就在他的吼声朝着郑鸣轰出的瞬间，郑鸣已经不动声色的朝着中年人弹出了一根红色的长针。

　　太阳神针，郑鸣凝劲成丝，参悟光影之道，形成的太阳神针。

　　本来，要对付这中年人，郑鸣的太阳神针，怎么都要上百根，但是此刻，郑鸣只用了一根。

　　炙热的太阳神针在落入中年人身体内的刹那，那中年人只觉得一股真元冲入了他的体内，让他瞬间动弹不得。

　　“你是谁，竟敢和紫宵殿作对，我告诉你，我乃是奉了我们摩云天帝的命令而来，你伤了我，我们摩云天帝，是绝对不会放过你的！”

　　中年人盛怒之下，说的咬牙切齿！

　　摩云天帝，郑鸣还真是没有听说过这几个字。

　　他重新回到日升域，这些日子以来，都是在万象门之中挣取声望值，和万象门无关的事情，他实在是没有心思理会。

　　“摩云天帝？没听说过。”一听这家伙拿什么摩云天帝的名号威胁自己，郑鸣漫不经心的摇摇头，一脸无辜地说道。

　　郑鸣说的倒是事实，但是听到那中年人的耳中，却是一种大大的讥讽，他恨恨的扫了郑鸣一眼道：“你好大的胆子，竟敢对天帝这般的不屑！”

　　“哼哼，天帝虽然慈悲为怀，但是他老人家，绝对不会放过你，你死定了。”

　　其他紫宵殿的下属，在惊讶的瞬间，就重新朝着郑鸣围了过来的，但是他们一个个都凝重的看着郑鸣，却没有人动手。

　　而本来已经落了下风的龙魂寨诸人，一个个同样用不敢相信的目光看着郑鸣。

　　就仿佛，本来只是一个小虫子，却在他们的面前，突然变成了一条巨龙，一条咆哮在天际的巨龙。

　　奎老三和将郑鸣骗过来的中年人，更是不敢相信自己的眼睛，特别是那中年人，他将郑鸣擒到了山寨，自认对这个文文静静的少年相当的了解。

　　自己看着这小子顺眼，就将他带过来给大寨主当上门女婿，却……却没有想到，自己居然带来了这么一个人。

　　唔，原以为是一只温顺的小绵羊，却没有想到，是一头猛虎，而且还是一头随时都能将他吞下去的猛虎。

　　这种令人匪夷所思的事情，简直不可思议，但是眼前的一切，却让他有一种想要撞头的冲动。

　　同时，他心里也有一些后怕，自己对这位深藏不露的爷，但凡有丝毫的不敬，说不定自己早就是死路一条了！

　　还好，因为这家伙要给大寨主当上门女婿，所以自己等人，对他的态度还算没敢太得罪。

　　那穿着吉服的大寨主，同样一脸惊讶的看着郑鸣，不过随即，她的脸上就多出了一丝艳红。

　　这种艳红，并不是羞怯欢喜的艳红，而是一种恼羞成怒的艳红，她自以为很高明的手段，不但被人阻止，而且还将一个不知道来历，却修为很高的人弄到了山寨。

　　如果他跟着自己进入那藏龙秘境的话，那后果不堪设想。

　　“你究竟是什么人，来我龙魂寨，又是为了什么？”大寨主在说出这句话的时候，眼里不觉多出一层杀意。

　　郑鸣不以为然，理直气壮的反问道：“我就是一个过路人，至于为什么莫名其妙的来到龙魂寨，这话该我来问你们，不是你们请我来的吗？”

　　那大寨主的脸色，更加的难看，就在她恼羞成怒的时候，却听那程柳训道：“阁下，这一次将您请过来，确实是我们龙魂寨鲁莽了。”

　　“如果阁下真的是意外过来，还请您尽早离去，对于失礼的事，我们龙魂寨，一定尽力补偿，您看如何！”

　　郑鸣洒脱一笑道：“本来，我是准备要走的，不过现在事情已经落到我身上，还是将事情解决之后，我再走不迟。”

　　说话间，郑鸣看着一脸郑重的程柳训，漫不经心的道：“大寨主刚才施展的闪电七式，实际上并不是太对。”

　　“修为在七品以下，闪电七式中规中矩的使用就行，但是过了七品，就要将七式合为一式。”

　　说话间，郑鸣一抖手，从身边一个武者的身上，取出了一柄宝剑，然后挥出一剑。

　　闪电惊鸿！

　　龙魂寨的女寨主和程柳训两个人，对于这闪电惊鸿，不知道修炼了多少年，虽然他们的祖先，也告诉过他们，将这七式合一威力更大，但是他们的资质，却让他们难以将这七式分解开来。

　　现在，郑鸣施展的闪电惊鸿，却让困扰在他们心头不知道多少年的问题，瞬间解脱了出来。

　　虽然这闪电惊虹的剑法，他们一次都没有见过，但是看到郑鸣的施展，众人却是心知肚明，自己等人学习的剑法，和郑鸣那闪电惊鸿，是一脉相承。

　　而且，闪电七式，仿佛就是从这一招剑法之中衍生出来的。

　　程柳训闭着眼眸，手指不断的在虚空之中划动，每划动一下，他的眼眸中，都多出了一丝亮光。

　　不错，这一式就应该如此，唔，我融合七式的想法并没有错，是我以往的修炼方式错了……

　　各种各样的议论声之后，程柳训陡然清醒了过来，他手指着郑鸣道：“你究竟是什么人，为什么……为什么会这一招？”

　　“这闪电七式，本来就是我创出来的！”郑鸣看着程柳训，一本正经地说道。

　　程柳训的脸色，越加的惊骇万状：“这剑法是你创出来的？不可能，这剑法是我们程家祖传的！”

　　而那个正在陷入迟钝之中的大寨主，也被这句话所提醒，她一脸凝重的看着郑鸣道：“你究竟是什么人？竟然在这里胡说八道，你知道这剑法，我们程家得到了多少年了吗？”

　　“竟敢在这里装神弄鬼，你信不信我现在……”

　　这位大寨主的话只是说了一半，就咽了回去，因为，她接下来的想法，根本就难以实现。

　　毕竟，郑鸣一出手，就将紫宵殿最强的那位五品跃凡境的武者，直接给打败。她一个五品的武者，和郑鸣的差距，实在是太大了。

　　郑鸣看着气呼呼的大寨主，神色越发的淡然道：“这套剑法，我创出的时候，只传给了一个人。”

　　“要不是你们得到了他的传承，今日我也不会跟你们说这些。”

　　程柳训的神色，越加的郑重，但是那大寨主的面容，却越加的艳红，她大大的眼眸中，更是一副火焰焚燃的模样。

　　还没搞清楚此人的来历，就差点把自己嫁出去，已经让她无比的愤怒，现在这位如此说，她觉得简直就是在侮辱她的智商。

　　她现在要是可能的话，绝对要将这个家伙的脑袋拧下来，毫不客气的当球踢！


第711章 逗你们玩儿

　　“你够了没有？”大寨主手指着郑鸣，厉声道：“听你这意思，我们还要称呼您祖师了？”

　　程柳训对于孙女的愤怒，虽然觉得有点不妥，却也没有阻拦，毕竟和紫宵殿的人比起来，这个少年的来历，更加让人摸不清头脑。

　　想到藏龙秘境，程柳训的眉头皱得越加的厉害。

　　“唔，说起来称呼我祖师，倒也在情理之中。”郑鸣嘻嘻一笑，一本正经道：“只是可惜，就在刚刚，你错过了一个抬高自己辈分的机会啊！”

　　那大寨主闻听此言，气的面红耳赤，正当她准备朝着郑鸣发泄自己怒气的时候，就听那程柳训道：“小兰，不要让怒气冲昏了你的头脑。”

　　程小兰哼了一声，却没有再说话，只是她的眼眸中的怒火，却是恨不得将郑鸣给吞下去。

　　紫宵殿的来人，一个个神色古怪，他们虽然围住了郑鸣，但是此时却是不敢动手，可谓是进不得也退不得。

　　这年轻人，竟然大言不惭的说他是龙魂寨的祖先，紫宵殿的人，倒是有几分相信，毕竟跃凡境之后，武者的寿命，就能够达到五百。

　　郑鸣此刻虽然看上去很年轻，但是说不定，他就是一个活了不少年的老怪。

　　“呵呵，阁下的话，也就是哄骗一下那些没有见识的土包子而已，你的骨龄不足二十，哪里会有一百年前创造武技！”那被郑鸣压制住的中年人，突然大声地说道。

　　“我虽然是你的手下败将，但是自信一双眼睛还是错不了的！”

　　骨龄两个字一出口，顿时让程柳训等人的神色一变，他们看向郑鸣的顾忌，也更多了几分。

　　对于骨龄这个说法，郑鸣还真的是第一次听说。他自己在天恒神境之中一百年参悟开天印记，对于自己的骨龄是多少，真的是不清楚。

　　“爷爷，此人居心叵测，咱们不能上他的当。”程小兰虽然表面上恢复了平静，但是看向郑鸣的神色，却是越加的不善。

　　愚弄，愚弄，被愚弄！

　　此时她的心中，澎湃的都是这个词语，她看向奎老三等人的目光，更是气不打一处来。如果不是这奎老三等人跟随他们龙魂寨多年，她现在就想给这三个家伙一个大大的教训。

　　一件好好的事情，被他们弄巧成拙，把自己置身于如此尴尬的境地。仿佛她程小兰成了一个天大的笑话。

　　程柳训朝着那中年人看了一眼，又朝着郑鸣仔细的打量了几眼道：“阁下如果是路经此地，在下代表龙魂寨，向您赔礼道歉，但是阁下如果存心而来，那咱们就各凭本事。”

　　“不过我还是希望，阁下不要恶作剧一般冒充我等的长辈，这等对先人的侮辱，我们龙魂寨就算流尽最后一滴血，也绝对不会忍下。”

　　郑鸣下意识的摸了一下鼻子，心说，看来，光凭着两招剑法，很难让这些人认可自己。

　　就在他心里琢磨该如何服众的时候，却见那被他压制在地上的中年人身上，闪过了一丝淡淡的紫光。

　　而伴随着这紫光的闪烁，中年人的脸上露出了一丝的狂喜，他大声的道：“大公子来了，大公子来了。”

　　那些不知该前进还是该后退的紫宵殿武者，听到大公子三个字，一个个脸色都有些喜出望外。

　　更有人大声的道：“将他围起来，莫要让他跑了！”

　　郑鸣的神念闪动之间，就发现在万丈的虚空之外，正有一座紫色的雷车，在两头雷兽的拉动之下，伴随着滚滚的风雷之声，从远处呼啸而至。

　　也就是一瞬间的功夫，那雷车就来到大殿之前。

　　雷车之上，一个身高七尺，手持银色雷枪的男子，傲然站在风雷之间，他身后的紫色的双翼，更是将本来就威武不凡的男子，衬托得仿佛天上的雷帝一般。

　　看到这二十多岁的男子，郑鸣觉得有些眼熟。

　　雷霆呼啸，瞬间轰破了大殿的顶部，碾压着虚空，朝着郑鸣直冲而来！

　　年轻男子停顿在虚空之中，一股股苍茫而古老的气息，汇聚在他的身后，让他有一种如神灵巡天，镇压千古青天之力。

　　“跪下！”

　　年轻男子目视着郑鸣，淡淡的道：“现在臣服，我可以饶你不死，不然的话，就让你玉石俱焚，永世不得超生！”

　　郑鸣看着男子那双紫色雷翼，顿时明白了自己那股熟悉的感觉，究竟是从何处而来。

　　“哎呦，我说谁这么有气势呢，原来是大侄子来了，哈哈哈，大侄子，你爹可好，是不是别来无恙啊！”

　　郑鸣本来想要说出那天恒神境之中，跟随姜无缺的那位拥有七大黄金血脉的人的名字，可是话到嘴边，却发现自己根本就不记得那位叫什么。

　　所以，只能问你爹可好。

　　这番话，郑鸣说的一如行云流水，很是自然，但是听到那年轻男子的耳中，实在是让他怒火中烧。

　　作为七大黄金血脉之一的继承者，虽然不能说他可以镇压四方，但是同级之内，却也绝无少有对手。

　　这一次，他架雷霆神车而来，就是想要在气势上，一举将所有人予以震慑，让这些人对自己难以升起丝毫的抵抗之心。

　　可是，就在他以为自己镇压四方，傲视群伦的时候，身边却突然多了一句你爹可好。

　　这么一句调侃的话，一下子将他辛苦营造的气势，瞬间降低到了谷底，甚至他看到山寨之中，一些凡人俗子，竟然露出了笑容。

　　偷笑的笑容。

　　跃凡巅峰！

　　郑鸣此时的心中，其实也有点不爽，虽然他有英雄牌，但是看到那当年被自己揍得满地找牙，最后靠着一份宝符才离开天恒神境的手下败将的儿子，现在都已经是跃凡巅峰，而自己却还是跃凡六境，他就觉得有点郁闷。

　　唔，实际上，他几个月，就将自己的混元大日宝体修炼到跃凡第六境，在整个日升域，那都是一种让人不敢相信的神迹。

　　“死！”男子怒喝一声，手掌长枪一挥，刹那间，在场的人就看到无数的雷霆，从虚空之中，朝着郑鸣直砸而来。

　　三千雷！

　　紫宵殿跃凡境的巅峰法诀，一念动，三千雷霆随之而生，一般的武者，面对三千雷，根本就没有抵抗之力。

　　每一道雷霆，都拥有着浩荡的毁灭之力，三千雷霆，一如狂风暴雨，让人根本就躲闪不开。

　　郑鸣面对那无数的雷霆，胸中的战意也变得无比的澎湃，他催动体内的六条宝脉汇聚的大日宝符，滚滚的真元，瞬间充斥在了他的周围。

　　一时间，大殿之中，就仿佛升起了一轮赤红色大日，炽热而又充满了毁灭的力量。

　　一道道雷霆，疯狂的落在滚滚的大日之上，也就是转瞬之间，就消失的干干净净。

　　三千雷霆，全部击中，但是却没有破开郑鸣催动的混元大日宝体的防御。

　　作为大道宝体，天生就有吸纳万物之力。虽然郑鸣的大道宝体并没有大成，但是此时，没有化莲境的修为，根本就破不开郑鸣的防御。

　　就这一点，就已经显示了十三宝体的强大。

　　雷霆过后，大日照耀天地！紫宵殿那些本来等着看郑鸣热闹的紫宵殿弟子，一个个都愣在了那里。

　　他们作为紫宵殿的弟子，自然清楚刚刚自家大公子施展的三千雷的手段究竟是何等的强大。

　　可是，这他们平常一个都接不下的三千雷，不但让人家全部承受，而且还分毫未伤。

　　这怎么可能，就算是化莲境的强者，光凭着自己的修为，也抵挡不住三千雷，他……他是怎么做到的？

　　和自己下属的震惊相比，那年轻人的脸上却是盛怒。他天生黄金血脉，虽然不能自诩同代之中无敌，却也不能接受，在自己的攻击下，竟然难以撼动对方的防御。

　　而这个人的修为，比自己还要低。

　　“再接我一招！”伴随着这年轻人的一声低斥，他手中的长枪再次落下。

　　只不过，这一次伴随着长枪的下落，虚空之中，一道道纹路瞬间亮起。而在那下落的长枪将要落下的刹那，枪尖的位置，赫然出现了一个三尺大小的雷池。

　　雷池虽小，但是却隐含着一池雷水，这雷水只要一滴，就有万钧之力。

　　一池雷水，可灭化莲！

　　在那一池雷水落下的刹那，郑鸣的眼眸也多出了一丝亮光，如果说刚刚的三千雷，他凭借着混元大日宝体可以硬抗的话，那么现在，绝对不是硬抗的时候。

　　挥拳，红日照大千跃凡四境可以修炼的大日拳第一式烈阳普照就被郑鸣轰出。

　　红色的大日，出现在郑鸣的拳中，那滚滚的大日之内，更有金色的凤凰在展翅高飞。

　　“快躲开，所有人都往后退！”程柳训看到郑鸣的手中出现烈日的刹那，近乎歇斯底里地喊道。

　　郑鸣和他这位大侄子动手，让程柳训深切的感受到了差距，虽然他也是跃凡五境的强者，但是面对郑鸣和这紫宵殿年轻男子的功法，他觉得自己一招都接不了。

　　“轰！”

　　雷水和大日碰撞在一起，激起了无数道雷龙。滚滚的生灭之力，更是朝着四周爆散而出。


第712章 大侄子

　　在这疯狂的气息肆虐之下，整个大殿，瞬间化成了碎粉。

　　好在那些龙魂寨的武者，在年轻人到来之后，就开始后退，就算如此，还是有不少人被卷起的砂石所伤。

　　至于那从地上站起来的中年人，此时看向郑鸣的神情，却是更加的凝重，他万万没想到，自己眼中可以随意揉捏的软柿子，居然是一个如此凶厉的煞星！

　　如果早知道郑鸣如此棘手，他就是有十分胆子，也不敢对郑鸣贸然出手。

　　和大公子平分秋色，这个人，在日升域之中，应该也是后起之秀，只不过我怎么没有听说过此人的名号呢！

　　就在此人心中疑惑的瞬间，就听郑鸣沉声的道：“我说大侄子，你也接为叔一拳。”

　　这话还没有落下，就见郑鸣的双拳同时挥出，这两个看上去普通的拳头，在虚空之中化成了两轮大日，并行于虚空之中。

　　大日拳——双日争辉！

　　这红日宗的大日拳，在跃凡境一共三式，每一式都蕴含着一种不同的火焰之力。本来按照传统的大日拳来说，双日争辉应该是一轮红日和一轮金日。

　　但是郑鸣这红日照大千的功法，已经随着他的混元大日宝体，练的似是而非。但是论起深奥程度，却已经超过了那红日总的红日照大千的功法。

　　现在，郑鸣的两轮大日，分别隐含的是凤凰真火和都天烈火，比之全部都是太阳真火的双日争辉，更加的强横。

　　两个艳红的大日，在虚空之中运行，一时间碾压天地，震慑乾坤，在这大日之下，被称为大公子的年轻人，神色变得更加的郑重。

　　他背后有风雷双翼，最好的选择，自然就是用速度躲闪郑鸣这浩荡的一击。

　　但是年轻人的傲气，不允许他这样做，在稍微沉吟了刹那之后，这年轻人手中的长枪快速的划动，一道道大道痕迹，在虚空之中再次衍生出了一个雷池。

　　五尺，这一次衍生而出的雷池，直接就是五尺。

　　五尺的雷池，雷霆之水深沉无比。就在两轮大日邻近的刹那，一个高有一尺，犹如牛一般的凶兽，从雷池之中冲出。

　　这凶兽刚刚冲出，就给人一种毁灭的气息。

　　雷兽，引动九天雷霆，毁灭天地万物的雷兽。虽然此时这雷兽，完全都是有年轻人参悟雷霆真意而形成，但是它冲出的瞬间，却隐含着无穷的狂暴之力。

　　雷兽疯狂的撞向两个大日，一时间雷霆如雨，但是在那雷兽撞入大日之间的刹那，两轮大日旋转，就仿佛两轮隐含着万古难逆气息的磨盘，直接将雷兽夹在了中间。

　　滚滚的烈火闪烁，那巨大的雷兽，在须臾之间，竟然直接被磨成了碎粉。

　　在雷兽破碎的刹那，那年轻人更是忍不住吐出了一口鲜血。雷兽乃是他心头参悟的真意汇聚而成，这一次的破碎，可以说伤到了他的根本。

　　两轮大日在磨灭雷兽之后，并没有消散，而是依旧朝着那年轻人重重的轰击了过去。

　　年轻人展动双翼，快速的后退，这一刻，他已经顾不得自己的颜面。可是他后退的速度虽然快捷，但是那两轮大日，却瞬间胀大十丈，让他难以逃脱。

　　“轰！”

　　大日重重的轰击在年轻人的身体上，眼见着年轻人，就要被大日磨灭。就在这危险的关头，一套紫色的铠甲，直接浮现在了年轻人的身上。

　　两轮大日之力，重重的轰击在那紫色的铠甲上，刚刚成型的铠甲，在抵挡了顷刻之后，就崩碎了开来。

　　但是这紫色的铠甲，也给年轻人挣取了机会，他倒飞而出，整个人重重的摔在了大殿远处的一座小山上。

　　小山崩碎，但是那年轻人的下落之势，也停止了下来。

　　挣扎着从地上站起来的年轻人，用三分怨毒，七分恐惧的目光看着郑鸣，他恨恨的道：“在下紫宵殿雷云泽，这一次认栽，阁下可敢告诉我你的姓名。”

　　郑鸣摸了一下下巴，戏谑的笑着道：“大侄子，你也不用这么垂头丧气，想当年，你老爹都被我打的落花流水，屁滚尿流！”

　　“唔，怎么说呢，你好像比你老爹还强了那么一点，以后只要不死，前途无量啊！”

　　雷云泽的眼眸，闪烁着一丝的疯狂，如果可能的话，他现在最想的，就是将这个可恶的家伙给撕了。

　　大侄子，去你娘的大侄子，你他奶奶的骨龄还没有老子大，就在这里占老子的便宜，实在是是可忍孰不可忍。

　　可是雷云泽虽然郁闷，但是这种愤怒，他还是要放在肚子里，刚才的交手，已经让他用了最强的手段，在交手下去的话，那么等待他的，依旧是死路一条。

　　他紧紧的咬着嘴唇，让自己不吭声。

　　而紫宵殿的一种下属，这个时候，也用七分畏惧，三分愤怒的目光看着郑鸣。

　　他们的心中，对于自己的大公子，自然是充满了尊重，郑鸣这种得了便宜还卖乖的法子，实在是让他们觉得难受。

　　但是难受归难受，他们却也不敢吭声，刚才郑鸣施展的手段，让他们根本就不敢对郑鸣啰嗦。

　　“阁下，今天的事情，我紫宵殿势在必得，如果阁下理智一点的话，我觉得您应该立即离去。”

　　雷云泽说到此处，声音中带着一丝自傲的道：“这一次来到此地的，可不只是我一人。”

　　“呃，大侄子你年龄不大，但是心机却还不错，竟然知道用激将法，唔，我也不怕告诉大侄子你，别说你们紫宵殿再来什么人，就是你老爹来了，我也将他打的找不到北。”

　　郑鸣悠然的抱着双臂，一副懒散散的模样说道，他这个样子，让雷云泽还没有熄灭的怒火，更加的高涨。

　　他娘的，你就不能不说大侄子这三个字。

　　郑鸣没有在理会雷云泽，而是将目光看向程柳训道：“那个传授给你们功法的人在何处，我这次过来，就是为了他。”

　　“而且我也不怕告诉你们，他乃是我的兄弟！”

　　程柳训对于突然蹦出来的郑鸣，可以说也是发懵。自己武技的创始人，唔，现在更厉害，竟然说那位传给自己家武技的恩人，是他的兄弟。

　　他还是兄长，这……这他占了那雷云泽的便宜，现在又将目标落在了自己的身上。

　　但是，郑鸣刚才的出手，让程柳训有点不敢激怒他，在犹豫了一下之后，他轻声的道：“这位……啊，那位传授我们绝学的前辈，已经离去多年，我也不知道他的下落。”

　　郑鸣的目光，静静的看着程柳训，在郑鸣的目光下，程柳训就觉得自己的心在颤抖。

　　就仿佛一个说了谎话的孩子，在自己家长的面前，有一种发自内心的不安。

　　“别说谎啊，虽然咱们关系不浅，但是你说谎，我会是很不高兴的。”郑鸣的嘴角一挑，不紧不慢地说道。

　　程柳训对于郑鸣这句话，还不觉得如何，但是站在一侧的程小兰，脸色却是一红。

　　如果不是紫宵殿的人过来，她就要和郑鸣拜堂成亲，所以在听到郑鸣说这句关系不浅，让她的脑海瞬间升起了自己和郑鸣要拜堂的场景。

　　这个家伙，此时竟然还敢说这种事情，实在是可恶至极。

　　心中的愤怒，一时间升到了顶点的程小兰，怒视着郑鸣，她厉声的道：“你不要给我爷爷胡说八道，再胡说八道，我就算是武技不如你，也要和你生死相拼。”

　　这声大吼，让郑鸣吓了一跳，他看着气鼓鼓的，一副要冲过来跟他拼命的程小兰，心中升起了一丝小小的忐忑。

　　对于雷云泽，他倒是可以随时折腾，但是这程小兰，他还真的不知道该如何应对。

　　说起来，她是自己的晚辈，可是自己刚刚，仿佛差一点和人家拜了天地。

　　怎么才能够证明郑惊人和自己的关系呢？郑鸣郁闷了瞬间，就沉声的道：“传授给你们武技的那位，是不是眼睛不太好。”

　　“按照先祖的记载，那位前辈的眼睛看的很清楚。”程柳训的脸上在露出一丝诧异之后，朝着郑鸣抱拳，郑重无比地说道。

　　为了阻止姜无缺进一步针对郑鸣的家人，郑惊人挖出了自己获得传承的观天神眸。

　　对于这个不知道得到多少人肯定的事情，郑鸣根本就不怀疑，可是此时，程柳训的话，让他神色就是一变。

　　他凝视着程柳训，声音中带着一丝冷厉的道：“虽然你和我那位故人有一些关系，但是你应该知道，欺瞒我，是没有什么好下场的。”

　　这带着杀意的声音，让程柳训整个人都哆嗦了一下，他能够成为跃凡，心灵的修炼，自然不是一般人可以比拟。可是刚才，他整个人都陷入了一种巨大的恐惧之中。

　　仿佛，他的眼前，站着的不是那个刚才和他说笑的少年，而是一个择人而噬的凶兽。

　　“阁下，就算是我有再大的胆子，也不敢愚弄您啊！”程柳训一抱拳，解释地说道：“那个传授我们武技的前辈，真的烛照四方！”

　　莫非，郑惊人的双眼，已经恢复了吗？这个念头升起的刹那，郑鸣的心中升起了一丝欢喜。

　　他沉吟了瞬间，就朝着程柳训道：“就算是传授你们武技的那个人，并不是我的故人，却也应该和我那位故人有很深的渊源。”

　　“这样吧，那藏龙秘境之中的东西，我就帮你们得到！”


第713章 天地神纹

　　帮这些人得到藏龙秘境之中的东西，郑鸣倒是真心实意的。他总觉对郑惊人，他一直心存愧疚，虽然不能完全确定程家的人究竟何郑惊人是什么关系，但是他已经决定帮这些人一把。

　　对于藏龙秘境之中的东西，郑鸣的心中倒是并没有什么期待，他有十三宝体，有英雄牌系统，对于普通的秘境，并不是太放在心上。

　　不过程柳训等人，这一刻却是面面相窥，很显然，对于郑鸣的话语，他们的心中，并不是太相信。

　　就在此时，却听有人冷冷的道：“黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心！”

　　郑鸣扭头，却见说话的，正是气鼓鼓的程小兰。他有点无奈的摇头，心中更是不爽。

　　自己这一次，费了一个亿的红色声望值，就是为了找到郑惊人，现在虽然得到了一些郑惊人的消息，但是却犹如雾里看花，接下来的路，仿佛更已经走不下去。

　　奶奶的，莫非这诸事不顺，是因为自己的主角光环已经用完了。

　　四十多个亿的红色声望值，让郑鸣可以多抽取几个李英琼的英雄牌，并不是什么难事，但是他此刻，对于李英琼的主角光环，有了那么一点的怀疑。

　　“啊，快看天上！”一声惊呼，将郑鸣从沉吟之中惊醒了过来，他扭头朝着天外看去，就见虚空之中，一日一月，同时高悬在天地之中。

　　日落月升，在夕阳西下之时，日月同时出现在天地之间，并不是什么让人惊异的事情。

　　但是此刻，郑鸣那浮在虚空之中的天鬼分身，却看到了另外一个场景。

　　日月交汇，一升一落，可是就在这一升一落之间，那本来匍匐在无尽大地之上的山脉巨龙，却仿佛活过来了一般。

　　画龙点睛！

　　这日月交汇的火球，已经成为了匍匐石龙的眼睛，那石龙整个已经活了过来。

　　也就在这一刻，郑鸣感到，天地之间的灵气，从四面八方，疯狂的朝着本来平静无比的山脉汇聚。静寂无声的天地，更有一道道隐含着无尽天地真意的道纹在展现。

　　“藏龙秘境就要开启，你们龙魂寨的人，要想活命，快快说出藏龙秘境的位置。”

　　雷云泽怒声的道：“这是你们最后的机会，等日月争辉之时过去，你们龙魂寨，一定会鸡犬不留。”

　　听着雷云泽的咆哮，程柳训的神色一愣，也就在此时，一个小小的巴掌，重重的打在了雷云泽的脸上。

　　小小的巴掌虽然只有树叶大小，但是其中隐含的力量，却是巨大无比，直接一巴掌，将雷云泽给扇倒在了地上。

　　那小小的天鬼，瞬间飞到郑鸣的身后，粉嘟嘟的装束，让它显得可爱无比，但是紫宵殿的武者，一个个却满是恐惧的看着那飘荡在虚空之中的天鬼。

　　他们不敢相信，刚才的一切都是真的。

　　毕竟这小小的天鬼，看上去是那样的柔弱，他怎么可能将雷云泽给扇倒在地上呢？

　　天鬼能够瞬间拍到雷云泽，除了他在虚空之中来去无踪之外，还有一个重要的原因，就是因为雷云泽和郑鸣一战，已经元气大伤，这才被小小的天鬼一巴掌打在地上。

　　“大侄子，这里没有你说话的地方，你那里凉快，去哪里歇着吧！”郑鸣笑吟吟的朝着雷云泽瞧了一眼道：“要是你小子再给我咬牙，就别怪我这当叔叔的以大欺小，结果了你的性命。”

　　雷云泽紧紧的握拳，双眸中的火焰，几乎能够将天燃烧一个窟窿，他充满了不甘，却不敢有丝毫的动弹。

　　程柳训看着站在天鬼前方的郑鸣，神色变幻之间，陡然一咬牙道：“阁下如果真的是传授我们武技的那位前辈的朋友，那就请前辈助我等取得藏龙秘境之中所藏之宝。”

　　“爷爷，这个人居心叵测啊！”程小兰神色激动，她手指着郑鸣道：“那藏龙秘境乃是祖师留下的重要至宝，要是被他得到的话，我们怎么对得起祖师。”

　　“好了，不要说了。”程柳训一挥衣袖道：“咱们现在就去藏龙秘境的入口。”

　　说话间，他的目光落在了雷云泽等人的身上。

　　雷云泽这一刻，心头多出了一丝的恐惧，他倒不是畏惧程柳训，而是畏惧郑鸣。

　　刚刚那突然出现的天鬼，已经将他心头最后的骄傲给打散了，现在程柳训要打开藏龙秘境，郑鸣会不会杀自己灭口。

　　也就在这个时候，他的心中开始后悔，自己实在是不应该，将配给自己的长老给丢在一边。

　　程柳训跨步向前走，龙魂寨的程小兰、奎老三等人自然是紧步跟随，而程小兰在迈步之间，不时的用恨恨的目光看向郑鸣。

　　不过郑鸣并没有注意程小兰，他更多的目光，是落在一副跃跃欲试的雷云泽身上。

　　雷云泽来此，为的就是藏龙密境，现在程柳训带着郑鸣去藏龙密境，如果自己不跟过去的话，那这一次就是白来了。

　　但是要跟过去，是不是会惹怒郑鸣，那样的话，自己可就危险了。但是不跟过去的话，他心中又不甘心。

　　“大侄子，怎么不走了，是不是想要去找你老爹啊！”郑鸣笑眯眯的看着雷云泽道。

　　雷云泽的心中，最想的就是去搬救兵。但是他更怕的，是郑鸣杀人灭口。

　　“成王败寇，此次我紫霄殿认栽，藏龙密境虽然不错，却也没有什么了不得的，我雷云泽自此离开，永不再来。”

　　说到此处，雷云泽一副斩钉截铁的道：“阁下要是想要杀我灭口，就打错主意了。”

　　“在我的心头，藏着一份家父的武道真灵，如果我遇到生死危机，那家父的武道真灵就会出手。”

　　“到那时侯，玉石俱焚，亏了的还是阁下。”

　　郑鸣捏着下巴朝着雷云泽打量了两眼，衣袖一挥道：“大侄子你不用说这么多，我只不过，就是要你和我一起去藏龙密境看一看。”

　　“毕竟，秘境之中说不定有什么危险，需要大侄子你给我挡一挡。”

　　被一个看上去比自己还要小，不应该是从骨龄上已经确定比自己小的人称为大侄子，雷云泽的心中充满了愤怒。

　　他紧紧的咬着嘴唇，冷冷的道：“既然如此，那我就和阁下走上一遭。”

　　由程柳训在前面带路，也就是一会功夫，他们就已经来到了不远处的一座山坡上。

　　这山坡很普通，甚至给人一种只要来到有山的地方，就能够见到这样的山坡。

　　但是，当郑鸣他们来到这山坡的瞬间，天空之中交汇的日月，呈现出了一种日高月底之势，那本来平淡无奇的山坡，只是瞬间功夫，竟然出现了一道道的纹路。

　　这些纹路，天生地长！

　　看上去，这些纹路杂乱无章，但是仔细观察的瞬间，却又能够感到，这些纹路，呈现出的，是一种玄之又玄，却又让人难以感悟的大道之势。

　　郑鸣看着这些纹路，心中不由得升起了一种感觉，他觉得自己如果能够将这些纹路之中的东西融合到自己的攻击之中，一定能够让自己的攻击力量，更上一层楼。

　　“天地神纹！”

　　雷云泽的眼眸中，充满了震惊，他也是平时在书上看到过天地神纹的记载，而且以往，他觉得这种神纹，不可能出现在世间。

　　但是现在，这些纹路竟然出现在了他的眼前。

　　就在雷云泽感到震惊的瞬间，那日月笼罩的虚空之中，同样出现了一道道若隐若现的道纹。这些道纹虽然断断续续，显得并不是太清晰，但是这些道纹却和地上的道纹相呼应。

　　郑鸣的天鬼之身，此时正在虚空之中飘荡，透过这天鬼之身的双眸，那些在天地之中显现出来的道纹，总的映现出来的，竟然是一头龙形。

　　虽然这龙，并不是彬彬如生，但是这龙却有一种普通龙形凶兽没有的神韵，它盘天隐地，拥有一种难以言表的威严。

　　在日升域之中，拥有龙的血脉的凶兽实在是太多了。他们之中，有高等的四爪蛟龙，足足可以和法身境的强者相媲美，同样更多的是像龙鳞天马，最终成为跃凡境的坐骑。

　　但是，越是精纯龙的血脉的凶兽，越是让人感到真龙的强大。而茫茫日升域，却根本就没有一头真龙的存在。

　　此地所孕育之物，恐怕超出了自己的想象。

　　“当年那位传授我家祖先武技的高人曾言，藏龙密境，内隐阴阳，欲入密境，当一男一女，且是夫妻最佳！”

　　程柳训说到此处，目光就落在不远处的沈道元身上，他没有说话，但是目光之中的冷厉，却让沈道元本来就忐忑的心，越加的颤抖起来。

　　自郑鸣击败雷云泽之后，沈道元的心中就多出了不少的忐忑，毕竟第一个挑衅郑鸣的可是他。

　　而现在，程柳训竟然说进入藏龙密境的人，是一对夫妻最好，这简直是要自己的命。

　　毕竟一直一来，自己都是以程小兰的未婚夫自居的，而那个来历神秘的家伙，却差点和程小兰拜堂。

　　他不会因为这种事情，迁怒于自己吧，要真的迁怒的话，自己该怎么办呢？


第714章 阴阳龙穴

　　郑鸣看到程柳训的目光，也朝着沈道元扫了一眼道：“老程，这家伙和你们家是什么关系？”

　　“什么关系，哼，狼心狗肺而已。”程柳训说到此处，声音之中带着一丝的怒意道：“这小子的祖爷当年，被我那祖爷所救，一同为那位恩人效命！”

　　“可是在那位恩人离去之后，他的祖爷就凭借着从恩人手中学到的东西自立门户。”

　　“这也就罢了，他们一家，还念念不忘藏龙密境的事情。要不是顾忌当年的情分，我早就将他们那个神鹰门连根拔起了，没有想到，我的一时糊涂，却给此事，留下了这么大的纰漏。”

　　程柳训的话语之中，充满了对自己的埋怨，但是郑鸣却有一种感觉，这家伙说话的时候，虽然一副痛心疾首的样子，但是实际上，却仿佛并不是那么心痛。

　　这里面，一定有什么自己不知道的情况。

　　一个个念头，在郑鸣的心头闪动，不过最终郑鸣还是决定不猜测下去，这程家既然和郑惊人有些关系，自己在必要的时候，帮他们一把就是。

　　程柳训看着一副淡然的郑鸣，又接着道：“此地就是藏龙密境的门户，等那虚空之龙大嘴张开的时候，就是通向藏龙密境的门户出现之时。”

　　虚空之中，天生地长的道纹所汇聚的巨龙，是闭着嘴巴的，不过在程柳训的话说出之后，不少人就发现，这虚空之龙的嘴巴，在一点点的扩大。

　　三寸，五寸……一尺……五尺……

　　足足过了半刻钟，那巨龙的嘴巴，瞬间完全张开，伴随着这巨龙嘴巴的张开，那平静的山坡中，出现了一个只有一丈大小的门户。

　　这门户看上去就仿佛一个黑彤彤的山洞，但是郑鸣在这门户出现的刹那，却发现这门户，并不是存在于大地之上。

　　它应该是处在一个和这片大地错落的空间，也只有当天地之间的道纹处在一个特殊时机的时候，才会出现。

　　这藏龙密境之中的东西，越来越引起郑鸣的好奇。他的目光朝着四周扫了两眼，发现雷云泽等人看相这入口的神色，都充满了急迫。

　　“嗖！”

　　一到身影，犹如雷电，从郑鸣的身后，朝着那诡异的入口直冲了过去，这一刻的来人，整个就仿佛一道闪电。

　　这是来自紫霄殿的一个年轻跃凡境武者，他的速度很快，也就是一个眨眼的功夫，他就能够冲入那秘境之中。

　　不过，他的速度虽然快，但是郑鸣的速度却是更快。

　　郑鸣在这年轻人冲出的瞬间，眼眸就轻轻的眨动了一下，也就是瞬间功夫，一道小小的剑光，就出现在来拿年轻人得到脖颈之前。

　　作为紫霄殿的跃凡境，年轻人的修为，可以说强于同级别的人不少，他这一次率先冲出，为的就是要搏一下这绝对是他梦寐以求的机缘。

　　可是，就在他觉得自己已经冲出来的刹那，一道诡异的剑光，竟然出现在了他的脖颈之处。

　　这怎么可能？

　　这个念头刚刚生出，剑光就已经划破他的脖颈。

　　可是，就在这死去的年轻跃凡境武者冲出的刹那，七八个紫霄殿的跃凡境武者，几乎同时冲了起来，他们的目标只有一个，就是那个诡异的入口。

　　虽然他们对郑鸣的武技很是顾忌，但是他们心中却又拼一把的想法。

　　郑鸣就算是修为再高，郑鸣就算是手段再强，但是他一个人，绝对难以阻止所有的人。

　　而在来到此地的紫霄殿的人之中，唯一没有动的，是雷云泽，他在等待着机会。

　　先出头的鸟儿，一般都会不得好死，雷云泽本人不想当出头鸟，但是这个出头的鸟儿，却一定要有人来当。

　　所以，雷云泽只是一个眼色，就已经鼓动了几个野心勃勃的下属，对于雷云泽而言，这些下属的牺牲，目的只有一个，就是制造混乱。

　　只有出现混乱，他雷云泽才有机可剩，只有出现混乱，他才能够浑水摸鱼，也只有出现混乱，他才能够在这个看上去高高在上的家伙手中。重新扳回一城。

　　一个人你阻止的住，我们这些人同时出手，就不相信，你还能够阻拦的住。

　　可是，郑鸣的身影，就仿佛一座高山，稳稳的站在那入口的中心，一道道炽烈的光芒，从他的身上四散而出。

　　这光芒，封锁方圆五丈的虚空。

　　当有跃凡境的武者，挨近郑鸣的刹那，他们唯一的感觉，就是自己被一道道钢针，刺破到了体内。

　　红日照大千的光芒，配合上太阳神针，这一刻从郑鸣的身上，散发出来的，就是一道道太阳神针。

　　而一旦被一道太阳神针入体，那太阳神针之中所隐含的火焰之力，就会疯狂的发作。

　　所以也就是刹那，四五个在虚空之中跌落的跃凡境武者，直接燃烧了起来。

　　赤红色的火焰，从这些跃凡境的武者身上生出，虽然不算事强烈，但是在生出的瞬间，却已经引燃了大半的身子。

　　“少主救我！”一个二品的武者，在拼命的催动自己体内的真元，却无法将身上的火焰熄灭的瞬间，高声的朝着雷云泽求救道。

　　雷云泽对于一两个属下的死亡，从来都没有怎么放在心上，他想的是如何冲入那藏龙秘境之中，可是郑鸣身上光芒耀眼，让他一时间不敢上前。

　　沉吟了刹那，雷云泽朝着那向自己呼救的下属打出了一掌。

　　紫色的雷霆掌力，此刻却是尽显阴柔的朝着那下属轻轻的印了上去。

　　按照雷云泽的估计，这一掌下去，就算是将自己的下属弄成重伤，但是同样能够将自己的下属救活。

　　可是，当他的掌力将下属打飞在地上之后，本来被掌力压制的火焰，在他的掌力消失之后，再次燃烧了起来。

　　“啊啊，好疼，救命啊！”

　　充满了疯狂的喊声之中，几个被太阳神针打中的武者，也就是转瞬之间，就化成了一团飞灰。

　　几个没有冲上前去的武者，但是已经变成了飞灰的同伴，一个个眼眸中，充斥的都是恐惧的火焰。

　　他们深知，自己等人的武技，也不见得比自己的同伴强上多少，如果自己的同伴死了，自己同样要葬身在这滚滚的火焰之中。

　　“你好狠的手段！”雷云泽眼眸之中，充满了愤怒。

　　而沈道元等人，此时看向郑鸣的目光，也充满了恐惧，特别是刚刚一直不给郑鸣好脸色的程小兰，此时看向郑鸣的目光，更是充满了恐惧之色。

　　这郑鸣，实在是太凶残了。

　　郑鸣轻轻一笑道：“大侄子，你老爹难道就没有教过你，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍吗？”

　　又是大侄子，雷云泽紧紧的咬着最的嘴唇，如果可能，他一定要将大侄子这三个字，直接塞进郑鸣的嘴中。

　　可是现在，郑鸣的凶残，已经让他顾忌不已，最终还是将胸中的怒气，压了下去。

　　“老程，一起进去吧！”将身上的红日之体收拢了一下，郑鸣笑吟吟的朝着程柳训说道。

　　程柳训的面色上，露出了一丝的迟疑，随即他一咬牙道：“鸣少，这藏龙秘境，最好是一男一女才能够进去。”

　　“如果孤男或者寡女进去的话，都要被这秘境外围的阴阳龙气所魅惑，最终葬身于藏龙秘境之中。”

　　程小兰这一刻，就仿佛一个被踩了尾巴的猫，她有点疯狂的道：“爷爷，人家不要和他进去，他……”

　　郑鸣此时，依旧难以判断出程家和郑惊人的关系，自然也不愿意自己和程小兰之间，生出什么事情来。

　　眉头轻轻的皱了一下，正准备说话，那本来通往藏龙秘境的入口，陡然变小了半尺。

　　半尺虽然不是很大，对于这入口也没有太大的影响，但是在场的人都明白，这藏龙秘境，此时竟然是要封闭。

　　如果这藏龙秘境封闭的话，那么这一次藏龙秘境的开启，就是白费。

　　“阁下，既然您说是那位老祖的朋友，请您务必进入藏龙秘境，密境之中所有的东西，您都可以取走，只要给我们一滴元龙精血就行。”

　　程柳训的话语中，带着急促。

　　元龙精血，郑鸣的脑海中，陡然闪过了关于这元龙精血的记载，这东西乃是天地奇珍之一，以往就算是在整个日升域，也没有这东西的存在。

　　而这元龙精血最大的用处，就是能够重铸道躯。也即是说，无论是你资质平庸，还是身躯受到什么伤害，这元龙精血，都能够让他脱胎换骨。

　　有伤痕，可以直接抚平，而资质不好，可以重新改造。

　　可以说，这乃是天地之间，难得多珍品，从价值上，更要胜于一些黄金血脉。

　　怪不得郑惊人的晚辈，竟然在此地守候，原来这里竟然有着元龙精血。

　　本来，郑鸣准备，只要找到郑惊人，自己就算是运用如来佛祖的英雄牌，也要将郑惊人的身体恢复过来，现在有了元龙精血，郑鸣更不会放过。

　　他朝着雷云泽看了一眼，这一眼让雷云泽心中升起了恐惧，还没有等雷云泽逃走的念头升起，郑鸣已经诡异的出现在了他的近前，然后重重的一拳挥出！


第715章 九阳汇阴，在此一举

　　太阳神拳！

　　隐含着六种火焰的太阳神拳，一往无前的轰在了雷云泽的肩头，磅礴的力量，瞬间让雷云泽倒飞了出去。

　　各种火焰虽然没有在雷云泽的身上升起，但是雷云泽却有一种感觉，那就是他整个人，连半点力气，都使用不了。

　　“大侄子，好好休息一下，等我去到了元龙精血，再说找你的事情。”

　　说话间，郑鸣一拉程小兰的手，不待程小兰反对，就直接没入了那入口之中。

　　入口也就在郑鸣和程小兰没入的刹那，就消失的无影无踪。程柳训那本来沉重的脸色，却在这入口封闭的瞬间，露出了一丝的轻松。

　　雷云泽虽然痛苦的倒在地上，但是他的观察力，却并没有下降，看着眼眸中分明带着一丝喜悦的程柳训，他的心中，升起了一种异样。

　　不过他并没有吭声，而是用手快速的握在了一块玉符上。

　　而就在郑鸣进入秘境之时，在千里之外的八个和他所处位置呈现出九宫趋势的方位，八处几乎一模一样的入口，同时封闭，每一个入口在封闭之时，都有身影，快速的没入密境之中。

　　天上的日月，依旧高悬，只不过在洞口封闭的一刹那，日和月的方位，却呈现了一个反转。

　　本来日上月下的情形，转变成了月上日下。也就在这一刻，一个枯瘦的身影，出现在了大山的尽头。

　　这是一个穿着一如乞丐人影，他手中拿着一根不知道磨了多久的翠竹，翠竹敲击在石头上，会生出一如碧玉撞击般的声音。

　　“九阳汇阴，在此一举了。”当着身影来到一个空地之后，就盘膝坐在了地上。

　　也就在他坐下的瞬间，在他四周一尺的位置，陡然出现了一个大大的空洞，那说的人，顷刻消失的无影无踪。

　　如果不是落日的夕阳，记录着刚才的身影，这个人，就仿佛根本就没有来过一般。

　　郑鸣自然不知道，这个人的到来，不过他在进入那通道的瞬间，就感到一股股炽烈的气息，疯狂的朝着他的体内涌来。

　　这些气息，一道道炽烈无比，在融入体内的刹那，郑鸣就有一种整个人要被火烤了一般。

　　好在他的混元大日之体，本就是以炽烈为本的功法，所以在运转了几遍真元之后，郑鸣就觉得那孕育在宝符四周的真元，更多了两分。

　　郑鸣没有太大的影响，但是处在他身边的程小兰，却紧紧的咬着嘴唇。

　　这一刻的程小兰，整个人都在颤抖。她的脸色，从红润变成了发青，甚至有点发紫。

　　颤抖，发冷，这一刻的程小兰，一如处在冰窟之中。本来他和郑鸣很远的距离，随着她的接近，不觉得离郑鸣只有一尺。

　　仿佛，她靠的郑鸣越近，那寒冷也就越少。

　　“嘻嘻，阴阳龙气，只有阴阳和合，才能够不受这种龙气的侵扰，郑鸣小子，这小姑娘虽然凶了一点，却也是鲜嫩可口，你还不狼心大发，更待何时啊！”妖性青螺充满了诱惑的声音，在郑鸣的心中响起。

　　虽然有混元大日宝体镇压，但是郑鸣的胸中，也就有那么一丝的欲望在闪动。

　　本来，这一丝欲望，对郑鸣没有什么伤害，但是此刻妖性青螺的话，却将那被压制的欲望升了两分。

　　这也让郑鸣的手掌，一下子抓住了程小兰的手腕。

　　程小兰支撑的本来就很难受，可以说她心底唯一的清明，就是她心中的矜持。

　　现在，郑鸣手掌抓来，顿时让她心中唯一的坚持，消失的干干净净。她稍微犹豫了刹那，就朝着郑鸣直接扑了过来。

　　郑鸣脑海中的清明，瞬间让他清醒了过来，望着冲来的程小兰，他当下就运用一念魔生，朝着程小兰看了一眼。

　　这一眼，让程小兰仿佛处在一片冰窟之中，整个人颤抖之间，更隐含着无穷的恐惧。

　　她看着自己抓住郑鸣的手，一时间双眸变得通红。随即用力的一摔郑鸣的手掌，一副气鼓鼓的模样。

　　郑鸣一笑，却没有理会程小兰，而是催动自己体内的红日照大千功法，六道贯通的宝脉，就仿佛六道巨龙，疯狂的吸纳着四周的炽烈龙气。

　　虽然龙气并不是真元，但是这些龙气的如题，确实比灵气提炼出来的真元要多得多。

　　也就是几个刹那功夫，郑鸣体内的红日照大千真元，就比之以往，增加了三成。

　　不过程小兰可是没有这种本事，随着炽烈龙气被郑鸣吸纳，她身边的阴冷龙气，则变得更加的疯狂。

　　也就是几个呼吸，她整个人就冻的有点难以动弹。

　　看着一副淡然模样的郑鸣，想到宗族之中关于进入龙脉之中的记载，程小兰就觉得自己整个，都要爆炸了。

　　“你……你，我就是死，也不会从你的。”用尽自己最大的力气，程小兰朝着郑鸣吼出了一声。

　　这一声之后，她就哆嗦的整个人几乎就要倒在地上。

　　“嘻嘻，口是心非，鸣少咱们可以打个赌，只要你的手臂稍微接触一下她的手，她就会不顾一切的爱上你。”妖性青螺再次出现在郑鸣的心头，用一种充满了诱惑的口气，朝着郑鸣笑吟吟地说道。

　　程小兰畏惧之中，带着一丝感激的看着郑鸣，就在刚刚，她觉得自己已经支撑不下去的时候，这个人一张嘴，却将所有的阴冷之气，全部吸纳了去。

　　这种吸纳，让郑鸣整个人看上去，有一种阴森之气，他走在虚空之中，给人的感觉，更仿佛是飘荡。

　　不错，就是飘荡！

　　他修炼的至阳至刚的功法，却将至阴之气吸纳在身体之中，这对于他的伤害，应该很大。

　　而他之所以吸纳这些至阴之气，为的应该是自己，他不愿意在这个时候，和自己……

　　想到前些时候，自己已经做好的准备，程小兰的心中，又隐隐约约的，有那么一丝的不甘。

　　对于程小兰的心思，郑鸣可没有心思理会。就在刚才，他强行运用混元太阴宝体的力量，将那股阴冷的龙气吸纳进了体内。

　　因为只有一条宝脉，所以吸纳转换成自己真元的速度，也就慢了好几倍，以至于知道现在，他整个人，还处在一种鬼气弥漫的感觉之中。

　　但是那隐含在穴位之中的太阴真元，却一下子增多了数倍，现而今他施展混元太阴宝体的时间，又长了十个呼吸。

　　十个呼吸很短，但是在很多时候，十个呼吸，却是能够救一个人的性命。

　　没有了阴阳龙气的弥漫，郑鸣已经瞬间看清了四周的景致。此时的他，处在的并不是他想想之中，犹如洞窟一般的位置，他处在的，竟然是一片世界。

　　一片和真实的世界差不了太多的世界。

　　这里除了没有高悬的日月，一切的一切，都仿佛是真的。那弥漫在四周的灵气，更是比之万象山还要浓厚。

　　天地孕育了这一片小世界，也正是因为孕育了此地，所以这四周的万里，才会灵气匮乏。

　　“龙云草！”跟在郑鸣身后的程小兰，陡然大声地喊道，他的声音之中，更充满了一种应该称之为惊喜的声音。

　　郑鸣顺着程小兰的方向看去，就见一株足足有三尺多高的巨草，正生长在郑鸣的左侧。

　　在他的几根枝叶之间，更有一个个拳头大小的果子，正散发着一丝丝的香气。

　　而定睛朝着这赤红色的果子看去，就见这果子上，却仿佛有一条三寸大小的小龙，在不断地游动。

　　“灵果，虽然是最低级的，但是一般的武者要是吃了这种灵果，最少也能够让自己的真气提升好几个台阶。”

　　神性青螺有点感慨的道：“如果他再加上其他几种灵药，一定能够炼制成登天丹！”

　　登天丹，这三个字让郑鸣很是感觉，他一挥手，直接将那几个果子吸入手中，一边把玩，一边在心中向神性青螺问登天丹的事情。

　　“登天丹实际上，就是给那些跃凡境以下武者用的，只要一枚登天丹，就算是没有修炼过武技的人，也能够成为跃凡境的武者。”

　　神性青螺的解释到这里，看到正面的眼眸中满是喜悦，当下就忍不住泼他冷水道：“不过这登天丹虽好，实际上限制也很大。”

　　“一般人是能够晋级跃凡，但是服用了登天丹的武者，一生之中，再难以有任何晋级的机会。”

　　一生难以有进步，这对于一些天才人物而言，简直比杀了他们还要痛苦，但是对于一些一辈子都被禁锢在某个瓶颈的武者而言，这却是一个他们做梦都想的好机会。

　　郑鸣想着自己那个仿佛一辈子都难以晋级的老弟子，当下也不客气，大手一挥，就将不少的龙云果纳入自己的储物戒指之中。

　　跟随在郑鸣身后的程小兰，只能跟在郑鸣的身后，吃一些残羹剩饭，却也没有太多的埋怨。

　　平坦的大地，慢慢变得崎岖起来，而出现在郑鸣他们面前的灵药，也开始慢慢的增多。

　　“快看，那是魔龙岩！”已经从戒指之中跑出，却施展手段，只让郑鸣看到的魔性青螺，手指着一块有三丈大小的岩石，话语中充满了激动的向郑鸣喊道。


第716章 魔龙岩

　　魔龙岩，炼制高级铭器的材料，只要手指大小，就价值上万元石。

　　郑鸣在天罗峰炼制飞剑的时候，金坚就给她提供了一块魔龙岩，只不过那块魔龙岩，只有巴掌大小。

　　就是这样，金坚在将那块魔龙岩送给郑鸣的时候，露出的都是一副肉疼不已的模样。

　　此时看到如此大块的魔龙岩，郑鸣自然不会客气，他跨步向前，就要将这魔龙岩抓到手中。

　　可是就在他向前的刹那，一头漆黑如墨的利爪，铺天盖地的朝着他抓了下来。

　　这利爪大有十丈，三个爪尖，每一个都是锋利如剑。而那利爪上每一个个纹路，看上去，都仿佛隐含着无穷威力的道纹。

　　利爪下落，郑鸣的心神一颤。他感到这利爪，竟然在顷刻功夫，就封锁了自己四周的虚空。

　　化莲！

　　这利爪的主人，竟然有着化莲境界的水准，刹那间，郑鸣的心中升起了一丝的明悟，并不是这利爪的主人已经化莲，而是他这一只爪子，隐含着一道能够排斥四方大道的真意。

　　独成一面，这实际上就是化莲境的独成一面。在这种独成一面的攻击下，一般的跃凡境武者，连自己的真意都施展不出来。

　　郑鸣此刻，施展的还是混元太阴宝体，在这黑色的龙爪下落的瞬间，他虽然难以吸纳天地之力，但是瞬间功夫，他体内的真元催动，却让他整个人，瞬间消失在了虚空之中。

　　巨爪落下，大地震颤。

　　从程小兰的眼中，她看到的，是郑鸣被这突然出现的爪子，一下子拍到地下。

　　这种的情况，让程小兰的心中充满了恐惧和担忧。而且后者瞬间，还占据了上风。

　　他……他这个人虽然很不好，但是就这样死去的话，那实在是一个不小的损失。

　　他要是死了，自己究竟该怎么办？

　　一向自认为是坚强的程小兰，这一刻感到自己竟然是那样的软弱，也就在这个时候，程小兰陡然就觉得眼前一片光明。

　　随即，一个赤红如火的拳头，出现在了那巨大龙爪的上空，六种颜色各异的火焰，伴随着那突然出现的拳头，重重的轰击在了漆黑如墨的龙爪上。

　　“轰！”

　　龙爪在虚空之中断裂，随即消散在了天地之间，而那巨大的魔龙岩，则是出现了一道道的裂纹。

　　“宝物生灵，真是没有想到，这地方的灵物，竟然也出现了灵识！”

　　妖性青螺这个时候，出现在郑鸣的耳边，带着一丝感慨的道：“啧啧，这一次你发了，这魔龙岩的品质，比一般的魔龙岩还要强上不少呢？”

　　郑鸣没有理会妖性青螺，他的目光重新落在了那块魔龙岩上，虽然此时的魔龙岩依旧是魔龙岩，但是在郑鸣的感觉之中，这魔龙岩的气息，明显消散了大半。

　　也就是说，它所产出的灵识，已经随着自己的一拳震碎。

　　能够生出灵识的宝物，本来就不多，而灵识如此的强大，更带着一丝真龙之气饿灵识，更少。

　　“你刚才真的吓死我了！”惊喜不已的程小兰，快步的跑过来拉住郑鸣的手臂，大声地说道。

　　此时的程小兰，仿佛已经忘了，这个可恶的家伙，故意跑到他们龙魂寨，还差点利用了她。

　　郑鸣对于程小兰突然的热情，也有点接受不了，他朝着程小兰一笑道：“没事。”

　　说话间，郑鸣衣袖一挥，那块魔龙岩就破散开来。不过在魔龙岩破裂的瞬间，郑鸣并没有第一时间的将这些魔龙岩纳入自己的储物口袋之中，而是犹如一只猎豹一般，朝着一道黑气冲了过去。

　　小小的天鬼，划破虚空挡在了那黑气的近前，他小小的手掌，狠狠的朝着那黑气打去。

　　与此同时，郑鸣的双眸之中，也生出了一道厉光，这厉光在黑气的后侧成型，化成一道了无色的莲花。

　　黑线如蛇，想要逃窜，可惜在天鬼和五色莲花的围攻之下，想要动弹都艰难无比。

　　也就在这时，郑鸣跨前一步。太阳神拳再次挥出，一拳重重的击打在了那黑线上。

　　“轰！”

　　黑线发出了一声犹如龙吟的吼声，与此同时，他化成无数的黑点，朝着四面八方直冲了过去。

　　可是就在这黑线爆散的瞬间，郑鸣的嘴巴，就仿佛吞噬天地的长鲸，直接将那些黑点吞入肚腹之中。

　　无数的黑点，在郑鸣的肚腹之中汇聚，也就是瞬间，他就形成了一条宝脉，出现在了一个神符的旁边。

　　又是一条神符达到了跃凡一境。

　　虽然跃凡一境，对于郑鸣而言，实在是算不了什么，但是能够多激活一枚神符，郑鸣的心中，还是充满了喜悦。

　　他在神符形成的刹那，手掌一翻，一道黑色的龙爪，足足有一丈大小，朝着一个小山坡拍去。

　　龙爪下落，四周的虚空，都已经被龙爪所笼罩，也就是眨眼功夫，那虚空就崩碎了开来。

　　一个十丈大小，一时间看不清楚究竟有多深的坑，让程小兰对郑鸣越加的敬畏。

　　郑鸣在这个时候，也开始明白，自己这一次激活的神符，究竟是什么神符。

　　混元尊皇神符！

　　皇极霸道，更隐真龙之意，这魔龙岩的真意虽然残缺，却也激活了混元尊皇神符，生成了一条宝脉。

　　心中欣喜的郑鸣，一挥手，将所有的魔龙岩纳入储物手镯中。

　　天地苍茫，程小兰的心却更是忐忑。此时她的眼眸，看着的是那个走在前方的男子。

　　他的背影，依旧没有任何的变化，但是在程小兰的眼中，这个人就仿佛高山大海，让她只能仰视。

　　而且，这还是一种只能臣服的仰视，一种普通人面对自己君主的仰视。

　　这片天和地，虽然不如外界宽广，但是却也并不算小。可是在这个男子的背影下，这片天地，竟然显得那么的渺小。

　　什么情况，这究竟是一个什么情况。刚刚自己在他身边，觉得他的身影一如鬼魅，可是现在，他给自己的感觉，却是一尊帝皇。

　　一尊主宰天地乾坤的帝皇。

　　一个人的气质，是最难改变的。就算是一个人努力的去改变，很多时候，也是画虎不成反类犬。可是此时，在她身前走动的郑鸣，就是一个帝皇。

　　莫非，他以往还称过王霸不成？

　　郑鸣并没有注意程小兰的所思所想，此时的郑鸣，眼眸不断的从四周的天地之间扫过。

　　这一路行来，他得到的好东西不少，特别是几株足足有千年药效，可以说已经生了血色花朵的血玉龙参，更是让郑鸣大喜过望，但是那隐含着元龙精血的地方，他依旧没有看到。

　　不过自从激活了混元尊皇宝体之后，郑鸣就感觉自己和这片天地，隐隐约约之间，仿佛生成了一种联系。

　　这种联系，就仿佛血肉，郑鸣觉得四周天地之中，就算是那空气，都仿佛在和自己亲近。

　　混元尊皇宝体，讲究的皇霸之道，讲究的是皇道无极！郑鸣立于山川之间，就觉得无尽的天地，都在朝着自己臣服。

　　这混元尊皇宝体，让他的修为虽然只有跃凡一境，但是他却觉得，自己拥有着镇压跃凡三境的威势。

　　就在郑鸣琢磨着，自己是不是将轩昊然给宰了，将他那太皇真血给吞的时候，他霍然抬头。

　　在郑鸣的目光中，他看到了一尊长有九丈九尺的石龙，这石龙匍匐在一座山峰之上，摆出的是一副随时都准备展翅高飞的模样。

　　虽然远隔百里，但是在看到是石龙的瞬间，郑鸣的心头，还是被石龙身上隐含的那种腾飞九天的气势一震。

　　在这股气势下，郑鸣就觉得自己的心在颤抖，他觉得自己有一种想要匍匐在地的感觉。

　　天生地养，虽非真龙，却隐含着真龙的霸气！

　　而这石龙之所以会有如此的气势，并不是因为他身上的道纹，而是在它的体内，有着一件天生地长的至宝。

　　只不过此刻，郑鸣并看不出这件至宝，他想的是元龙精血。这条龙飞天下的石龙，已经出现在了自己的近前，自己只要取出了元龙精血，就能够救治郑惊人。

　　心中有一种迫不及待想法的郑鸣，一拉自己身边的程小兰，飞速的朝着那石龙腾身而起。

　　以郑鸣现在的速度，他虽然没有驾驭飞剑，百里的路程，也只是一眨眼的功夫而已。

　　可是，就在郑鸣开始接近这石龙十里的时候，郑鸣就觉得自己仿佛陷入了泥潭之中。而跟在郑鸣身后的程小兰，整个人都仿佛瘫软了一般。

　　“放我下来。”

　　程小兰挣扎着，想要站起来，可是那从大地之中升起的无形压力，让她的身躯，根本就难以动弹半分。

　　郑鸣催动体内的真元，在自己的身外形成了一个护罩，这才将程小兰解救了出来。

　　“现在你可不可以告诉我，那给你们藏龙秘境秘密的人，还说了为什么。”郑鸣朝着那展翅欲飞的石龙扫了一眼，目光朝着程小兰看去。

　　程小兰处在郑鸣的真元圈内，此时就觉得，眼前这个人，就是自己的君皇。

　　在他的面前，自己不应该有丝毫抵抗，自己应该毫无保留的将自己所知道的一切，统统都告诉他。

　　“我……我也不知道，不过我父亲在说藏龙秘境的时候，让我能够在藏龙秘境之中得到什么，就是什么，不要贪婪里面的东西。”

　　程小兰最后一句话，给了郑鸣一个提示，他隐隐约约感到，自己仿佛已经把握到了事情的脉络。

　　可是，郑惊人究竟在哪里呢？


第717章 元龙精血

　　郑鸣脑子里这么想着，最后还是决定继续向前，毕竟郑惊人让人传出藏龙秘境，绝对有他的道理。

　　“你是跟我进去，还是我把你送出去？”郑鸣看着程小兰，轻声的道：“要是我将你送出去，你可以得到一些灵物，这些东西，足够你突破跃凡境。”

　　程小兰看着那匍匐在地上，高高昂着头的石龙，眼眸中闪过了一丝的犹豫。

　　但是最终，她还是下定决心道：“还请您见将送出去，我就算是进入了里面，也只能是您的累赘。”

　　郑鸣点头，他派天鬼化身将程小兰送走之后，就催动那混元尊皇宝体，继续朝着那石龙前进。

　　五里……一里……十丈……

　　距离越来越小，但是那石龙所隐含的龙威，也变的越来越强，在这滚滚的威势下，郑鸣的步子，也开始变的越来越难。

　　“千倍重力，在这里，一粒尘埃，就有着百斤之力！”神性青螺的声音，在郑鸣的耳边响起，她轻声的道：“我看这里面，仿佛另有乾坤啊！”

　　郑鸣不语，他此时已经接近了石龙，那石龙的每一个鳞片，他都看得清清楚楚。

　　在他的感觉之中，这并不是一头石龙，而是一头有着生命，甚至说随时都准备展翅腾飞的真龙。

　　三丈……两丈……一丈……

　　压力依旧在增加，郑鸣在自己的混元尊皇宝体有些受不了的时候，终于催动功法，将自己的混元大日宝体施展了出来。

　　虽然大日宝体同样残缺，但是六道宝脉，让郑鸣的修为达到了跃凡六境，滚滚的光芒挡住了那无形的压力，郑鸣就觉得自己瞬间轻松了数倍。

　　“轰！”

　　就在郑鸣接近石龙三尺的时候，一声龙吟，响彻在郑鸣的耳边。这声龙吟，霸道无比，在响起的刹那，所有的时空，仿佛在这龙吟之中都停了下来。

　　处在龙吟之中的郑鸣，就觉得自己的脑袋一木，然后他整个人都有一种停止的感觉。

　　这种感觉非常的不好受，郑鸣体内的真元，在这一刻疯狂的催动，但是那在郑鸣体内一直犹如臂指一般的真元，这一刻却犹如浆糊，想要动一下，都艰难无比。

　　郑鸣此时，就觉得一头龙影，冲入了自己的脑海之中。

　　这是一头匍匐欲飞的巨龙，疯狂的龙威，茫茫如海，想要将郑鸣的心神直接压垮。

　　无形的压力下，郑鸣那贯通了六道宝脉的大日神符，在郑鸣的脑海之中，汇聚成了一轮宝日。

　　宝日并不是太大，但是却直接镇压乾坤，在这宝日出现的刹那，那长有九丈九尺的巨龙，双眸之中竟然露出了一丝的恐惧。

　　它在迟疑了刹那，就疯狂的朝着那宝日撞了过去，这一撞，是拼命的一撞，是不悔的一撞。

　　但是就在这出现在郑鸣心头的巨龙，要撞在小小宝日上的刹那，它的身躯，却无声无息的，在虚空之中，消散了开来。

　　所有的压力，在这龙影崩碎的瞬间，消失得无影无踪。而当郑鸣重新看向那匍匐在山岭之上的石龙时，却发现石龙已经化成了碎粉。

　　一点点的碎粉，在虚空之中消散的碎粉。

　　石龙之内，蕴含元龙精血，现在石龙崩碎，郑鸣紧紧的盯着崩碎的石龙。

　　他要得到那元龙精血，只有这元龙精血，才能够救治郑惊人。

　　一道长虹，从崩碎的石龙中直冲而出，他并没有逃走，而是朝着郑鸣直冲而来。

　　这长虹很快，而他和郑鸣的距离更近，郑鸣根本就没有时间来使用任何的武技。

　　他能够挥动的，只有他的手。

　　在郑鸣的手掌，重重的抓在那长虹的瞬间，郑鸣就觉得一股血肉相连的感觉，出现在了心头。

　　他定睛朝着手中看去，就见自己的手中，已经多了一柄弯弯的，犹如新月一般的刀。

　　刀的颜色呈现出暗青色，但是在这刀的正中间位置，却盘着一头龙，一头匍匐欲飞，想要翱翔九天的龙。

　　石龙，这是和石龙分毫不差，只是小了无数倍的龙。在将那新月般的刀握在手中的刹那，郑鸣的心头，更有一种杀戮的冲动。

　　虽然感到了这柄刀的不凡，但是郑鸣更看重的，还是元龙精血，唯有元龙精血，才能够让郑惊人恢复如初。

　　石灰纷飞，转眼扑了一地。

　　而除了这道长虹飞出之外，这片本来蕴含着无穷压力的大地，就没有了半点的东西飞出。

　　怎么可能，这里怎么没有元龙精血，自己来此，为的是元龙精血，郑鸣挥刀，朝着大地重重的斩去。

　　一刀斩落，一个足足十丈方圆的大坑，就出现在了郑鸣的眼前，可是除了这大坑之外，郑鸣并没有得到任何的东西。

　　别说元龙精血，就是一滴水都没有。

　　郑鸣的眼眸，杀气越加的蓬勃，他觉得自己，有一种想要将这片秘境，全部斩破的冲动。

　　可是就在此时，一阵巨震，在他的四周响起，随着这巨震，那厚重的大地，无声无息的跌落！

　　大地之下，依旧是一片大地。在跌落的瞬间，郑鸣的眼眸中，出现的是一条长有十丈的龙。

　　这是一条雪白的龙，一条悬浮于虚空之中，通体闪烁着晶莹的石龙。而此时，这条龙的大嘴之处，更有一滴金黄色的血缓缓滴下。

　　虽然此时，郑鸣离这条龙，足足有十数里的距离，但是当他看到这滴血的瞬间，他感到的，是一种自己体内的血液，有一种沸腾的感觉。

　　一滴血，只有婴儿的拳头大小，但是在这滴金黄色血液之中，却仿佛隐含着无穷的力量。

　　在看到这滴血的刹那，郑鸣仿佛看到了真龙的咆哮，看到飞龙在天，看到了潜龙在渊，看到了……

　　“元龙精血！”

　　虽然是第一次见到这滴血，但是郑鸣的心中，却是瞬间说出了这几个字。

　　元龙精血，可以孕生神通，可以脱胎换骨，更能够让所有的不良状态，统统的消散！

　　元龙精血，可以说是郑惊人的唯一希望。看到元龙精血的瞬间，郑鸣的心头，升起的是一阵的迫切。

　　他要得到元龙精血，为了郑惊人，他一定要将元龙精血拿到手中。

　　也就在郑鸣发现元龙精血的瞬间，就见那雪白的巨龙下方，一个身影豁然扭头朝着郑鸣的方向看来。

　　这身影并不是太高，他的身躯，更多的是瘦削，可是在看到这个身影的瞬间，郑鸣的眼眸中，生出了一丝的颤抖。

　　他长发如霜，他眉头深锁，他虽然容颜依旧，但是此刻的他，更多的，却是沧桑！

　　一种沉静的沧桑，一种坚定的沧桑，一种让人实在是不愿意看到的沧桑。

　　人终归是要老的，这句话，郑鸣一向是赞同，但是在他的心中，老和沧桑，是不同的意思。

　　他绝对不愿意，看到这个身影，展现出一副沧桑如雪的模样。

　　那人的眼眸，空洞洞的，但是在扭头朝着郑鸣方向的瞬间，仿佛感应到了什么的来人，身躯震动了一下。

　　金黄色的元龙精血，依旧再缓缓下降，可是一直关注着那元龙精血的人，却颤抖的朝着郑鸣的方向走来。

　　在没有任何一丝的怀疑，郑鸣腾空，一如长虹，朝着那身影直冲了过去。也就在郑鸣冲击而起的瞬间，从四面八方，冲来了八道身影。

　　这八道身影，每一个都快速无比，他们就仿佛八道长虹，横跨了这被淡淡黄芒所笼罩的天地。

　　就在郑鸣来到郑惊人身边的刹那，那八道身影，就已经出现在了他们的四周。

　　八双眼眸，这一刻都紧紧的盯着那白色长龙嘴角吐出的精血，一个个眼眸中充满了欲望。

　　这八个人，有男有女，而算起年龄而言，也就是二十多不到三十。虽然他们穿着各异，但是每一个人，都有着自己独特的风姿和气度。

　　其中最出色的，是一个头戴金冠，身穿雪白衮龙袍的男子，他面容俊秀，姿态威严。

　　“元龙精血，乃是上天恩赐之物，当奉于战皇！”男子说话间，朝着身边的七个人一挥手道：“不服者，杀无赦！”

　　男子一上来，就是先声夺人，而他的话语一开口，顿时让其他七人的神色大变。

　　这男子的修为，已经达到了跃凡六境，那七个和他同时到来的对手，大多和他的修为差不多。甚至还有一两个，修为还在他之上。

　　只是，此人的话，却让那些想要争夺的武者，一个个迟疑了起来。

　　战皇，这两个字，在众人的心中，分量实在是太重，以至于就算是面对绝世瑰宝，也让人有点迟疑。

　　男子看着几个迟疑的同伴，明白他们究竟是想什么，他心智远超于一般人，知道越是这个时候，自己越是不能够有丝毫的松软，不然的话，一切都要付之流水。

　　所以，他要拿一个人开刀。

　　只有震慑，才能够压住这些和自己一样，都桀骜不驯的天骄，让他们怪怪的将巨大的机缘让出来。

　　也就是刹那，他的目光就落在了郑鸣和郑惊人的身上，此时的郑鸣，正怔怔的看着郑惊人。

　　他没有理会这些人的到来，他的眼中，只有这个白发如霜的同伴，这个为了自己的家人，而付出了自己眼眸作为代价的兄弟。

　　跃凡二境！


第718章 令尊可好

　　郑惊人的修为，是跃凡二境。在姚乐清舒、独孤灭缺等人的修为统统打倒化莲甚至生神之境的今日，郑惊人的修为，居然还是跃凡二境。

　　虽然郑惊人的资质并不是太出色，但是在有了观天神眸的传承之后，应该不弱于其他得到天罡传承的人。

　　他就算是修炼的慢，也应该达到了化莲境。

　　可是，郑惊人只是跃凡第二境，他的修为，这百年之中，并没有任何的进步。

　　一步步，缓缓的走近郑惊人，郑鸣想要说话，可是他张着嘴，一句话都说不出来。

　　他不知道说什么，他不知道自己该说什么。他的心中，仿佛有千言万语，但是这一刻，他半句话都说不出来。

　　郑惊人同样注视着郑鸣，虽然他看不到正面，但是他保持着这样的动作，一直保持着。

　　最终，先动的还是郑惊人。

　　“哈哈哈，鸣少，你终于回来了！”伸出了一只手的郑惊人，朝着郑鸣摸去。

　　郑惊人的手掌，伸出的方位并不是太准，他虽然伸到了郑鸣的身前，但是却有了半尺的差错。

　　郑惊人感觉不到，他依旧执着的想要摸到郑鸣。没有眼镜的他，只有用自己的手来感觉。

　　伸出手掌，紧紧的攥住郑惊人的手，郑鸣心中所有的一切，最终只是化成了三个字。

　　“回来了！”

　　这三个字，郑鸣说的很是用心，甚至说，这三个字，郑鸣说的每一个都有万钧之重。

　　“你们两个，真是好大的胆子，竟然敢图谋阴阳龙穴之中的至宝。像尔等这般狗胆包天，将注意打到战皇藏宝上的人，不但罪不容诛，更要诛灭三族。”

　　那龙冠白袍的男子，手指着郑鸣和郑惊人，以一种居高临下的口气道：“今日，我赐尔等一死。”

　　“至于你们的家人，我可以做主，就不再追究！”

　　男子说完这话，头高高的昂起，一副是我在施舍的样子。郑惊人和郑鸣，他真的不太放在心上，此时的两个人，郑鸣表现出的修为，是跃凡二境。

　　而郑惊人，同样是跃凡二境。

　　两个跃凡二境的存在，并不放在男子的眼中，对于男子而言，这就是两个蝼蚁。

　　他高高在上，乃是日升域的皇子，就算是一些鼎鼎大名的人物，在面对他的时候，都要恭敬有加。

　　这一次，要不是因为他面对的对手，身份同样不是太弱于他，他也不会想到用这种方法解决。

　　郑惊人没有说话，而郑鸣则朝着那男子扫了一眼，发现男子的面容仿佛有点熟悉。

　　只是这面容虽然熟悉，却已经难以和他心中的那些记忆对上，所以在犹豫了一下，郑鸣就笑着道：“令尊可好。”

　　那身穿皇袍的男子就是一愣，他遇到过不少人对手，也遇到过不少的难题，还是第一次遇到，这种一见面就问候自己老爹的人。

　　虽然此人骄傲自大，甚至有一点目空一切，但是他的心中，对于自己的老爹，却是一向尊重。

　　更重要的是，他不敢不对自己的老爹尊重，毕竟他虽然是老爹最优秀的儿子，但是他的老爹，并不是只有他一个儿子。更何况，那个一如女神一般，紧紧的压在他心头的女人，虽然没有生出任何的子息，但是她只要有一个孩子出生，自己所有的一切，都会被夺走。

　　面对这种情况，男子不得不谨慎，他不希望被人抓住把柄。那样对自己以后很不好。

　　“我父皇他很好。”男子恭敬的朝着北的方向拱了拱手，沉声地说道。

　　男子的表现，有一种让人想要笑的感觉，但是七个和男子并立的年轻男女，一个个都平静的看着这一切，就仿佛这之中，并没有任何的不妥一般。

　　“那个再问一句，令母可好？”郑鸣此时，还是没有将这男子和自己印象之中的熟人联系起来，所以他觉得这个人可能是自己认识的女子的孩子。

　　金冠白袍的男子，这一刻已经被气的七魂出窍，一般人问候的时候，都是令堂可好，这位竟然说令母。

　　奶奶的，实在是可恼啊！

　　这一刻，金冠白袍的男子，就想要一击，将这位可恶的家伙直接诛杀，可是当他等目光落在不远处，一个身后背着古剑，犹如天仙化人般的紫衣女子看去的时候，最终还是讲那个怒气压了下去。

　　刚刚人家问候自己的父亲，自己恭敬的回答，现在问候母亲，他要是敢动手，那就会被人拿出来做文章，说自己对自己的母亲不有意见。

　　虽然他的生母，绝对不会在乎这件事情，但是那个他名义上的母亲，却不得不防。

　　父皇虽然宠爱自己，但是那个女人一旦开口，就算是自己不死，也要扒一层皮。

　　所以在经过了瞬间的犹豫之后，他还是朝着那边抱拳，一个字一个字的道：“家母安好！”

　　姜纵横的眼睛，此时充满了愤怒的火焰，他恨不得现在，就将眼前这个家伙直接撕成碎粉。

　　不，撕成碎粉，实在是太便宜了他。要将他的四肢剁掉，然后扔到污秽之地，让他永世不得超生。

　　当然，在将纵横的心中，将眼前这些看到他丢丑的人全部杀掉，才最符合他现而今的想法，只不过这些人大多都不是他可以随意杀死的。

　　“呃，就是不知道你母亲是哪一个，我认识的女人不少，记不太清了！”

　　这句话，更是犹如一个大大的巴掌，重重的扇在了姜纵横的脸上，他的脸这一刻涨得通红。

　　他虽然对于那个高高在上，一直都用一种俯视的目光看着自己的女人，心中充满了怨毒，但是此时有人拿这个女人来调笑自己，他还是难以接受。

　　所以，这一刻，他没有犹豫。

　　身形犹如闪电一般的他，并没有施展任何的手段，而是用自己的身躯，重重的朝着那人撞了过去。

　　九劫修罗身，在日升域之中，号称练体第一的功法！这些年来，姜纵横在这套功法上下了巨大的功夫，不知道是不是因为他天资的问题，他修炼这套功法很快。

　　现而今他一撞，足足有着十龙十象之力，就算是同样处在跃凡境的武者，只要被他撞到，立刻骨断筋折。

　　很多时候，他都将这九阶修罗身当成自己隐藏的手段，但是现在，面对这个敢于侮辱自己，侮辱自己父亲的狂徒，他半点也忍受不下去。

　　所以，他在这个时候，选择了出手。

　　九劫修罗身，一劫一重天，现在已经将这修罗身修炼到了第七劫的姜纵横，对于自己的身体，充满了信心。

　　上品的铭器，难以在他的身上留下任何的痕迹！

　　他虽然不具有那无缺战体，但是身上流转的血脉，依旧让他在武技修炼上，有着得天独厚的优势。

　　疯狂的撞击，带着一往无前的气势，在撞击的刹那，他所汇聚的天地大势，更是将郑鸣所有可以逃走的方向，全部予以了封死。

　　硬抗，这一刻的郑鸣，只有硬抗。

　　“哼，一个嘴上占便宜的家伙，这一次恐怕是死路一条。”一个面相刻薄的男子，带着一丝讨好味道的，朝着自己身边不远处背剑的女子道。

　　背剑女子依旧冷若冰霜，对于这讨好的话语，仿佛并没有听到一般。

　　那得了一个没趣的男子，顿时觉得自己的脸上有点发热，但是他的目光，此时却是越加的凶厉。

　　也就在这时，处在姜纵横对面的郑鸣，做出了一个动作。

　　郑鸣的这个动作，让那本来冷若冰霜的背剑女子，脸上都露出了惊诧的神情。

　　她有点不敢相信自己看到的是真的，但是郑鸣确确实实的动了，只是这个动，并不是逃走，而是用自己的身体，朝着姜纵横冲了过去。

　　这一冲，并不是太快，更没有姜纵横那般的气势。已经冲到了郑鸣近前的姜纵横，此时的身上，弥漫开来的，是无穷无尽的修罗之力。

　　一个高有三丈，充满了凶悍和杀戮的修罗血影，已经出现在了姜纵横的身后。在这血影的衬托之下，姜纵横整个人就仿佛一个血魔。

　　一个顶天立地，一个纵横寰宇，一个杀戮疯狂的血魔。

　　“修罗幻影，这……这家伙究竟杀了多少人，这才有如此凶厉的血气！”一个看似文弱的男子，声音之中带着一丝怜悯的道：“那九劫修罗身是不可能生出这种血影的。”

　　只不过其他几人，神色之中除了忌惮之外，并没有任何的怜悯，他们的目光，都在注视着这已经知道了结果的一撞。

　　鸡蛋碰石头！

　　当然，这个石头，并不是郑鸣，而鸡蛋吗，仿佛除了郑鸣，并没有其他人的过来担任。

　　就在他们的目光之中，没有任何异象的郑鸣，和那姜纵横重重的撞击在了一起。在这轰然的撞击之中，大地仿佛都震颤了一下，更有人听到了骨头断裂的声音。

　　骨头撞断了，这家伙的骨头都撞断了！有人幸灾乐祸，有人不屑一顾，更有人淡定无比。

　　随着骨裂的声音，更有人发出了犹如杀猪一般的吼叫。这般的吼声，实在是太过于凄厉。

　　“哼哼，自不量力，现在知道了厉害了，也不撒泡尿照照，自己究竟是一个什么样子，竟然敢和大皇子……”一个面容有些瘦削，脸长得犹如驴子一般的男子，话语中带着恭维地说道。

　　只不过这男子的话才说了一半，就闭上了嘴巴，因为他发现，那凄厉无比的吼叫声，竟然是从姜纵横的口中发出的。


第719章 九劫修罗身

　　血色的修罗，已经消失的无影无踪，本来意气风发，仿佛天地都不放在眼中的姜纵横，这一刻犹如杀猪一般的吼叫。

　　疼疼疼！

　　对他来说，刚才疯狂的一撞，实在是太疼了，疼的他顾不得自己的颜面，顾不得自己的威严，就仿佛一头死狗一般的，躺在地上拼命的嚎叫。

　　而郑鸣，则晃悠悠的来到倒地的姜纵横近前，眼眸中带着一丝笑容的道：“贤侄啊，都给你说了，我和你爹娘算是好友，你这嫩胳膊嫩腿的，怎么可能撞的过我这老胳膊老腿！”

　　郑鸣的话，说的无比的老气，但是配合上他年轻的面容，却让人感到郑鸣这是在调侃。

　　姜纵横紧紧的咬着嘴唇，努力的将自己的惨叫压下去。可是那剧烈的疼痛，实在是难以忍受。

　　实在是太痛了，痛的他都有一种想要疯了的感觉。他的脑海之中，还是不断的闪现着刚才的一幕。

　　撞击的刹那，自己就仿佛撞在了一个大柱子，不应该说是一个巨锤，而且还是从虚空之中，重重砸下的巨锤，这巨锤让他的身躯差点都零散了。

　　他听到了自己骨头断裂的声音，他听到了自己五脏移位的声音，他甚至听到了自己血肉经脉断裂的声音。

　　这一次的碰撞，不但让他的骨头碎裂，就是他的九劫修罗身，也受到了巨大的创伤。

　　虽然九劫修罗身，讲究的是不破不立，但是一旦被破的太厉害，这九阶修罗身就会直接废掉。

　　“你究竟是谁？为什么你的身体，比我的还要强！”姜纵横咬牙忍着自己身上的疼痛，怒视着郑鸣的他，沉声的朝着郑鸣大声的问道。

　　郑鸣嘿嘿一笑道：“问这个问题的时候，是不是先告诉我一句，你爹是谁啊？”

　　“家父无缺战皇！”姜纵横说出这就几个字的时候，紧紧的盯着郑鸣，他要从郑鸣的眼眸之中看到恐惧，他要从郑鸣的神色之中，看到懊恼。

　　只有这样，他心中的疼痛，才会减少，只有这样，他才能够出一口气。

　　但是可惜的是，郑鸣的神色，没有丝毫的变化，就仿佛听到了阿猫阿狗一般。

　　这个感觉，不但让姜纵横感到难以理解，就是站在姜纵横身后的众人，这一刻也难以接受郑鸣的表现。

　　他不应该表现的无比的惊讶，他不应该表现出一丝的恐惧，他不应该表现出一丝的……

　　就在这一个个不应该的时候，郑鸣的神色终于顺着他们的想法走了。郑鸣露出了一丝惊讶的神色，甚至郑鸣还露出了一丝不知道怎么形容的神色。

　　虽然有点晚，但是这也让姜纵横那受伤的心，一下子恢复了不少，他刚刚要将自己准备好的，要让这个家伙恐惧不已的话语说出来的时候，郑鸣再次说话了。

　　“你是姜无缺的儿子，哎呀，实在是有点欺负小儿辈了，啧啧，当年我揍你爹的时候，也没有揍得这么狠，实在是有点说不过去啊！”

　　郑鸣这懊恼的话，让姜纵横彻底疯了，他没有想到，郑鸣竟然说出这样胡说八道的话。

　　不管是他，还是其他人，都不觉得郑鸣说的是真的。无缺战体，纵横不败，现在更是已经达到了一个新的顶峰，就一个十六七的少年，修为不过跃凡二境，也敢说他击败过无缺战皇，实在是太好笑了。

　　只是，姜纵横笑不出来，他被郑鸣那一撞，整个人都已经瘫软在了地上。

　　“你不要胡说八道，你污蔑我父皇，总有一日，你要被千刀万剐，你要死无葬身之地。”

　　姜纵横的吼声，充满了怨毒，只是郑鸣此时并没有理会他，他的目光，重新落在了那头洁白的石龙身上。

　　巨龙嘴中的元龙精血，不但已经完善，而且还开始下落。他绝对不允许有任何人，破坏了郑惊人的计划。

　　“所有人，都老老实实的找个地方呆着，如果谁敢打这元龙精血的主意，不要怪我剑下无情。”

　　郑鸣的话刚刚出口，其他七个男女的神色就是一变。他们乃是一方的天骄人物，就算是姜纵横，也只能借助自己的老子的名头压制他们。

　　现在这个男子，竟然让他们一个个着地方呆着，实在是没有将他们看在眼中。

　　如果不是郑鸣将姜纵横撞的太过厉害，到现在还没有缓过劲来，七个男女之中，绝对有人已经忍不住出手。

　　“鸣少，这么多年没有见，你这霸道的性格，还是没有怎么变啊！”郑惊人的话语中，带着感慨。

　　郑鸣看着白发如霜的郑惊人，也哈哈大笑道：“沧海桑田，永远不变的，还是咱们的本色。”

　　“奶奶的，当年将他们的老子都给教训了，现在教训这些小兔崽子，还不是小菜一碟！”

　　“在下天剑阁穆青秋，请阁下指教！”身后背剑，冰冷如雪的女子，轻飘飘的落在郑鸣的近前，声音平静地说道。

　　她的声音，清脆一如清泉，只不过这个清泉，却是冰冷的万古寒泉，给人一种冷澈到骨子里的感觉。

　　天剑阁，郑鸣没有听说过！

　　他看了一眼自己手中的龙影弯刀，随意的道：“还没有请教令师的大名？”

　　穆青秋的神色，并没有任何的变化，她郑重的朝着郑鸣看了一眼，这才淡淡的道：“家师剑圣！”

　　剑圣这两个字，让郑鸣愣了一下，他在天恒神境之中被困了百年，对于日升域的情况，真的不是太了解。

　　“剑圣，真的是好大的口气！”将手中的龙影弯刀一竖，郑鸣随意的道：“真的没有听说过。”

　　“剑圣就是金无神，这家伙大器晚成，自从突破了跃凡之后，就进入了天剑阁，听说这些年，他一路高歌，现在应该是生神境巅峰了。”

　　郑惊人说到此处，话语中带着一丝戏谑的道：“鸣少你不会连金无神都不记得了吧？”

　　金无神竟然已经是生神境巅峰，郑鸣还真的没有想到，虽然金无神在大晋王朝之中镇压一方，但是在跃凡的境界之中，他依旧是一个蝼蚁。

　　这样一个人物，在一百年之内，竟然已经爬到了生神境的巅峰，这金无神的进步，简直只能用一个神字来形容。

　　“金无神还真的是大器晚成，仿佛我还欠他一个比武！”郑鸣摸了一下自己的鼻子，带着一丝自嘲地说道。

　　郑惊人没有吭声，但是他那枯瘦的脸上，却露出了一丝笑容。他仿佛又回到了当年的时光。

　　“阁下是不是过分了，青秋小姐以礼相待，阁下竟然这般的占人便宜，可不是君子所为！”一个年轻的人上前一步，怒声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣看着年轻人，觉得仿佛有点面熟。只不过这年轻人给他的感觉，仿佛更加的怪异。

　　在场的七个年轻男女，每一个人身上，都有一种特殊的气势，他们都是各自宗门的天骄人物。

　　现在处在一起，更有一种百花争艳的感觉。不过走出来的这个男子，在没有说话的时候，就犹如一朵孤芳。而现在当他说话的时候，却仿佛虚空中的骄阳，无人能够挡住他的光芒。

　　郑鸣之所以觉得此人有点特殊的熟悉，是因为此人身上散发出来的气息，于郑鸣记忆之中的东西有点相同。

　　这不会又是一个晚辈吧！

　　“阁下与家师认识？”那穆青秋并没有理会年轻人的话语，而是沉声的向郑鸣问道。

　　郑鸣一笑道：“也算是打过交道。”

　　穆青秋美丽的眼眸，在郑鸣的脸上看了两眼，这才淡淡的道：“既然是前辈，就请前辈指教一二。”

　　那出面年轻人，没有想到穆青秋竟然会是这种态度。不过他并没有丝毫的尴尬，而是灿烂一笑道：“既然穆师妹宽厚，那在下也就不多事了。”

　　说到此处，他郑重的朝着郑鸣看了一眼，然后以一种郑重的态度道：“阁下这样很不好。”

　　说话间，年轻人就退了出去。

　　这一刻，男子给人的感觉，是一种光明耀眼的感觉，在男子的光明照耀之下，不由得就要让他人从心中升起一种不如的感觉。

　　郑鸣的红日照大千之中，也有光明之力，只不过他的光明之力，并没有男子的光明之力纯粹。

　　穆青秋将背后的长剑抽出，然后做出了一个捧剑的资质，这一刻的她，越发显得仙姿飘飘，一如天上的仙子。

　　郑鸣看到捧剑的穆青秋，眼眸中的精光却是闪动了起来，从穆青秋这一剑之中，他看到了一些已经差不多应该淡忘的东西。

　　天外飞仙！

　　这个姿势，脱胎于他当年使用过的，叶孤城的天外飞仙，只不过此时，穆青秋在这一招剑法之中，加入了很多属于她自己的东西。

　　但是不管怎么说，这个姿势的起源，是叶孤城的天外飞仙。见识过这招天外飞仙的人不少，但是能够用来教授自己弟子的，郑鸣觉得，唯有金无神。

　　他看着那捧剑的穆青秋，不由得回忆起了当年，天外飞仙之下，当年的故人，又有多少。

　　不过在那些天骄们的眼中，郑鸣这样直勾勾的看着穆青秋，那就是对穆青秋有不轨的打算。

　　这种打算，让那些天骄们很是不爽，特别是那刚才说话的男子，更是冷哼了一声道：“阁下既然自称是人的长辈，就应该有点长辈的样子，而不应该在这里丢人现眼。”

　　说到丢人现眼四个字，男子的声音，显得特别的响亮。


第720章 光明弥勒骨

　　郑鸣朝着那男子看了一眼，并没有理会他，而是朝着穆青秋道：“你能够从这一剑之中，演化出如此多的东西，实在是一个练剑的奇才！”

　　“不过你师傅对这一招天外飞仙的理解，实际上有了他的痕迹，虽然这痕迹很少，而且我也能过看出，你在尽力的突破这种痕迹，但是这种痕迹对于你这一剑的束缚，依旧存在。”

　　说到此处，郑鸣一挥手中的龙影弯刀，淡淡的道：“也罢，我就让你看一下这一剑！”

　　说话间，郑鸣腾空而起，天外飞仙豁然施展了出来。

　　虽然只是跃凡之下的武技，但是天外飞仙所隐含的大道，却能够无限的延伸。

　　从虚空之中飘落的郑鸣，就仿佛一个翩翩的佳公子，他出手的一剑，更是给人一种雷电划破长空，照亮无限光明的感觉。

　　而更重要的，却是这一剑，仿佛没有任何的烟火之气，是那样的飘逸，那样的动人心弦。

　　穆青秋瞪大了眼眸，她紧紧的盯着郑鸣挥出的一剑，这一剑，在她的心中不知道推演了多少次，但是每一次，她都觉得这一剑，仿佛还存在着什么欠缺。

　　原来是这样，原来是这样！

　　自己走到了歧路上，这才是真正的天外飞仙，天外飞仙应该是这样，她紧紧的盯着这一剑，生恐自己少看到一点。

　　那一如光明圣子的年轻男子，在看到这一剑的刹那，眼眸中国闪过了一丝的精光。

　　虽然他是第一次见到这一剑，而且这一剑他有绝对的把握，绝对不会伤到自己，但是看到这一剑的瞬间，他还是感到，这一剑实在是绝妙。

　　而且，这一剑和穆青秋的剑路相合。

　　甚至他隐隐约约的感到，穆青秋那飘然若仙子临世的剑法，都是以这一剑作为基础的。

　　郑鸣收起龙影弯刀，就将目光落在了穆青秋的脸上，他看着穆青秋一副若有所思的样子，轻轻的点了一下头。

　　这穆青秋能够领悟多少，能不能从这天外飞仙之外，走出属于自己的大道，都不是郑鸣要关注的，他只是觉得，这个女子可以将天外飞仙发扬光大，所以他就施展出了一剑。

　　至于穆青秋能够得到多少，或者说穆青秋能不能从这一世天外飞仙之中，得到它需要的东西，就不是郑鸣关注的。

　　他要做的，只是将这一剑施展一番。

　　半刻钟过去，穆青秋终于从沉吟之中清醒了过来。她的眸子，犹如秋水般的看着郑鸣，随即，她缓缓的跪伏在地，郑重的向郑鸣行了一礼。

　　这一礼，她没有说话，但是这一礼的意思，却已经将她准备要说的话，全部表现了出来。

　　就是此时还没有从地上站起，依旧痛苦的在地上挣扎的姜纵横，此时也瞪大了眼睛。

　　作为天剑阁的传人，穆青秋的高傲，是出自骨子里，所以无论是姜纵横，还是其他男子，都将征服这个女子，当成自己的一个目标。

　　但是他们越是这样，也越是明白要实现自己的目标，究竟是何等的困难。

　　可是，就一剑，这个高傲的女子，竟然向人家下跪表示感谢，这……这实在是让很多人难以接受。特别是那光明犹如圣子般的男子，脸色更是难看。

　　他犹豫了刹那，最终还是等穆青秋站起之后，这才朝着郑鸣道：“阁下能够指点青秋师妹，在下同样感激不尽，不过关系到元龙精血，在下就算是想要谦让也不行。”

　　“在下焦心阳，还请阁下赐教。”

　　焦心阳说话间，双手缓缓的一挥，这一刻的他，整个人就犹如一座神佛，立于天地乾坤之间。

　　郑鸣也就在他出手的时候，终于明白自己为什么对于这个男子有一种似曾相识的感觉。

　　弥勒神骨，这个男子传承的，竟然是弥勒神骨，当年在天恒密境，他曾经震杀过弥勒神骨的传人血手弥勒，却没有想到，百年过去，弥勒神骨竟然还能够在出现在天地之间。

　　“弥勒神骨！”

　　听到郑鸣认出了自己的弥勒神骨，那焦心阳的心中升起了一丝小小的得意。他们这一代，并没有两大圣体的出现，作为神骨的传人，他已经傲视当今。

　　所以，平时的时候，他虽然一副谦和有礼的模样，但是实际上，他也是一个骄傲之人。

　　“阁下可能是一个前辈，但是武道无涯，我看在你指点青秋师妹的份上，还可以让阁下自行离去，不然的话，一旦在下出手，结果就是在下难以把握。”

　　说完这句话，焦心阳的头轻轻的昂起了两分，对于眼前这个冒充前辈的年轻人，也多了几丝的鄙视。

　　如果他真的是和剑圣一个时代的人，这么长的时间，依旧是跃凡第二境，也就没有任何可以骄傲。

　　他只用了二十多年，就已经达到了现在的修为，他是天骄，注定不落凡俗！

　　一拳出，光明如昼！

　　作为弥勒神骨的传人，焦心阳在朝着郑鸣一拳打出的瞬间，虚空之中，就仿佛出现了一个光芒耀眼的太阳。

　　这光芒照耀虚空，而在光芒照耀之下，郑鸣的四周，更是生出了一种让人窒息的感觉。

　　五大神骨之中的弥勒神骨，本身就比普通人强的太多，而此时，他一出手，更是没有丝毫的留情。

　　这一拳，不但在郑鸣看来很普通，就是在大多数人看来，也无比的普通。但是，配合上出拳之人那傲绝群伦的真元，却让这一拳有力压万象之势。

　　不可与之争锋，在场的诸位天骄，这一刻的心头，都升起了这种感觉。

　　穆青秋的心，虽然依旧停留在对那一式天外飞仙的参演之中，但是却也不由自主的被现在这一站所吸引。

　　如果是自己，面对如山的一拳，该怎么办？

　　穆青秋心中念头闪动之间，就已经想到了自己的选择。面对着破山撼岳的一拳，自己第一个选择，也是唯一的选择，恐怕就是躲避。

　　躲避开这一拳的锋芒，然后在用自己善于的剑道，从而将自己失去的优势，重新找回来。

　　心中念头闪烁之间，穆青秋又落在了被光芒照耀的郑鸣身上，这位前辈，又该如何选择呢？

　　刚刚，姜纵横施展的九劫修罗身，被这位前辈直接蛮横的撞倒在地上。这位前辈的身体强度，已经到了一种让自己等人仰视的地步。

　　但是这种身体强度，并不代表着这位前辈的真元，可以比得上拥有弥勒神骨的。

　　拥有弥勒神骨，一般都要比没有神骨的强者，体内多出五条弥勒宝脉，这些宝脉吞吐真元的速度，比之一般跃凡境武者自己修炼的宝脉吞吐的速度更快。

　　所以，要说起真元的深厚，神骨的拥有人，可以说占据着巨大的优势。

　　这一拳，虽然一往无前，但是郑鸣要破开这一拳，其实有不少的办法，其中最好，也最轻松的办法，就是郑鸣运用混元太阴体，让自己整个人瞬间消散在虚空之中。

　　这拳头虽然强横，但是他只要打不到自己，那就没有任何的用处。

　　可以说，这是最轻松，也是最实用的一个办法。可是郑鸣没有用这个办法，他同样选择了挥拳。

　　混元大日宝体的他，虽然只有六道宝脉，但是这六道宝脉所汇聚的真元的质量，却远远高于一般人真元的质量。

　　因为郑鸣体内的神符，拥有着开天的印记，这种开天印记所拥有的威力，绝对不是普通的神符可以比拟的。

　　大日神拳！

　　郑鸣那隐含着炙热之气的大日神拳，在虚空之中，和那弥勒神骨传入的拳头，在虚空之中，疯狂的撞击在了一起。

　　这一拳，论起威势，郑鸣仿佛不如，但是，当两个拳头碰撞在一起的瞬间，赤白两色的光芒，在虚空之中耀眼生辉，挥拳子啊虚空之中的郑鸣两人，就仿佛一对耀眼的太阳。

　　“砰砰砰！”

　　焦心阳从虚空之中跌落，他的身躯，不由自主的朝着后面后退了五步！

　　五步的距离，并不是太大，但是那弥勒神骨的传入看向郑鸣的目光，却多了十分的郑重。

　　他本来以为，这个只有跃凡二境的郑鸣，要和自己比拼真元，实在是自不量力。可是当郑鸣挥拳的时候，他发现郑鸣的修为，竟然已经到了跃凡六境。

　　对此，他虽然注意，但是在他的心中，却又升起了一丝的鄙夷，一丝深深的鄙夷。

　　隐藏实力吗？从跃凡六境隐藏到跃凡二境，有什么意思吗？难道他觉得，就凭这跃凡六境的实力，就能够接下自己这一拳吗？

　　这一拳是要不了性命，但是这一拳，却绝对可以将此人心中的侥幸，统统打消。

　　但是，当拳头撞击在一起，真元疯狂的碰撞之时，他才感到，对方的真元虽然比自己少，但是那里面隐含的力量，却比自己的真元，强劲很多。

　　这也就代表着，对方真元的质量，远在自己的真元之上。

　　作为一个骄傲的人，焦心阳可以容忍对方的修为比自己高，但是这种修为比自己低，却真元质量在自己之上的情况，无论如何，他也不能接受。

　　他紧紧的盯着落地的郑鸣，他要看一看，这个人在落地的刹那，究竟退出了几步。

　　一步、两步、三步……

　　焦心阳的心中，充满了期待，但是很可惜，他看到的郑鸣，只是退了三步。


第721章 光明如山

　　为什么会是这样，郑鸣为什么只退了三步！一股深深的挫败感，瞬间充斥在了焦心阳的心头，这种挫败的感觉，让焦心阳很是不好受，他眼眸中的杀意，更增了两分。

　　“再接我一掌！”厉喝之中，焦心阳再次腾空而起，他的手掌豁然打出。这一次，滚滚的白光，从他的手掌之中溢出，在虚空之中，凝聚成一个雪白的人影。

　　这人影虽然只有一丈高低，根本就看不清面目，但是在这人影出现的瞬间，在场的人，都生出了一种膜拜的感觉。

　　就算是那没有眼眸的郑惊人，在这身影出现的瞬间，身子也重重的晃动了一下。

　　那身影盘踞在焦心阳的头顶，他在这一刻，也挥出了一掌。

　　这一掌，雷霆万钧，这一掌，隐含着一种无穷，一种无敌，一种无天无道的感觉。

　　如果说，郑鸣用什么来形容这一掌的话，郑鸣觉得，最好的形容方式，就是摩诃！

　　无限大，无限强大，无限博大！

　　此时面对这一掌的郑鸣，觉得此时的自己，面对的并不是焦心阳，他面对的是一尊神佛。

　　一尊无限博大，至阳至刚的神佛。这一刻，郑鸣的心头，升起的是退却，是不能硬挡的退却，是一种逃避的退却。

　　在这种感觉之中，郑鸣就准备运用自己的混元太阴宝体，让他这一掌打在虚无之中。

　　可是，就在这一刻，郑鸣突然感到，那本来盘踞在他丹田正中重的大日神符，突然让了出来。出现在他丹田之中的，是一条根本就没有任何宝脉的神符。

　　没有宝脉，就不能吸纳天地之气化为真元，而郑鸣丹田之中本来有的红日照大千真元，随着大日神符的转移，已经消失的无影无踪。

　　奶奶的，这是一个什么情况！

　　郑鸣这一刻，能够用的，只有一品武者的能力。凭着他红日照大千的修为，接下这一掌本来就有那么一点的困难。现在一条宝脉都没有，接下的可能性更小。

　　奶奶的，十三宝体，有点坑爹啊！

　　虽然心中暗骂十三宝体有点不靠谱，但是这一刻最重要的，还是保住自己的性命。

　　使用英雄牌，使用如来佛祖的英雄牌，奶奶的，虽然这张英雄牌宝贵无比，是自己的保命之物，但是现在性命都已经出现了威胁，保命牌还留着干什么。

　　可是，掌力已经到了近前，郑鸣已经来不及点开英雄牌。无奈之下，郑鸣豁然挥拳应了上去。

　　他的体内，虽然没有真元，但是让郑鸣半点都不抵抗的死掉，这绝对不是郑鸣愿意做的。

　　所以，他挥拳抵抗，所以他断然出手。就算是被打的骨断筋折，郑鸣觉得自己也认了。

　　郑鸣的挥拳，同样让穆青秋等人惊异不已。穆青秋对于郑鸣，可以说是一种发自内心的崇拜。可越是这样，她越是觉得郑鸣的行为不可思议。

　　他这是要干什么，为什么不抵抗，他……

　　姜纵横已经被人扶在了一个平地上坐下，他虽然受伤颇重，但是眼力还在，从郑鸣挥拳的刹那，他就已经看出，郑鸣的修为，一下子变成了跃凡以下。

　　此人的修为挑动的厉害，他现在这一掌，实在是太普通，普通的根本就难以让人看出有什么特殊的地方，而用他这样的一掌和焦心阳争锋，实在是找死。

　　死在焦心阳的手中，虽然不是太完美，但是只要死了，就很好，最好是半死不活，让自己带回去折磨。

　　在各种惊讶惊奇之中，郑鸣的手掌和那白色的神佛挥出的手掌，在虚空之中接触到了一起。

　　焦心阳借助神佛之力的一掌，至阳至刚，在所有人的想象之中，它一旦和郑鸣产生碰撞，那么最终的结果，一定是石破天惊，一定是万物成灰。

　　可是，让所有人都没有想到的是，在这一掌碰撞的瞬间，所有人看到的，竟然是另外一种景象。

　　那至阳至刚的掌力，就仿佛找到了自己归属的流水，从郑鸣的手掌之中，涌入了郑鸣的体内。

　　不但掌力，就连那看不清面目的，白色佛光的身影，也没入了郑鸣的体内，一切看上去，都是那样的平和，那样的完美，那样的不可思议。

　　郑鸣在这股力量入体的瞬间，还有点吃惊，但是在这股力量灌入丹田的神符，而后那神符主动生长出一条宝脉之后，郑鸣这才放下心来。

　　也就在那宝脉生长之间，郑鸣的心头，竟然出现了一丝的意识，一丝的自于那神符的意识。

　　随着这意识的出现，郑鸣几乎本能的一挥手道：“你也接我一掌！”

　　这一掌，白光耀眼，这一掌，一尊神佛出现在郑鸣的身前，他盘踞虚空，面目彬彬如生！

　　大光明印，自己的大光明印不但失效，而且还被人给偷学了去，这怎么可能？

　　焦心阳有点不敢相信这是真的，但是此刻，郑鸣双手推动，那如山如岳的威严，那照耀乾坤的光芒，都让他的心中，有一种发紧的感觉。

　　他对于这从弥勒神骨之中参悟出来，可以说是专属于自己的难受绝技，是最为熟悉。

　　从郑鸣这一掌之中，他虽然心中暗骂郑鸣是偷学的他的，但是他心中清楚，郑鸣这一掌的精义，已经超过了他施展的大光明印很多。

　　死死死死！

　　一串的死字，在焦心阳的心头疯狂的闪动，他看向郑鸣的目光，充满了嫉妒的火焰，这个郑鸣修为如此的高强，自己绝对不能容许他活下来。

　　只有杀了他，自己才能够保持住自己的骄傲，只有杀了他，那大光明印才能够使自己独有的武技。

　　所以，焦心阳在稍微的沉吟之后，双手快速的舞动，一道道玄奥的纹路，从他的手掌，从他的双眸，从他的头顶直冲而出。

　　这些玄奥的道纹，在虚空之中，汇聚成了一座山，一座足足有三丈方圆的光明耀眼的巨山。

　　巨山如日，朝着那神佛的手掌迎了上去。

　　大光明山，这一招，已经超过了跃凡境的武技，乃是最近焦心阳从自己的神骨之中参悟出来的，可以镇压普通的化莲境的存在。

　　光明山下，十丈方圆，任何武技功法，统统施展不出来。可以说，在这大光明的四周，都是能够被焦心阳控制的领域。

　　焦心阳施展大光明山的瞬间，他看向郑鸣的神色直走很难过，就充斥出了一直能够得意。

　　这是一种胜券在握的得意，这同样是一种，已经将郑鸣所有的变数，统统握在了自己手中的得意。

　　光明如山，镇压四方！

　　那摩诃般若一般的掌力，在接近这光明山的刹那，就消去了三分的威势，就是那盘踞在虚空之中的神佛，也开始变的有点淡了起来。

　　郑鸣看到大光明山，心中就是一动。在光芒耀眼的镇压之下，他的心中，还真的有解决的办法，只要将这不知名的掌法在增加五成的力量，就可以阻拦住镇压而下的大光明山。

　　可是，郑鸣难以给这掌力增加力量。

　　因为此时，那诡异的神符之中，真元已经耗尽。只有一条宝脉提供真元，在郑鸣丹田之内的真元，实在是少的可怜。

　　不能阻止，是不是可以吸纳？就在郑鸣这个念头升起的刹那，他的手掌再次接触到了焦心阳的大光明山。

　　然后，就以肉眼可以看得到的速度，将那大光明山，直接吸纳到了自己的手中。

　　郑鸣这一刻，快速的观察自己的身体，就发现在自己的体内，再次多出了一道宝脉。

　　一道贯穿于自己体内诡异神符，和那刚才大光明印的神符并列的宝脉。

　　又一条宝脉，而且还是吞噬了焦心阳绝技的宝脉，这……这进步实在是太爽了。

　　郑鸣这一次，并没有立即朝着焦心阳打出大光明山，而是身形快速的闪到焦心阳的一边，笑吟吟的道：“我的儿，难道你就只有这般的本事吗？”

　　焦心阳作为弥勒神骨的传人，一直以来同样骄傲绝伦，此时听到郑鸣那带着侮辱的称呼，一时间双眸瞪的犹如圆珠，恨不得一口就将可恶的郑鸣吞到肚子里。

　　“我跟你拼了！”怒吼一声的焦心阳，再次催动双手，他想要再次施展光明山。

　　但是当他双手快速划动的时候，他陡然发现，自己双手虽然能够划出以往的轨迹，但是那本应该从他双眸和头顶生出的道纹，竟然没任何的反应。

　　本来应该印入他心中的真意，此时更是忘得干干净净。

　　“你……你使得究竟是什么妖法，快将我的真意还给我！”就仿佛一头受了伤的狮子，焦心阳朝着郑鸣怒吼道。

　　郑鸣意犹未尽的一笑道：“我的儿，明明是自己本事不济，这般的血口喷人，可不是一个好习惯。”

　　说到此处，郑鸣一挥手道：“来来来，我看看你还有什么样的本事，要是没有，就给我滚一边去。”

　　没有得到元龙精血不说，还丢失了自己最根本的东西，几乎已经气爆的焦心阳，疯狂的挥拳朝着郑鸣打来。

　　他的每一拳，都光芒耀眼，威势不凡，但是当郑鸣的手掌伸过去的时候，却难以得到刚才那两式带来的后果。

　　当打了二十多个回合之后，郑鸣发现难以通过这般的比试，将自己的修为提升上去，与其他对于这焦心阳也就不那么看重。

　　就在焦心阳再次朝着他打来的刹那，郑鸣豁然出手，一拳之中，一座巨大的光明山凌空而出，朝着焦心阳重重的镇压了下去。焦心阳在这光明山的压力下，整个人差点倒在地上。

　　可是就算如此，他在后退的刹那，还是忍不住吐了一口血，差点瘫在地上。


第722章 摩云天帝

　　虽然焦心阳的朋友不是太多，但是刚才郑鸣的出手，却也让他们有些同仇敌忾，所以几个年轻人快速的冲来，挡在了那大光明山前。

　　三丈大小，威严无比的大光明山，在虚空之中盘绕，几个焦心阳的同伴同时出手，各种兵器武技，几乎同时轰在了这大光明山上。

　　“轰！”

　　大光明山崩碎，而那几个出手的同伴，也同时倒飞了出去，其中一个使用大刀的武者，他的铭器兵器，更是破碎成了碎片。

　　“你……你很好，我弥勒神骨一脉，和你不死不休！”挣扎着从地上站起来，焦心阳的眼眸如火。

　　这一战，他不但丢掉了自己的名声，更重要的是，他自己的武技，也被郑鸣给吞噬了过去。可以说，这对他有着巨大的伤害。

　　郑鸣得到了好处，所以就有点手软，但是郑惊人这一刻，却不让步，他淡淡的道：“呃，原来你是弥勒神骨的传人，那个仿佛在百年前，鸣少就宰过一个弥勒神骨的传人，好似是叫那个血手弥勒来着！”

　　这句话一出口，那本来还用一种愤怒目光看着郑鸣的焦心阳，顿时就仿佛见了鬼一般。

　　他手指着郑鸣，声音之中带着颤抖的道：“真的是你杀了血手米勒？”

　　焦心阳作为弥勒神骨的传人，对于历代米勒汉森股传人都无比的关注。毕竟弥勒神骨，最重要的是神骨之中的道纹，他想从前辈传人的身上得到一些东西，就要知道他们的习性。

　　那血手弥勒，并不是焦心阳最注重的一个，毕竟两个人虽然都是弥勒神骨，但是属性相克。

　　可是两个人毕竟是挨得最近的，对于那血手弥勒，焦心阳也并没有忘记，他清清楚楚的记得，在宗门的记载中，是这么一句话：“没于天恒神境。”

　　除了这一句话，其他什么都找不到，焦心阳在问了一些长老之后，才得到了一个模糊的答案，就是被杀了。

　　被人在天恒神境之中杀了。

　　天恒神境是什么地方，那是压制修为的地方，能够在那里面杀了血手弥勒的，只有和他一般，同样没有进入跃凡境的人。

　　是谁杀了血手弥勒，焦心阳心中只有一个猜测，那就是姜无缺，毕竟只有姜无缺，才有那个实力。

　　也只有姜无缺，才能够让宗门在血手弥勒之死上装聋作哑，不敢问罪。可是让他没有想到的是，这个杀了血手弥勒的人，竟然是眼前这个修为忽高忽低，来历神秘的人。

　　“在天恒神境之中，是杀了几个人！”郑鸣说到此处，朝着郑惊人笑道：“当年的事情，就不要乱提了，省的吓坏了小朋友。”

　　“你们几个，从哪里来，现在就给我到哪里去，这元龙精血，不是你们可以窥视的。”

　　郑鸣的话刚刚出口，就听有人淡淡的道：“郑鸣，这句话我同样送给你，你从哪里来，现在就立即给我到哪里去，这元龙精血，也不是你能够窥视的。”

　　这句话，带着七分的傲然，伴随着这句话，一个犹如闪电一般的身影，已经朝着那元龙精血直冲了过去。

　　速度如电，一般都是来形容速度快的，但是现在这个人的速度，基本上已经不能用速度如电这四个字来形容。

　　就在他说话之时，他已经来到了那白色的巨大石龙的下方，而就在他伸手的瞬间，一条紫色的雷光，已经将那就要滴下的元龙精血给笼罩住。

　　郑鸣没有报出自己的名字，可是此时出现的人，不但能够快速的冲到那元龙精血之下，更能够清晰的叫出郑鸣的名字，这一切都说明，此人是郑鸣的故人。

　　郑惊人需要元龙精血，郑鸣绝对不允许此人将郑惊人苦苦布局所求的元龙精血拿走。

　　他几乎没有任何的犹豫，一掌大光明山就朝着那紫色的雷影推了出去。

　　大光明山照耀四方，光芒如昼。可是就在挨近那人的刹那，那人却张口吐出了一道细细的紫光。

　　紫光过后，大光明山崩碎，虚空静止，一切都仿佛什么都没有发生过一般，但是姜纵横等人，一个个却露出了惊骇之情。

　　也就在这一刻，郑鸣终于看清了来人的模样，就见来人的身后，舞动着两个巨大的羽翼，而那来人的面貌，看上去四十多岁，充满了坚定和威严。

　　看到这男子的刹那，郑鸣就已经想到了来人是谁，当年在天恒神境之中，他虽然没有能够诛杀此人，却也打的他大败而归，耗费了重宝才挪移出了天恒神境。

　　不过他叫什么名字，郑鸣却是忘记了。

　　“郑鸣，没有想到你现在只能找一帮晚辈，在这里耀武扬威，哈哈哈，这可真是，十年河东，十年河西，来来来，可敢和我再来一场！”

　　“摩云天帝，是摩云天帝来了！”一个年轻的强者，在看到那漂浮在虚空之中身影的刹那，话语之中，带着一丝惊骇地喊道。

　　更有年轻的天骄，赶忙朝着来人行礼道：“弟子拜见天帝！”

　　不过来人对于这些晚辈的行礼，并没有任何的兴趣，他的目光，依旧紧紧的盯在郑鸣的身上。

　　对他来说，郑鸣才是他真正的对手！也是他刻骨铭心的人，看到郑鸣，多少年的仇恨，统统的涌入到心头。

　　天恒神境之中，差点葬身于此人的手中，就算是回到宗门之内，也让他的地位发生了巨大的动摇。

　　要不是身怀七大黄金血脉之一，要不是后来凭借着超凡的修炼速度，一举将那些质疑者超越，要不是……

　　他恐怕就没有现在的地位，但是无论地位还是修为如何的变化，在他的心中，对于郑鸣的仇恨，却是难以化解。

　　只不过，这些年来，他虽然四处寻找，却一直都没有郑鸣的消息，他感觉，郑鸣是不是已经不在了，却没有想到，竟然在此地遇到郑鸣。

　　当看到这个身影的时候，他的心中，还带着一丝的忐忑，毕竟郑鸣的神威，已经震慑到了他的心头。

　　可是，当他仔细打量正在和焦心阳比斗的郑鸣之后，他的心中一阵的狂喜。在他的心中，本来应该继承无上传承，本来应该修为通天的郑鸣，竟然是跃凡二境。

　　跃凡二境，多么可笑的一个境界，别说是他，就是他的弟子，现在就不用讲跃凡二境放在心上。

　　郑鸣，这个当年横推了他们的家伙，竟然是跃凡二境，这实在是天下最好笑的一件事情。

　　心头的狂喜，让他丝毫不顾忌自己现在的身份，直接说出了一些，在外人眼中，简直就是不顾身份的话。

　　郑惊人的神色，变的最是凝重。他朝着虚空之中那正在吐出元龙精血的白色巨龙扫了一眼，就沉声的朝着郑鸣道：“鸣少，这家伙是雷摩云。”

　　“咱们还是想办法快点离开的好，这家伙的修为，不是咱们能够应付的。”

　　郑鸣看着着急的郑惊人，平淡一笑道：“不要紧，这件事情，交给我就是。”

　　说话间，他朝着站在虚空之中，一如神帝的雷摩云道：“我当是谁在犬吠呢，原来是当年的丧家之犬，对了，有一件事情，我一直想要请教，那个……那个你究竟叫做什么名字？”

　　“不好意思，当年你们几个一起上，你又不怎么起眼，所以没有怎么记你的名字！”

　　郑鸣折服穆青秋，击败焦心阳，一副前辈高人的模样。但是很多天骄的心中，依旧有些不服气。

　　可是现在，雷摩云的出现，以及刚刚雷摩云那十年河东，十年河西的话，却是让他们彻底相信了郑鸣的话。

　　雷摩云是什么身份，那是摩云天帝，他的修为，那代表着日升域最巅峰的巨孽，这样的人物，绝对不会信口开河，更不会拿自己的名声开玩笑。

　　这个看上去年轻的家伙，竟然真的是一个前辈。

　　而且还是一个天骄巨孽，毕竟能够力压雷摩云的人，不是天骄，又能是什么样的人。

　　只不过，不知道这位前辈究竟是一个什么情况，现在这种时候，竟然只有跃凡二境的修为。

　　莫非他真的是一些传说之中，子年轻的时候很强大，但是遇到瓶颈之后，却难以冲破的人吗？

　　一个个念头，在穆青秋等人的心中闪动，而姜纵横和焦心阳的心中，却充满了快意。

　　少时了得，大了未必佳。

　　雷摩云的脸色，变的无比的阴沉，在他的四周，一道道的雷霆，更是不断的闪动。

　　他凝视着郑鸣，眼眸中带着一丝的狰狞，不过最后，他的愤怒，他的狰狞，都变成了笑容。

　　“呵呵，你这样不顾一切的激怒我，是不是想要让我给你一个痛快，我告诉你，你痴心妄想。”

　　雷摩云轻轻的一握手掌，一道雷电从他的手中闪过，他手指着郑鸣和郑惊人道：“不论是你，还是那个瞎子，今日我都要让你们死无葬身之地！”

　　“雷摩云，鸣少回来的事情，不但你我知道，而且很快天下人都会知道，你要是敢对鸣少无礼，姚乐清舒他们，绝对不会放过你。”

　　郑惊人豁然站出，他手指着雷摩云道：“你别看你号称天帝，但是自己有几斤几两，你自己应该清楚得很，你敢和姚乐清舒撕破脸吗？你觉得你能够禁受的住我们那些兄弟的追杀吗？”

　　“你做事，最好还是好好的想一想！”


第723章 血影子

　　雷摩云的神色，顿时就是一凝，虽然他傲气十足，在日升域之中，也是巨头般的人物，但是不论是姜无缺，还是姚乐清舒，都压的他喘不过气来。

　　郑鸣在那些进入天恒神境，并跟随郑鸣一起返回的人心中是什么地位，他怎么不清楚。

　　如果自己要了郑鸣的性命，那才是惹下了天大的麻烦，想一想那二十四神将，六十四煞星的修为，雷摩云就觉得自己的头皮有一种发麻的感觉。

　　但是让他就这样放了郑鸣，那是绝对不能做到。稍微沉吟了刹那，他就嘿嘿一笑道：“郑惊人，在这事情上，你也不用吓我，呵呵，我是绝对不会杀了鸣少的！”

　　“唔，鸣少，我只会将你狠狠的揍上一顿，然后将你带给无缺兄，相信他一定会对你很感兴趣。”

　　“到时候，对你是杀是留，就不是我的事情了，那是无缺兄决定的事情！”

　　这句话一说出来，只要是不傻的人，都明白雷摩云已经认怂了！一时间，就连姜纵横的目光，都凝视在了郑鸣的身上。

　　郑鸣，这究竟是一个什么样的存在，他竟然让琉璃圣皇出手，令琉璃圣皇的属下疯狂，而且，仿佛作为无缺战皇的姜无缺，和他也有恩怨。

　　自己等人，在日升域之中，也算是有身份的人，但是和此人比较起来，仿佛差了不少啊。

　　郑惊人大大的松了一口气，他低头对郑鸣道：“鸣少，忍得一时之气，以后总能够算回来的。”

　　拍了拍郑惊人瘦削的肩膀，郑鸣淡淡的道：“兄弟，我当年就能够打的他们一如狗屎，现在我回来了，你觉得我有必要惧怕他们这些垃圾吗？”

　　“这天下，以后只有咱们兄弟有仇报仇，有怨抱怨，哪里有怕人家秋后算账的道理。”

　　说到此处，他朝着雷摩云道：“刚刚在外面，你那儿子并不是太听话，我给教训了一顿，所谓子不教父之过，今日，我也要好好的教训你一顿！”

　　雷摩云，生神境的巅峰！

　　而郑鸣，此时表现的是跃凡境的第二境，和焦心阳交手的时候，他表现最多的，也就是跃凡境的第六境。

　　现在，他竟然说，要好好的教训一下雷摩云，一时间让穆青秋等人升起了一种诡异的感觉。

　　“现在我才明白，什么叫做鸭子煮熟了，嘴硬，嘿嘿，他觉得他是谁啊，竟然敢说这样的话。”一个面色阴冷的年轻天骄，带着一丝讥讽的道。

　　姜纵横这一刻，更仿佛大声地喊道：“摩云叔叔，我是纵横，您要好好教训这个不知道天高地厚的狂妄之徒一顿。”

　　姜纵横喊出这句话之后，就觉得自己的大仇，就要得报了，可是就在他心中欢喜的时候，一个耳光重重的打在了他的脸上。

　　雷霆做成的手掌，重重的打在了他的脸上。虽然这一次，并没有将他打飞出去，但是他的脸颊，却也在这一刻，高高的肿了起来。

　　“小子，他也是你能够评说的，我可以说他，你老爹可以说他，但是你们这些晚辈，不能说他！”

　　说话的是雷摩云，他双眸盯着姜纵横，冷冷的道：“刚才你的话要是被你爹听见，他一定拆了你的骨头。”

　　“还有你们，一个个给我管好嘴巴！”

　　姜纵横这一刻，都有点不知道是不是晕过去的好，自己刚刚明明是在给雷摩云帮忙，却没有想到，竟然被雷摩云直接打了一个耳光。

　　这一刻在他的心中，只有一个念头，那就是宝宝的心里，实在是太苦，而且宝宝还不能说。

　　焦心阳等人，紧紧的绷着嘴巴，生怕自己一句话说不对，被这位仿佛有点喜怒无常的雷摩云给打了耳光。

　　“呵呵呵，郑鸣果然还是郑鸣，输人不输阵是不是。好好好，今日我就让你知道，在绝对的实力面前，你就算是心中各种不服，也没有用。”

　　雷摩云再次将目光落在郑鸣的身上，他一如一个统驭天地的帝王道：“当年，我和姜无缺他们，在你的绝对实力下，不得不选择饮恨离开。”

　　“血手弥勒他们更是饮恨而亡，现在，我就让你尝一尝我们当年的痛苦。”

　　“这九阳汇阴的阴阳龙穴，能够孕育出的元龙精血，绝对不超过三滴，今日我不但要击败你，更要将这三滴元龙精血，全部用完。”

　　“我是没有什么用了，但是我的手中，有大把的下属，不，我要将这些元龙精血，统统的用到狗身上，也绝对让郑惊人什么也得不到。”

　　“我要让你看着，元龙精血化成泡影，我要让郑惊人，永远都是这副模样。”

　　“而你，却奈何我不得！”

　　仰天大笑的雷摩云，就仿佛一个找到了自己最喜欢玩具的孩子，他仰天大笑，他畅快无比的欢愉，仿佛所有的仇恨，在这一刻，都要爆发出来。

　　郑鸣平静无比，他在这一刻，直接点在了自己心头的丁隐英雄牌上！

　　雷摩云在表面上，对于郑鸣丝毫不在意，但是实际上他的心中，却对郑鸣下了一分小心。

　　虽然郑鸣仿佛难以给他造成任何的威胁，但是郑鸣是最有可能得到四大至尊传承的人。

　　而至尊传承的厉害，雷摩云虽然没有见过，但是他却可以想想，就从姚乐清舒等人的身上，想象出四大至尊和传承的厉害。

　　郑鸣虽然现在仿佛出了问题，但是破船也要有三斤钉，更何况郑鸣这个人。

　　当郑鸣使用丁隐英雄牌的瞬间，雷摩云就感到自己竟然感觉不到郑鸣的修为。

　　不，应该说，自己感觉不到了郑鸣的气息，虽然郑鸣站在自己的身前，可是他却感觉不到郑鸣。

　　什么情况，自己已经达到了生神境，不说百里之内，能够锁定一人，但是在自己十丈之内，就算是姜无缺，也逃不出自己的感应。

　　这郑鸣，究竟用了什么办法。

　　不过他感觉不到郑鸣，在他的心头，却升起了一种危险的感觉，这种感觉，让他的心中非常的不舒服。

　　“郑鸣，你究竟要搞什么鬼，我告诉你，现在元龙精血就要下落，我可没有时间和你玩！”

　　这个玩字刚刚从雷摩云的口中说出，雷摩云的脸色就是一变，因为他发现，本来立在他面前的郑鸣，竟然化成了一个血影。

　　血色的影子，淡淡的，仿佛已经融入到了天地之中的血色影子。

　　这个影子，让他的心在颤抖，他不知道这究竟是一种什么情况，但是这种情况，实在是让他感到恐惧。

　　血影神功，郑鸣此时运用的，就是丁隐修炼的血影神功，这种功法一经使用，整个人就仿佛血影一般。

　　几乎在使用这种功法的瞬间，郑鸣就觉得自己的身体，仿佛已经不存在了一般。

　　他觉得这一刻的自己，就仿佛一道影子，一道行走在生与死之间的血影子。

　　二十分钟的血影子附体，郑鸣自然没有时间和雷摩云在这里浪费时间，他发出了一声冷笑，救护做一道血光，朝着雷摩云直冲了过去。

　　这一道血光，实在是太过迅速，就在血光生出的刹那，就已经冲到了雷摩云的近前。

　　雷摩云看到合身扑来的郑鸣，脑袋越加的发麻，在这个时候，他没有任何的犹豫，直接朝着血影轰出了一拳。

　　这一拳并不快，但是伴随着这一拳，在他身前十丈方圆的空间之中，全部被雷霆所笼罩。

　　滚滚雷霆，犹如神域！

　　紫色的雷霆，疯狂的下落，一时间，在那片虚空之中，有一种万物毁灭之势。面对这汹涌的雷霆，几个正在观战的天骄一个个脸色大变。

　　他们之中，最少有一半的人，在看到这雷霆的瞬间，心中升起的就是一个感觉，那就是在这种雷霆之下，他们连一点还手的可能性都没有。

　　不，应该说，在这种攻击之下，他们连一点点保命的可能性都没有。

　　毕竟，这是一尊达到了巅峰状态的，生神境强者的攻击，那滚滚的雷霆之中，蕴含的大道之力，他们根本难以抵挡。

　　这个叫做郑鸣的男子，能够抵挡得住吗？

　　穆青秋对于让自己观看最正确天外飞仙的郑鸣，有着一种关心，从她的内心而言，她绝对不愿意看到，这位可亲可敬的郑鸣前辈，葬身在滚滚的雷海之中。

　　可是，修为之间的差距，是难以弥补的。郑鸣虽然在真意的参悟上，有自己的独到之处，但是和雷摩云生神境巅峰的修为相比，实在是有点不够看。

　　就在心头为郑鸣担忧之时，穆青秋看到的，却是已经化成了一团血影的郑鸣，淡淡的立在自己的位置。

　　滚滚的雷霆之下，他既没有选择招架，也没有选择逃避，而是就这样直直的等待着。

　　找死，不少人看到郑鸣这种表现，心中第一时间生出了这种念头，只是，这些人绝对不会因为郑鸣的找死，而对郑鸣生出任何的怜悯。

　　特别是姜纵横两人对郑鸣已经是恨之入骨，恨不得这一刻郑鸣在滚滚的雷霆之下，身死道消。

　　但是雷摩云的脸色，却是一变，他和郑鸣打交道不是一天两天，深知郑鸣不是一个轻易放弃的人。

　　他现在，摆出的一副不抵抗的行动，这之中，一定隐含着什么自己不知道的阴谋。

　　心中念头不断的闪烁，雷摩云双手轻轻的划动，虚空之中就又多了两道雷霆。


第724章 阴阳雷池

　　这两道雷霆，初看并不是太起眼，但是仔细观察的时候，就会发现，这两道雷霆，其中隐含的毁灭气息，比之普通的雷霆，不知道强大多少倍。

　　破灭神雷，这是雷摩云在生神境之中，参悟出来的神通之一破灭神雷。

　　一般的时候，他很少运用神通，现在碰到了郑鸣，就将自己参悟的四种神通之中最弱的破灭神雷用了出来。

　　在他想来，有破灭神雷，这一次郑鸣是在劫难逃。

　　“轰轰轰！”

　　一道道的雷霆，疯狂的击打在血影上，给人一种要将血影，从虚空中撕成碎粉的感觉。可是在一道道的雷霆过后，那血影依旧悬浮在虚空之中。

　　气势万钧的雷霆，在这一刻，仿佛没有任何的作用一般。

　　郑鸣在承受第一道雷霆的时候，心中还有点忐忑，毕竟这是雷霆，而不是其他的东西。

　　血影神功，乃是一邪门功法，而这雷霆，却至阳至刚，可以说专门破灭各种各样的淫邪之力。

　　他虽然估计，这种神雷绝对不会对自己伤害太狠，但是在做这种尝试的时候，他的心中，依旧带着一丝丝的忐忑。

　　好在，雷霆虽然强大，但是对郑鸣，并没有任何的太大的伤害，在那气势万千的雷霆下落的刹那，那滚滚的血影，就已经将雷霆整个吞了下来。

　　吞噬，就是吞噬！

　　虽然雷霆之力，雪颖并没有能够消化，但是他确确实实在雷霆下落的一瞬间，将雷霆给吞了下去。

　　十道、百道、千道……

　　这一时间，也不知道多少的雷霆从虚空之中劈落下来，站在雷霆之中的郑鸣，就仿佛一个生存在雷霆之中的血魔，无畏的迎击着个种雷霆的袭击。

　　雷摩云的脸色，变的无比的严峻，但是他并没有立即出手，而是将希望寄托在了自己的那两道破灭神雷上。

　　虽然郑鸣表现的很不错，但是他不相信，郑鸣能够直接接下自己的破灭神雷。

　　“轰轰！”

　　几乎瞬间功夫，两道破灭神雷，就仿佛两道咆哮的巨龙，重重的朝着郑鸣冲击而去。

　　这两道神雷之中，隐含着一种毁灭的气息，而且在这两道神雷下落的瞬间，四周的虚空，仿佛被一股无形的力量，直接封禁了起来。

　　“那是破灭神雷，前辈快躲！”穆青秋知道这个时候自己说话不好，可是在这一刻，她还是忍不住喊了出来。

　　不过她的话语虽然快，那两道破灭神雷的速度更快。呈现在暗紫色的破灭神雷之中，一道道充满了毁灭气息的纹路，就仿佛一块块的龙鳞交织在了一起。

　　郑鸣在这两道气息下落的瞬间，就觉得自己最正确的选择，应该是化成一片血光，消失的无影无踪。

　　但是他内心之中，这一刻更有一个声音告诉他，这毁灭雷龙，并不是多么的厉害，伤不了他。

　　而躲避，根本就用不着。

　　虽然不知道这个声音来自何处，但是郑鸣的心头，却多出了八成的把握，所以在稍微沉吟的刹那，他就缓缓的站在虚空之中，任由那雷霆落下。

　　“轰轰轰！”

　　咆哮的雷龙，重重的击打在血影上，狂暴的气息，更是让那血色的影子，瞬间变成了暗紫色。只不过，这也让屹立在虚空之中的郑鸣，看上去更加的诡异。

　　雷摩云的脸色，变的异常的严峻，刚才郑鸣接下他这一击的瞬间，他分明感到，和自己心头相合的雷霆道纹，此刻竟然被一种诡异的力量在吞噬。

　　这种力量阴冷，血腥、邪恶……

　　几乎没有任何的犹豫，雷摩云快速的将自己和那毁灭道纹的联系掐断，同时他看向郑鸣的目光，也变得无比的郑重。

　　自己一击，郑鸣竟然接得下。要知道这个时候的自己，已经是生神境的巅峰，郑鸣一个跃凡境，竟然能够站在那里接自己一击而毫发无损，这怎可能？

　　但是，事实就在眼前，刚才的攻击，还是他雷摩云自己出的手，这不容许他雷摩云不相信。

　　而站在一边的郑惊人，此时眼眸之中，则生出了一丝的泪痕，他刚刚很为郑鸣担心，但是这一刻，他却不用担忧了。郑鸣还是那个郑鸣，虽然他的修为进步不大，但是他的隐藏手段，还是让他不弱于人。

　　“郑鸣，看来在天恒神境之中，你也不是一无所得！”

　　雷摩云凝视着郑鸣，一字一句地说道。

　　而此时，正在郑鸣储物戒指中的三个青螺，却仿佛炸了锅，他们作为天恒神境的主人，对于里面究竟是一个什么情况，可以说一清二楚。

　　郑鸣在里面的所得，是超过了她们意料的大，但是还没有到达，可以和生神境比斗的地步。

　　好在他们知道，郑鸣现在正在比斗，她们就算是疑问多多，这一刻也不应该打搅郑鸣。

　　朝着雷摩云淡淡的笑了一声，郑鸣的目光就落在了白色的巨龙上，此时在看到那元龙精血的瞬间，郑鸣的心头，就升起了一股强烈的冲动。

　　他要将那那元龙精血吞下去，他要将那条白色的石龙，也吞下去，他觉得，只要将这两者都吞下去，他的修为，竟会有一种巨大的进步。

　　深深地吸了一口气，郑鸣强行将自己心头这种蠢蠢欲动的冲动给压了下去。

　　他朝着站在自己不远处的雷摩云呵呵一笑道：“你那一招，也不过如此，今日，你也接我一招！”

　　说话间，郑鸣合身而起，朝着雷摩云直扑了过去。

　　这一招，和惊天动地的招式相比，差的实在是太多了，姜纵横等人，都有些瞧不上这样的招式，但是他们一个个此刻，还是凝眸自信的观看。

　　因为刚才郑鸣没有用招式，就接住了雷摩云的进攻。

　　而站在郑鸣对面的雷摩云，在郑鸣合身扑来的刹那，心头就是一颤！

　　姜无缺、穆青秋等人，在看到郑鸣的攻击方式时，都觉得一阵的无语，因为他们根本就没有见过这样的攻击方式。

　　拳、掌、刀、剑，各种神通，或者是比较偏僻的肘和头，这些攻击方式姜无缺他们都见过。但是像郑鸣这种仿佛投怀送抱般的扑，他们还是第一次见到。

　　扑上去，这……这实在是让人感觉很不好。

　　就在姜无缺他们心中对这种攻击方式感到不可以思议的时候，处在郑鸣攻击下的雷摩云，却飞速的向后退。

　　闪避，雷摩云之所以选择闪避，并不是因为他觉得一个大男人投怀送抱有点太污，而是因为他感觉到了危险。

　　他觉得自己这一刻，无论是选择何种方式，仿佛都有些危险，所以他决定在没有摸清郑鸣虚实的前提下，他最好选择不要和郑鸣硬碰硬。

　　能够后退，就后退。

　　闪电雷光，雷摩云参悟出来的神通之一，在虚空之中，他的身影就仿佛一道雷霆，不但快捷无比，而且闪动之间，更有一种慑人的风雷之势。

　　实际上，因为天生血脉带给他的双翼，已经让他的速度，达到了一种常人难以企及的地步，现在这闪电雷光，更是让这种速度，有了一种提升。

　　一步之间，就是十里之遥。

　　多年来，这种闪电雷光的身法，给他带来了不小的名头，同样也给他解决了不少的威胁。

　　“嗖嗖嗖！”

　　也就是几个起落，雷摩云已经退出了十数里，但是当他定下身形的时候，却发现郑鸣竟然就在自己的不远处。

　　已经化成了通红血色的郑鸣，正疯狂的朝着他扑了过来。这一下，让雷摩云心中咯噔一下。

　　要知道，他的速度，在日升域之中，可以说是他要是说自己排在第二，就没有人敢认自己的速度是第一。

　　就是因为这个速度，就连姜无缺这个无缺战皇，有很多时候，都要让他一两分。

　　可是现在，郑鸣的速度惊人赶上了他，不对，他后退的路线并不确定，郑鸣能够跟上，这说明此时的郑鸣，论起速度，应该在他之上。

　　虽然以往不是一次败在郑鸣的手中，但是现在这种情况，还是让雷摩云难以接受。

　　他都让在虚空之中停下，然后双手划动玄奥轨迹，也就是一个刹那，虚空之中，就出现了一个池子模样的虚影。

　　这虚影迎风而涨，几个呼吸之间，就化成了一个足足有十丈大小的池子，池子之中，紫色的雷水荡漾，虽然看似平静，但是在这平静的下面，却隐藏着最大的狂暴。

　　雷池！

　　万雷汇聚，化雷为水，雷池之中的每一滴水，都是天滚滚天雷的精华凝聚而成。

　　而这雷池之水，只要一滴，就能够破碎虚空，让人粉身碎骨，同样，这万雷汇聚而成的雷水，更具有永恒不灭的化生之力。

　　可以说，一尊雷池，不但是对敌的至宝，同样也是修炼的至宝。现而今雷摩云施展的雷池，乃是他在生神境巅峰，推演出的威力最强的神通。

　　阴阳雷池！

　　隐含着阴阳神雷，阴雷无形，积毁销骨；阳雷浩瀚，毁天灭地。这两种雷汇聚在雷池之中，更能够让雷池的威力，凭增十倍！

　　在修成阴阳雷池的时候，雷摩云甚至有一种挑战姜无缺的冲动，只不过最终他还是压下了这种冲动。一来是姜无缺和崔莹两个人联手，自己万万不是对手，二来也是要将这阴阳雷池当成自己的杀手锏，不到关键的时候，绝对不施展。

　　现在，面对郑鸣的威胁，他毫不吝啬的施展出了阴阳雷池。


第725章 要的就是尸骨无存

　　雷池虽然平静无比，但是雷池之中弥漫的气息，却让在场的所有人，都感到了由衷的恐惧。

　　就连那由灵脉汇聚而成，正在被郑惊人用秘法吐出精血的白色巨龙，此时眼眸都看向了阴阳雷池。

　　“去死吧！”

　　带着一丝怨怒的声音中，雷摩云大手翻动，滚滚雷池，从虚空之中，径直朝着郑鸣的身体罩落下来。

　　雷水如瀑布，飞流而下！在这滚滚的雷水之下，郑鸣所化的血影，显得是那样的单薄。

　　郑鸣的眼眸中，这一刻也生出了一丝的凝重。那阴阳雷池罩落的刹那，就让郑鸣深深的感受到了死亡的威胁。

　　一旦自己被这阴阳雷池罩住，说不定还来不及施展如来佛祖的英雄牌，就要被这阴阳雷池，直接化成飞灰。

　　丁隐的血神子，最擅长的，就是逃走，所以郑鸣在这阴阳雷池罩下的瞬间，整个人就腾空而起，然后在虚空之中，化成上百道血影，消失的无影无踪。

　　正准备催动阴阳雷池，将郑鸣阻拦住的雷摩云，在看到上百个朝着四面八方飞去的血影时，心中也出现了一丝的惊骇。

　　“想走，没门！”怒喝一声之后，无尽的雷水，朝着四面八方分散而去，这一刻的雷水，就仿佛瀑布，每一滴之间，都只有小小的缝隙。

　　只不过在偶然有什么东西要穿过这些缝隙的时候，一道道雷光，就会从雷水之中生出，将四周的万物，击打成为碎粉。

　　一道道血影，在雷水的轰击之中，瞬间化成了虚无。但是本来有着一池雷水的阴阳雷池，也开始变淡了起来。

　　“好一手雷池，雷摩云你多年不见，手段见长啊！”就在雷摩云琢磨着郑鸣的真身在何处的时候，却发现郑鸣已经诡异的出现在了他的身后。

　　怎么可能？

　　他怎么能够逃出自己的无尽雷池，他怎么能够从滚滚的雷水之中，逃出来？而且自己还没有发现他的踪迹。

　　阴阳雷池，都难以伤得了他，难道自己面对他的时候，真的是没有其他办法吗？

　　雷摩云的心中不服，这个时候的郑鸣，给他的感觉仿佛回到了天恒神境，他冥冥之中觉得，如果自己再这样和郑鸣纠缠下去，很有可能会死在郑鸣的手中。

　　虽然阴阳雷池，是雷摩云自己参悟出来的神通，但是这种大神通，他施展起来，也有些吃力。这一次郑鸣直接攻击，自己施展出了这种神通，等一下如果郑鸣变换手段，自己还来得及施展阴阳雷池吗？

　　一个个念头，让雷摩云的心慢慢的下沉，他突然觉得自己似乎有点底气不足，心生忐忑了！

　　“摩云天帝，元龙精血，元龙精血！”大吼的是焦心阳，他这一刻，急促的声音之中，有些心急火燎。

　　而他这话一出口，雷摩云就已经反应了过来。刚刚和郑鸣的交手，可以说牵涉了他大部分的精力。

　　更何况，作为主宰一方的强者，随着修为的提升，雷摩云处理事情，已经变得越来越大气。

　　但是在焦心阳提醒的瞬间，他就反应了过来。他的目光，就落在了那条正在吐出精血的雪白石龙上。

　　虽然石龙乃是地脉所生，虽然石龙也不是一般的强大，但是在阴阳雷池之下，依旧坚持不了多久。

　　最起码，他能够让这石龙本源重创，能够让那就要从石龙嘴中吐出的元龙精血化为虚无。

　　郑鸣，你究竟是守着元龙精血，还是不守这元龙精血呢？

　　心里瞬间打定主意的雷摩云，双手再次催动，那偌大的阴阳雷池，在虚空之中，逐渐开始成型。

　　也就在阴阳雷池形成的瞬间，郑鸣的眼眸中闪过了一丝浓烈的杀意。依靠血神子的修为，他可以对付雷摩云，但是光依靠血神子应对阴阳雷池，他没有完胜的把握。

　　不过他此时心中最大的怒火，并不是冲着雷摩云，而是那焦心阳，要不是这厮出的馊主意，那元龙精血，怎么会出现危险。

　　一怒之间，郑鸣也不理会就要成型的阴阳雷池，朝着焦心阳直冲了过去。

　　焦心阳此刻，心中正充满了报复的欢喜，郑鸣让他从神坛之上跌落，让他受伤，这一次，他在郑鸣的背后，算是狠狠地捅了一刀。

　　在他看来，这一刀捅的，实在是酣畅淋漓，痛快至极，他相信，郑鸣一定会万分难受。

　　可是，就在他无限欢喜，准备坐山观虎斗，扒桥望水流，优哉游哉的看一场好戏的时候，却没有想到，郑鸣这个臭不要脸的家伙，居然朝着他扑了过来。这速度，实在是太快太诡异了，也就是转瞬之间，就已经冲到了他的近前。

　　“摩云天帝救命，天帝救命啊！”

　　猝不及防的焦心阳有点惊慌失措，他来不及腾空而起，只能大声的朝着雷摩云喊救命，雷摩云那边正在催动阴阳雷池，如果一动的话，那本来既要成型的阴阳雷池，瞬间就成为碎粉。

　　所以，他只是漫不经心的朝着焦心阳看了一眼，然后就继续催动自己的法诀，对于他而言，这焦心阳乃是弥勒神骨的传人，对于自己而言，这么一个臭东西死了，总比活着强多了。

　　焦心阳发现雷摩云竟然无动于衷，根本就没有救他的意思，绝望之中，心中的恐惧更增加了几分，他大声地喊道：“郑鸣，你对一个晚辈动手，算得了什么好汉，你要动我一根手指，我的那些长辈，是绝对不会放过你的！”

　　可惜，焦心阳的吼声虽然不小，奈何郑鸣根本就没有听到心头，他快速的一闪，就已经冲到了焦心阳的近前。

　　焦心阳还没有来得及施展任何的手段，郑鸣已经冲到了他的身边，随即，血影就消失在了焦心阳的身上。

　　姜纵横等人，一个个紧张的看着焦心阳。就连那扭过头去的摩云天帝，这一刻也将目光落在了焦心阳的身上。

　　郑鸣刚才合身朝着自己扑来，自己虽然感觉到了危险，但是并没有感觉到有什么不妥之处。

　　虽然自己选择了后退，而且还知道自己选择没有错误，但是心中的疑惑，一直没有解决，这让雷摩云的心中，有那么一丝丝的疑惑。

　　现在焦心阳就是一个机会，一个可以让自己解开心头迷局的机会。他倒要看看，郑鸣这一扑，究竟有什么说法。

　　焦心阳一动不动，在雷摩云的感觉之中，焦心阳的气息，仿佛一下子消失的无影无踪。

　　这是一个什么情况？

　　就在雷摩云心里感到疑惑的刹那，却见一道血光，从焦心阳的身后冲出，而焦心阳整个人，不，焦心阳已经不能够称为人，此时的焦心阳，就仿佛一张纸一般的，轻飘飘的倒在了地上。

　　尸骨无存，不，应该说此时的他，只剩下了一层皮。

　　姜纵横等人，都有一种不敢相信的感觉，面对这样的情景，他们无一不是目瞪口呆。他们不敢相信，刚才还跟他们一起并肩战斗的同伴，就这样轻飘飘的死了。

　　合身一扑，然后身上精血消失，整个人化成人皮，这他娘的也实在是太凶残了。

　　有人忍不住后背冒汗，有人不由自主的牙齿打颤，特别是姜纵横，如果说刚刚他还敢于对郑鸣呼喝一二的话，那么现在的他，实在是没有半点胆量，再和郑鸣对峙。

　　而那穆青秋，这个时候看向郑鸣的目光，则多了几分的疑惑。本来，他将这位前辈当成一位正人君子，可是看着那焦心阳的皮，她有的只是恐惧。

　　至于雷摩云，此时也觉得有些后怕，要不是自己选择躲避，被郑鸣扑到身上的话，那自己的性命说不定就难以保全。

　　一时间，雷摩云的心中升起了一丝的踌躇，现在和郑鸣结仇，是不是应该。

　　不过随即，雷摩云就下定了决心，他和郑鸣之间的关系，已经是难以挽回，如果在这个时候退却，对他不但没有任何的好处，反而会更加的被动。

　　趁着郑鸣正需要元龙精血，自己就在这石龙上做文章，将郑鸣碾压死！

　　这个念头一升起，雷摩云再没有任何的迟疑，他手中法诀掐动，那滚滚的雷池，就已经朝着巨大的石龙笼罩了过去。

　　石龙仿佛感到了凶险，在雷池还没有拉笼罩的瞬间，就要腾空而起，可惜它的身躯，仿佛被一种无形的丝线所束缚，虽然震动了三丈，却难以逃离半分。

　　与此同时，那已经成型，就要下落的元龙精血，也开始不稳定，看上去，一副随时要爆碎的模样。

　　“郑鸣，这元龙精血，我不要，你也休想要！”雷摩云说话间，手掌一挥，滚滚的雷水，从雷池之中，犹如倾盆大雨般的朝着石龙猛的落下。

　　一旦雷水落下，由地脉生成的石龙，将会在虚空之中崩碎，那一滴元龙精血，更会在这崩碎之中，化成碎粉。

　　没有了元龙精血，郑惊人想要恢复自己的观天神眸，将会是一件不可能的事情。

　　就在雷水下落的瞬间，郑鸣的身躯，落在了石龙的头顶之上！


第726章 玄阴魔焰

　　郑惊人虽然目不能视，但是他的心神，却能够让他感知到四周的情形。此刻，他的脑海之中，已经出现了郑鸣高高的悬浮在那石龙上空的情形。

　　为了一滴元龙精血，这些年来，郑惊人算得上是殚精竭虑，费尽苦心。他辛苦布局，以九阳龙脉为引，吸引所有人的注意，自己则无声无息的来取这元龙精血。

　　却没有想到，就在大功就要告成之时，不但出现了姜纵横等人，已经达到了生神巅峰的雷摩云也到了！

　　同样让他没有想到的是，郑鸣竟然也到了。只不过在感觉到郑鸣气息的瞬间，郑惊人的心中充满了失望。

　　郑鸣的修为，竟然和自己差不多，也是跃凡境，而且好像是和自己一般的跃凡二境。

　　但是，就在他心情黯然，万分失望的时候，郑鸣再一次用自己的实力证明了：我就是我，颜色不一样的烟火！

　　那惊天一撞，不但击败了跃凡六境的姜纵横，更击败了拥有弥勒神骨的焦心阳，可是，就在这一切开始好转的时候，雷摩云竟然出现了。

　　此时的郑惊人，心里想的，已经不再是如何得到元龙精血，而是如何和郑鸣一起从这里逃出去。

　　毕竟，元龙精血虽好，比起郑鸣的性命而言，差的实在是太远了。

　　而当郑鸣施展出一种诡异的力量，让他的感觉都感应不清的时候，郑惊人万念俱灰的心，又重新燃起了希望。

　　他感应不到郑鸣的手段，但是他能够感应到雷摩云等人的动作，特别是那滚滚的雷霆，都没能奈何得了郑鸣的时候，他心头的希望，变的越加的汹涌。

　　这一次，自己的眼眸，真的能够恢复。

　　但是，刚刚焦心阳的一吼，让郑惊人意识到了不妙，他虽然看不到，却也明白郑鸣的优势在与速度。

　　如果郑鸣被元龙精血拖住，那么别说元龙精血，说不定连他的性命都要难保。

　　他能够感到那阴阳雷池的力量，所以在郑鸣立于石龙头顶的刹那，他就大声地喊道：“鸣少，那元龙精血，我不要了，咱们走，让雷摩云毁了就是。”

　　“惊人，没事的，他奈何不得我！”郑鸣目视着下方郑惊人瘦削的身躯，自信的道：“当年他就是我的手下败将，现在依旧是手下败将。”

　　郑鸣说的无比的自信，但是郑惊人却已经感受到了雷池的澎湃，他急声的道：“鸣少，你能够为兄弟如此做，这份情谊我领了！但是你要是不顾自己安危的这样为我拼下去，那就是逼我去死。”

　　“今日，如果你不带我离去，我就死在此地，让元龙精血，没有半分用处。”

　　说话间，郑惊人的手指，已经落在了自己的咽喉处。

　　这些年来，因为眼眸的失去，所以郑惊人此时虽然已经跃凡，但却犹如一个老人。

　　他的手指，也因为多年没有修整，留着半尺多长的指甲，锋利的指甲被郑惊人运用一些秘法，犹如一柄柄小剑。

　　只要被这些指甲划过，郑鸣相信，郑惊人的性命，立刻就会消失在这个世上。

　　郑鸣看着一副决绝模样的郑惊人，鼻子有些发酸。他知道，郑惊人这一刻，并没有丝毫的作伪。

　　他为了自己，甘愿放弃已经谋划了多年，可以说是他眼睛恢复光明的唯一希望。

　　郑惊人能够放弃，郑鸣却绝对不会放弃。他朝着郑惊人淡淡一笑道：“惊人，你连我都不相信了？”

　　“一个雷池而已，我就是站在这里让他轰击，他也奈何我不得。”说到此处，郑鸣叹了一口气道：“既然你这么说，那我还能够说什么？也罢，我就离开吧！”

　　虽然如此说，但是郑鸣的手指，却在此时，朝着虚空之中点了一下。

　　这一指，点出的是一道血光，一道朝着郑惊人袭击而去的血光，这血光划破虚空，瞬间没入了郑惊人的体内。

　　十指血光！

　　丁隐多年修炼的十指血光，每一指都是一柄利剑，可刚可柔，变化万端，现在，郑鸣就是利用这十指血光，让郑惊人一时半会，难以有任何的动作。

　　别说郑惊人现在看不到，就算是郑惊人看得到，他的修为，也让他难以躲避这十指血光。所以，他在血光入体的瞬间，虽然意识还算清醒，但是整个人，却已经是半点都动弹不得。

　　雷摩云的眼眸中，升起了一丝感慨。虽然他和郑鸣处在敌对的立场，甚至可以说，两个人差不多已经到了不死不休的地步，但是此时郑鸣的作为，还是让他有些动容。

　　不，应该说，有一丝羡慕。

　　自己的属下，自己的儿子都不少，但是，设身处地的想一想，如果自己处在这种危机关头，能够为自己做出这种事情的人，又能有几个呢？

　　同样，他的心中，对于和郑鸣现在不死不休的拼斗，也多了几分的犹豫，不过也就是刹那功夫，他就将这种犹豫抛到了九霄云外。

　　别人可以犹豫，但是他雷摩云不能，因为他已是箭在弦上。

　　“郑鸣，我倒要看看，你在我这阴阳雷池之下，能够坚持多久！”说话间雷摩云双手掐动，那滚滚的雷水，犹如瀑布，朝着石龙卷了过去。

　　雷水磅礴，滴滴隐含生灭之力。

　　穆青秋等人看着龙首之上，在血影之中若隐若现的郑鸣的脸，心中的恐惧又变成了敬佩。

　　虽然郑鸣诛杀焦心阳的手段，实在是让他们胆战心惊，但是他们不得不承认，对于郑鸣，他们是发自内心的敬佩。

　　不，应该说，他们是崇敬，毕竟，郑鸣是一个为了自己的兄弟，不惜将自己置于危险境地的人。

　　第一次雷摩云施展阴阳雷池的时候，郑鸣化成血影，消失的无影无踪，这乃是郑鸣应对阴阳雷池最好的手段。

　　现在郑鸣硬抗阴阳雷池，他们之中没有人看好，因为阴阳雷池，本来就以毁灭为主，郑鸣这根本就是舍己之长，最终的后果可想而知。

　　在穆青秋的担忧中，郑鸣一拍自己的头顶，十丈的魔焰，从他的头顶直冲而去。

　　滚滚的魔焰，呈现出碧绿之色，一下子将那天际，染的碧朦朦的一片。滚滚的魔焰平静无比，但是却给人一种瘆人的气息。

　　本来就要落下的雷水，在这魔焰的刺激之下，好像变得更加的狂暴，一滴滴雷水倾落之间，天地都有一种要崩殂的感觉。

　　天崩地裂，浩荡无际！

　　郑鸣的魔焰，显得无比的平静，让所有在场的人，都不看好，特别是姜纵横，此时更是期盼着那滚滚的雷水，直接将郑鸣浇死在虚空之中。

　　“轰轰轰！”

　　雷龙乱颤，虚空之中，碧绿色的光芒和紫色的光芒，在虚空之中汇聚成了一团团的光影，让人根本就看不清究竟发生了什么？但是那疯狂的气息，却让在场的人，一个个都深深地恐惧不已。

　　要是自己落在这雷霆之下，该是一种什么情况？

　　郑惊人此时，虽然身体难以动弹，但是他的感觉还在，他的心头，已经出现了郑鸣在那滚滚雷霆的轰击之下，疯狂抵挡的模样。

　　他的心中，此时更有一种懊恼，他懊恼自己，为什么一定要寻找元龙精血，为什么一定要恢复自己的眼睛，现在元龙精血还没有得到，却让郑鸣处在了危险之中。

　　雷在咆哮，雷池在虚空之中越来越凝聚，而处在雷霆之中的郑鸣，也看不到身影。

　　只有那洁白的石龙，此时已久处在自己的位置，一动不动，而那就要从它嘴中吐出的元龙精血，更是没有遭受到半点的威胁。

　　一切的一切，都是那样的平静。

　　雷过云消，虚空再次恢复了平静，几乎所有的目光，都朝着郑鸣的方向看了过去。

　　就见一身血影的郑鸣，依旧平静的站立在龙首的位置，他的神色，也没有任何的变化，但是那刚刚在他头顶升起，足足有十丈的碧绿色魔焰，变的只有五丈多高。

　　五丈的魔焰，虽然更加的凝练，却已经失去了刚才的气势。

　　“哈哈哈，郑鸣你能够接我一记雷水，实在是让人佩服，就是不知道，你能不能再接我一记！”雷摩云说话间，双手再次快速的掐动。

　　阴阳雷池，是他最大的神通，在这神通之下，雷水好像无穷无尽，但是光凭着雷水，好像一次难以将郑鸣诛杀。

　　而现在，是最好诛杀郑鸣的机会，他一定要在那元龙精血成型之前，将郑鸣杀了！

　　所以这一次，他不准备再给郑鸣任何的机会，随着他上前踏出一步，在他的眉头，一点点的印记，开始显露。

　　这印记，就好像一个锤头，在雷摩云的眉间显露出的刹那，无尽的虚空之中，就出现了一丝威严。

　　郑鸣看向了那个印记，觉得那印记虽然有点模糊并不清晰，但是里面隐含的力量，却是磅礴古老。

　　“是雷锤印记，没有想到，竟然还能够见到雷锤印记，郑鸣快离开，一旦雷锤成型，你将死无葬身之地！”

　　神性青螺的声音这一刻在郑鸣的耳边响起，这声音之中，充满了急促和不安。


第727章 天地神器，至宝雷锤

　　平时和神性青螺并不是太和睦的妖性青螺，这一次却极其罕见的附和了神性青螺的话：“这雷锤乃是上古神物，传说之中，一击之下，可以毁灭天地。”

　　“没有人见到过雷锤，但是雷锤却隐藏在一些血脉之中，它能够沟通天地道纹，一旦成型，那威力之强，绝对能够诛杀法身境。”

　　“你快点离开，或者使用那擎天柱，才能够和这雷锤拼上一拼！”

　　天地神器，至宝雷锤！

　　郑鸣还是第一次听到这种宝物，但是他相信，三个青螺绝对不会骗自己。

　　七大黄金血脉之中，竟然还隐藏着这种神器幻影，那五大神骨和两大圣体之间，又隐藏着什么呢？

　　这个念头在郑鸣的心头一闪，就被郑鸣压制了下去，现在的郑鸣，没心思琢磨这个。

　　现在对他来说，最最重要的，是如何保住这条石龙，如何让那元龙精血顺理成型。

　　至于离开，郑鸣并没有怎么想，除了对玄阴魔焰有信心之外，他的心中还有一个念头，那就是拼！

　　为了郑惊人，他不能放弃，他不能让郑惊人失去这个复明的机会，他要让郑惊人恢复如初。

　　虽然如来佛祖的英雄牌，应该也能做到这一点，但是郑鸣不能确定。毕竟大多数的时候，他运用英雄牌都是在战斗，而让一个人脱胎换骨，他不知道。

　　更何况，很多时候，就算是如来等顶尖的存在，他们要让一个人恢复如初，也需要各种各样的材料。

　　比如，哪吒的莲花化身，比如雷震子的风雷双翼，比如那杨任的从眼眶之中长出的双手。

　　这些东西，都是以仙丹神莲之物作为依托！

　　也正是这个原因，郑鸣不愿意冒险，他不是舍不得如来佛祖的英雄牌，是怕万一救不了郑惊人。

　　冒险，为了这个兄弟的双眸能够重见光明，为了让郑惊人恢复如初，就算自己冒点风险，又算得了什么。

　　郑鸣从不认为自己有多么高尚，但是郑鸣有一股劲儿，他有他自己从来不肯放弃的原则。

　　他依旧立于石龙之上，双手法诀快速的催动，一点点的玄阴魔焰，开始在他的头顶汇聚。

　　也就在这一刻，那边明亮无比的雷锤虚影，从雷摩云的头顶直飞而出，瞬间没入了滚滚的雷池之中。

　　阴阳雷池的雷水，本来是无比的平静，但是在这雷锤没入的瞬间，这些雷水，就好像沸腾了一般，它们疯狂的涌动，瞬间就激起了惊天的巨浪。

　　也就在这一刻，一股苍凉的气息，开始在虚空之中形成。这气息，让人想到的是天地初开，让人想到万物毁灭，让人不由得从心底进行膜拜。

　　郑鸣挥手，十指血光如电，化成十道长虹，朝着那滚滚的雷池轰了出去。

　　这十道惊天的长虹，也就是一个刹那的功夫，就已经穿过了虚空，来到了雷池之外。

　　十道长虹，十道利剑！

　　这十道血光，乃是炼制的，可以抵挡纯阳法宝的宝物，郑鸣这一刻施展出来，其威力之强，绝非普通之物可以比拟。

　　但是，就在这十道血虹下落的瞬间，那雷池之中，飞出了一柄长有三尺，漆黑之中，带着一丝紫色光芒的锤子。

　　雷锤之上，没有任何的铭文，但是看到这雷锤，郑鸣却有一种感觉，那就是此物，一定能够和天地相连！

　　雷摩云竟然有这样的手段，那么上一次的比斗之中，轩昊然那厮，是不是同样没有施展出自己最强的手段。

　　郑鸣这个猜测，还真是没有错，轩昊然在见识到了郑鸣的强大之后，最终还真的没有选择施展出他的最后手段。

　　毕竟，那九目妖皇已经对郑鸣臣服，而且传说之中，好像应该是郑鸣最强手段的擎天柱还没有施展，所以踌躇了一番之后，轩昊然并没有施展他最强的皇道之剑。

　　更何况，仅仅一个九龙神火罩，就已经让轩昊然吓破了胆。

　　雷锤没有下落，它飞起的刹那，就好像有一股无形的力量升起，这股力量磅礴如山，在这股力量之下，那十道血色的长虹，根本就没有来得及展现自己的力量，就好像一道道的线绳，破碎在了虚空之中。

　　郑鸣作为十指血光的施展者，此时的神色更加的难看，这十指血光，乃是丁隐用来对付峨眉的压箱底手段之一，现在连这种手段都没有用处，那玄阴魔焰，能够抵挡得住这雷锤吗？

　　自己这个时候，应该使用金箍棒，或者九龙神火罩之类的法宝。

　　只不过郑鸣此时，已经使用了丁隐的英雄牌，他在丁隐的英雄牌结束之前，还施展不了其他的英雄牌。

　　想谁是谁！

　　几乎一念之间，郑鸣就决定用想谁是谁的手段，只不过这一次，他想的是仙侠级别的人物。

　　一个亿的红色声望值，瞬间消失在郑鸣的心头，而就在这一刻，郑鸣心头出现的，是一件法宝，一件仙侠之中，可以说护身的至宝。

　　七宝金幢！

　　蜀山之中，佛门护身的第一宝物，更是佛门第一宝物，虽然郑鸣并不知道他的威力如何，但是他觉得凭借着这七宝金幢，应该能够挡得住那雷锤。

　　丁隐英雄牌的时间，还有十分钟，只要十分钟之后，自己就可以撑起七宝金幢，而一旦撑起七宝金幢，就算是这雷摩云有千般的手段，也奈何不了自己。

　　在这七宝金幢出现在郑鸣心头的时候，郑鸣就想要点开这七宝金幢，可惜却点不开。

　　雷锤已经下落，此时还需要十分钟，也就是说，郑鸣还需要运用丁隐的英雄牌，支撑十分钟。

　　早知如此，自己直接想出七宝金幢就是！

　　不过这个时候，再后悔已是无用，所以郑鸣在那十指血光破碎的瞬间，就再次催动法力，汇聚那玄阴魔焰。

　　玄阴魔焰被郑鸣汇聚的越加的凝实，那本来想要升高的魔焰，更是被郑鸣硬生生的弄到了三丈。

　　只不过，三丈的碧炎，显得更加的银色，也更加的恐怖。

　　雷摩云在雷锤成型的刹那，心中的担忧终于放了下来，对他而言，这雷锤是他最强的底牌，在这雷锤之下，万物都要化成碎粉，郑鸣当然也不例外。

　　“郑鸣，黄泉路上，走好！”说完这句话，雷摩云朝着那雷锤一指，雷锤直砸而下。

　　没有万丈的雷光，没有汹涌的雷霆，雷锤所有的，是无比的平淡，是无比的平静，是一种从天上下落，却让万物化成碎粉的苍凉！

　　这种苍凉，是无敌的苍凉，是一种上古的苍凉。

　　此时，姜纵横看着那下落的雷锤，心中除了快意，更多的，却是一种疑惑，雷锤只是一个虚影，就已经有这样的威力，如果真正的雷锤在手，那……

　　穆青秋静静的看着雷锤，从雷锤的下落之中，他能够感到无数的玄奥。

　　这些玄奥，虽然在她的眼中不断的闪动的，但是她却又有一种自己什么都看不清楚的感觉。

　　她的心告诉她，如果她能够将这种玄奥参悟一二的话，那么她的剑法，一定会有实现一种质的飞跃。

　　只不过，这种玄奥，实在是太过神奇，太过深奥，她虽然看在眼中，但却依旧是一无所得。

　　雷锤下落的速度并不是太快，但是那一如泰山压顶的气息，却随着雷锤的下落不断的增强。

　　处在雷锤之下的郑鸣，是最能直接感受到这种压力的，这玄阴魔焰，在郑鸣的感觉之中，就算是法身境的九目妖皇，也能够抵挡得住。

　　可是现在，在那雷锤缓缓下落之间，竟然开始出现裂纹，一道道的裂纹，让郑鸣感到自己头顶的玄阴魔焰，就好像一块薄薄的玻璃。

　　一块随时都可能被巨锤击碎的玻璃。

　　就是他自己，现在也被那雷锤锁定，他的血影化身，此时就算是想要施展分身大法，都艰难无比。

　　而且郑鸣还感到，这一刻就算是自己施展分身大法，恐怕也要被这诡异的雷锤击杀。

　　收拢，不断的收拢！现在郑鸣能做的，就是将那玄阴魔焰疯狂的收拢。

　　本来魔光照耀百里，足足十丈方圆的玄阴魔焰，这一刻只剩下了半丈大小，而且那厚度，更是变的只有三尺多高的一层。

　　处在郑鸣身下的石龙，发出了一声龙吟，这是一声充满了哀痛的龙吟，他嘴中的元龙精血，这一刻不但没有增大，相反还有反噬的势头。

　　听到这龙吟之声，郑鸣知道，自己不能再退却了，他再退却，那石龙就要崩碎。

　　“轰！”

　　雷锤和魔焰，在虚空之中终于接触在了一起，那磅礴的力量，让整个虚空，都为之震颤。

　　可以抵挡纯阳法宝的玄阴魔焰，在这碰撞之中，就好像一层层的玻璃，在虚空之中四散开来，而郑鸣所化的血影，已经整个出现在了雷锤之下。

　　玄阴魔焰被破，接下来，就是要一锤将郑鸣送上西天，只要诛杀了郑鸣，这一次使用雷锤，就是无比的值得。

　　雷摩云看着下落的雷锤，整个人兴奋不已，他觉得这天下，尽在他的掌控之中！


第728章 一念为魔，一念为佛

　　郑鸣昂头，看着雷锤那黝黑又充满了远古气息的锤身，就感到自己整个人，无比的难受。

　　逃，绝对不可能！

　　但是不逃，丁隐的英雄牌已经是无法可用，不对，刹那间，郑鸣的心头，升起了一个念头。

　　这是一块神骨，一块郑鸣使用血影神功所炼化的神骨，只不过这神骨之中的东西，实在是太过深奥，所以他对这神骨并没有什么领悟。

　　弥勒神骨，吞噬了焦心阳的弥勒神骨。

　　也就在郑鸣心中想到这神骨的刹那，神骨好像也感应到了危险，它在郑鸣所化的血影之中，大放光明！

　　弥勒神骨，道纹天生。论起隐含的天地真意，弥勒神骨更在七大黄金血脉之上。

　　这一块弥勒神骨，此时正处在郑鸣的胸口位置，虽然这神骨只有两寸方圆，但是上面却有一尊模样清晰，一如佛陀的身影高居其上。

　　只不过此时的佛陀身影，在左手位置，好像有些模糊。

　　此时拥有着丁隐意识的郑鸣，在看到这佛陀的瞬间，心中升起的，就是一种巨大的震惊。

　　虽然这佛陀之中，并没有任何的功法，但是光凭着这一尊佛陀，就让丁隐的意识察觉到，这绝对是一种绝世无双的功法。

　　也就是一个念头，郑鸣就已经将这个佛陀的模样印入到了心头，虽然这种印，并不是太过清晰，但是在那雷锤巨大的压力之下，郑鸣的心中，却已经多出了一丝念头。

　　几乎一个瞬间，他双手快速的挥动，那本来模糊的血影，开始缓缓的成型。

　　这是一尊佛陀的模样，只不过这佛陀是一尊血色的佛陀，在佛陀成型的刹那，郑鸣的心中，却有一种要炸开的感觉。

　　佛陀至刚至阳，而此时充斥在郑鸣心头的真元，却是一种至阴至柔的力量。

　　佛陀乃是形，而真元乃是本。本形并重，两者之间如果同根同源，自然是如鱼得水。

　　但是一旦形和本不相符，轻则修为大减，重则灰飞烟灭。现在郑鸣用至阴至邪的血神子，来催动至阳至刚的佛陀，这之中的冲突，实在是太过强大。

　　崩碎，几乎一个瞬间，血影就要崩碎。

　　而一旦血影崩碎，不但是郑鸣借助的丁隐的力量，会立即消散的无影无踪，就是郑鸣本人，最少也要受到重伤。

　　雷锤下压，威势越发的强横，在郑鸣下方的石龙，这一刻都开始出现裂痕。

　　而一旦石龙崩碎，元龙精血，就要消散在虚空之中。

　　这一刻的郑鸣，同样无比的难受，他就觉得自己的心神之中，两股博大的力量，在疯狂的冲撞，这两股力量，一股至阳至刚，一股至阴至柔。

　　现如今，已经不是郑鸣想要将它们分开的问题了，而是这两种力量，就好像两根藤，互相交汇在了一起。

　　刚刚成型的血色佛陀，在这种碰撞之中，只是转眼，就变成了一个血团。

　　和刚才的血团不一样，现在郑鸣身上凝聚出的血团，是一种不规则的，自己好像随时都要爆炸的血团。

　　龙吟声声，石龙哀鸣！

　　一片片的龙鳞，从石龙的身上不断的跌落，更有一道道的裂痕，出现在石龙的身上。

　　雷锤和郑鸣的距离，只有一丈，当雷锤轻轻落下，所有的一切，都将是尘归尘土归土！

　　郑鸣看不到下方，看不到石龙的情形，但是他的心神，能够感应到石龙的哀鸣。

　　我不能就这样放弃，时间还没有到，没有元龙精血，惊人的眼睛，就不知道什么时候才能够结束。

　　七分钟，竟然还有七分钟的时间。这一刻，郑鸣的心中，无比的怨怒英雄牌的时间，甚至这一刻，他的心中，对于自己还有一种大大的埋怨，早知事情如此，为什么自己不一开始，就使用如来佛祖的英雄牌？

　　要是使用如来佛祖的英雄牌，自己也就不用如此的麻烦。可是这个时候，已经来不及了。

　　想到如来佛祖，郑鸣的心头突然一动，虽然这个办法，成功的希望很小，但是现在的郑鸣，真的已经没有了选择。

　　雷摩云的眼眸中，充满了喜悦，从郑鸣化成血团的样子来看，现在的郑鸣，基本上已经没有希望了。

　　垂死挣扎，他这是垂死挣扎！

　　想到这个咬牙切齿了不知道多少年的对手，终于要葬身在自己的手中，他的心中，充满了快意。

　　当年，郑鸣将自己打的犹如丧家之犬，现在终于要将所有的债全部还回来了。

　　莫非，这就是传说中的，三十年河东，三十年河西吗？呵呵呵，就连自己都没有想到，自己还有报仇雪恨的一天！

　　他心里无限欢喜，可是站在一边难以动弹的郑惊人，此刻却是泪流满面。他的心神，能够感应到四周的变化，石龙的悲鸣，那让他的身体快要裂开的压力，无一不向他昭示着，郑鸣现在的情况非常的不好。

　　鸣少这都是为了自己，要不然凭借着那诡异的血影，他又何必和雷摩云硬拼。

　　而不硬拼，他又怎么会处在这种危险的状态，是自己害了他，是自己害了他！

　　男儿有泪不轻弹，郑惊人就算当初众目睽睽之下，将自己的眼眸挖出来，他也没有流泪。因为他并不觉得这有什么可悲伤的，但是现在不一样。

　　一滴滴的泪水，不断的落下，落在大地之上，溅起一粒粒尘埃。

　　姜纵横眼眸圆瞪，欣喜不已，此时的他，觉得自己比焦心阳无比幸运的多，自己没有死，而且还能亲眼看着这个家伙死掉，而焦心阳，却是死路一条。

　　至于其他天骄，不少人的眼眸中，都生出了一丝佩服，虽然他们和郑鸣没有什么联系，虽然他们大多数人，和郑鸣还有一些恩怨，但是这都不重要。

　　重要的是，他们佩服郑鸣这个人。

　　当然，雷摩云的手段，在他们看来是卑鄙的，但是他们却也无法苛求雷摩云，毕竟遇到一个来去如风，诡异凶残的血影，这只是最好的选择。

　　只希望，他能够顺利的消散。

　　血影越来越模糊，甚至已经开始朝着一摊血水的方向蜕变。而那黝黑的雷锤，依旧不紧不慢，一如泰山压顶一般的，朝着血水压下。

　　石龙的悲鸣，也越加的低沉，好像它已经感知到，自己大劫将至，时日不多！

　　而那一滴元龙精血，更是变得暗淡无光，好像随手都能够毁灭在虚空之中。

　　也就在所有人都不对郑鸣报以希望的瞬间，两个好像手指一般的血芒，从血团之中伸了出来。

　　这两个手指，一个指天，一个指地！

　　这个动作，在大多数人看来，是没有丝毫的意义，因为那血团，已经变得没有了刚才郑鸣纵横无匹的模样，他留下的，只是一个翻滚的血团。

　　可是就在此时，一个声音陡然在虚空之中响起，这声音犹如洪钟大吕，响彻天地。

　　“一念为魔，一念为佛，上天入地，唯我独尊！”

　　浩荡的声音之中，那滚滚的血团，陡然快速的收缩，从半丈方圆，瞬间变化成了半尺方圆。

　　炽烈的血气，凝聚的犹如一团血晶，耀眼的光芒，闪烁着所有人的眼睛，就在不少人觉得自己的眼睛有些疼痛的时候，那炽烈的血光，瞬间消失的无影无踪。

　　一个只有巴掌大小的，但是却闪烁着无穷威严的佛陀，出现在了虚空之中。

　　很小，很强大！

　　这是所有人看到这佛陀的刹那，心中升起的唯一感觉，那本来天地之间悲鸣的石龙，在那血色的佛陀出现的刹那，发出了一声充满了生机的龙吟。

　　九地龙吟惊世变，在这龙吟之下，那本来只有巴掌大小的佛陀，瞬间胀大到了一丈六尺多高。

　　威严的佛陀，脸上充满了笑意。而就在佛陀出现的瞬间，雷锤的压力，一下子消散了大半。

　　雷锤嗡鸣，阵阵雷光，在黝黑的雷锤上闪耀。在佛陀出现的刹那，雷锤好像也被佛陀的气息所激怒，它的四周，光芒闪耀，一道道的道纹，再次从虚空之中凝聚。

　　看着这些道纹，雷摩云的眼睛都直了，他虽然有雷锤印记，但是这雷锤此时的变化，却是他从没有见过的。他这个时候，心中泛起的唯一念头，就是惊讶。

　　怎么会是这样！这雷锤此时，怎么自己召集道纹。也就在他惊讶之时，所有的道纹终于汇聚，这些道纹汇聚的，是一个身影，一个高有一丈的雷霆身影。

　　“轰！”

　　巨人的身影举动雷锤，朝着血红的佛陀重重的砸了下来，这一击，让上空的地脉，疯狂的颤抖，无数的尘土，更是从四面八方直落而下。

　　雷霆万钧的一锤，比之刚才雷锤自己下落，力量不知道增大了多少。如果刚才，郑鸣面对的就是这一锤的话，那么郑鸣一定会死无葬身之地。

　　丈六的佛陀，在这雷锤砸下的瞬间，手结金刚印，横空朝着那雷锤推出了一掌。

　　这一掌，然浩大，但是其中，又隐含着一种阴柔，在这一掌推出的瞬间，就出现了一个足足有一丈多长，通体血红，却围绕着无尽道纹的巨杵。

　　赤红色的金刚杵横空而起，直击雷锤。

　　这金刚杵和雷锤的内隐相比，显得更加的博大，也更加的雄浑，横击之中，天地为之变色。

　　雷霆血海，一时笼罩万物。两种兵器的撞击，就好像天地之中，两种大道，在疯狂的撞击。本来罩在郑鸣头顶的雷池，在这撞击之中崩碎成了碎粉，就是那手持着雷锤的身影，在这一击之中，也化成了碎粉。

　　雷锤倒飞，血佛稳坐！

　　正仔细观看两者碰撞的穆青秋，猛然吐出了一口鲜血，这个时候她才明白，有些东西，并不是她能够观看的！


第729章 化符为莲

　　穆青秋吐血而退，但是一众天骄之中，最惨的还是姜纵横，他也在观看郑鸣和雷摩云一战。

　　在那惊天动地的巨棍砸下的瞬间，姜纵横就觉得自己脑袋生疼，而且一股逆血，竟然从他的胸肺之中生出。

　　这一口血能够吐出，对于姜纵横而言，他所受的伤害，就要小很多。可是这一刻，这一口鲜血，他根本就吐不出来。

　　一时间，这口鲜血憋在了姜纵横的肚子里，让他有一种求生不得，求死不能的感觉。

　　此时此刻，他非常需要有人来拉他一把，但是很可惜，穆青秋等人的目光，全部都在那血色的佛陀和雷锤之间的攻击上，哪里有时间理会他？

　　“呃呃呃……”

　　艰难的呼吸之中，姜纵横觉得自己可能快要被憋死了，如果他真的憋死在这里，那么他绝对是死的最为憋屈的姜无缺的儿子。

　　也就在他的眼神有些迷离的时候，姜纵横看到了那威势无比的雷锤，被血色巨杵击中，然后雷锤开始崩碎。

　　雷锤崩碎，巨杵却依旧散发着耀眼的血光，它依旧横扫，那本来就已经没有多少雷水的阴阳雷池，更是被这横扫的雷锤，直接击破。

　　姜纵横的眼眸，越加的迷离，他觉得自己这一刻，就算是死，也是死不瞑目。

　　这一种憋屈的愤怒，终于救了姜纵横，那口堵塞在他脖颈之中的淤血，终于被他给吐了出来。

　　贪婪的大口呼吸着体内的空气，姜纵横快速的朝着雷摩云的方向看去，就见本来威风凛凛的雷摩云，此时却惨叫一声，一道裂纹，出现在了他的眉头。

　　不，应该说，这裂纹是出现在他眉心那雷锤印记上的，只不过随着雷锤印记的破裂，让他的脸，也从中间，出现了一片裂痕。

　　雷摩云的眼眸中，除了愤恨，还有惊恐，他根本就没有和郑鸣再说任何的话，整个人化成一条闪电，朝着远处飞驰而去。

　　不过就在他飞出百丈远的瞬间，那巨大的金刚杵，从血色的佛陀手中脱手而出，重重的击打在雷摩云的后背上。

　　雷摩云就像一个这断了翅膀的飞鸟，从虚空之中坠落，一口血更是从他的嘴中喷吐而出。

　　他的身躯，只是转瞬功夫，就已经变成了半边血红，但是就在落地的一刹那，雷摩云已经掐碎了一块玉符。

　　这块玉符，乃是挪移的玉符，可谓是无比的宝贵。只不过就算如此，郑鸣依旧能够拦截住他。

　　可是，就在郑鸣身形晃动，准备拦截的瞬间，他又突然停了下来。倒不是郑鸣想要放雷摩云一条生路，实在是丁隐的英雄牌，竟然到时间了。

　　就算是郑鸣挪移出去，诛杀了雷摩云，他也难以用最快的时间回来。

　　要知道现在，那元龙精血就要成型，如果郑鸣离去，还不知道将要出现多大的变故。

　　所以郑鸣稍微沉吟了刹那，就选择了停留在原地，他朝着被束缚的郑惊人一挥手，那本来侵入到了郑惊人身上的血光，就回到了他的手中。

　　郑惊人扭头，朝着郑鸣的方向怔怔的看了好一会，却一直都没有说话。过了好一会，他这才怒骂道：“你个混蛋，总有一天，我要打的你抱头鼠窜！”

　　这一声骂，让姜纵横等人全都愣住了，而被骂的郑鸣，脸上却带着淡淡的微笑，就好像那骂声，并不是在骂他。

　　站在一边，静静调息的穆青秋，也就在这个刹那，突然觉得自己的眼眸有些发涩。

　　虽然她不是很理解这两个男子之间的感情，但是从刚才的骂声之中，她却有一种想要哭的感觉。

　　不管这种感觉从什么地方来，也不管这种感觉离自己近还是远，但是她真的觉得，这种感觉很好。

　　“你呀，从来都是杞人忧天，那小小的雷摩云，都让你吓成这样，实在是丢老子的人。”

　　郑鸣说到此处，嘿嘿一笑道：“就凭你这种胆量，怎么跟着我去找姜无缺那个王八蛋算账！”

　　姜纵横自然知道他老爹是姜无缺，在姜纵横的记忆中，从他小的时候，无论是什么人，只要是提到他爹的名字，那就绝对要用战皇两个字来代替。

　　如果有人敢直截了当的说出他爹的名字，姜纵横绝对不会客气，但是现在，他听着，却大气也不敢出。

　　这个男子，实在是太过凶残，也太过诡异了。

　　就在郑鸣说话的时候，英雄牌的时间终于到了，这血神子的英雄牌，乃是郑鸣用黄色声望值抽取到的，所以在英雄牌消失的时候，会留下十分之一的技能。

　　本来，郑鸣以为，这一次的英雄牌消失，也要和以往一般，消失的无声无息，可是这一次，那丁隐的力量在消失的瞬间，却是郑鸣从血佛之身上显露出来，一丈六尺的血佛，则化成了一个一尺六寸的血佛。

　　这血佛的威势，比之横击雷摩云之时，虽然小了不少，但是此时他身上散发出来的气势，却依旧强劲无比。

　　看到这血佛的气势，郑鸣就想到了前些时候自己见到的化莲境的强者，这血佛分明处在化莲境。

　　血佛朝着郑鸣一笑，然后瞬间没入了郑鸣的眉心之处。就在这血佛入体的刹那，郑鸣体内的两个神符，开始快速的闪动。

　　虽然这两个神符，都没有离开自己所处的穴位，但是这两个神符，却在疯狂的朝着那小小的血佛，释放出巨大的吸力。

　　他们两个，拼命想要将这血佛，吸纳到自己这一边来。

　　这两个神符，一个漆黑犹如莲花，而另外一个，虽然还不太明确，却已经有了一个大概的模样。

　　这个神符，猛一看上去，就好像一个盘坐永恒之中的佛陀！

　　那血色的小佛，因为没有了郑鸣的意识，所以只是一股隐含着天地真意的力量，所以在面对这两股吸力的瞬间，这小佛迟疑了起来。

　　选择哪一个，对于小佛而言，好像成了一个问题。

　　但是这种犹豫，并没有持续多长时间，也就是刹那功夫，那血色的小佛，就选择了漆黑如墨的莲花。

　　漆黑的莲花神符，此时只有一条宝脉，而那犹如佛陀的宝脉，却有着两个宝脉。面对这血色小佛的选择，犹如佛陀的神符，顿时施展出了一种更加强大的吸力。

　　而黑色的莲花神符，自然不舍得让已经到嘴边的肉跑了，也更不允许自己的好事，就这样被人破坏掉，一时间，这黑色神符也放出了巨大的吸力。

　　两股吸力，竟然开始以郑鸣的身体作为战场。

　　郑鸣本来不愿意理会这件事情，但是此时感到两股力量蓬勃之下，其他十一个神符，好像也呈现出了不稳的状况。

　　这样下去，该如何了得！

　　如果十一个神符统统造反的话，那么自己这个身体，是不就会炸掉？这个想法一出现，郑鸣当下神念旋转，就开始镇压那强横的犹如佛陀一般的神符。

　　人家血佛已经有了选择，你怎么还可以如此不管不顾的抢夺，你这般的作为，将我这个主人置于何处？

　　郑鸣的镇压，对于那犹如佛陀般的神符，还是有巨大的作用的，在郑鸣神念一到，那犹如佛陀的神符，就沉寂了下来。

　　至于其他的神符，在这一刻，也都平静了下来。

　　血色的小佛，亦如流水，瞬间没入黑色莲花的神符之中。也就是刹那功夫，一道宝脉，从黑色莲花的神符之中生出，贯穿于郑鸣的身体之中。

　　又是一道宝脉，不知道和九子母天魔大法，是不是有什么冲突。

　　就在郑鸣心中闪过这个念头的瞬间，又是一条宝脉，从黑色的莲花之中生了出来。

　　三条、四条、五条……

　　也就是转眼功夫，那黑色莲花，竟然生出了八条宝脉，加上原有的宝脉，这黑色莲花上的宝脉，已经达到了九条。

　　郑鸣的心中，隐隐约约有了一些明了。之所以一下子生出如此多的宝脉，最主要的原因，并不是因为丁隐留下的十分之一的神通能力，而是那弥勒神骨。

　　或者说，应该是丁隐的血神子和弥勒神骨结合成的血佛。九条宝脉，跃凡境巅峰！这个速度，虽然有些快，但是对于郑鸣来说，却也并不是太意外。

　　毕竟，那弥勒神骨，本就不凡，和血影神功的结合，更是达到了一个质的提升。

　　就在郑鸣松了一口气，准备和郑惊人说话的时候，那本来盘踞在一个普通穴位之中的黑色莲花神符，却不用郑鸣催动，直接朝着丹田的方向冲了过去。

　　在郑鸣丹田的位置，盘踞的本来是那大日神符，已经贯通了六条宝脉的大日神符，更是郑鸣体内十三神符中的老大，可是这一刻，它却被逼让出来自己的位置。

　　“郑鸣，这是要真意圆满，化符为莲！”处在郑鸣戒指之内的神性青螺，有些紧张，但是更多的，却是不敢相信的朝着郑鸣大声地吼道。

　　化符为莲！

　　在日升域，跃凡境的修士一般领悟七道真意，就可以化符为莲，从而达到一种圆满。当然，这七种真意，需要相辅相成，才能够化成一朵莲花。

　　一旦化符为莲，宝脉将完全融合贯通，吸纳天地之力的速度，比之平时更是快上百倍。

　　而丹田之内，更是将会开辟出莲海，从而储存经过神莲锻炼而出的真元，这神莲锻炼真元的速度，不但比之宝符快上百倍，而且在威势上，也会更上层楼。


第730章 九龙入海

　　按照神性青螺的估计，郑鸣体内有这么多的宝符，想要化符为莲，根本就不可能，但是现在，他却一跃，就要以九种宝脉，化符为莲！

　　郑鸣还没有准备好，但是那黑色的莲状神符，根本就不用他准备，旋转之间，就开始疯狂的吸纳天地之气！

　　阴阳龙脉，可谓是灵气如海！

　　在这里，普通武者修炼一日，就能够顶得上在峡谷十三国那种地方修炼一年。要不然，这里面也不会孕育出一阴九阳，十条石龙。

　　郑鸣丹田之中的黑色莲花神符，也就是一个刹那，就形成了一个巨大的口子，疯狂的吞噬着四周的灵气。

　　这些灵气，虽然看似无穷无尽，但是在郑鸣的疯狂吞噬之下，也就是转眼之间，竟然呈现出一种后继乏力的趋势。

　　姜纵横等人，并不是没有见过他人化符为莲，但是像这种一上来，就吸纳无尽灵气的化符为莲的状态，他们还真的是第一次见到。

　　虽然化符为莲，成为化莲境，对于不少修士而言，那是一个巨大的飞跃，化莲境的武者，寿命比之跃凡境，足足增长了一百五十年，但是，这种飞跃，你也不用弄出如此大的动静来吧。

　　毕竟，你只是化莲境啊！

　　四周的大地，开始出现了裂纹，而郑鸣此刻就觉得自己的丹田之中，已经形成了一片海洋。

　　一片全部都是由灵气汇聚而成的海洋。

　　这真元的海洋，一如瀑布般疯狂的冲洗着神符，不过这一次，涌入到了神符之中的灵气，并没有再从神符之中放出，而那小小的神符，更是胀大了十数倍。

　　一道道刻录着天地初开大道的铭文，在神符之上不断的展现，这些铭文，只要一个出现，都能够让整个日升域为之疯狂。

　　郑鸣此刻，就觉得自己的心神，已经和那莲花状的铭文紧紧的联系在了一起。

　　他在吞噬灵气海洋的时候，最大的感觉，是无比的舒坦，可是当他将那滚滚的灵气吞噬一空的时候，他感觉到的，就是饥饿，一种巨大的饥饿。

　　吸纳，多吸纳，吞噬，还要继续吞噬！

　　一声声龙吟，在虚空之中响起，只不过，这龙吟之声，并不是从那正在吐出元龙精血的石龙口中响起的，他响起的位置，是从上方。

　　上方还有一层地域，在上层还有八条石龙，除了被郑鸣诛杀的一条石龙之外，下方还有八条石龙。

　　本来，姜纵横等人，根本就到不了这条太阴石龙的位置，是因为郑鸣诛灭了一条石龙，让他们同时落入了太阴石龙所在的位置，也打破了郑惊人的好事。

　　那八条地脉所生的石龙，并没有死，所以他们所孕育而成的宝物，也没有被取走。

　　现在，这八条石龙，正在哀鸣。

　　并不是有人在朝着它们动手，而是疯狂吸纳灵气的郑鸣，此时形成吸力，已经开始吞噬到了他们的身上。

　　作为天生地养的石龙，他们虽然不能腾空飞驰，但是他们却是已经通灵，在意识到自己的末日快要来临的时候，这些石龙，开始发出哀鸣。

　　一声声龙吟，充满了悲痛，那已经要将元龙精血吐出的太阴石龙，同样发出了一声哀鸣。

　　十龙孕育，九阳一阴，虽然他们彼此之间都没有见过面，但是同脉相生，却让他们亲如兄弟。

　　现在，声声龙吟，代表着那些石龙就要消亡，虽然这石龙难以动弹，也不免生出悲鸣。

　　也就是此时，一道龙形的灵气，从远处直飞而来。这龙形的灵气，浓稠犹如实质。在飞来的瞬间，这龙形灵气更是发出了一声惊天动地的龙吟。

　　不过，这也是这条龙形灵气在虚空之中发出的最后一声龙吟，伴随着这一声龙吟，那龙形灵气，直接冲入了郑鸣的体内。

　　撑死他啊！

　　姜纵横看到这龙形灵气的瞬间，眼眸中就绽放出了炙热的火焰，这龙形灵气他见都没有见过，但是光看这龙形灵气的形态，就让他感到里面灵气的质量之高，是他多年未见。

　　这样的好东西，怎么能够好了郑鸣呢？

　　要是自己得到这样一道灵气，说不定自己就能够脱胎换骨，自己的成就，就能够直追自己的父亲，说不定父亲就要将自己立为他的继承人。

　　这么一想，让姜纵横的心，嫉妒不已。

　　所以，他恨不得这道灵气在冲入郑鸣体内的刹那，就在郑鸣的身体之中爆炸，他想要看到，郑鸣被灵气给撑死的样子。

　　如果郑鸣真的被灵气撑死，那么郑鸣一定会死得很惨，而且还会成为一个笑柄。

　　这并不只是姜纵横一个人的期盼，可以说，这是很多人的期盼，他们对于郑鸣，同样怀着深深的嫉妒。

　　只有郑惊人和穆青秋两个人，担忧的看着直接有一条龙形灵气冲入的郑鸣。特别是穆青秋，她好像看出了什么一般道：“这……这是石龙的反击。”

　　石龙的反击，它们虽然不能阻止郑鸣吞噬它们，但是在被吞噬之前，他们却可以用自己的性命来反击。

　　将所有的灵气汇聚在一块，然后将郑鸣撑爆。而只要将郑鸣撑爆，他们所有的危难，自然就消失的干干净净。

　　这是一个两败俱伤的杀招，也是一个让人难以抵挡的杀招。

　　姜纵横等人的目光，紧紧的盯着郑鸣，希望能够从郑鸣的身上，看到一些特殊之处。

　　比如郑鸣的身体暴涨，比如灵气在他的身躯之中沸腾，可是他们眼巴巴的等了半天，却是什么都没有看到。

　　郑鸣依旧平静的悬浮在虚空之中，从他身上九条宝脉之中形成的巨大吸力，依旧在疯狂的吞噬着四周的灵气。

　　那条龙形灵气的入体，好像对郑鸣没有丝毫的作用。

　　又是一声龙吟响起，这声龙吟，显得更加的悲痛。伴随着这充满了悲痛的龙吟声，瞬间足足有三条龙形灵气，从远处飞驰而来。

　　这三条龙形灵气，几乎在来到郑鸣近前的刹那，就一头撞入了郑鸣的身体之中。

　　看着这三头龙形灵气的没入，不少人的心都提到了嗓子眼儿，特别是郑惊人等关心郑鸣的人，更是紧紧的攥着拳头。

　　不过他们的担心，其实是多余的，在那三条龙形灵气灌入郑鸣体内之后，郑鸣的身体，并没有升起任何的涟漪。

　　那三条隐含着巨量灵气的龙，好像真的如进入水中一般，再没有半点的生息。

　　在郑鸣的体内，神符变得更加的清晰，隐隐约约之间，郑鸣已经感到，在那神符之中，有一件和他心神相联通的东西，正在无声无息的孕育。

　　灵气，大量的灵气。

　　就好像一个即将渴死的人对水的渴望，又好像一个饥肠辘辘的人对于美食的梦想，他体内的神符旋转的越加快速，巨大的吸力，已经开始笼罩更加宽广的空间。

　　巨龙的悲鸣，越加的响亮，这一次，从虚空之中冲来的，是四条龙形灵气。

　　这四条龙形灵气没有了刚刚那三条龙形灵气的一往无前，它们拼命的挣扎，它们拼命的退却，但是无论他们如何挣扎，都被郑鸣一口吞了下去。

　　吞噬的干干净净，没有留下半点的痕迹。

　　伴随着这四条龙形灵气的入体，郑鸣体内的神符，终于吃饱了。也就是瞬间，就胀大了到了海碗大小，上面本来还有些看不清晰的大道铭文，一个个更是闪烁着苍凉古老，沟通天地的气息。

　　也就在此时，在整个外界，一片乌云，瞬间遮挡了天日，滚滚的狂风，卷动乌云，也就是瞬间功夫，本来还朗朗乾坤，变成了乌云遮天。

　　水浪滔滔，乌云遮日，偌大的天地，给人呈现出来的，是一副末日景象。

　　姜纵横等人，此时虽然没有看到外面的情形，但是他们却能够感受到郑鸣身上散发出的气息。

　　在这苍凉古老，却又充满了一种阴森邪异的气息之下，姜纵横等人就觉得自己难以动弹半分。

　　“当年无缺战皇成就化莲，好像日月同辉，紫气东来，万兽超皇，乃是整个日升域的第一异象。”一个青年男子说到此处，声音中带着感慨的道：“这……这个人成就化莲的异象，虽然我等看不到，但是……”

　　姜纵横最烦的事情，就是有人拿自己的父亲来比较，但是现在，他却不敢吭声。

　　自己的性命在人家的掌控之中，要是说出让此人不高兴的话来，说不定一口就把自己吞下，一命呜呼了。

　　关键时刻，就得学会察言观色，忍气吞声，对眼下的他而言，才是识趣之举。

　　大地之中的灵气，聚集的慢了几分。可就在此时他们却感觉自己和郑鸣的差距，越来越大。

　　如果说，前些时候，他们感觉郑鸣是和他们长辈一般强大的话，那么现在，郑鸣给他们的感觉，就是一头巨大的，可以碾压整个乾坤的巨象。

　　至于他们自己，则是匍匐在这头巨象之下的，一个微不足道的小小蝼蚁。

　　虽然郑鸣体内的神纹，他们半个看不到，但是从郑鸣身上流露出来的，那刻印了开天辟地的气势，却让他们一个个惊骇不已。

　　郑惊人感受着这种巨大的变化，心跳动的无比厉害。当年在天恒神境，四大至尊传承给他留下了巨大的震撼，但是此时，这些至尊传承和郑鸣的气息比起来，差的实在是太远了。

　　“破！”

　　一声厉喝，从郑鸣的口中喊出，伴随着这喊声，就见一股黑色的气息，从郑鸣的头顶直冲而出。


第731章 莲生九品，当主沉浮

　　郑鸣头顶这黑色的气息，就好像一道漆黑的光柱，透过那地下空间，直冲霄汉！

　　穆青秋紧紧的盯着那冲天而起的光柱，心中想的，却全是化莲境突破之时的情形。

　　作为就要突破化莲境的武者，穆青秋对于如何突破化莲境，以及化莲境突破之中，究竟会出现什么样的情形，可以说清楚的很，她紧紧的注视着那冲天而起的光柱，心中想的，却是突破化莲的郑鸣，将会展现出何等的异象来！

　　修炼之途，可谓步步相连，一步走错，那么就会带来前途无望，甚至无路可走。

　　从跃凡到化莲，同样如此。

　　很多武者，虽然成就跃凡，但是想要化莲，却终生无望，之所以会如此，其原因除了他们的悟性之外，就是他们的根基。

　　根基不稳，自然化莲无望。更有一些武者，虽然已经化莲，但是因为化莲根基差，所以一辈子也难以让自己那朵神莲，生出半点莲子来。

　　自然，也就无法成为生神境的存在。

　　穆青秋是一个有追求的女子，她为自己定的目标，同样不低，别的不说，在化莲境之时，她要达到的目标，是莲成七品。

　　因为，只有五品以上的化莲境武者，才有可能进入生神境，而生神境想要多孕育神通，则需要化莲境最少大道七品以上。

　　五品的化莲境武者，就算是达到了生神境，也只是垫底的存在。她的师尊，那位被共尊的剑圣金无神，在化莲境之时，莲成八品。

　　无缺战皇姜无缺，化莲之时究竟莲成多少品，没有人知道，但是按照不少人的猜测，这位拥有着无缺战体的皇者，最少要莲成九品。

　　不，应该是莲成九品，毕竟在历代典籍的记载之中，化莲境的最高记录，就是莲成九品。

　　莲成一品，所形成的领域之力，覆盖百丈，而莲成九品，所形成的领域，则覆盖百里。

　　两者之间，如果境界差距不大，那么莲成一品的武者，将会被莲成九品的武者，直接给虐死。

　　所以，在武者之中，化莲境，同样是一道巨大的坎儿。

　　冲天而起的光柱，再加上那从四周疯狂汇聚的灵气，都在昭示着一个毋庸置疑的事实，那就是现在突破化莲境的人，实在是非同一般。

　　他究竟是莲成几品呢？

　　一个个念头，在穆青秋的心头盘旋，她昂头看天，希望能够看出个一二三来，但是很可惜，上空因为被空间所遮挡，所以她根本就看不到半点的痕迹。

　　不但是穆青秋，此时就算是龙魂寨在外面的人，也看不清究竟郑鸣莲成几品。

　　因为映入他们眼中的，是无尽的乌云，是滚滚的黑气，在狂风卷积，一如末日的环境之中，他们自然看不到，在那虚空之中，一朵十二品的莲花。

　　外界那十二品的莲花，被滚滚的乌云所包围，而在郑鸣的体内，本来是神符的位置，也出现了一个巴掌大小的莲花。

　　十二品的黑色莲花，已经代替了那神纹，而本来储存着真元的丹田，此时更生成了一个湖波。

　　湖波不但储存真元，更是神莲生长之地，所以这湖波，被修炼者称为神海。

　　千丈神海，此时贮存着大量的真元，而当莲花将神海铺满之时，就是花熟莲生之日。

　　郑鸣感受着那快速的从四周吸纳灵气的神莲，心中念头闪动之间，一个只有巴掌大小的血佛，就出现在了黑色莲花的上空。

　　这血佛身体晃动，顷刻之间，又有八个血色的小佛，出现在了小小黑色莲花的四周，这八个血色的小佛，虽然很小，但是每一个展现出来的，却是化莲第一境的实力。

　　郑鸣现在，也不知道这九个血佛，是不是还能够称为九子母天魔大法。

　　或者是血影神功，按照郑鸣的估计，这九个血佛，每一个除了拥有天鬼之身外，更拥有血神子的威能。但是更重要的，是九个血佛，好像更拥有弥勒神骨所隐含的博大之力。

　　按照郑鸣的感觉，这一次来到此地，最大的收获，并不是修为提升到了化莲，而是吞噬弥勒神骨，生出这九个血佛。

　　一念之间，郑鸣身上那本来冲天的气息，就消失的干干净净，他体内的十二品莲花，虽然依旧在快速的吸纳着四周的灵气，但是却已经没有了刚刚那种吞噬四方的感觉。

　　而本来还有些紧张的郑惊人等人，在此时也平静了下来。

　　一滴元龙精血，终于从雪白巨龙的龙嘴之中落下，要是在平时，这元龙精血，必然惹得姜纵横他们拼命争夺。

　　可是现在，在这元龙精血滴下的瞬间，所有人表现的都非常的平静，特别是姜纵横，更是不敢轻举妄动丝毫。

　　他虽然已是重伤到了难以动弹的地步，但是他还是不敢有丝毫的小动作，生怕引起郑鸣的怀疑。

　　至于其他几个人，在焦心阳给杀了之后，他们就已经明白，眼前这位，绝对是一个杀人不眨眼的主儿，自己等人抡起地位，还不如焦心阳，如果被杀了，那就是白杀。

　　将元龙精血纳入玉瓶之内，郑鸣就觉得自己的心在颤抖，他朝着那巨龙扫了一眼，就来到郑惊人的近前道：“这元龙精血，该怎么用？”

　　“直接给我，让我吞下去就行！”郑惊人这些年来，对于元龙精血的研究很多，但是手托着储存元龙精血的玉瓶，他的手，也忍不住一阵颤抖。

　　元龙精血，自己终于得到元龙精血了！

　　郑鸣哈哈一笑道：“那就快吞下去，这石龙看起来，还有不少精血，我这就将它们压榨出来。”

　　说话间，郑鸣的目光就落在了姜纵横等人的身上，他一挥衣袖道：“今日我高兴，你们都给我滚蛋！”

　　姜纵横等人，其实在雷摩云败走的时候，就已经想要走了，只不过怕引起郑鸣不必要的误会，这才不敢擅自离去。

　　此时，郑鸣虽然语出不善，但是一个个却像是如获大赦一般，争先恐后的催动自己最快的手段，飞速的离去，至于姜纵横，却倒霉的坐在地上。

　　虽然他离去之心最为迫切，但是身体的骨头全部断裂之下，他能够坐着，就已经非常的不错了。

　　想走，除非有人愿意带他。

　　郑鸣扫了一眼姜纵横，冷哼一声，就不再理会，而那本来准备离去的穆青秋，却在迟疑了一下之后，朝着郑鸣道：“前辈，姜纵横曾经帮过晚辈一个忙，不知道晚辈是不是可以将他带走？”

　　“带走吧！”郑鸣浑不在意地说道。

　　这句话，让姜纵横又是欢喜，又是觉得愤怒，从郑鸣的话语中，姜纵横感到，自己真的是没有被放在心上，那一句带走吧，就好像说小猫小狗一般。

　　也就是眨眼功夫，四周已经恢复了平静，郑鸣刚刚准备再从那石龙的体内多逼迫出一些元龙精血的时候，一个念头陡然升起在了他的心头。

　　“怎么忘了他呢？”自语之间，一个血色佛陀，就出现在郑鸣的身前，这血色的佛陀身影在虚空之中晃动了九下，虚空中就出现了九个一模一样的血佛。

　　其中一个血佛的手中，正拿着郑鸣得到的龙影弯刀。

　　“嗖嗖嗖！”其他八个血佛，瞬间撕破虚空，消失的无影无踪，而当他们在转瞬之间回来的时候，他们的手中，都多出了一柄和郑鸣第一次得到的，一模一样的龙影弯刀。

　　这九个血佛，在郑鸣念头闪动之间，就隐藏在虚空之中，让人看不到半点的踪迹。

　　“惊人，你先吞了这元龙精血，我给你护法！”郑鸣看着紧紧抓着元龙精血的郑惊人，轻声地说道。

　　“好，等我这双眼睛复明之后，我真想看看鸣少，还是不是当年的模样！”

　　……

　　一座大湖，占地不知多少万亩，碧波荡漾，鱼龙共舞，渺渺烟起升九霄，给人一种如梦如幻神仙境地之感。

　　琉璃湖！

　　这大湖的名称，就是琉璃湖，之所以有这个名字，并不是因为这里波涛平静的水面，好像琉璃，而是因为这里乃是琉璃神宫所在之地。

　　大湖之中，翠绿色的小道，就好像一个个放在玉盘之上的明珠，让人一见，清新忘俗。

　　此时，在一座无名的小山上，一个身穿白衣，飘然一如天宫仙子的年轻女子，正站立在小山的顶峰，她的目光落在那从湖中跃起的鱼龙之上，好像在看着世间最动人的东西。

　　一个黑色的身影，顺着水流，轻轻的跃起。他跪伏在那波光粼粼的水面上，恭敬的向女子行礼。

　　“真的是他吗？”女子的声音，虽然听上去很是平静，但是只要是细心听的人，都能够从这声音之中，听出来这女人的语气近乎失态。

　　事不关己，关己则乱。想必这女子碰上的绝对是自己关心的事情，不然，不会如此的紧张。

　　那黑衣身影恭敬的道：“属下亲自找了春秋少爷证实之后，又去了一趟万象山，那个人……那个人应该就是那个郑鸣，而且数日之前，有一处地脉孕育阴阳龙脉，那人还和摩云天帝交了手。”

　　“摩云天帝还称呼那人为郑鸣，恨不得将那个人置于死地，从这些来看，应该没有错。”

　　风华绝世的女子轻轻的点了一下头，本来还有些紧张的神情，在这一刻，突然轻松了下来。

　　她仰视苍天，给人一种当临绝顶，与天地争辉的气息。也不知道多久，她才从这种仰视之中清醒过来，扭头朝着跪伏在地下的黑衣男子扫了一眼，淡淡的道：“既然他是那个人，那就绝对不容许他活下去。”

　　“琉璃神宫不能乱，圣皇的地位，更不容许有任何人来挑战，你持此符，帮我走一趟剑云山，相信他们明白，该如何的做！”


第732章 重归故地

　　黑衣男子恭敬的将一枚巴掌大小的玉符接到手中，然后小心的朝着女子行了一礼之后，就化成一道闪电，朝着远处，飞驰而去。

　　女子在黑衣男子离去之后，轻轻的发出了一声叹息，她幽幽的道：“一百年了，既然你百年都不出现，又何必在这个时候出现呢？”

　　“为了他，我只有让你死！”

　　……

　　“哈哈，这么说，你竟然在天恒神境之中，呆了一百年，唔，真不知道该说你幸运好呢，还是说你不幸好呢！”

　　“以你的性格，竟然还能够隐姓埋名这么多年，奶奶的，实在是让人不可思议啊！”

　　“唔，你那脑袋瓜子，竟然能够想出让那些瞒天过海的主意，也算是不错啊！”

　　“鸣少，还不是因为你，九阳汇阴的局，要不是你打破其中一角，让那些家伙都跑了进来，要不然我早就将那元龙精血弄到手中了。”

　　“现在元龙精血不是在你手中吗？”

　　……

　　一堆篝火，两个年轻人正在把酒言欢，两个人光顾着喝酒谈话，以至于那早就烤熟的野猪肉，不断滋滋的掉落着油脂。

　　可惜，两个人，没有一个理会那油脂。

　　在元龙精血作用下，不但恢复了观天神眸，而且郑惊人的样貌，也恢复到了年轻时的模样。

　　如果不是他们自己都清楚，此时再相见已经是百年之后，恐怕就真的会让人觉得，他们还处在当年的岁月。

　　一坛坛的酒，被他们灌入了肚子之中，但是两个说话的人，眼睛却是越来越明亮。

　　五里之外，程小兰等人静静的等候着，她们已经了解了郑惊人的身份，所以对郑鸣现在有的，只有恭敬。

　　听着那隐隐约约传来的欢笑声，还有隐含着哭泣之音的歌声，以及偶尔传来的长啸，程小兰的心中，有一种想要哭的冲动。

　　虽然她听不清楚两个男子，究竟为什么长歌当哭，她也弄不清这两个人之间究竟有什么恩怨，但是此时此刻，她唯一有的，就是想要哭。

　　和他们一起笑，一起哭。

　　只不过，程小兰心中清楚，她自己根本就没有那个资格，虽然到了现在，她依旧不明白这个男子的强大，但是从传授自己家族武技的老祖对待这两个男子的态度，她就明白，这两个人，注定了就是她仰望的星辰。

　　而那个差点儿和她拜堂的男子，更是上天已经注定和她有缘无份。

　　虽然只是差了那么一点儿，但是现在两个人身份的差异，已经让这一点，变的犹如天高，犹如海深，再也无法逾越……

　　程小兰站在微风中，静静的思索着，她到了最后，都忘了自己究竟在思索什么。

　　当天上的明月下落，旭日还没有升起，天际只有一片鱼肚白的时候，她看到了一对并肩而来的身影。

　　这两个人，肩并肩的走着，微风吹在他们的身上，为两个人平增了几分的飘逸之气。

　　在太多人的眼中，这都是一个普通得不能再普通的画面，但是此时此刻，程小兰的心头，却是升起了一种感觉，那就是给她一辈子的时间，她也忘不掉这个画面……

　　十天之后，峡谷十三国外的蛮荒之地，一个传送修建在高山之中的铭阵，变的无比的明亮。

　　铭阵的光芒一如光柱，照耀虚空，让本来就在这铭阵四周晃悠的凶兽，一个个都吓得跑出多远。

　　光芒散去，一身青衣的郑鸣，从铭阵之中走出，他看着四周苍凉的景色，轻轻的叹了一口气。

　　蛮荒之地，当年他为了磨练自身，仗剑蛮荒行走九千里，这般的景象一如昨日。可是现如今，蛮荒依旧，但是这蛮荒，已经不是当年的蛮荒了。

　　峡谷十三国！

　　郑鸣并没有回来的打算，他本来准备帮郑惊人得到元龙精血之后，就立即返回万象山！

　　他已经做好了准备，他要在半年之内，吞下姜无缺的一切实力，但是和郑惊人交谈了之后，他却不得不回来。

　　郑惊人的观天神眸虽然已经恢复，但是还有半年的恢复期。在这恢复期中，要想不出现大的隐患，最好的选择，就是闭关修炼。

　　而就在郑惊人闭关之时，郑惊人给郑鸣托付了一件事情，那就是他父亲郑霸一百五十岁寿辰就要到了，他希望郑鸣能够帮他回去看一趟。

　　自从挖出了双眸之后，郑惊人一直都在隐姓埋名，为了不让姜无缺的人发现他的踪迹，他很少和自己的家人联系。

　　但是自从见到了郑鸣，恢复了观天神眸之后，郑惊人心中关于家人的情怀，一下子爆发了出来。

　　特别是在郑霸一百五十岁寿辰即将来临，他更是坚持想要回到峡谷十三国，参加自己父亲的寿辰。

　　郑鸣不愿意郑惊人出现任何的隐患，所以力劝郑惊人最好闭关恢复，最终在郑鸣的坚持下，郑鸣以自己代替郑惊人来一趟作为代价，总算劝住了郑惊人。

　　“这里灵气匮乏，根本就不适合修炼。”魔性青螺从郑鸣的戒指中飞了出来，朝四周扫了两眼之后的她，一脸嫌弃的抱怨道：“最好不要带我们来这些鬼地方，很不好。”

　　郑鸣朝着一脸严肃的魔性青螺笑了笑道：“这里是我的家乡。”

　　“什么？你居然是从这种鸟不拉屎的地方出来的？呜呜，我是不是要称呼你一句土鳖。”本来严肃不已的魔性青螺，突然变成了巧笑盈兮的妖性青螺。

　　郑鸣的脸上，顿时出现了一丝黑线。

　　虽然他并不觉得土鳖是个侮辱人的词语，但是被人当面叫土鳖，郑鸣还是有些不爽。

　　妖性青螺嘻嘻一笑道：“怎么了，人家说错了吗？你出身这种地方，不就是传说之中的土鳖么？”

　　郑鸣实在是没有心思和妖性青螺争辩，他神念闪动之间，身上本来强横无比的化莲初期修为，就直接被跃凡二境的修为所取代。

　　将混元青莲宝体催动的郑鸣，这一刻显露出来的气息，是一种锋利如剑。

　　“唔，这样顺眼多了，说实话，人家最喜欢的就是你用青莲神符的模样！”妖性青螺在看到郑鸣模样的时候，双手托着腮帮，一副含情脉脉，甘当花痴的模样。

　　而她这样子的诚意，郑鸣觉得很低，更何况现在回到峡谷十三国的郑鸣，真的没有心思理会这些。

　　他一抖衣袖，那柄飞剑瞬间被他祭起，腾空落在飞剑上的郑鸣，按照自己观察的大晋王朝，不，应该已经改为了大汉王朝的位置，犹如电光一般的冲了过去。

　　瞬间千里。

　　也就是几个起落，郑鸣就已经飞出了千里之外，九千里蛮荒路，对于郑鸣而言，也就是半个时辰的功夫而已。

　　可是，就在郑鸣飞过一座高山的时候，一群长着双翼的凶兽，却从四面八方围了过来。

　　这些凶兽，一个个目露凶光，对于郑鸣那飞剑闪动的剑光，却是丝毫不在意。

　　跃凡境的凶兽！

　　郑鸣愣了一下，按照当年他行走蛮荒的经验，在这蛮荒之中，虽然有跃凡境的凶兽，但是这些凶兽，都是在蛮荒最中间的位置，现在他所走的路线，都是当年他行走蛮荒的路线，怎么会出现如此多的跃凡凶兽。

　　虽然大多数的凶兽，都是刚刚过跃凡境，但是那领头的，长着三个脑袋的巨鹰，却已经达到了跃凡第四境。

　　“嘎嘎，人类，你好大的胆子，竟然横过蛮荒，你知不知道，你这般猖狂，就是对金毛虎王的挑衅！”那巨鹰最中间的大嘴，强烈的谴责道。

　　凶兽到了跃凡境，基本上智慧都已经不次于人类。但是此时郑鸣听着这三首凶鹰如此字正腔圆的谴责，还是不由得生出了一种怪异的感觉。

　　金毛虎王！

　　好名字，为什么不是金毛狮王，这样岂不是更加的威风么？心里狐疑之下，郑鸣就淡淡的道：“给我让开，我权当什么事情都不曾发生过！”

　　“不然的话，我就将你们，统统给宰了！”

　　那三首凶鹰，也是一个凶残的存在，这些年来，一直被供奉的它，还很少遇到有人类修士，竟敢对他如此的放肆。

　　“好大的口气，小的们，给我宰了他！”说话间，那三首凶鹰左侧的脑袋晃动，一道赤红色的火网，就从它的脑袋之中直喷而出。

　　这火网足足有三丈方圆，顷刻功法，就朝着郑鸣笼罩了过来，看着赤红色的火焰，郑鸣觉得也不是普通的火焰，虽然比不过自己的三昧真火，凤凰神火，却也远超一般的火焰。

　　凶兽突然跃凡，虽然不如人类，贯通各种宝脉，修炼各种的武技，但是他们却可以领悟到自己血脉深处的能力。

　　这些能力，沟通天地，其威力往往比之人族修士的武技，还要强横不少。

　　天外飞仙！

　　郑鸣一点脚下的飞剑，那飞剑自己在虚空之中化成一道长有十丈的剑影，施展出了天外飞仙的剑法。

　　剑影扫动，赤红色的火网，瞬间被郑鸣斩成了两段。那三首凶鹰看到郑鸣的剑法竟如此的犀利，另外一个脑袋长鸣一声，在虚空之中，幻化出了一个大有一丈方圆的鹰头。

　　那鹰啄如剑，朝着郑鸣直接斩落下来。

　　面对犀利的鹰啄，郑鸣手指翻动，那长虹般的剑光搅动，朝着凌空落下的鹰啄搅了过去。

　　刹那间，鹰啄和剑光撞击在了一起，巨大的鹰啄，顷刻间的功夫，被郑鸣搅成了一团碎片。

　　看到鹰啄破碎的众妖兽，瞬间一哄而上，那三头巨鹰的速度，更是远超它的那些属下。

　　“人类，你等着，金毛虎王大人，是绝对不会放过你的！”

　　郑鸣看着远去的三头巨鹰，摇了摇头，对于这些凶兽，他实在是没有计较的心思。


第733章 凌霄宝殿

　　御剑九万里，除魔天地间！

　　郑鸣御使自己的飞剑，再次朝着大汉王朝的方向飞行，炽烈的剑光，犹如日光，照耀天地。

　　可是，就在他冲出千丈方圆的时候，那本来已经犹如丧家之犬一般逃窜的三头巨鹰，突然朝着他冲了过来。

　　中间的大脑袋张动之间，无数燃烧的石头，从虚空之中落下，犹如一片流星火雨，朝着郑鸣劈头盖脸的狠狠砸下。

　　这些流星火雨，每一个的攻击力，都能够击杀跃凡一境的武者，一般跃凡境的武者在这滚滚的流星火雨之下，除了死亡，好像没有其他的路。

　　但是郑鸣飞剑上的剑光，隐含着最为锋利的青莲真元，那些流星火雨还没有挨近郑鸣三丈，就直接被斩落。

　　三头巨鹰看到流星火雨没有作用，就没有任何的犹豫，刹那间，就朝着远处疯狂的飞去。

　　郑鸣对于这三头巨鹰的动作并没有理会，只是一个孽畜不甘心失败而已，所以郑鸣并没有放在心上。

　　但是，当他再次飞出百丈的时候，那三头巨鹰又冲了过来。同样轰出了一击流星火雨，然后又跑了。

　　这三头巨鹰的一系列动作，好像就是在向郑鸣挑衅，一副你能够将我怎么样的模样。

　　“郑鸣，这孽障分明就是要引你上钩啊！”妖性青螺的身影，出现在郑鸣的心头，她轻轻的舔了一下自己的红唇，让自己显得无比的妖艳道：“呜呜，好长时间，没有品尝巨鹰的心脏了，一定很美味哟。”

　　郑鸣虽然心神有了不小的进步，但是此时妖性青螺的动作，还是让他觉得自己的心中，升起了一股莫名的火气。

　　这个妖女啊！

　　看着十丈之外，一副你能够将我怎么样的三头巨鹰，郑鸣也明白这家伙故意引自己上钩。心中升起了一丝好奇的郑鸣，当下直朝着那巨鹰冲了过去。

　　他倒要看看，这巨鹰究竟要怎样。

　　看到郑鸣追来，巨鹰的速度更加的快速，不过从巨鹰的动作上，郑鸣感到这家伙还有余力。

　　十里，百里，二百里……

　　就在郑鸣飞过了一座山坡的时候，那巨鹰突然停了下来。也就在这个时候，郑鸣陡然感到从四面八方冲来了一股束缚之力，这股力量并不是太大，但是在这股力量出现的瞬间，郑鸣就感觉到自己掉入了泥潭之中。

　　真元催动，飞剑依旧在倾斜。郑鸣凝眸看去，就发现四周的虚空，好像被一股诡异的力量所改变。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，这一次你逃不掉了吧，进入我们金毛虎王的沼泽大阵之中，一定让你求生不得，求死不能！”三头巨鹰在那阵法之中，丝毫不受影响，它展翅高飞，得意的大叫。

　　愚蠢的人类，这句话郑鸣听的还真的有点耳熟。从这大阵犹如胶泥一般的束缚之中，郑鸣觉得自己只要催动青莲剑诀，就能够斩破这种束缚。

　　“小子，快点束手就擒，今天就将你送给我们大王，当他老人家开胃的小菜。”

　　那三头巨鹰说话间，大嘴再次一张，一张网子，朝着郑鸣兜头笼罩了下来。

　　这一次，郑鸣到没有挣扎，被一而再，再而三的挑衅的他，此时已经有了将这些妖兽一网打尽的想法。

　　虽然他的家人都已经离去，但是接替了郑鸣一家，成为了大汉王朝之主的，依旧是郑家的亲属，郑鸣要是不遇到双头巨鹰，可以不管，但是此时遇到了，自然不会放过。

　　三头巨鹰看到郑鸣被自己的网子束缚住，就完全放下心来，他的大嘴之中，生出了一道真元，牵动着郑鸣，朝着远处一座山峰直冲了过去。

　　当郑鸣看到这座山峰的时候，就有一种感觉，自己是不是来错了地方，因为在郑鸣的心中一般的跃凡境凶兽，就算是智慧不弱于人类，却也只是住在山洞之中。

　　但是此刻，展现在郑鸣面前的，却是一座巨大的宫殿。

　　占地足足有千丈的宫殿，金碧辉煌，在郑鸣看向宫殿的瞬间，他更看到了宫殿正中位置，用金子写出来的四个大字。

　　看到这四个大字的瞬间，郑鸣有一种想要从天上摔下来的感觉，什么情况，什么个情况！

　　如果郑鸣看到的，是什么神宫紫宵殿之类的，他绝对不会有任何的震惊，就算是此地乃是姜无缺的行宫，他也只会一笑了之，但是此地的四个字，实在是太惊人了！

　　“凌霄宝殿！”

　　看到这四个字，郑鸣就觉得自己的心头，有上万头龙马呼啸而过，他觉得自己看到的一切，都是幻境。

　　凌霄宝殿，怎么可能是凌霄宝殿？我他娘的还是南天门呢，怎么就是凌霄宝殿。

　　郑鸣的震惊，看到那三头巨鹰的眼中，让三头巨鹰多了几分得意，他哈哈一笑道：“小子，等一下见到我们虎王，他老人家，一定会一口吃了你！”

　　“唔呀呀，到时候，你不要害怕，哈哈，我们虎王下嘴，一向是痛快淋漓，从不拖泥带水，很快就会完事的。”

　　巨鹰在冲向凌霄宝殿的时候，身形就收缩了不少，不过就算是这样，也有一丈方圆。

　　不过那凌霄宝殿，好像刻了不少的铭文，在郑鸣他们进入的时候，郑鸣就发现凌霄宝殿的入口，好像让自己和那巨鹰，都减小了一倍。

　　凌霄宝殿的入口，站立着三十六头有三丈多高的金刚巨猿，这些巨猿不但穿着金色的盔甲，而且一个个手中，还拿着一根根金色的巨棍。

　　“日游神，你不在四周巡查，跑到大王这里干什么！”那站着第一位置的金刚巨猿，一下子蹦出来道。

　　金刚巨猿乃是凶兽之中的异种，还没有成为跃凡，就能够生撕虎豹，吞噬龙蛇。而他们的吼声，更是犹如雷霆，让一些弱小的凶兽，在听到之后，就浑身发软。

　　而现在这头明显已经达到了跃凡五境的金刚巨猿，声音却是轻柔无比，实在是诡异。

　　那抓住郑鸣的三头巨鹰，此时同样声音轻柔，他甚至带着讨好的笑意道：“大圣，我抓到了一个该死的人类，呜呜，正好给大王当晚餐！”

　　郑鸣的额头开始冒汗，心说莫非又遇到了一个和自己一般的穿越者，要不然的话，这个猴子的称号，怎么就是大圣呢？

　　那金刚巨猿朝着郑鸣看了一眼，哈哈一笑道：“倒也不错，那就给他老人家送去吧！”

　　三头巨鹰当下就带着郑鸣，迅速朝着凌霄宝殿之内冲去，那外表看上去已经很是雄伟的宝殿，进入之后才发现，它比之外表，更加的壮观。

　　三十六根巨柱，每一根都有三人合抱粗细，昂头看去，更是给人一种直通云端的感觉。

　　而在这三十六根巨柱上，并不像一般的宗门那般雕刻的都是各种的真龙，在这三十六根巨柱上，雕刻的是一头头金色的猛虎。

　　唔，仰天长啸的猛虎，展翅高飞的猛虎，还有从虚空之中直扑而下的猛虎！

　　可以说每一头猛虎都威风凛凛，每一头猛虎，都给人一种心灵震颤的感觉。只不过郑鸣看着这一头头的猛虎，却有一种熟悉的感觉。

　　无奈，将自己的记忆搜寻一遍，还是没有什么猛虎的记忆，难道自己曾经宰杀过这猛虎的亲戚不成？

　　“大王，大王，小的抓了一个武者，特来给大王您送来当晚餐！”三头飞鹰在穿过一根根巨柱之后，就大声地喊道。

　　顺着三头飞鹰的声音，郑鸣朝着这所谓的凌霄宝殿的正中看去，他倒要看看，这上面坐的，是不是玉皇大帝。

　　不过当郑鸣看清楚那巨大的玉台上，懒洋洋卧在上面，长有两丈的猛虎时，心中先是一愣，随即就有点唏嘘，暗道这位兄弟比自己还要倒霉，竟然穿越成了老虎。

　　唔，从妖兽修炼到人身，可是需要不少的时间呢。

　　也就在郑鸣心中这个念头升起的瞬间，那躺在玉台上，四周有十几个雪白的母狐狸在不断的环绕，一副其乐融融的金毛虎王，终于开口了。

　　“笨蛋，我不是跟你说过嘛，人肉是酸的，以后这种东西，别往我这里送吗！”

　　“本大王忙的紧，再来打扰本大王的清静，我就吃了你，嗷唔！”

　　这声音，虽然有些年没有听到了，但是此时听在耳中，郑鸣的心中还是一震。

　　他本以为，这个小家伙已经跟着自己的家人离开了日升域，却没有想到，它竟然回到了这里。

　　怪不得这里有凌霄宝殿，有看门的金刚巨猿叫做大圣。这么多年过去了，这个小东西自恋的性格，好像还是没有改变。

　　就在郑鸣的嘴角露出微笑的时候，那三头巨鹰却吃惊的道：“大王，您……您前些日子不是说过，准备尝一下人肉的滋味吗？”

　　“我说过吗？我有说过吗！”那巨大的老虎头用力的摇了两下，然后朝着在身边伺候的几头通体雪白的母狐狸问道：“本大王说过吗？”

　　“大王您英明神武，怎么会说这种话！”

　　“大王您过目不忘，烛照万里，什么事情能够瞒得了您哪，您不记得，那自然是没有。”

　　“大王您神通盖世……”

　　听着这些猛拍马屁的话，那金色老虎更加的得意，它挥动自己的爪子，抓住自己的胡须，用力的挠了挠道：“听到了吧，你竟然敢怀疑本大王的记忆力，实在是可恶。”

　　三头巨鹰吓得身躯颤抖，一时间连话都说不出来。

　　“呵呵，你记忆力怎么样我不知道，但是小金你这样学老虎，真的好吗？”


第734章 唯俺独喵

　　几头围绕在金色猛虎身边的雪白狐狸，虽然战斗力并不是太强悍，但是跃凡境的修为，让她们比之普通的人类女子，还要聪慧不少。

　　而那三头巨鹰，虽然长了三个脑袋，但也并不是笨蛋，在很多事情上，也清楚的很。

　　比如，他刚刚抓住的那个人类，居然……居然像是在讥讽他英雄无敌的大王，这如何是好！

　　虽然这出口就大言不惭的，是这个该死的人类，虽然他三头巨鹰的心中，对于大王忠心耿耿，但是大王的暴脾气，他是最清楚的，万一大王恼羞成怒，将自己这个忠臣给冤杀了的话，那自己好像连个诉苦的地方都没有。

　　“该死的混蛋，你竟敢如此给大王说话，还不给我跪下！”三头巨鹰的咆哮，在整个大殿，不断的颤抖。

　　可惜，他这讨好的言语，惹来的是一个巨大的虎爪，在这爪子下，他丝毫没有反抗之力，直接给摁翻在了地上。

　　呜呜，今天流年不利，竟然率先被主人给惩罚了，三头巨鹰的眼眸中，充满了哀怨，可是现在，他再哀怨也没有任何的办法，毕竟此时发怒的，是他的主人。

　　就在他的心中忐忑之时，它眼中犹如天神般的大王，突然仰天发出了一声长啸。

　　这虎吼，让大殿震颤，让四周的天地，都跟着颤抖。

　　大王愤怒了，大王生气了，三头巨鹰跟随金毛虎王多年，还没有见过自己家大王如此的生气。

　　大王很生气，事情很严重啊！

　　几个犹如侍妾一般围在金毛虎王身边的母狐狸，一个个都识趣的将自己的身体缩了回去，不过此时的它们，一个个用一种崇敬的目光看着仰天长啸的大王。

　　好像在它们的感觉之中，自家大王，就应该是这个模样。

　　但是接下来，那金毛虎王本来威武的身躯，瞬间变的只有巴掌大小。也就是这种变化，让威武犹如神的金毛虎王，瞬间变的迷你起来。

　　好看，几个母狐狸看向那迷你金毛虎王的眼睛，在这一刻都变的水汪汪的，就好像看着一个最好的宠物。

　　不过随即，就有母狐狸的眼中露出了怀疑，虽然此时这金毛虎王的外貌并没有任何的变化，但是怎么看，这金毛虎王都不是老虎。

　　一个已经不知道多少年没有出现在她们心头的词语，瞬间从她们的心中掠过。

　　猫！威风凛凛的大王它怎么像一头猫呢？

　　金猫大王，大王的名字，莫非是金猫大王！想到这四个字，几个母狐狸就觉得自己的心受到了巨大的伤害。

　　“喵呜，伟大的主人，您终于回来了，呼呼，俺终于又见到你了！”也就在这时候，已经变的迷你形态的金毛虎王，朝着郑鸣直冲了过去。

　　三头巨鹰愣住了，就算小金猫用自己锋利的爪子，直接将它的罗网撕破，它也没有反应过来。

　　威风凛凛，威震蛮荒，统御蛮荒十万里山河的金毛虎王，竟然是一只猫！

　　自己等人，这些年来，一直都在一只猫的统领下，想一想，三头巨鹰就觉得自己的脑袋，一下子变成了浆糊。

　　怎么可能，威势如天，可以说横推八方的金毛虎王，怎么可能是一只猫呢？它应该是一头老虎，不，它只能是一头老虎，一头统御四方的老虎。

　　至于那些母狐狸，则满是哀怨的看着小金猫，毕竟自己心中顶天立地的伟男子，一下子变成了这样，对于她们来说，同样是一个难以接受的事实。

　　郑鸣看着小金猫，发现这厮比之以往，好像又变小了不少。不过从它身上弥漫的气息上，郑鸣觉得这家伙按照武者的分类，绝对达到了跃凡的巅峰。

　　将小金猫一把抓起，郑鸣用力的揉了揉小金猫的脑袋道：“金猫大王，你这些日子，过的好舒心啊！”

　　“呜呜，主人，这些年来，人家一直都在思念您，您不看看，喵的肉都减少了。”

　　伸出自己小小的爪子，小金猫一副委屈无比的模样。

　　郑鸣抓住小金猫的爪子，感到上面的肉很多，虽然这小家伙看上去变小了不少，但是身上的肉，好像增多了。

　　郑鸣对于小金猫外形的变化，倒是并不怎么在意，他在意的是小金猫这家伙怎么在蛮荒之地。

　　要知道他离开大汉王朝的时候，将小金猫这家伙留下，就是为了借助它的实力，来看护自己的家人。

　　虽然他知道自己的妹妹得到了机缘，离开了日升域，但是小金猫这家伙竟然留在此地，让郑鸣感到有些意外。

　　“你怎么在这里？你不是应该跟着我妹妹离开日升域吗？”郑鸣的神色，多了一丝严肃。

　　“呜呜，伟大的主人，喵的心里苦啊！”小金猫伸出自己的爪子，一下子抱住郑鸣道：“在主人您消失的第三年，呜呜，就有人跑过来，想要打家里的主意。”

　　“那时候，喵的修为还有点低，虽然将那来找麻烦的家伙打的大败而逃，呜呜，却也受伤不轻。”

　　“喵没有办法，只有陷入沉睡！”小金猫说到此处，委屈无比的道：“可是等喵醒了之后，一切都变了。”

　　“小璇璇找不到了，老爷子和夫人也找不到了，大蛮牛也没有影子了。”

　　就好像一个被抛弃的孩子，小金猫的眼眸中，露出了一道道泪痕，它的声音中，带着悲怆的道：“喵打听了好多地方，才知道小璇璇他们离开了日升域。”

　　“喵从尊贵的护国神喵，一下子变成了没有家的流浪喵，没有办法，喵就回到了这生我养我的地方，当了大王！”

　　“不过喵并没有给您丢脸，俺现在是这整个蛮荒的大王，呜呜，俺的属下，有上万头凶兽，喵喵，俺的目标，是等过些日子，将天荒之地，也给吞下去。”

　　“喵，俺要上天下地，唯俺独喵！”

　　看着伸着爪子，一副雄心壮志在我胸的小金猫，郑鸣的脸就有点发黑，他以往给郑小璇讲了不少那个世界的故事，却没有想到，这小金猫竟然听到了心里。

　　建了凌霄宝殿不说，这头喵，竟然还要上天入地，唯俺独喵！

　　“呵呵，那小金，你给我说说，这几个又是什么？”郑鸣的手指，指的是那几个母狐狸。

　　小金猫的大眼中，一下子生出了几点羞涩，不过随即，它就昂头挺胸的道：“这是俺的后宫！”

　　“呜呜，这只是开始，伟大的主人，俺的后宫征途，才刚刚开始，俺的目标是，将真龙神凤，都收纳到俺的后宫之中，俺要建设一个让所有人都羡慕的后宫，俺相信，这绝对不是梦想！”

　　一个爆栗子，直接弹在了小金猫的头上，也就是一个瞬间，小金猫的头上生出了一个大包。

　　郑鸣黑着脸，劈头盖脸地骂道：“你这只色猫，还要建一个所有人都羡慕的后宫，看来今天只有将你这家伙，直接割一刀再说了。”

　　“呜呜，伟大的主人，我错了，我以后再也不敢了，那个俺以后只建设天下第二的后宫，第一的后宫是您的。”小金猫用自己一双前爪将自己的头蒙住，一副可怜巴巴的模样。

　　“大王，他只是一个跃凡二境，你比他强多了，怎么还要受他的气啊！”站在一边的三头巨鹰见状，大声的提醒道。

　　本来一副本喵怕怕模样的小金猫，在听到三头巨鹰的喊声之后，顿时收回了自己的爪子。

　　随即，这家伙将自己的身体人立而起，然后学人一般，将两个前爪背在身后。那本来可怜兮兮的猫脸上，更是露出了一副得意的模样。

　　“嘻嘻，喵忘了，你现在修为没有喵高，呜呜，喵多年的愿望，终于要实现了！”

　　小金猫说到此处，头昂的高高的，他得意洋洋的朝着郑鸣道：“从今天起，你就是喵的人宠，唔丫丫，喵实在是太高兴了，你终于成为喵的人宠了。”

　　郑鸣有点哭笑不得，一副小人得志的小金猫，让他忍不住又想给这家伙一个爆栗子。

　　“记住，以后和本喵说话的时候，一定要加上伟大的主人几个字，明白吗？”

　　郑鸣摇头道：“不知道。”

　　“唔，看来要让你知道一下本喵的厉害了。”小金猫说话间，身形一晃，本来小小的身躯，一下子变大了百倍。

　　不过此时出现在郑鸣眼前的，并不是一只金色的小猫，而是一头漆黑的巨象。

　　这巨象高有十丈，偌大的身躯，充满了力感，好像它只要走动，天地都要为之颤抖。

　　而就在这巨象出现的刹那，小金猫的身躯再次晃动，一头赤红色的麒麟，就出现在郑鸣的眼前，滚滚的火焰，让小金猫看上去就好像来自地狱的使者。

　　“嘎嘎，看看这个！”得意无比的小金猫，晃动了一下身子，那火焰麒麟，就变成了一条头上长着角的玄冰蛟龙。

　　这些蛟龙麒麟，虽然形态不一，属性不同，但是它们的修为，都在跃凡巅峰。

　　金翅大鹏，金刚巨猿，黄金狮子，踏雪飞媃，只是一瞬间的功夫，小金猫足足变化了十三四种形态。

　　当变化成最后的赤炎魔牛之后，小金猫停了下来，像是一个展示完了自己所学的孩子，得意无比的道：“人宠，你现在是不是服了？”


第735章 百禽千兽

　　“你就这点本事吗？”郑鸣看着已经停下来的小金猫，淡淡地说道。

　　被郑鸣平静的态度所激怒的小金猫，发出了一声巨吼，随即在它的身边，出现了三头巨兽。

　　一条蛟龙，一只金雕，一只黑色巨猿！

　　这三者此时表现出来的实力，都已经接近了半步化莲，也让小金猫的气息，达到了巅峰。

　　金雕飞舞，蛟龙蛇盘，巨猿啸空！

　　三个接近了半步化莲的凶兽，并没有朝着郑鸣进攻，他们各自立于虚空之中，将四周的天地封锁。

　　铭阵，他们的气息，在虚空之中，组成了一个铭阵，而且还是一个，可以压制化莲的铭阵。

　　郑鸣的感觉之中，这金雕、蛟龙和巨猿，已经化成了一条条道纹，融入到了这片天地之中。

　　可以压制化莲的铭阵，让郑鸣感觉自己此时，就是处在一个泥沼之中，先要动弹一下，都变的艰难无比。

　　跃凡二境的混元青莲宝体，也只是支撑着郑鸣的身躯不弯曲下去，如果不是这混元青莲宝体的话，普通的跃凡二境，恐怕在这里面，根本就动弹不得。

　　当三头凶兽所凝聚的铭阵完全成型之后，一副得意洋洋的小金猫，一条腿蹬在白玉台阶上，满是得瑟的道：“人宠，只要你承认你是喵的人宠，咱们还是朋友。”

　　“不然的话，喵就将它们通通嫁给你，嘎嘎嘎，害怕了吧？”

　　那些跟随在小金猫身后的母狐狸，一个个都将头低了下来，她们都有着不次于人类的智慧，现在听着自己这位大王的话，就觉得自己最好还是找个地方躲起来。

　　唔，地缝在哪里，实在是太丢人了。

　　“我要是不害怕呢？”郑鸣笑吟吟的看着小金猫，一副你能将我如何的模样。

　　看着淡定的郑鸣，小金猫用力的挠了挠自己的脑袋，好像苦恼不已。

　　“大王，他要是不同意，你就将他杀了，敢当咱们大王的主人，他真是活得不耐烦了。”三头巨鹰这个时候，再次替小金猫出主意道。

　　在三头巨鹰的心中，他很是仇视郑鸣，并不只是因为郑鸣是他抓来的，反而让他丢尽了脸面，更重要的是他实在是无法接受，自己心中英明神武的大王，竟然是一个自己看不起的人类的宠物。

　　只有用这个人类的鲜血，才能够洗清这种耻辱。

　　可惜，就在它这个主意刚刚讲出的时候，一个巨大的爪子，已经重重的拍在了他的三个头上，直接将这三头巨鹰，重重的拍在了地上。

　　虽然不能说要了这厮的性命，却也让他有一种九死一生的模样。

　　“喵和人宠的事情，你也敢胡乱插嘴，呜呜，你们这些家伙，谁要敢对喵的人宠无礼，喵就吃了他！”小金猫张牙舞爪，一副气急败坏的模样。

　　不过随即，它又用力的抓了一下自己的耳朵，大声的道：“人宠不听话，喵该怎么办？”

　　几个母狐狸一个个不敢吭声，毕竟那三头巨鹰，就是它们的榜样，从小金猫对待三头巨鹰的情况来看，这位金毛虎王对待自己的主人，是充满了尊重。

　　得罪金毛虎王的主人，对他们而言，绝对不是一个好的选择。

　　就在她们一个个装哑巴的时候，就听有人道：“这好办，你听他的就是。”

　　“喵呜，好像有点道理。”小金猫说话间，目光就朝着说话的方向看去，就看到了郑鸣正笑吟吟的站在那里。

　　而此时，郑鸣身上的气息，已经不是刚才的锋利如剑，他的衣衫和相貌虽然没有任何的改变，但是看到郑鸣的小金猫，就觉得眼前这个主人，充满了阴森和诡秘。

　　害怕，这种不知道多久没有出现在小金猫心中的感觉，再一次升起在小金猫的心头。

　　郑鸣身上的气息，让小金猫感到心中发毛，它那敏锐的感觉更告诉它，如果它继续反对自己主人的话，这位伟大的主人，一定会给他好看。

　　这绝对不是光说说而已。

　　就在小金猫心中念头乱飞的时候，却见郑鸣一笑，从他的身上，飞出了一个拳头大小的小小血佛。

　　血佛晃动之间，就化成了九个。

　　拳头大小的血佛，看上去无比的可爱，但是在这些血佛出现的瞬间，四周已经化成了漫天的血海，而那九个血佛，更是身形晃动，化成了九个高有十丈的天鬼。

　　凶神恶煞的天鬼，充满了苍凉的气息，在这片混沌血海之中，让人感到不寒而栗。

　　小金猫催动的三个凶兽，在这滚滚血海出现的刹那，气息就被压制了下去，而且那无形的铭阵，更是直接崩碎开来。

　　“伟大的主人，这……这是什么情况？”小金猫看着一个个高有十丈的天鬼，小心翼翼的朝着郑鸣问道。

　　郑鸣心中念头闪动，一个天鬼就直接出现在了小金猫的身后，他并没有丝毫的踪迹可循，因为他的行动，是直接划破虚空而来。

　　龙影弯刀的刀芒，在小金猫的身后挥动，让小金猫的小心肝，跳动的越来越厉害。

　　“伟大的主人，我就知道，您这一百多年，对绝对不会虚度，呜呜，我就知道，您一定能够成为天下最强者的。”

　　小金猫一脸讨好模样，重新变成了一只小小宠物的它，一开口就是一顿的马屁拍来。

　　郑鸣还真的没有想道，自己这个宠物，竟然有这样的能力，不由得一阵汗颜。

　　“那个我对您历来忠心耿耿，怎么敢造您的反，呜呜，主人您可一定要给您老实的宠物作主啊！”

　　“好了，这些话等着以后再说吧。”郑鸣一挥衣袖，阻止了小金猫继续说下去，不过他在将那一片血海和天鬼收回的时候，血光朝着三头巨鹰罩落了一下。

　　也就是一个刹那，三头巨鹰就已经消失的无影无踪。

　　坐在巨大的宝座上，郑鸣品尝着小金猫下属送来的各种玉液琼浆，一时间倒也很是享用。

　　“你自己说说，你是跟着我回峡谷十三国呢，还是在这里继续当你的金毛虎王？”

　　小金猫老老实实的趴在郑鸣的身前，听到郑鸣问话，它当下就慷慨激昂的道：“我自然是跟随伟大的主人您，这凌霄宝殿，我才不愿呆呢？”

　　这家伙说的此处，眼睛却低了下来，很显然对于自己那帝王般的享受，很是不愿意放弃。

　　郑鸣却只当没有看见，这小家伙竟然已经做了后宫的梦，岂能让他在这里祸害，所以无论如何，郑鸣都要将这个小家伙好好的调教。

　　“你给我说说，你那铭阵是怎么回事？”

　　小金猫对于这个问题，回答的倒是无比的老实：“伟大的主人，您的宠物可不是一般的宠物。”

　　“以往，我将那些不喜欢的家伙的元丹吞下去，就能够变化成他们的模样。可是后来，随着俺修为的增长，我发现我可以催动他们身上的道纹，形成铭阵。”

　　“喵啊，这让喵的战斗力，直接提升了一倍，呜呜，按照俺的记忆，只要我将这些东西凑足百兽千禽，那么俺的铭阵，就能够震古烁今。”

　　“别说化莲境，就算是生神境，在面对喵的时候，他们也没有还手之力。”

　　吞噬禽兽的元丹，竟然还能够将这些元丹和天地沟通，形成铭阵，郑鸣对于小金猫的这种能力，心中隐隐约约的升起了一种羡慕。

　　三头凶兽道纹的融合，就已经可以压制跃凡，那一旦真的汇聚齐百兽千禽，说不定小金猫这家伙，真的就能够镇压四方。

　　在小金猫的凌霄宝殿，郑鸣就停留了一日，然后就带着小金猫驾驭着飞剑，重新朝着大汉王朝的方向而去。

　　站在飞剑上，郑鸣的心思澎湃，但是站在他肩膀上的小金猫，却频频往后往。

　　呜呜，喵的凌霄宝殿，呜呜，喵的大票下属，呜呜，喵那刚刚起航的后宫……

　　鹿鸣镇的清晨，依旧在日升之时到来，住在小镇上的人，也都在初升的朝阳中，开始了自己一天的活计。

　　年轻人忙忙碌碌，没有去处的孩子，则是呼朋引伴的打打闹闹，而已经须发皆白的老者，则坐在一起，抽着自己生产的旱烟，幽幽的话着当年。

　　“你们还别不信，我告诉你们说，这块石头，那可是当年的太祖爷曾经坐过的。”一个精神健硕，头发却已经全白的老者，用自己的烟袋锅子，重重的在自己屁股下的石头敲了一下，大声地说道。

　　而在说道太祖爷三个字的时候，老者更是恭敬的抱了一下拳头，以示尊崇。

　　“郑九叔，你吹牛吧，您虽然是咱们镇上年纪最大的人，但是太祖爷定鼎皇朝的时候，怎么会有您啊！”一个看上去四十多岁的中年人，端着一壶茶，笑吟吟的道。

　　这中年人脸白白胖胖，一看就没有出过什么劳力，穿着绸布做成的衣衫，一副富贵的气象。

　　对于这中年人，老者倒也不敢小瞧，毕竟这中年人开的杂货铺，几乎全镇的人都要在他那里买东西。

　　“木掌柜，我虽然没有活过太祖爷定鼎，但是我爷爷却是和太祖爷一个辈分的。”

　　那郑九叔说到此处，声音中带着一丝骄傲的道：“当年，太祖爷可是这鹿鸣镇的镇首，我们家爷爷，就是跟着太祖爷身边的武勇啊！”

　　“哎呀，这么说来，九叔你们家也应该大富大贵啊，怎么还在这鹿鸣镇厮混啊！”那中年人说到此处，话语中带着一丝讥讽的味道。

　　那郑九叔的脸色，顿时有点不好看，他冷哼一声道：“故土难离，你这都不知道。”

　　“说起来，咱们大汉王朝，虽然是太祖爷定鼎天下，但是真的将整个大汉王朝建立起来的，说起来还是汉王殿下，嗨，只可惜啊！”


第736章 汉王殿下

　　“汉王，啧啧，真是好厉害，我记得咱们大汉王朝，一共封了三十六个王，但是绝对没有汉王这个称号！”那胖乎乎的木掌柜，声音中带着一丝夸张的道：“九叔，您呀，看来真的是年纪大了，这也敢胡说。”

　　“胡说什么，太祖爷两子一女，长子为太子，次子为汉王！”气呼呼的老者，一下子站了起来。

　　而那木掌柜则哈哈一笑道：“您呀您，激动什么，太祖只有一子一女，这都是有记载的。”

　　“在咱们镇上，你胡说一些，没有人会计较，但是要是传扬到那些官吏的耳中，可是不好啊！”

　　说到此处，木掌柜不顾老者愤怒的喘息，声音中带着一丝期待的道：“你们听说没有，啧啧，听说玉香公主，要来祭祀皇陵，说不定咱们这一次，还能够见到这位咱们大汉的第一美女呢？”

　　木掌柜的话，顿时引得所有在场人的注意。在他们看来，那位汉王殿下，存在不存在，对他们都没有任何的意义。

　　能够见到王朝第一美女，才是他们所有人的梦想。

　　“木掌柜，你这消息不会错吧，为什么不是皇子前来祭拜？好像几十年来，来的都是皇子啊？”

　　对于这些质疑，木掌柜一副淡定的道：“你连这个都不知道啊，咱们国君的两个皇子，现在一个重病，一个好像正在驻守边关，哪里来得了。”

　　说到此处，木掌柜接着道：“听说这一次陪伴着公主过来的，是咱们王朝年轻一代第一强者金怜花，咱们这一次只要耐心等待，一定能够一见第一高手的尊容！”

　　“我听说金怜花一只都在追求玉香公主，也不知道是不是真的？”一个看上去十五六岁的年轻人，话语中带着一丝不敢确定地说道。

　　“怎么可能不是真的，要我说，玉香公主和金怜花，那就是郎才女貌的一对！”此时说话的，是一个粗壮的大汉，他哈哈一笑道：“更何况按照金家的权势，在整个大汉王朝，公主不嫁给金怜花嫁给谁！”

　　金家权势四个字，让本来还在谈天说地的人，一下子变的噤若寒蝉，甚至有人悄悄的离开。

　　而那老朽的郑九叔，此时却痛声的道：“乱臣贼子啊！”

　　“九叔，您不想活了，也要给子孙想一想，这种话，是你能够乱说的吗？”那本来对郑九叔很看不上的木掌柜，声音中带着一丝哀求的道：“咱们镇子，在人家的眼中，也就是一个蝼蚁，人家想要抹灭，也就是一句话的事情。”

　　“哼，这是太祖皇帝的龙兴九五之地，我看谁敢在这里胡作非为！”郑九叔声音之中，带着愤怒。

　　“太祖爷虽然厉害，但是现在，也庇护不了你我！”那木掌柜说到此处，朝着四周瞅了一眼，然后快速的朝着自己的店跑了过去。

　　“我不跟你胡说八道！”

　　本来在聊天的人，看到木掌柜这般的动作，也好像惊醒了过来，一个个快速的逃离。

　　那郑九叔的目光，越发的落寞，他朝着四周扫了一眼，发现在自己的眼前，竟然还有一个人。

　　一个年轻人，一个长的并不是太俊美，但是却给人一种锐气冲霄的年轻人，这年轻人穿着一身青色的衣衫，而在他的身边，还有一只娇小可爱的金色小猫。

　　这个年轻人不认识，郑九叔搜寻了一下自己的记忆，确认自己并不认识这年轻人。

　　他轻轻的晃了晃脑袋，然后拄着拐杖，晃悠悠的朝着自己家的方向走去。

　　“伟大的主人，这个老头子好像不愿意理你啊！”小金猫这几天来，根本就不提人宠的事情，对于郑鸣的称呼，更是变成了伟大的主人。

　　郑鸣笑了笑，并没有说话，他的目光，却落在了鹿鸣镇的每一个角落。

　　鹿鸣镇依旧是鹿鸣镇，但是他已经不是郑鸣记忆之中的那个鹿鸣镇，虽然在这里，郑鸣依旧能够看到当年的一些记忆，但是无论这里的人，还是其他，都已经变的无比的陌生。

　　在一个很老的铺子前，郑鸣要了一碗白粥，静静的吃了下去，这白粥的味道一般，但是此刻吃在郑鸣的嘴中，他却感觉很是香甜。

　　穿过熟悉而又陌生的老街，郑鸣来到了郑家所在的位置，此时的郑家，依旧保持着以往的模样，只不过这郑家的四周，却有一队御林军在拱卫。

　　当然，他们的拱卫，对于郑鸣而言，实在是算不了什么，心思闪动之间，郑鸣就已经走进了家中。

　　青石铺就的地板，已经长出了不少的苔藓，而曾经自己最喜欢坐的那块大石头，也好像转移了位置。

　　一棵棵大树，看上去都好像当年的模样，但是看着这些树，郑鸣的心中，升起的只有悲哀。

　　因为，这些树虽然看上去，都是熟悉的味道，但是实际上，郑鸣很清楚，这些树，都已经不是原来的树木。

　　他们都是后来，不知道从什么地方转移过来的，要不然，也不会这般的……

　　父亲的书房，那件椅子依旧光亮，只不过主人却已经不知道去了何方？哥哥当年练功的石锁，安静的躺在地上，只有那光滑的痕迹，好像诉说着它的光辉……

　　郑鸣走在熟悉的小径上，他的心好像回到了以前，回到了那个满是喜悦的日子……

　　小院依旧，就连上面的书籍，都放的整整齐齐，郑鸣随手拿起一本书翻开，就见上面还有自己当年的笔迹。

　　盘膝坐在当年的床榻上，郑鸣的心，不由得回到了以往的时光之中，而他的心神，更是在这回忆之中，变的越加的凝固。

　　小金猫看着平静的坐在那里，好像没有了半点声息的郑鸣，整个身体都紧张了起来。

　　它一张嘴，就从大嘴之中吐出来三个半步化莲的凶兽，化成一个铭阵，将郑鸣笼罩在了中间。

　　随即，它就盘坐在郑鸣的身边，静静的等待着自己主人从这回忆之中，慢慢的清醒过来。

　　也不知道多久，小金猫突然觉得，自己看到了一个穿着红衣服的小姑娘，在蹦蹦跳跳的朝着自己冲了过来。

　　这小姑娘虽然过去了百年，但是他依旧觉得，是那样的熟悉。在看到小姑娘的刹那，小金猫觉得自己的脑瓜皮都在发麻。

　　“死小金，你再给我跑，我就不理你了！”小姑娘发怒的样子，很是可爱。

　　蝴蝶飞舞，百花盛开，依旧是这个小院，但是一切好像都改变了一般。小金猫的理智告诉他，这一切都不是真的。

　　但是当它用爪子抓住小姑娘那白嫩的小手时，他又觉得一切，是那样的真实。

　　这小姑娘，真实的存在，它刚才感应到了一切，都真实的存在，那头老是昂着头的大黑牛，也真实的存在。

　　小金猫疑惑了，慢慢的，它觉得自己很是喜欢这种生活，然后就慢慢的沉寂在了这种生活之中。

　　不知道过了多久，就在小金猫觉得那小姑娘在不断的变大，而自己却在慢慢衰老的时候，那所有的景致，突然消失的干干净净。

　　小姑娘没有了，大黑牛也没有了，那对老主人也没有了，它扭头朝着四周看，就见自己的主人，正静静的坐在床榻上。

　　虽然小金猫只是一个凶兽，但是它比之普通的人，却要聪慧百倍，也就在刹那功夫，小金猫已经明白了过来，它所经历的一切，都是自己主人设置的幻境。

　　想到自己在环境之中，又是苦笑，又是陪着那小姑娘玩乐的场景，小金猫就觉得有一种不寒而栗的感觉。

　　要是自己的主人不收了幻境，自己是不是真的就和幻境一切消亡，或者永远清醒不过来。

　　郑鸣缓缓的睁开眼眸，此时他的眼睛，在小金猫看来，平静如水，但是却充满了沧桑的感觉。

　　“伟大的主人，您可不可以告诉可怜的喵，刚才您究竟用的是什么手段啊？”小金猫看着郑鸣神色恢复了过来，就朝着郑鸣轻声地问道。

　　郑鸣一笑，他这一刻，觉得自己的心头，无比的清明，一些以往难以注意的东西，现在就好像明镜一般，映照在他的心头。

　　“也不是什么了不起的事情，只不过是心神方面，有了一些进步而已。”

　　“小进步，这可不是小进步，你的心神竟然能够在一念之间生出幻境来，啧啧，跃凡之下，只要进入你这环境之中，基本上难以逃脱！”

　　妖性青螺的声音，在郑鸣的耳边响起，她声音轻柔之中带着一丝嫉妒的道：“真不明白，你怎么能够，根据一点的感悟，将心神法门修炼出来。”

　　郑鸣笑了笑，刚刚准备回答，不过耳边却传来了一阵的脚步声。以郑鸣的修为，只要他愿意，方圆百里之内的风吹草动，都在他的心中映照。

　　这次闭关，为了清净，所以郑鸣只是将自己的心神，布置在了自己所在的小院之内。

　　“公主，这里就是汉王殿下的故居。”一个恭敬的声音，传入到了郑鸣的耳中。

　　伴随着这声音，三个身影映入郑鸣的心头，其中走在最前面的，是一个负责领路的中年女子，这女子虽然已经年过半百，但是依旧有着几分动人的风韵。

　　刚才介绍郑鸣故居的，就是她。

　　和这中年女子相比，走在中间的女子，则显得英气勃勃，她容貌秀丽，一如雨露明珠，光芒耀眼。

　　不过和她的美貌相比，人们最先注意的，却是这女子身上，不应该属于女子的傲骨英风。

　　也就在这时，小院被缓缓推开，那被称为公主的女子，轻声的朝着中年女子和自己身边的侍女道：“你们先在这里等候，我自己进去就是！”


第737章 相见是缘，一场造化

　　这个女子，应该就是被人谈论的，大汉王朝的第一美女，玉香公主。在神念从这女子身上扫过的瞬间，郑鸣就已经感到这女子的血脉和自己的血脉，有着那么一丝的联系。

　　只不过，这个联系，非常的微薄。

　　自从自己的父母离开这里之后，郑鸣也不知道究竟是谁，接替了那属于自己家的皇位。按照他的感觉，好像应该是郑惊人一脉的人。

　　“晚辈玉莲，叩拜汉王先祖！”那玉香公主在走进房间之后，就跪在地上叩拜到。

　　这叩拜，可以说吓了郑鸣一跳，他在这女子走进来的时候，就已经施展了铭阵上面的手段，将自己和小金猫的踪迹全部遮掩。

　　别说这个玉香公主只是一个武技刚刚达到了第五品的普通武者，就算是跃凡境的武者，都难以发现他的踪迹。

　　可是现在，这位玉香公主，刚刚走进来，就直接叩拜，这实在是让郑鸣惊诧。

　　但是瞬间，郑鸣就明白了过来，并不是自己的铭阵出现了问题，更不是这个晚辈发现了自己，她就是再叩拜，因为他叩拜的位置，偏离了很多。

　　“汉王先祖，虽然您老人家的名声，在整个大汉王朝，几乎就是一个禁忌，但是晚辈却从一本书上，看到了关于您的记载，那时候，孙女对您，就充满了敬佩。”

　　“虽然孙女不知道为什么，您的事迹，不准流传于后世，但是您才是我们大汉王朝，真真正正的缔造者。”

　　“没有您，我们郑家，就不会从一个县的九品家族，成为现在执掌着整个大晋王朝的存在。”

　　孙女这两个字，让郑鸣的脑袋开始冒汗，他虽然感觉到这个女子和自己的血缘关系，但是孙女这两个字，实在是让他有点受不了。

　　他还没有娶老婆呢，孙女都有了，这实在是有点太快了，而就在他心中念头闪动的时候，却见站在一边的小金猫，正用一种好笑的目光看着他。

　　“子孙不肖，现在整个大汉王朝，都已经到了风雨飘摇的时候，虽然大汉王朝的皇族，看上去依旧是咱们郑家，但是实际上将咱们当成了傀儡。”

　　“金家现在步步进逼，父皇他们虽然还在硬撑，但是孙女感觉，已经撑不了多长时间了。”

　　“那金家现在要求咱们郑家参与今年的论品之会，想要将咱们压制在三品之外。”

　　“一旦咱们皇族不能进入二品，那皇族也就没有任何的声威可言，本来支持咱们的人，也会散去大半！”

　　“孙女作为年轻一代，虽知自己比不上那金怜花，却也要拼了命，保住老祖您传下来的基业。”

　　“还请汉王祖师怜悯，在天之灵保佑我们皇族度过这一次的劫难。”

　　郑鸣本来听的好好的，但是当听到在天之灵几个字的时候，整个人都觉得有点不好。

　　自己活的好好的，在这些晚辈的眼中，怎么就成了在天之灵，实在是岂有此理。

　　被晚辈认为已经死了，郑鸣可以理解，但是当面听着这些晚辈说自己在天之灵的事情，郑鸣实在是有点尴尬。

　　而被郑鸣封禁的小金猫，则是躺在地上，四只小小的短腿在虚空之中不断的乱蹬，一副笑死喵的模样。

　　不怪小金猫这般的景象，无论是谁，听到这诡异的场景，都会忍不住笑抽。

　　虽然心中觉得好笑，但是郑鸣看着规规矩矩的叩首，一副赤诚模样的女子，叹了一口气。

　　以他现在的心境，也没有办法将这样一个女子，当成一个亲人，但是双方之间，血脉的联系，却是怎么都割不断。

　　一个个念头闪动之间，郑鸣的心中，突然升起了一个念头，今日这女子既然来此，也算是一个缘分，自己这个做祖先的，不拿出点什么也不对。

　　心念闪动，郑鸣就有了决定，那天霜拳他能够掌控多少，就看她的造化了。

　　郑鸣并没有出现，但是那正在叩首的玉香公主，却陡然感到自己四周的环境，出现了一些的变化。

　　不对，这小院还是小院，房间还是房间，只不过房间之中，多出了一个少年。

　　这是一个好像年纪还在自己之下的少年，而且论起容颜，好像也不如金怜花。

　　但是看到这少年的瞬间，玉香公主就觉得此人有一种远远超过金怜花的感觉，只不过究竟是何处超出，她一时间也说不出一个所以然来。

　　这是一种感觉，但是对于这种感觉，玉香公主一向是非常的看重。

　　“请问阁下尊姓大名？”玉香公主朝着来人抱拳，眼眸之中充满了好奇。

　　但是少年并没有理会玉香公主，甚至可以说，他那样子，就好像没有发现玉香公主一般。

　　少年从房间之中直径走出，来到了那并不是太大的庭院之中，然后开始练功。

　　少年练的功夫，玉香公主并不陌生，熊抱功，这是郑家百年之前，用来打熬筋骨的熊抱功。

　　虽然现在的郑家，并不缺少连体的功法，但是熊抱功，作为一种传承，还是每一个皇家子弟，都必须学会的功法之一。

　　在熊抱功上，玉香公主小时候也下过一番的功夫，虽然她知道自己在熊抱功上难以有什么突破，但是从小聪慧的她，却将这种功夫当成一种精神。

　　甚至她小时候，有一种想法，这熊抱功之中，隐含着什么惊天动地的秘密，只有那位被称为汉王的祖师发现，所以才能够惊才艳羡，力压群伦。

　　而这种想法，最终的结果只有一个，那就是她发现自己真的是想多了。

　　黑熊担山，熊王撞树……

　　这一个个招式，是那样的还熟悉，不过当看到那年轻人施展第二遍的时候，玉香公主的眼眸中，只有震惊。

　　这些招式，虽然普通无比，但是在这年轻人的手中，却已经达到了化腐朽为神奇的地步。那一动一静之间，都有一种让人难以言表的韵味。

　　玉香公主感到，如果自己能够将这些韵味读懂，如果自己能够掌握了这些韵味，一定能够让自己的修为，更上一层楼。

　　登峰造极！

　　这绝对是登峰造极，化腐朽为神奇！

　　不知不觉之间，玉香公主就开始按照这年轻人施展的熊抱功，一招一式的学习了起来。

　　也不知道过了多久，那施展熊抱功的年轻人豁然停了下来，玉香公主这个时候，就觉得那少年朝着他看了一眼，然后还轻轻的一笑。

　　不过已经知道自己处在不知名情况下的玉香公主，对于这种感觉并不敢肯定。她这个时候，倒是非常期盼这个少年能够发现自己，最好能够和自己说话。

　　可惜，少年却好像继续在练功，这一次，少年修炼的，是一套拳法。这拳法才施展出第一式，玉香公主的眼睛就亮了。

　　郑家作为皇族，倒也有不少的底蕴，玉香公主凭借着自己的身份，也得到了一项二品武技。

　　这少年才打出第一拳，就让四周的天地元气，疯狂的朝着他的拳头汇聚，而这一拳还没有挥出，四周的大势，却已经汇聚在了年轻人的手中。

　　二品武技，不应该是一品武技！

　　郑鸣传授给玉香公主的，是得自雄霸的天霜拳，虽然天霜拳对郑鸣而言，没有什么太大的用处，但是对于俗世的武者而言，却有着巨大的吸引力。

　　能够将天霜拳修炼到登峰造极，绝对能够让修为，突飞猛进。

　　风霜扑面，寒霜抱月，霜雪纷飞……霜冷长河……

　　玉香公主就感到，随着少年这套拳法的施展，四周的空气，都开始凝结，特别是到了最后一招傲雪凌霜，一招四式之中，玉香公主都觉得自己的眼睛都看不清楚。

　　而随着那最后一招的施展，滚滚的冰霜之气，已经将方圆十丈的空间，全部封锁。

　　虽然少年四周，并没有任何的对手，但是玉香公主，却已经想到了有对手的情形。

　　不论是谁，除非功力超越这少年，恐怕都要被这玄冰直接冻住，再也难有任何的反击之力。

　　金怜花能够躲避的了吗？这个怀疑一升起，就被玉香公主给否定了，那金怜花虽然号称大汉王朝第一天才人物，但是他绝对逃不出这拳法。

　　而他这个人，更没有资格，和眼前的少年相比较。如果眼前的少年生在现在，整个大汉王朝，又何至于会被金家欺压。

　　这个想法玉香公主又觉得好笑，如果没有这个少年，他们郑家，又怎么会成为大汉王朝的主人呢？

　　啊，我这是在这里胡思乱想什么，祖先出现传功，我不好好的修炼，在这里乱想什么。

　　将心中最后一丝的执念扫除，玉香公主开始一招一式的跟随着那练拳的少年修炼天霜拳。

　　少年在修炼的时候，不但锻炼拳法，更参悟拳法的心诀，玉香公主就觉得，比皇宫之中的武士教自己功法，更加的轻松。

　　春来春又去，不觉间，那树叶已经黄了三次，而少年的模样，也长大了不少。

　　通过这三年的修炼，玉香公主已经将这套拳法修炼到了小成的境界，但是越往深里学习，她越是感到，自己和那个少年的差距。

　　大成之境，那个少年，已经达到了大成之境。

　　又是一次的修炼，不过在拳法收拢的瞬间，少年并没有收拢拳法，而是朝着她的心间，轻轻的点了一指。


第738章 一梦黄粱，古人再见

　　“公主，您快醒醒啊！”一个声音，在玉香公主的耳边响起，将沉睡的她从睡梦中惊醒。

　　看到自己的小丫鬟一副手忙脚乱的模样，玉香公主豁然一惊道：“什么时候了？”

　　“已经晨时了，公主，实在是奴婢该死，没有想到公主您竟然在这里睡着了。”小丫鬟带着一丝害怕地说道。

　　但是此时的玉香公主，眼睛没有时间理会自己的侍女，她的脑海中，瞬间闪过了梦境之中学到的东西。

　　那些东西，特别是那套她足足修炼了三年的拳法，是那样的清晰，那样的熟悉。

　　几乎没有任何的犹豫，玉香公主就冲到了房间外的小院中，快速的将那套拳法，施展了出来。

　　滚滚的寒气，从四面八方朝着玉香公主汇聚，当玉香公主将功法施展到霜冷长河的刹那，她已经达到了瓶颈，足足有一年没有进步的修为，直接进入了四品。

　　而当最后一式傲雪凌霜施展的瞬间，玉香公主就觉得自己已经处在了一种玄之又玄的感觉之中。

　　三品，这是三品境界的感觉！

　　玉香公主从来都没有想过自己可以一步登天，但是现如今，她的修为，真的已经达到了一步登天的地步。

　　从此之后，在大汉王朝之中，她就要有宗师的称号，本来就风雨飘摇的郑家，又多了一个宗师级的强者。

　　“公主，我听说您昨夜夜不归宿，您可知道，这样他对于您的名节，可是有大的损害。”一个淡漠之中，带着傲然的声音，从远处传来。

　　金怜花，金家最优秀的年轻人！同样也是玉香公主最气愤的人，在玉香公主刚刚长成的时候，这金怜花就已经公开宣布，玉香公主乃是他的女人。

　　就拿这次来祭拜祖先来说，玉香公主本来的护送者并不是金怜花，但是那护送者却在临出发的前一天，被人打断了腿。

　　公开的，嚣张无比的，当这整个京城的面，被金怜花打断了腿。也就是因为此人的霸道，让玉香公主的心难受无比。

　　现在，这张脸再次出现在了自己的面前，玉香公主感到忍无可忍。

　　所以他腾空而起，一式霜冷长河施展出来，刹那间，滚滚的冰寒之气，朝着那金怜花直冲了过去。

　　冷流如河，浩浩荡荡。

　　滚滚的拳风下，金怜花虽然同样是宗师级的修为，甚至修为还在玉香公主之上，但是当他同样催动自己浑身的真气朝着那拳风迎去的时候，滚滚的冷气，已经冲入了他的经脉之中。

　　也就是瞬间，金怜花整个人就冻成了一个冰雕，然后被玉香公主直接给轰了出去。

　　重重的砸在地上的金怜花，就好像一块掉地上的石头，半点都动弹不得。

　　玉香公主看着自己的拳头，一点都不敢相信，刚才那凶残的一击，是自己打出来的。

　　但是倒地不起的金怜花，还有那依旧没有散落的霜冻之气，都在告诉她，这一切都是真的。

　　那个压在她心头，犹如阴影一般的人，就这样被她给击溃，甚至只用了一招就击溃了。

　　“公主，您快来看看，金公子他……他好像不好了。”小丫头的叫声，让玉香公主惊醒了过来，她快速的走过去，就见通体已经被白霜所覆盖的金怜花，已经是昏迷了过去。

　　天霜真气，霸道无比，这一次金怜花就算是能够活下去，恐怕修为也提升不上去。

　　只不过金家在这件事情上，绝对不会善罢甘休，但是忐忑的心，瞬间被兴奋所代替，郑家和金家的矛盾已经公开，自己就算是退让，最终下场也好不了。

　　反而，自己击伤金怜花，反而会得到家族的重视。

　　“你吩咐下去，就说金怜花对我无礼，已经被我打伤！”说话间，玉香公主转身离去。

　　玉香公主的丫鬟，此时虽然心中带着一丝的担忧，但是最终她还是老老实实的按照玉香公主的安排去做了。

　　在鹿鸣镇，不，应该说在郑鸣的小院，玉香公主一直停留了十日，但是很可惜，那诡异的境遇，再也没有遇到。

　　可是，那个青年，却已经在她的心中，深深的扎下了根。她多么希望，自己能够见到那个青年，向他表达自己对他的敬慕之心。

　　车辚辚，马萧萧，玉香公主的车队，最终还是离开了鹿鸣镇。在走出镇子十多里的时候，玉香公主将马车上的车帘撩开，凝眸朝着鹿鸣镇的方向看去。

　　虽然她觉得，自己所得，只是一个机缘，但是在离去之时，她还是要看一下那个少年所生长的地方。

　　旭阳之下，整个鹿鸣镇就好像染上了金光，而就在这旭阳下，玉香公主看到了一个身影。

　　一个高挑的，穿着青衣的少年的身影，在少年的肩膀上，站立着一只小小的金猫，衬托得少年越发的清逸脱尘。

　　真的，自己竟然真的看到了他，可是就在玉香公主准备冲出去寻找那少年的时候，少年却已经是无影无踪。

　　转瞬即逝，自己真的是看错了吗？

　　就在玉香公主的心中，无数念头纷飞的时候，郑鸣已经出现在了离玉香公主百里之外的一个小山坡上。

　　“伟大的主人，那小姑娘虽然修为一般的，但是怎么也是您的晚辈，你就不见见她？”小金猫满脸讨好之色，笑吟吟的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣一笑道：“算了，能够得到我一点传承，也是她的缘分，这一次事情办完之后，我就要回万象门，大话我已经说出去了，总不能让人说我说话不算数。”

　　说话间，郑鸣挥动衣袖，飞剑再次出现在他的脚下，载着她超虚空直冲而去。

　　一日之后，大汉王朝一个无名山谷之外，郑鸣终于见到了穿着一身蓑衣，犹如山间老樵夫一般的郑霸。

　　郑霸此时的修为，已经达到了一品境界，滚滚的血气凝结在他的体内，让他整个人的感觉，就好像一头人形暴龙。

　　只不过他的修为在凡俗之中，虽然已经是绝顶，但是依旧没有步入跃凡之境。

　　以郑霸的修为，他想要跃凡，更好像终生没有希望。

　　郑霸看到郑鸣的瞬间，很是不信的擦了擦眼睛，他现在已经接近一百五十岁，可以说已经活到了跃凡之下最大的岁数。

　　只是有功力撑着，所以他才能耳目聪敏，但是一旦到了寿限，那么立即就会坐化身亡。

　　“哈哈哈，小鸣子，真的是你，我还以为这辈子看不到你小子呢，没有想到到我临老的时候，还能够看到你！”

　　仰天大笑的郑霸，依旧霸气冲突，他虽然在笑，但是一滴滴的泪痕，却从他的眼角流下。

　　郑鸣紧紧的握着郑霸的手，他想要和这个已经苍老的老者说点什么，但是却又发现，自己真的是无话可说。

　　实际上，到了他们这种情况，很多事情，根本就不用说，一切都在不言中。

　　一壶老酒，几碟风干的腊肉，就是郑霸接待郑鸣的最好礼物，而就在两个人坐下喝酒的时候，一个看上去八十多岁的老者，从远处飞身而来。

　　“伯祖，您还是少喝点酒的好。”那老者看到自己的伯祖竟然和一个年轻人喝酒，赶忙阻止道。

　　郑霸哈哈一笑道：“今天老子高兴，这壶酒不够，小平子，给爷爷准备两大坛酒来。”

　　老者还要反对，就听郑霸已经怒声的道：“快点去，要是不去就给我滚开，这不行那不行，究竟我是你爷爷，还是你是我爷爷！”

　　郑霸这句话，顿时让郑鸣感到自己好像回到了一百年前，好像什么时候，他也跟郑惊人说过。

　　看到年轻的郑鸣露出笑容，老者心中更觉得憋气，他心中暗道，等以后有了机会，一定要收拾一下这小子，引自己祖爷喝酒不说，还讥讽自己。

　　老者恭敬的答应一声，就要离去。那郑霸一挥手道：“过来，见过你伯伯？”

　　郑霸手指的人，自然是郑鸣，那老者就觉得自己的心一阵的旋转，伯伯，自己一个八十多岁的人，竟然还要叫一个小年轻的伯伯，实在是岂有此理。

　　他的脸这一刻涨的通红，但是又不敢跟郑霸犟嘴，但是让他真的这样称呼，他又叫不出来。

　　郑霸一拍桌子，怒声的道：“你小子是不是翅膀硬了，觉得老子指挥不动你，让你叫一声都不行。”

　　“伯爷，这个……这个我不是这个意思。”老者想要分辨，但是怎么说，都有点苍白无力。

　　就在此时，却听郑鸣笑道：“叔，算了，何必为了一件小事情计较这些。”

　　说话间，郑鸣朝着那老者挥手道：“你先下去吧！”

　　等老者离去，郑霸哼了一声道：“这小崽子，实在是不知道好人心，我想要从你身上给他讨点好处，他自己不听老人言，白白放过这样好的机缘。”

　　“嘿嘿，以后有他后悔的。”

　　说到此处，郑霸的眼眸再次红了起来道：“你说惊人那小子恢复的和以往一模一样，奶奶的，我这个样子，不知道能不能还揍得住着小兔崽子。”

　　虽然郑霸嘴中一句一个小兔崽子，但是郑鸣心中却明白，郑霸现在最想要见到的，就是郑惊人。

　　他的心中，这一刻突然生出了一个念头，自己的手中，好像在阴阳龙脉之中得到不少材料，炼制几枚登天丹，让郑霸突破跃凡，并不是什么难事。

　　“叔，我手里面，有一些炼制登天丹的东西，等一下我炼制几丸，让你突破跃凡！”

　　“你小子说的是真的！”郑霸的声音中，充满了不敢相信！


第739章 登天之丹，京城依旧

　　登天丹，这种东西可以说是郑霸梦寐以求的好东西，虽然这种登天丹服下去，就终生难以突破，但是他郑霸这辈子，根本就没有办法依靠自己突破跃凡。

　　跃凡，就好像一个巨大的坎，让他看得见，却难以越过。

　　他还没有看到自己的儿子，他还有很多心愿没有了，他不愿意死去，但是他却发现，自己身体的机能，在快速的流失。

　　郑鸣能够炼制登天丹，对他来说，就是一个巨大的喜讯，所以在郑鸣喝了两杯酒之后，他就直接将郑鸣赶离酒桌，让他炼成登天丹之后在喝酒。

　　炼丹，郑鸣以往也做过，只不过做的一般，而且还是跃凡之下的丹药，现在他需要炼制的，是跃凡境武者需要的丹药。

　　好在郑鸣修炼的红日照大千功法，让他并不缺少火焰，至于丹炉之类的东西，也可以炼制，而登天丹的丹方，郑鸣的手中更是不缺。

　　现在唯一要做的，就是将登天丹给炼出来。

　　“你要炼登天丹，郑鸣，虽然在很多时候，我不得不服气你很了不得，但是这登天丹可不是那么好炼的。”

　　妖性青螺一惊一乍的道：“我劝你还是熄了炼药的想法，唔，让你那个龙虎峰的首座给你送来点吧。”

　　让龙虎峰那矮胖子给自己送来登天丹，自然不是什么麻烦的事情，但是想到郑霸那充满了渴求的神情，郑鸣自己炼制的决心，就增加了五成。

　　“不就是炼个丹吗？你将需要注意的事情给我说一下，我试一试，当年我也不是没有炼过。”想到自己当年炼丹的情况，郑鸣自信的道。

　　妖性青螺嘿嘿一笑道：“你当年炼制的，也就是跃凡等级之下使用的丹药，那种丹药，呵呵，虽然不能说是一个人都能炼制，却也不算啥难事。”

　　“但是这跃凡境界的丹药，那隐含的可是天地真意，一个不好，就是丹毁人亡。”

　　郑鸣摆手道：“没事，我炼一下再说。”

　　用魔龙岩，星辰金之类的宝物，郑鸣很快就炼制出了一个丹炉，虽然这丹炉在手法上有些粗糙，但是炼丹丹炉应该有的各种功效，却是完全都有。

　　更重要的是，这丹炉足够结实。

　　因为有丹方，所以在丹炉好了之后，郑鸣就准备炼制，不过当他将各种药物步入丹炉之后，才刚刚催动自己的体内的火焰给丹炉点火，这丹炉之内的药物，就化成了炉灰。

　　感到炼制丹药不是那么容易的郑鸣，稍微犹豫了瞬间，直接使用一百万红色的声望值，将葛洪的英雄牌给想了出来。

　　葛洪，炼丹术高级，长生经。

　　在将葛洪英雄牌使用的瞬间，郑鸣就觉得自己本来生涩无比的炼丹手段，瞬间炉火纯青了起来。

　　他并没有立即炼丹，而是将炼制登天丹的过程静静的推演了五遍，在发现了七个瑕疵，五个可能出现不稳的破绽之后，这才放下心来。

　　因为葛洪的英雄牌时间只有二十分钟，所以郑鸣等葛洪的英雄牌时效完全消散，这才开始炼制登天丹。

　　有了葛洪的推演，这一次炼制登天丹，特别的快速，也只是三天功夫，一炉登天丹就出炉了。

　　这登天丹在出炉之时，三个青螺笑吟吟的从郑鸣手中的戒指中跑出来，她们倒要看看，这登天丹，郑鸣究竟炼制的怎么样。

　　丹炉打开，一枚丹药从丹炉之中飞出。赤红色的丹药在飞出的瞬间，就显得一如一团火焰。

　　“炼坏了，登天丹应该呈现暗黄色，你这赤红色的丹药，绝对不会是登天丹。”妖性青螺在看到飞出丹药的模样，话语中就带着几分肯定的道。

　　郑鸣没有吭声，只是一挥手就将那丹药抓在了手中！赤红色的丹药，犹如龙眼大小，落在手中，更有一种温热的感觉。

　　赤红色的丹药，看上去犹如红色的宝石，而在凝视着丹药的瞬间，更感觉丹药之中，好像有一股意志，在和四周的天地共鸣。

　　登天丹，这绝对是登天丹。

　　几乎在看到这丹药的瞬间，郑鸣就已经肯定，这绝对是登天丹，跃凡境的武者，是领悟一道可以趋向完整的天地真意，从而凝结神符，衍生宝脉。

　　这一枚赤红色的丹药之中，有一枚完整的神符，只要让人服下，立即就能超脱跃凡。

　　自得一笑的郑鸣，挥手将丹药朝着妖性青螺一扔，然后朝着那丹炉一招手，丹炉之中，嗖嗖嗖一连废除了十三道炽烈的赤光。

　　十三道赤光，代表的是十三枚丹药。

　　妖性青螺接过登天丹，本想对郑鸣讥讽一二，可是当她感受着登天丹之中的药效之后，忍不住惊声的道：“上品登天丹，不，应该是超越上品的登天丹。”

　　“你……你分明是第一次炼药，怎么可能炼制出这种上品丹药，你是不是在什么地方，施展了手段。”

　　郑鸣轻轻一笑，也不理会妖性青螺，他拿着十三枚登天丹，直接去找郑霸。

　　郑霸正在劈柴，不知道是不是这些年养成的习惯，他只要是没事，就会劈些柴火。

　　不过此时的郑霸，脸色阴沉的紧，在他的不远处，那伺候他的老者，正恭谨的站在一边。

　　“小子，丹药炼出来了！”郑霸的目光落在郑鸣手中的登天丹上，瞬间炽烈了起来。

　　郑鸣对于郑霸的这个称呼，实在是无可奈何，他将丹药小心的递过去道：“已经炼成了。”

　　“好好好，虽然我没有见过这种丹药，但是你小子从来都是非常的靠谱。”一把抓住登天丹的郑霸，在感应了一下登天丹的药力之后，整个人都变得不一样。

　　生命的流逝，已经让郑霸完全变成了一个老人，但是此时他抬头，却有着一种年轻人没有的傲骨英风。

　　“哈哈哈，好药，真是好药啊！”从这丹药之中，郑霸感觉到了他梦寐以求的东西。

　　不用人说，他心中也清楚，只要自己将这一枚丹药服下去，那么等待他的，就是跃凡。

　　“这一次，老子又欠你一个人情，我这就去炼化丹药，对了郑鸣小子，京城里面出了点麻烦的事情，你帮我去处理一下，还有三儿，你陪着你伯伯走一趟！”

　　郑霸说话间，抓着丹药，就朝着自己修炼的静室冲了过去。

　　那正在等待着郑霸答复的老者，没有想到在郑鸣拿出一个丹药之后，这位老祖就风风火火的冲进了静室。

　　这一刻，他真的不知道该怎么办了？还有关系到宗门存亡的大事等待着这位老祖，可是现在……

　　“京城那边有什么事情吗？”郑鸣对于郑霸这种风风火火的脾性，也有点无语，但是郑霸交代下来的事情，他还不能不替郑霸完成。

　　这位可是郑惊人的老爹，自己在这世上，除了父母之外，唯一存在的长辈。

　　那被称为三儿的老者，哼了一声道：“京城那边，有一个晚辈惹了大篓子，说不定将会改变整个大汉王朝的走势，我接到那边的求救消息，就是想要老祖去走一趟，你……你怎么这个时候送药，这一来，全都乱了。”

　　说到此处，老者没有理会站在那里的郑鸣，满是着急的走来走去道：“这该如何是好？这该如何是好！”

　　他从二十多岁，就在郑霸的身边伺候，可以说很清楚郑霸的性格，已经进入闭关的饿郑霸，那是绝对不允许有人打扰的。

　　但是这件事情，实在是太大，一个处理不好，就可能让整个郑家陷入万劫不复之中。

　　郑鸣看着这个走了一圈又一圈的侄子，笑了笑道：“不是说有事情交给我处理吗？你给我说说什么事情，我给你解决了。”

　　“你能够解决的了吗？京城一个晚辈，不知道得到了什么奇遇，竟然杀了金家的嫡子！”

　　老者一拍手道：“本来，金家对于咱们郑家就是步步紧逼，现在金家更不会放过这个机会，这一次来信，就是让老祖去坐镇，省的出大篓子。”

　　“老祖这一闭关，还不知道多长时间，要是来不及的话，那……那可如何是好。”

　　一个小小的金家，郑鸣实在是不放心上，更不愿意浪费时间，但是这件事情，可是郑霸吩咐下来的。

　　唔，回一趟京城，也不是不行，毕竟好像已经是百年没有回去，不知道是不是还有当年的踪迹。

　　“一点小事情，你不用管了，我去处理吧！”郑鸣看着这位晚辈头疼的模样，淡淡的道：“对了，你给我一个东西，也算是能够证明我的身份。”

　　那被称为三儿的老者，这一刻才仔细的朝着郑鸣打量了起来，但是不论他怎么打量，都觉得这个年轻人，并没有任何的脱凡之处。

　　心中虽然充满了怀疑，但是最终拿老者还是决定，按照郑霸的安排来办，至于成与不成，只能看天意。

　　“你稍等一下，我这就给你安排。”

　　一个时辰之后，郑鸣就已经坐在了一辆有六匹龙马拉动的马车上，而马车的车辕上，坐着一个犹如铁塔一般的汉子。

　　这汉子乃是被称为三儿老者的孙子辈，名叫郑铁柱，由他带着郑鸣去京城。

　　龙马翻飞，半个时辰，就跑出了百里路程，虽然在郑鸣眼中很慢，却也不是不能忍受。

　　从郑霸所处的位置，到达大汉王朝的京城，有数千里的路程，在龙马快速的奔腾之下，也就是一天一夜的功夫，就已经来到了京城之外。

　　京城依旧！

　　这是郑鸣对于京城的第一个感觉，高大的城墙，来来往往的行人，一切的一切，都好像和他当年第一次来到京城的时候，没有任何的区别。

　　只是，物是人非，现在已经是百年之后！


第740章 旧日王谢

　　京城虽然是大汉王朝最为繁荣的地方，但是用龙马拉动的马车，却很少见。

　　毕竟一匹龙马，最少就是上万金币，而现在给郑鸣拉车的龙马，更是龙马之中顶尖的乌龙鳞羽，单个价格，就在十万金币以上，而凑齐六匹，价值更需要百万。

　　所以，在郑鸣的马车出现的瞬间，就引起了无数百姓的围观，更有不少人指着那马车小声的议论着。

　　“铁柱，直接进城！”看到郑铁柱停下马车，郑鸣就沉声的吩咐道。

　　郑铁柱这一天来，一直在猜测郑鸣的身份，但是在关于郑鸣是什么人的问题上，他那个让他一向畏惧的爷爷，只是告诉他了四个字：不要多问。

　　当然，还有一个交代，就是让他在路上，一定要听从郑鸣的吩咐，对于郑鸣的安排，可以办到的，要立即办到，而不能立即完成的，也要想办法完成。

　　马鞭飞舞，郑铁柱的手中，就多出了一个令牌，他将这个令牌悬挂在车厢上，随即催动骏马，快速的从城门正中的通道至冲了过去。

　　这正中的通道，乃是专门为三品以上家族使用，虽然使用的机会不多，但是这条通道，依旧是进城道路之中，最为宽阔，也最为干净的。

　　以往郑铁柱跟随着自己家爷爷进入京城有几次，每一次只要挂上象征着郑家长老的龙牌，都是畅通无阻。

　　这一次，他觉得也应该是如此。

　　可是就在他催动马车向前驰骋的时候，一个巨大的板斧，从虚空之中只落下来。

　　这板斧一如车轮，旋转之间，化成一片锋利的斧山，朝着那最左侧的马头重重的斩落下来。

　　龙马虽然是凶兽级别的存在，但是此刻遇到这凶蛮的情形，也不由得发出了一声惨厉至极的吼叫。不过这龙马根本就来不及自救，眼看他硕大的脑袋，就要被人一斧头砍下来。

　　郑铁柱乃是一名五品的武者，一路之上，他都将自己的警戒提到了最高级别。

　　眼下就要进入京城，铁柱觉得自己可以送一口气，所以一时间也没有注意有人竟然砍自己的马头。

　　惊诧的瞬间，他也来不及出手，可是想到马头被砍下来的后果，郑铁柱的脸色一片铁青。

　　他挂在马车上的龙牌，本来就代表着郑家的脸面，更何况车上坐着的，还是一个他都不认识，但是却让自己爷爷都要恭敬的大人物。

　　就在他暴怒之际，就听虚空之中传来了一声冷哼，伴随着这冷哼之声，那本来犹如车轮的斧头，诡异的停滞在了半空之中。

　　郑铁柱虽然一副憨厚的模样，但是动起手来，却从来都不会手软，他看到这般的场景，手中长鞭甩动，犹如一条毒蛇，直接朝着那袭击自己马车的人脖颈缠去。

　　也就是一个刹那，那人粗壮的脖颈，就和脖子分了家。也就在那人失神的瞬间，郑铁柱才看清楚那个人的模样。

　　这是一个身高一丈，犹如怒目金刚一般的人物。只不过此时，偌大的脑袋上，两个眼睛瞪的犹如铜铃一般。

　　眼睛虽然已经失去了神采，但是从这双眼睛之中，郑铁柱看到的，却是一种不敢相信的震惊。

　　“金元霸！”

　　郑铁柱认识这个让，这个掉在地上，犹如球一般的脑袋，属于金家年轻一代第二号人物金元霸。

　　传说之中，这位金元霸身高力沉，修炼的更是一套不知道来自何方，却号称刀枪不入，水火不侵的连体功夫，前些年，郑铁柱和金元霸碰到过一次。

　　那一次，两个人虽然没有正式的交手，但是在小小的碰撞之中，郑铁柱还是吃了一次小亏。

　　却没有想到，自己这一次，来到京城见到的第一个熟人，就是金元霸，而且还斩掉了他的脑袋。

　　惹大麻烦了，郑铁柱就觉得自己的脑袋嗡嗡作响，他虽然并不生活在京城，但是却知道金家的权势。

　　现在金家没有事情，还找作为皇族的郑家的麻烦，自己砍掉了金元霸的脑袋，金家更不会善罢甘休。

　　“他杀了元霸大哥！”四周，本来已经被金元霸脑袋掉落而震慑的人，终于反映了过来，一个人手指着郑铁柱，声音中带着悲愤。

　　“杀了他，敢杀我们金家的人，实在是罪大恶极，将他们剁成肉粉。”

　　“为元霸大哥报仇，不论是谁，都不能放过。”

　　十几个穿着各色劲装的年轻人，还有上千飞速朝着城门汇聚的御林军，这一切的场景，让郑铁柱觉得事情不好。

　　他外表粗豪，但是这并不代表，他就是一个傻子，这种情况他一看就知道不对头，所以大声的喝到：“皇族长老车架，胆敢阻拦者，杀无赦！”

　　一些快速围上来的兵丁，在听说是皇族长老，顿时迟疑了起来，很显然，这些年来，皇族的震慑力，还是存在的。

　　不过那几个杀过来的年轻武者，在震惊了刹那之后，就有一瘦削的武者大声的道：“不论是谁，擅自杀害我金家子弟，一缕死罪。”

　　“尔等要是放走了这等的狂徒，当和他们同罪！”

　　本来迟疑的兵丁，在听到这话之后，瞬间有了决定，他们快速的朝着郑铁柱围了过来。

　　郑铁柱的心开始往下沉，他虽然一直跟随着自己的爷爷照顾郑霸的生活，也知道郑家现在式微，却也没有想到，事情竟然会是这样的状况。

　　京城之地，本应该就是郑家的根本之地，现在根本之地的兵丁，竟然在别人的威胁下，丝毫不迟疑的站在了郑家的对立面。

　　光从这一点，就可以看出，郑家的情况，是何等的风雨飘摇。

　　“先生，咱们该怎么办？”郑铁柱这些天，一直都是对郑鸣以先生相称，现在已经感到了事情不是自己能够处理的他，就询问郑鸣的意见。

　　郑鸣淡淡一笑道：“冲过去就是！”

　　冲过去，郑铁柱看着围上来的众人，心中有些发寒，他不知道要是冲不过去，自己是不是还有命在，但是现如今他唯一能够做的，就是冲。

　　手中的马鞭，在虚空之中抖出了一个鞭花，刺耳一如鞭炮的响声之中，鞭子重重的落在了一匹最为健壮的龙马身上，那龙马发出了一声咆哮，随即犹如闪电般的朝着城门方向冲了过去。

　　几个金家年轻的武者，看到郑铁柱竟然真的闯了过来，当年就有人厉喝道：“杀，生死勿论。”

　　说话间，就有人腾空而起的扑过来，但是更有一个阴毒的金家武者，甩手朝着那些龙马，扔出了十几把飞刀。

　　这些飞刀快速如电，每一个上面更是闪烁着半尺的刀芒，就算是龙马皮糙肉厚，在这犹如闪电般的速度下，却也是难逃一死。

　　郑铁柱面对那些冲来的金家武者，就已经有些捉襟见肘，此时更顾不得龙马。

　　可是龙马只要一倒下，他郑铁柱半点也逃不走，一时间郑铁柱的脸上开始冒汗。

　　就在飞刀要落在龙马身上的瞬间，一股无形的力道，陡然冲出，将六匹龙马全部覆盖。

　　“当当当！”

　　飞刀在撞击在虚空中的瞬间，就倒飞了出去，那几个冲过来的年轻人，还没有来得及将自己的手段施展，就被倒飞出去的飞刀，直接扎在了身上。

　　虽然不是要害之地，但是却也让他们瞬间失去了战斗力。而跟随着那些金家年轻人冲击的士兵，在看到金家年轻人倒地的瞬间，也都停了下来。

　　马车潇潇，也就是瞬间功夫，就冲出了上百丈，等这些士兵反应过来的时候，就已经消失在了城池之中。

　　郑铁柱等马车进了城，这才算是松了一口气，同时他的心中，对于那个神秘的年轻人，也更多了几分的敬畏。

　　他爷爷让他送郑鸣进京城的时候，虽然交代不可以得罪这个年轻人，但是也没有太叮嘱他。

　　所以，面对郑鸣这样一个年纪看上去比自己还要小的年轻人，他的心中并没有太多的恭敬。

　　可是现在，虽然没有看到郑鸣出手，但是他的直觉已经告诉他，能救他的，不应该说救了他两次的人，就是郑鸣。

　　金元霸那次，同样是郑鸣出的手，要不然凭着金元霸的伸手，不可能无缘无故的倒地。

　　“先生，咱们现在去哪里？”

　　郑鸣对于出手打发几个晚辈，并不怎么放在心上，他的眸子透过车窗看着四周的情形，随即笑着道：“慢慢走，我要看一下这京城的景色。”

　　郑铁柱脑袋，顿时大了一圈，这位爷也实在是不一般，这都什么时候了，他还要看京城的景色。

　　要是不知道郑鸣的身上，怀着让他望尘莫及的武技，他绝对不会听郑鸣这样的乱命。但是现在吗，在犹豫了一下，他还是放慢了车速，在京城逛了起来。

　　而一边催动马车，他的心中一边安慰自己，坐在车里面的人，最少也是一个宗师级的高手，虽然不能说宗师就能够在京城之中横行，但是保住自己的性命，应该是没有问题的。

　　京城很大，也很繁华，甚至从这犹如车水马龙的行人之中，郑鸣还能够看到一些当年的踪迹。

　　谢家，好像已经有些衰败，虽然门第依旧，但是来来往往的人，却已经不多了。

　　至于当年被郑鸣直接大落尘埃的王家，更是被分割成了不少的小院落，很显然这个家族，已经不存在了。

　　“旧日王谢堂前燕，飞入普通百姓家！”


第741章 一鸣堂前

　　就在郑鸣轻轻的低吟自语的时候，就听前方有人大声的喝道：“你们是那一房的子弟，在城门口惹下如此祸事，还敢在这里悠闲，都给我拿下！”

　　伴随着暴喝声，从远处冲来了一队人马，其中走在最前面的，是一个面色阴沉的中年人。

　　不过这些人最显著的特点，是他们的衣物，他们都穿着红色的长袍，而长袍上纹的，都是一条金黄色的独角蛟龙。

　　四周的百姓，在看到这些人到来的刹那，一个个都快速的躲避开来，更有人的眼眸中，露出了恐惧之色。

　　郑铁柱在看到来人之后，神色并没有什么变化，不，应该说此时的他，脸上还露出了喜色。

　　他从马车上站起，沉声的喝到：“我乃是供奉堂的郑铁柱，这次奉命送一位先生进京。”

　　说话间，郑铁柱将那在城门口拿出来的令牌重新拿了出来，朝着来人晃了晃。

　　走在最前方的中年人，在看到郑铁柱手中令牌的瞬间，脸色变的越加的阴沉，不过随即，他的神色就多出来一丝的冷厉：“供奉堂不尊族规，罪加一等，都给我拿下！”

　　郑铁柱的肚子里，从进城起，就憋了一肚子气，此时见到自己的族人，不但不帮助自己，反而要将自己拿下，一时间他感到自己的心中更加的不爽。

　　“我乃是供奉堂主事，更有二长老令牌，谁敢拿我！”

　　本来准备冲过来的武者，看着郑铁柱手中的令牌，一个个变的迟疑了起来。

　　那要擒拿郑铁柱的中年人，看到自己的下属竟然被郑铁柱喝止住，脸色变的极其难看。

　　他这一次奉命而来，得到的命令，那可是绝不能出半点差错，如果他就这样灰溜溜的回去，那么以后，他在郑家的地位，将会一落千丈。

　　所以在沉吟了瞬间，他就沉声的道：“家有家规，无论你从何处得到的二长老的令牌，都不能允许你在京城之中肆意妄为，所有人动手将这两人拿下，不然族规处置。”

　　一个族规处置，顿时让那些本来迟疑的武者，都涌了上来，郑铁柱的神色，也多了一丝的焦虑。

　　虽然他的修为，让他并不是太畏惧这些武者，但是这些毕竟是家族刑堂的人，要是将他们打伤了，不好交代。

　　可是要是自己不动手的话，那怎么能够被他们捉拿，自己是没有什么关系，关键是他的马车中，还坐着郑鸣。

　　“稍等一下，我要见一鸣堂的主事长老。”郑铁柱在一个武者要冲来的瞬间，大声地喊道。

　　那脸色阴沉的中年人，也松了一口气，他虽然让自己的属下冲上去，但是实际上他的心中，同样有些忐忑。

　　“好，我可以带你去见主事长老，但是你们必须戴上刑具！”

　　几个手持着铁链的武者，听到中年人的话，一个个顿时上前两步，朝着郑铁柱扬了扬自己手中的刑具。

　　郑铁柱这个时候的脸色，变的越加的严肃，他的爷爷，虽然只是郑霸的侍从，但是在整个家族之中，地位尊崇。

　　自己在城门口被人欺负，现在又被家族内部的人喊打喊杀，他怎么受得了。要不是不愿意和家族内部的人动手，他绝对不会如此和气的说话。

　　“我不管你是谁，马车之中的先生，乃是二长老请来的尊贵客人，你竟然要对他上刑具，你还懂不懂家族规矩。”

　　那中年人淡淡一笑道：“二长老的客人是尊贵，但是家族的族规，更是不能破，你不要让我动强。”

　　郑鸣看着那神色有一点异色的中年人，眼眸中升起了一丝的了然，他朝着站在自己身边的郑铁柱道：“铁柱，告诉他们，现在我们正要去那个什么一鸣堂，他们要是愿意跟着，就跟着，不然就滚！”

　　郑铁柱已经见识到了郑鸣的厉害，听到郑鸣的话，他的底气更足了几分道：“先生已经生气了，快点给我让开，不然就不怪我不客气。”

　　那中年人，也就是六品的修为，他在郑鸣说话的瞬间，目光就朝着郑鸣所在的马车上看去。

　　只不过此时，马车之中，他却是半点东西都看不到，在稍微犹豫了瞬间之后，他就沉声的道：“好吧，既然你们不怕罪加一等，那咱们就走吧！”

　　郑铁柱驾驭着马车，朝着皇宫的方向行驶而去，因为有专门的通道，所以只是半晌功夫，就到了一个气派无比的府邸。

　　“先生，这里就是一鸣堂！”郑铁柱说话间，从马车的下方拿出一个长凳，恭请郑鸣下车。

　　一鸣堂，郑鸣轻轻的摇了摇头，他缓缓的从马车上走下来，就发现自己的面前，已经有一个占地足足有百亩的大殿。

　　而在这高有十丈的大殿口，有三个金色的字迹，在阳光的照耀下，散发着耀眼的光芒。

　　当郑鸣的目光落在这三个字上的瞬间，他的身躯颤抖了一下，因为这三个字，他是那样的熟悉。

　　一鸣堂三个字，用书法的角度而言，写的也就是差强人意而已，但是这三个字却犹如重锤一般敲击在了郑鸣的心头。

　　三个字都没有什么特殊的韵味，但是这三个字，对于郑鸣，却有着特殊的意义。

　　因为，这三个字，写出来的人是他的父亲，是郑工玄为了思念自己的儿子，写出的这三个字。

　　从这三个字中，郑鸣看到了自己父亲对自己的关心，看到了自己家人对自己的思念。

　　百年沧桑，对于郑鸣而言，他在参悟开天印记之中度过，但是父亲他们，又是怎么过的呢。

　　看着那三个字，郑鸣的眼眸生出了一丝的泪痕，他轻轻的拍了一下衣袖，跪在了地上。

　　男儿膝下有黄金，但是同样，这好像黄金一般的跪拜，郑鸣也只给自己的亲人。

　　郑铁柱此时，正想着如何和那些长老说理，根本就没有想到，郑鸣竟然跪在了一鸣堂前。

　　他在和郑鸣接触的过程中，觉得这个先生，实在是一个他难以企及的人物，但是现在，伴随着这一跪，他又觉得这个人，是那样的真实。

　　活生生的真实，让人忍不住亲近的真实，还有就是亲近，他的心中，升起了一种对郑鸣亲近的感觉。

　　但是那跟随者郑鸣而来的中年人，此时看到郑鸣竟然跪在了一鸣堂前，对郑鸣的蔑视，却多了两分。

　　他本来挺注意郑鸣，毕竟这是二长老派人请来的客人，但是从郑鸣的叩拜，从郑鸣的长相，以及他自己的观察，却发现这只是一个普通武者的时候，他对郑鸣的注意，就消失了大半。

　　跪在一鸣堂前，求饶吗？

　　“郑铁柱，怎么不进去了，长老们还在等你呢？”那中年人冷笑一声道：“等一会，就有你们好果子吃。”

　　郑鸣没有理会这中年人，他在重重的朝着一鸣堂的位置磕了三个头之后，这才站了起来。

　　而就在一站之间，他的心中闪过的，是父亲的笑容，是母亲的慈爱，是兄长的关心，是小妹的淘气……

　　同样，他看向这一鸣堂的神色，也发生了一些的变化，他可以不在乎郑家，但是他绝对不能不在乎自己父亲的心意。

　　如果说前些时候，郑鸣走进郑家，只不过是郑霸的所托，顺手来处理一些事情，那么现在，他对于郑家，已经多了一些发自内心的关注。

　　“走吧！”朝着怒发冲冠的郑铁柱摆了摆手，郑鸣就好像一个悠闲的贵公子，大踏步的朝着一鸣堂之中走去。

　　一鸣堂门口，几个守在那里的武士，在看到郑鸣走来的瞬间，都露出了一丝的迟疑。按照他们的职责，他们好像应该阻拦郑鸣，但是却不知道为什么，他们的心中升起了一种感觉，那就是他们不能阻止郑鸣。

　　这种不能，是一种从他们心底升起的，让他们有一种欲罢不能感觉的不能。

　　当郑鸣跨入一鸣堂大门的瞬间，终于有一个武者反应了过来，可是这个时候，郑鸣已经走了进去。

　　郑铁柱跟着郑鸣，一时却有一种顾盼雄飞的感觉，他不是没有来过这种一鸣堂，但是现在这种感觉，却还是第一次。

　　就在郑铁柱心中念头乱闪的时候，一行人已经从里面走了出来。走在最前面的，是一个身材高大，面如重枣的老者。这老者的胡须花白，给人一种渗人的感觉。

　　而跟随在老者身后的，是一个看上去五十多岁的中年文士，此人文质彬彬，虽然已经上了年纪，但是就相貌而言，依旧能够称得上英俊。

　　只不过，此时他低眉顺眼，一副奴才相，实在是让人看了，都要替他感到可惜。

　　“就是他们伤了金家的元霸少爷？”那中年文士模样的男子，在看到跟随郑鸣两人过来的阴森中年人之后，就急声的问道。

　　那面色阴沉的中年男子在看到走在最前方的老者时，眼眸中闪过了一丝的阴森。

　　不过在听到那中年文士问话之后，他立即恭敬的跪在地上，沉声的道：“禀报堂主，就是这两个人。”

　　说到此处，他犹豫了一下，还是指着郑铁柱道：“此人说他乃是奉了二长老的命令来京城，他的身上，还有二长老的令牌。”

　　那中年文士听到二长老的名字，脸色就是一变。而那面如重枣的老者，却冷哼了一声。

　　虽然老者没有吭声，但是中年文士却是一哆嗦，他朝着郑鸣和郑铁柱一指道：“来人，将这两个胆大妄为的孽障给我抓起来，若有反抗，生死无论！”


第742章 不肖子孙

　　伴随着这中年文士的吩咐，顿时就有七八个武者冲了出来，这些武者修为最低的，也有五品修为，那领头者的修为，更是已经达到了三品。

　　郑铁柱的神色一变道：“我是杀了金家的人，但是这也是金家的人先挑衅，要不然我也不会跟他们动手。”

　　“我这次来京城，是奉了二长老的指示，有要事……”

　　中年文士一挥衣袖道：“肆意杀人，还想狡辩，实在是可恶，拿下！”

　　中年文士说话间，几个本来就已经围在了郑鸣两人身边的武者，快不的朝着两个人才冲了过来。

　　郑铁柱本来以为，见到了家族的长者，自己就可以将事情说清楚，却没有想到，这个一鸣堂的堂主，竟然半点说话的机会都不留给自己。

　　一时间，他心中的悲愤，可以说到了极点，但是面对一鸣堂的堂主，他的心中，却又难以升起抵抗之心。

　　就在郑铁柱犹豫不决的时候，却听有人沉声的道：“住手！”

　　这声音犹如红中，说话之间，就见一个身材高大的中年人跨步走了出来，本来正冲向郑鸣两人的武者，在看到这人出现的瞬间，都停了下来。

　　更有几个人，用一种崇敬的目光看相来人。

　　郑铁柱看到此人，眼眸顿时就是一亮，他大声的道：“金武叔，我是柱子啊！”

　　那人听到郑铁柱的喊声，也是一愣，他只不过是刚才看到事情不顺眼，所以才管一管，却没有想到，竟然遇到了郑铁柱。

　　“小柱子，你怎么跑京城来了，你不是在……”男子说到此处，眼眸突然一亮道：“是不是二长老他老人家进京了？”

　　二长老两个字，同样让那本来趾高气昂的中年文士眼眸中生出了一丝暗色。

　　“金武叔，爷爷还在那里照顾老人家，没有空过来，他是让我送这位先生进京的。”郑铁柱说到此处，手朝着郑鸣指了指。

　　郑金武朝着郑鸣的方向看了一眼，发现也就是一个不到二十的少年，心中的期待顿时暗淡了下去。

　　不过他还是礼貌的朝着郑鸣点了一下头，随即朝着那中年文士道：“郑丰年，这位乃是二长老的小孙子，他这次是奉了二长老的命令来京城办事。”

　　“家有家规，族有族法。”中年文士听说二长老并没有进京，整个人顿时抖了起来，他朝着郑金武哼了一声道：“他们犯了错，就应该惩罚。”

　　那郑金武脸色一沉道：“不知道他们犯了什么事情？”

　　“郑金武，从今日起，你已经不是一鸣堂的堂主，你还有什么权利在这里问事情。”

　　那郑丰年不愧是文士打扮，说起来话来，很是利落的道：“莫非你觉得长老堂罢免了你的一鸣堂堂主之位是错误的，所以才这般的拒不执行吗？”

　　郑金武的脸上露出了愤怒的神色，他紧紧的攥着拳头，最终还是憋出了两个字：“不敢！”

　　“量你也不敢！”郑丰年说到此处，朝着郑金武一挥衣袖道：“还不给我退到一边。”

　　郑铁柱没有想到，一向在他面前，犹如一个铁汉般的郑金武，竟然受到了这般的委屈。

　　他在这里认识的人只有郑金武，如果郑金武也管不了这件事情，他就真的不知道该怎么做了。

　　所以在犹豫了瞬间之后，他就大声地喊道：“金武叔，我们没有错，今天进程的时候，是金家的人像我们挑衅，我才措手杀了金元霸的。”

　　“你杀了金元霸？”郑金武的眼眸中，闪烁着一丝的激动。

　　“我一时没有收住手，所以杀了他！”郑铁柱挠了一下头，声音中带着一丝不好意思地说道。

　　“哈哈哈，杀的好，杀的好啊！”郑金武用力的挥动手臂，声音中带着感慨的道。

　　那本来一直静静看热闹的枣红脸老者，这时冷哼了一声道：“郑金武，你这话是什么意思？”

　　“你说什么意思，就是什么意思！那金元霸就算是今日不死，他日我也要取他性命！”

　　郑金武对于枣红脸老者，没有半点的尊重，他的声音之中带着一丝的愤怒。很显然，这枣红脸的老者，就是他愤怒的最主要的原因。

　　那枣红脸的老者对郑金武，只是嘿嘿一笑，随即目光看相郑丰年道：“郑堂主，看来你们郑家对于我们金家，还是有很大敌意吗？”

　　这句话，顿时让那郑丰年的脸色大变。他几乎一躬到底的道：“旭阳长老，这郑金武胡说八道，他的话，只能够代表他自己，他代表不了郑家。”

　　“我们郑家，无论是冲虚长老，还是其他诸位尊长，都对金家存着十二分的敬意。”

　　“如果再有人敢胡说八道，在下已定族规从事。”

　　此时的郑丰年，给人的感觉，就是一个奴才，一个卑微至极的奴才，但是，在郑家，他的身份并不是一个奴才，而是掌握着生杀大权的一鸣堂堂主。

　　在郑家的权位之中，最有权力的是长老堂，其次就是作为家族的国君，而一鸣堂的堂主，有着监察郑家所有子弟的权利，所以他可以说是第三号大权在握的人物。

　　他在郑家子弟面前，是高高在上，但是他在金家的面前，却犹如一只狗一般的摇尾乞怜。

　　一时间，几乎所有的郑家子弟，都怒发冲冠，他们郑家是皇族，是整个大汉王朝的主宰，现在他们反而在一个臣子的面前摇尾乞怜，他们受不了。

　　“郑堂主，我不希望在听到这样的话，不然的话，后果你自己应该清楚！”

　　枣红脸老者说话间，手掌轻轻的在郑丰年的脸上轻轻的拍了两下，虽然这种动作很是轻柔，但是所有人都能够感应到，这几乎就是对待狗腿子的态度。

　　郑丰年虽然在家族之中，有不少人看不起他，但是郑丰年的地位，却决定了郑家的子弟，必须要维护他的尊严。

　　现在，郑丰年的脸，被人当成玩具一般的揉捏，对于大多数的郑家子弟而言，就是一种侮辱。

　　顿时，越来越多充满了愤怒的目光看相了枣红脸老者，甚至有人已经开始用手握着自己的刀柄。

　　“旭阳长老，我们郑家，绝对不会有敢于对咱们金家有不敬的人，谁如果在这个时候给家族添麻烦，我不介意，让他们尝尝一鸣堂刑罚的厉害。”

　　郑丰年虽然说得话杀气腾腾，但是他那满脸讨好的笑容，却是让人作呕。

　　郑金武的眼睛瞪的大大的，他可以让出自己的一鸣堂堂主位置，但是他绝对不能够忍受这样的事情。

　　可是，此时此刻，他已经无力改变这种事情，这让他目眦尽裂，有一种想要和人拼命的冲动。

　　“郑堂主，你说的好听，可是我刚才可是听说了，有人要对可怜的元霸动手，虽然他已经死了，但是在缉拿了凶手的同时，我不希望有人说他任何的坏话。”

　　枣红脸老者说到此处，声音阴沉的道：“郑堂主，我相信你不会让我失望吧！”

　　郑丰年的眼眸转动了瞬间，眼睛之中更是闪过了一丝的喜色，他朝着郑金武狠狠的看了一眼，声音中带着阴沉的道：“郑金武，你肆意妄为，胡言乱语，搅乱我们金郑两家的关系，实在是罪大恶极。”

　　“给我跪下！”

　　郑金武有点不敢相信的看着眼前的郑丰年，虽然他对于郑丰年最近的表现可以说是失望至极，但是他怎么也没有想到，郑丰年竟然说出这样的话。

　　而且还让他跪下。

　　“郑丰年，你拍着自己的良心说，金元霸该不该死，最近两年来，我们郑家五位少女被虐杀的案子，就是他做的，要不是你们拦着，我昨日就已经让人去诛杀他。”

　　“现在他死了，他该死！”

　　郑金武的话，惹得一片哗然，几乎所有围在四周的郑家武者，一个个都用愤怒的目光看着郑丰年。

　　对于这些郑家武者而言，他们对于这件几乎是痛在心肺，这两年来，从第一个家族少女被人虐杀之后，他们就疯狂的寻找着凶手，他们甚至不止一次的发过誓言，一定要让这些禽兽血债血偿。

　　但是那凶手无比的狡猾，每一次都掩饰的非常好，这几乎已经成为了整个郑家的痛。

　　一个压在所有皇族心头的痛。

　　现在，凶手找到了，是金元霸，别说现在金元霸已经死了，就算是没死，这些人用牙咬，也要一个个将他们给咬死。

　　郑丰年的脸色，变的有些苍白，他手指着郑金武，想要斥责对方胡说八道，但是那一个个在他心中闪过的事实，却让他说不出来。

　　所以，最终，他手指着郑金武，只是说出了一个：“你……”

　　“金家的人在这里，杀了他！”一个愤怒无比的年轻人，怒气冲冲的朝着枣红脸的金旭阳喊道。

　　他的喊声，瞬间又数十个人相应，而当喊道第三声的时候，那愤怒的声音，已经变的犹如雷霆。

　　就算是那个脸色阴沉的中年人，此时也大声的怒喝，他是有功利心，但是他绝对不允许自己的家族被人欺负到了这种地步，还不敢吭声。

　　“杀杀杀！”


第743章 一拳打爆

　　暴喝声，一如雷霆，让人心神震颤，那枣红脸的老者脸色变幻之间，就沉声的道：“郑丰年，这么说来，你们郑家是准备全面和我们金家开战了。”

　　“旭阳长老，误会，这绝对是一个误会！”郑丰年说话间，陡然从自己的手中，拿出了一个金光闪烁的令牌，他大声的道：“太上长老令牌在此，谁敢再喊，逐出家门！”

　　那金光闪烁的令牌，给人一种巨大的压抑，所有看到这个令牌的郑家武者，一个个都绷住了嘴。

　　他们太熟悉这枚令牌，而多年的耳熏目染，更是让他们对这枚令牌，从骨子里有一种尊重，有一种敬畏。

　　也正是这样的原因，所以在郑丰年取出令牌的刹那，他们选择了沉默，只不过，这是一种让人无比压抑的沉默，这是一种让人痛彻心扉的沉默！

　　这是一种疯狂压抑的沉默，同样是一种可以让人疯狂的沉默，就在这沉默之中，终于有人开口了。

　　“郑丰年，你怎么不给他们说说，你们大长老答应我的条件是什么呢？”金旭阳俯视着四方的郑家子弟，眼眸中生出了一丝戏虐的神色。

　　刚刚郑家的血气，确实让他震动，但是现在，这种震动已经不存在了，他的心中升起的，是一种戏谑，他要好好的戏耍一下这些皇族子弟。

　　哼哼，也该让他们知道知道，在这大汉王朝，究竟谁才是这王朝的主人。

　　郑丰年没有想到，此时金旭阳竟然给他来了一个火烧浇油，但是在这种情况下，他没有其他的选择。

　　所以在犹豫了瞬间，郑丰年却是一个字都说不出来。

　　“郑丰年，你不敢说出来，莫非是你们郑家对于和好的协议有意见，如果是这样的话，那么我这就回去，向我们金家的长辈汇报一下。”

　　金旭阳冷冷的朝着郑丰年看了一眼，声音中带着一种高高在上，甚至是主宰者郑丰年生死的模样。

　　郑丰年紧紧的咬着嘴唇，最终还是沉声的道：“家族长老堂决定，和金家重归于好，敕封金家为超品家族，郑家降级为四品家族！”

　　“还有对于玉香公主，金家本着仁慈的心里，饶恕她的死罪，但是她要废除武功，当作两族友好的相争，嫁给金……金猪儿！”

　　本来沉默无比的人，这一下子全部炸了。在大汉王朝，只有郑家一个超频家族。

　　可是现在，要参加天下论品不说，竟然直接降到了四品，这让他们无论如何都难以接受。

　　更让人难以接受的，还是将玉香公主下嫁给金猪儿，金猪儿是谁，是金家家主和一个侍女所生的儿子，不知道是不是因为当时金家家主喝醉了酒，所以这个孩子从一出生，就智商低下，连猪和人都分不清。

　　于是，就有了一个金猪儿的称号。

　　对于郑家而言，玉香公主，就好像一个女神一般的存在，而现在，这位女神竟然嫁给一头猪，这怎么让他们受得了。

　　一个个拳头，紧紧的攥着。手指不断响的声音，更是在众人的耳中不断的回荡。

　　郑铁柱的脸色铁青，他的拳头，已经充满了青筋，他觉得自己好像一个火炉，一个随手都要爆发的火炉。

　　“先生，我忍不了了！”郑铁柱希望有一点东西分散自己的注意力，所以和郑鸣说话。而再说出这句话的时候，他发现郑鸣依旧云淡风轻。

　　好像什么事情都没有发生一般呐。

　　这一下，让他对郑鸣所有的好感，一下子消失的干干净净，他沉声的朝着郑鸣道：“先生此刻，难道不愤怒吗？”

　　“你自己的事情，自己都不管，我为什么要管！”郑鸣淡淡的看着郑铁柱道：“一个人，要是自己连血气都没有，任何事情都祈祷别人帮忙，那么这个人活着喝死了有什么区别吗？”

　　淡淡的话语，让郑铁柱眼眸中的火焰变的更加的疯狂，他怒吼一声道：“老子打死你！”

　　说话间，郑铁柱的拳头，朝着那枣红脸的老者，直接轰了出去。这一拳，汇聚了郑铁柱的全部力量，呼啸的拳风，打破了音障，引起了犹如雷霆般的轰鸣。

　　声爆！

　　郑铁柱前些时候修炼，一直都在追求的声爆极限，没有想到在这个时候达到了，但是他的心中，没有欢喜，没有欢呼，他想的，就是用自己的拳头，将这个可恶的人的脑袋直接轰爆。

　　面对着侮辱，郑家的武者，一个个眼都红了起来，他们虽然没有吭声，但是一个个瞪大眼睛，好像这样可以给郑铁柱鼓劲一般。

　　金旭阳默默的看着呼啸而来的拳风，对他而言，这种拳风，实在是算不了什么，只要他一根手指，就能够将这拳风阻止住。

　　所以，在这拳头到来的瞬间，他的脸上带着微笑，然后一拳轰然应了上去。

　　他不知道这个傻大个是谁，但是有一点他却可以确定，那就是只要他用最强势的力量击溃这个傻大个，那么郑家的士气，郑家的反抗，就能够降到冰点。

　　拳头平静，但是却隐含着金旭阳全部的真气，他相信，只要自己一下下去，就算是铁锭，他也能够打穿。

　　两个拳头，重重的碰撞在了一起，也就是刹那，一声骨头断裂的声音，就已经传了过来。

　　听到这声音的瞬间，就有人的眼中露出了悲哀之色，他们都知道郑铁柱和金旭阳之间的差距，虽然郑铁柱气冲霄汉，虽然郑铁柱此时好像已经豁出了性命。

　　但是，这些没有用，两个人的比斗，并不是以气势作为胜败的依据，而是以修为的强弱，作为两个人胜负的根本。

　　郑铁柱此时的饿行为，是拿着鸡蛋碰石头，而且还是朝着最坚硬的石头上去碰。

　　所以，他一定头破血流，所以，他这一次一定是要吃大亏。

　　但是，在无数人的眼中不相信的时候，郑铁柱的拳头，依旧是一往无前，依旧是犹如风暴，依旧是狂暴无边的朝着那金旭阳轰了过去。

　　没有半点的迟钝，没有半点的迟疑，没有半点的停留。

　　“轰！”

　　就好像一个破碎的西瓜，在虚空之中炸裂，金旭阳的双眸，直飞了出去，而就在它双眼纷飞的时候，这双眼眸之中，依旧存在着不敢相信的神色。

　　为什么，自己不应该败，更不应该死。

　　可是，他败了，他的头颅，也在虚空之中炸裂，所以他也死了，他的心中充满了不信，但是一切的一切，却又真是无比出现在了他的身上。

　　郑丰年呆了，郑金武呆了，那带着郑鸣他们过来的中年人呆了，几乎所有的人，在这一刻都呆了。

　　没有人相信这一切是真的，但是这一切却又发生在他们的眼前。其实这个时候，最晕晕乎乎的，还是郑铁柱，他轰出的，本来是必死的一拳，却没有想到，自己竟然没有收到任何的伤害，将金旭阳给打死了。

　　自己什么时候，变的这样厉害！

　　他不相信这一切是自己做的，但是一双双犹如看英雄的目光却告诉他，这一切，都是他做的。

　　他不知道这个时候，自己究竟干什么，也不知道接下来，自己究竟该如何做。

　　“郑铁柱，你好好好，你知不知道，你杀了金家的长老，就是将咱们整个郑家，逼上了绝路，你就是整个郑家的罪人，你……你不得好死！”

　　“来人，快快将他拿下，向金家请罪，如果跑了郑铁柱，你们这些人，统统都要死！”郑丰年用力的晃动着自己手中的令牌，就好像疯了一半的大声吼叫。

　　可惜，他的吼声，并没有几个人听，在他大吼的瞬间，郑金武等人，缓步走到了郑铁柱的近前。

　　虽然他们这一刻，任何的话语都没有说，但是他们却用自己的行动，告诉在场的人，他们和郑铁柱在一起。

　　“大不了就是一死，但是我告诉你郑丰年，我们这些人，宁愿站着死，也不愿意犹如狗一般的，卑躬屈膝的向自己的仇人摇尾乞怜！”

　　郑金武的话，好像洪钟，在四周回荡！

　　“金武堂主说得对，我们绝对不能够像狗一样的摇尾乞怜。”

　　“死算什么，我们郑家，没有一个怕死之徒。”

　　“不错，跟他们拼了，死不可怕，但是我们一定要死的轰轰烈烈！”

　　听着这些充满了热血的声音，郑丰年越加的抓狂，他一昂首，一道白光直冲云霄，在那白光的照耀下，上千名穿着黑色的盔甲，手中拿着弓弩的卫士，从远处冲了过来。

　　金牛卫，郑家护卫长老堂的金牛卫，这些人每一个都气势雄浑，而且他们手中的弓弩，更是闪烁着淡淡的寒光。

　　“所有人，立即跪在地上，三息之后，杀无赦！”郑丰年此刻，也有点红了眼，他声音嘶竭地吼道。

　　而就在他的吼声中，那些郑家的武者，也变的越加的愤怒，有骂郑丰年的，但是更多的人，则将郑铁柱围在了中间。

　　“金牛卫，你们也是郑家的卫士，难道你们就这样拱卫郑家，就这样要将为家族流血流汗的勇士置之于死地吗？”郑金武抽着自己前方的金牛卫，怒吼道。


第744章 他是谁

　　金牛卫沉默，但是有几个金牛卫托着硬弩的手，已经开始晃动。三千金牛卫，是郑家最后的武力，他们不但修为高超，而且因为修炼武技的原因，在很多事情上，都显得断情绝性。

　　他们杀人盈野，而手不抖，但是现在，他们托着弓弩的手，在这一刻，却抖了起来。

　　“呵呵呵，郑金武，我就知道你要挑动人闹事，本来我还存着仁慈之心，要给你一条生路，既然天堂有路你不走，那么今日，你就给我留下吧。”

　　这声音，有些苍老，伴随着这声音，就见一个身影，犹如鬼魅的冲入人群，不等大多数郑家的子弟出手，就将郑金武直接抓住投在了地上。

　　作为一鸣堂的堂主，郑金武自然有一番惊人的修为，要不然也不会处在这个地位，但是在那老者的手下，几乎没有反击的机会，就被打倒在地。

　　一品大宗师！

　　这老者的修为，是一品大宗师，而就在他出手的瞬间，数十道身影，从远处缓缓而来。

　　郑金武的目光，朝着那些来人看去，就见这些人，大多数穿的都是金色的衣衫，甚至其中有一个穿的更是明黄色的龙袍。这些走来的人，每一个都气势不凡，他们缓缓走动之间，更是给了郑金武等人一重重的压力。

　　看到这些人的瞬间，郑金武的脸色就是一变，因为这些人，他每一个都认识。

　　长老，郑家的长老堂的长老，那走在最中间位置，穿着明黄色龙袍的，则是大汉王朝的国君，也是郑家这一代的家主。

　　只不过这位家主的脸色，无比的阴沉，在走动之间，他的眼眸之中，好像隐含着大量的狂风暴雨。

　　但是，如果有人此时观察他的眼角，就会发现，这个在名义上，是大汉王朝最尊崇人物，此时显得无比的疲惫。

　　这是一种深深地，无可奈何的疲倦，这是一种让人心酸的疲倦，同样是一种让人心底发寒的疲倦。

　　最终，郑金武的目光落在了坐在国君旁边，犹如行尸走肉一般的女子身上。

　　虽然女子的容颜，此时依旧没有被她的无奈所遮掩，但是此时这个女子的脸上，更多的，却是一种无奈，一种深深的，让人感到痛心的无奈。

　　玉香公主，这个号称大汉王朝最美丽明珠的女子，现在已经是一副哀莫过于心死的模样。

　　这种感觉，让人痛心，可是郑金武知道，他没有任何的办法解决这个问题，甚至他这个时候，都不知道面对公主，自己能够说出什么样的话来。

　　玉香公主不关心四周是一个什么样子，她现在的武技，已经被封禁，而且还是最强的封禁，光凭着她，就算是一辈子，也难以解开这种封禁。

　　求生不得，求死不能！

　　她现在的处境，就是这样，为了给金怜花报仇，金家要用最低劣的手段，狠狠的羞辱她。

　　金猪儿，想到这个名字，玉香公主就紧紧的攥着拳头。

　　只是，那本来可以开山裂岳的拳头，现在已经没有了任何的力气，她在来这一鸣堂之前，就已经被大长老将全身的真气封禁了。

　　那个在她眼中，一向是家族顶梁柱的大长老，此时显得是那样的阴沉，那样的低劣。

　　一鸣堂，郑家的骄傲，呵呵！

　　她觉得，在这一鸣堂前，她要见识到的，是郑家走向末路，是郑家在一步步的妥协中，走向灭亡。

　　昂头，再次看向一鸣堂那三个字，玉香公主陡然觉得眼前一亮，她有点不敢相信的用力揉了揉眼睛，就见一个身着青衣的少年，正静静的站在一鸣堂下。

　　金光耀眼，一如天神！

　　青衣身影，在玉香公主的心中，可以说刻骨铭心，虽然那在他的心中，就是一个梦，但是这却是一个一直做了三年的梦。

　　而且，这个梦，让她的修为大增，这个梦，让她的生活有了巨大的转变，她就算是忘了自己，也忘不掉这个身影。

　　可是，在看到这个身影的第一瞬间，玉香公主的感觉是自己的眼睛模糊了，甚至她觉得，这个时候的自己，是产生了幻觉。

　　因为她觉得，这个身影，是不可能出现在自己面前的。

　　重重的揉了一下眼睛，玉香公主再次凝眸朝着一鸣堂下看去，而那个身影，依旧淡漠的站在那里。

　　是真的！自己没有看错！

　　这一刻的玉香公主，也顾不得自己的什么淑女风范，她直接用自己的手指，在自己的胳膊上重重的掐了一下。

　　锥心的疼痛，让玉香公主忍不住皱了一下眉头，但是她的心中，却是没有半点理会这种痛苦，她快速的扭头，朝着郑鸣所在的位置看了过去。

　　郑鸣依旧站在哪里，好似看到她的目光一般，朝着她轻轻的点了一下头。

　　是他，真的是他，他怎么容颜没有变化，他已经是百年之前的祖先，为什么年纪好似不如自己大。

　　这些念头，虽然在翻滚，但是玉香公主，还是拼命的朝着郑鸣的方向冲了过去。

　　玉香公主的状态，在场的人都明白，所以在看到玉香公主从人群之中冲出的时候，那国君模样的男子，眉头皱了一下。

　　不过这男子在沉吟了瞬间之后，并没有阻止玉香公主冲出的步伐，反而朝着几个想要阻止玉香公主的人摆了一下手。

　　在他看来，自己这个女儿，已经到了这种地步，她也不会翻起什么浪花。现在她偶尔有一点疯狂的行动，自己也就由着她，也算是对自己女儿愧疚的一点补偿。

　　可是，接下来的情形，却是让国君怎么都想不到，那个在她眼中，就算是遭到了暗算，依旧表现的无比骄傲的女儿，此时竟然冲到了一个年轻人的近前。

　　然后，她直直的跪在了年轻人的脚下！

　　正准备处理郑金武的大长老愣了，那些不知所措的郑家武者，一个个也都愣了，就是郑铁柱也愣了。

　　郑铁柱并没有见过玉香公主，但是从玉香公主的打扮，以及她那几乎艳压群芳的脸，就让郑铁柱对玉香公主不敢有丝毫的小看。

　　而现在，这个一看不凡的女子，竟然跪在了先生的脚下，这……这究竟是一个什么情况。

　　玉香公主一连磕了九个头，每一头，都磕的很响，这一刻的玉香公主，觉得自己无比的激动，但是这一刻的她，同样觉得自己不知道该说什么。

　　她以为，自己得到的，只是郑鸣留下的影像传承！郑鸣不会认识自己，所以也不知道该如何给郑鸣解释。

　　“不用多礼，起来吧！”郑鸣看着这个比之前些时候，不知道萎顿了多少的女子，轻轻的挥动衣袖，将激动不已的玉香公主从地上托了起来。

　　玉香公主虽然站起，但是她看向郑鸣的目光，却是依旧的炽烈，依旧的充满了尊崇。

　　“请问阁下尊姓大名？”那大长老终于开口了，他的声音之中，更多的是一种审视。

　　郑鸣根本就没有理会那大长老，而是虚空朝着玉香公主的身上一拂，直接将玉香公主身上的禁止点开。

　　玉香公主对于自己的修为被禁止，可以说一直耿耿于怀，现在却被郑鸣无声无息的点开，实在是让她有一种喜出望外的感觉。

　　“阁下，你这样插手我们郑家的事务，是对我们郑家最大的挑衅，现在我再给你一次机会，说出自己的来历，说不定我可以容忍你一二，不然的话，就不要怪我手下无情！”

　　那大长老的眼力自然不差，他看到郑鸣抬手之间，就将玉香公主身上的禁止解开，顿时就感到郑鸣是一个劲敌。

　　所以他的话说的虽然严厉，但是在这话语之中，却也留着余地，不希望和郑鸣撕破脸。

　　“就凭你，也配知道我的名字！”郑鸣冷漠的道。

　　这句话，冷冰冰的，就好似一个巴掌，重重的扇在了大长老的脸上，让大长老无比的难受。

　　大长老在郑家，乃是比家主更加尊崇的人，他的一个决定，就可以决定无数人的生死存亡。

　　所以他这个人，自然无比的骄傲，郑鸣这般的不给他面子，让他觉得有一种有羞又怒的感觉。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸！

　　不过他的心中，同样顾忌郑鸣的修为，所以冷声的道：“我不管阁下叫什么名字，这里是我们郑家的地方，你没有权力留在这里，还请离开。”

　　“谁说这位前辈没有权力留在这里，这位前辈也是我们郑家的人！”那玉香公主，昂首挺胸，大声地说道。

　　大长老的眼眸中，多出了一丝的异色，他将自己心中记忆的，郑家的高手翻了一遍，却没有郑鸣这般模样的人。

　　最终，他冷哼一声道：“呃，是我郑家的人，那太好了，你作为郑家的人，就应该知道我们郑家的人规矩。”

　　“本长老在此，还不过来拜见！”

　　郑家规矩，主次有别，长幼有序，作为郑家的大长老，几乎所有的郑家人，在见到他的时候，都要恭敬的行礼。

　　郑鸣虽然被玉香公主称为前辈，但是他的辈分，绝对没有自己高，自己现在，就可以用自己的辈分，压一压这个小辈的傲气，同样将自己丢失的脸面找回来。

　　对于大马金刀一战，准备等郑鸣拜见的大长老，郑鸣的心中升起了一丝的冷笑。

　　他这个时候，真的没有心思理会这个欺软怕硬，毫无骨气的大长老。


第745章 一鸣堂主

　　“傻蛋！”

　　两个字，清脆悦耳的在众人的耳边响起，伴随着这声音，就见一只金色的小猫，出现在了郑鸣的身边。

　　这小小的金猫，看上去无比的可爱，无比的优雅，但是它现在的动作，却实在是和可爱优雅沾不上边。

　　就见它伸着一只可爱的小爪子，用一种无比嫌弃的声音，满是鄙视的朝着那大长老道：“傻蛋透顶！”

　　一只会说话的猫，这让郑家的众人，一个个更加的惊讶，他们虽然见到过不少的凶兽，而且也有不少凶兽很是灵敏，但是这种会说话的猫，还是第一次见到。

　　于是乎，他们一个个的眼中，留流出来的，都是一种深深地好奇。

　　被郑鸣侮辱，大长老已经气愤不已，此时被一只猫侮辱，大长老实在是没有半分忍，他冷哼一声道：“既然你找死，就不要怪我出手！”

　　“大长老且慢，这位先生，乃是我祖父专门派我送来京城的，祖父说，对这位先生，一定要尊重！”郑铁柱这个时候，陡然冲了出来。

　　郑家的情形，让郑铁柱感到深深的失望，不过在见到这位大长老之后，郑铁柱想到了自己的职责。

　　那大长老看到郑铁柱，瞬间就想到了那位伺候家族之中老祖的二长老，虽然二长老一直都不在京城之中，但是对于大长老而言，二长老就好似一根刺。

　　一根深深的扎在他心头的刺！

　　这个人的地位仅次于自己，而且还伺候那位老祖宗，虽然那位老祖宗这些年来，并没有任何的消息，但是那位老祖宗在郑家的地位，实在不是他能够比拟。

　　要是那位老祖宗知道了自己现在的作为，会不会……

　　实际上这件事情，他早就想了，而且他的心中，还有一种念头，那就是杀了那个悬在他头上的人。

　　“原来是二长老送来的人，怪不得这么桀骜不驯，不过今日，就算是二长老自己在这里，也不能如此！”

　　就在他咆哮的瞬间，郑鸣已经大踏步迈出了一步，伴随着这一步，一股如皇如霸的压力，从他的身上逸散出去。

　　这股压力，笼罩四方，所有的郑家子弟，此时第一个感觉，就是跪地膜拜。

　　“你等卑躬屈膝，真是郑家的好子孙啊！”郑鸣的声音平静，但是却带着一股杀意。

　　这时候的大长老，同样感到自己体内的真气难以运转，他作为一个一品大宗师，自然明白这个时候，自己遇到的，究竟是什么样的人物。

　　跃凡，竟然是跃凡！

　　他从来都不知道，在郑家，竟然有跃凡境存在，而且还是一个如此年轻的跃凡境。

　　“这位前辈，我乃是郑家的大长老，我的爷爷，可是曾经护卫过郑鸣大人的护卫！”

　　“你不能杀我，你要是杀了我，郑鸣大人是绝对不会放过你的，你……你也落不得好死！”

　　大长老的声音，就好似一只待宰的猪羊，而那些本来还不知所措的郑家子弟，此时一个个也都用一种惊讶的目光看着郑鸣。

　　他们一直都没有怎么注意这个和郑铁柱一起来的年轻人，此时，他们才算是真的感受到了这年轻人的修为。

　　郑金武直直的看着郑鸣，他的目光之中充满了希望的亮光。

　　而那个座位家族一鸣堂堂主的郑丰年，此时则是以一种无比畏惧的目光看着郑鸣。

　　他没有想到，自己要捉拿的那个人，竟然是一个超级强者，这种情况，实在是让他感到后怕。

　　自己好似得罪了他，刚才他要是对自己出手，自己……

　　无数充满了各种感情的目光，都落在了郑鸣的身上，而这个时候，就见远处，一队浩浩荡荡的人马，正在从远处蜂拥而来。

　　“金家的人来了，哈哈哈，金家这一次来的，是他们去了上门修炼的高人。”

　　“他是跃凡五境的武者！”大长老的声音嘶哑地喊道。

　　“告诉他，我是谁！”郑鸣淡淡的对玉香公主说道。

　　跃凡五境！

　　这等的境界，对于普通郑家的武者而言，他们根本就没有听说过，更不知道跃凡五境代表着什么。

　　在大多数人看来，一品大宗师级别的存在，就已经代表了无敌，但是作为郑家的权贵，那些执掌者郑家生杀大权的人，却明白跃凡五境的可怕。

　　现在这个人，竟然在听到自己的对手是跃凡五境的情况下，还如此的淡定，那他究竟是谁？

　　一时间，无数的目光，都落在了玉香公主的脸上，他们想要第一时间，知道这个人是谁。

　　就是大长老，此时也竖起了耳朵，他要知道，这个将他的颜面从天上直接扔到地下的人，究竟是谁！

　　玉香公主轻轻的清了一下嗓子，这一刻，她竟然隐隐约约的感到，自己的手指有点湿，自己有点紧张。

　　在稍微镇定了刹那之后，她这才郑重无比的道：“这位前辈，就是一鸣堂的主人！”

　　一鸣堂只有堂主，虽然历代一鸣堂的堂主声威不小，但是和家族大长老之类的人物相比，还差了不少。

　　现在，玉香公主竟然这样郑重的宣布这年轻人的身份，岂不是一个笑话。

　　一时间，一些年轻人看向郑鸣的目光，就多了一丝的异样，但是更多年轻人却看向了别郑鸣踩在了脚下的大长老。

　　虽然一鸣堂的堂主并不是太厉害的位置，但是他能够将大长老踩在脚下，他有这样的实力，本身就已经说明了问题。

　　“一鸣堂的主人，玉香，你胡说什么，在一鸣堂只有堂主，哪里有什么主人……”

　　一个长老打扮的老者，话语中带着不耐烦的朝着玉香公主说道，但是他最后的话还没有说完，就好似想到了什么。

　　他的目光，紧紧的朝着郑鸣的位置看去，就好似看到了根本就不存在这个世上的鬼魂一样。

　　“你……你说什么，一鸣堂的主人，他……他是一鸣堂的主人，这怎么可能！”

　　这位长老的失态，让不少郑家长老级的人物，一下子想到了什么，此时的他们，同样用一种自己好似见到了鬼一般的目光，紧紧的看着郑鸣。

　　对他们而言，如果这个人，真的是他们所想的，那位一鸣堂的主人，那么这个人，绝对就是一个鬼魂。

　　“不错，就是汉王先祖！”玉香公主的话，说的斩钉截铁，不容有任何怀疑。

　　汉王，这两个字对于郑家的大部分子弟而言，拥有着魔一把的力量，所有的郑家子弟，他们可以不敬畏自己的尊长，但是对于汉王，却有着非同一般的敬畏。

　　因为，就是这个人，带领着他们，打下了郑家现在的疆域。如果不是这个人，他们郑家就是一个窝在小县城的小家族，怎么会有今日的风光。

　　“他真的是汉王，怎么可能？汉王先祖，他老人家论起年岁看，已经一百多岁了。”

　　“不是说，汉王已经坠落在神宫之中吗？”

　　“假的，一定是假的，汉王先祖早已经死了，他来到这里，一定是冒充汉王先祖。”大长老的声音之中，带着一种疯狂的嘶吼，他无论如何，都不能接受郑鸣是自己先祖这种事情。

　　一旦郑鸣的身份被确认，那么他将是九死一生！

　　一道道疑惑的目光，落在了郑鸣的身上，他们不敢相信，但是却隐隐约约的，在自己的心中，有那么一丝的期望。

　　他们无比的期望，这个年轻人，就是一手打下自己家族的汉王，带领他们，重新走出这个风雨飘摇的危局。

　　“长身玉立，面容冷峻……”一个老者，一字一句的背诵着什么，他一边背诵，双眸一边疯狂的朝着郑鸣的身上看，而当他背到最后一个字的时候，忍不住惊声的道：“是汉王，他一定是汉王殿下！”

　　“他的容颜，和汉王先祖记里面的一样！”

　　这长老在郑家，本来就德高望重，此时他的话，更是引起了不少人的赞同。就连那个穿着皇袍的男子，此时的眼眸中，也多出来一丝的认同。

　　但是大长老绝对不愿意自己就这样失败，如果失败的话，那就代表着他这个大长老已经当到了尽头。

　　“他绝对不是，咱们家族关于汉王的容颜，早就传播了出去，说不定是有人故意这样做！”

　　能够成为家族的大长老，在家族之中，自然不缺乏死党，所以在大长老开始辩解之后，就有不少人跟着起哄起来。

　　玉香公主气的双手发抖，她怎么也没有想到，自己的族人之中，竟然有如此多人这般的无耻。

　　他们或者已经确定了郑鸣的身份，但是为了自己的利益，却张着嘴说瞎话。

　　但是面对这一个个生硬的态度，玉香公主却是一时间没有任何的办法，她的目光，不由得朝着郑鸣看去。

　　郑鸣的神色很平静，在那些跟随者大长老的郑家子弟大声的颠倒黑白之时，他的神色平静无比。

　　“我来此，为的是诛杀者郑家的不肖之徒，至于你们，是不是认可我的身份，管我何事。”

　　说话间，郑鸣的手掌往虚空之中一抓，十几个嚷的最为大声的郑家子弟，就被郑鸣直接抓到了那郑家大长老的身边。

　　而郑鸣此刻，更是缓步朝着郑家大长老走去。


第746章 你不配

　　感受到了死亡威胁的郑家大长老，身体颤抖的越加厉害，而就在此刻，他看到了已经开始接近的金家众人。

　　“金老祖，救命，只要能够救得我的性命，你们要求的一切，我都可以答应。”

　　郑家的所有子弟，这一刻都呆了，就算是最忠于大长老的人，在听到了大长老如此不顾颜面的话，也感到自己的脸上，升起了一种热腾腾的感觉。

　　郑家和金家，本来就是一对对手，而且在不少郑家弟子的眼中，金家更是抢他们荣耀的最大敌人。

　　现在，家族的大长老，竟然对金家喊出了这种话，这几乎是郑家最大的耻辱。

　　金家的数百人，同样也呆了，他们这次是因为金冲虚的死，而气势汹汹的来报仇，他们同样没有想到，自己听到的竟然是这郑家大长老求饶的话。

　　这样的话，让他们在好笑之余，更多的是爽利，一种已经将郑家踩在脚下的爽利。

　　可是，就在他们心中欢喜不已的瞬间，虚空之中，出现了一个巨大的拳头，一个隐含着无穷威势，让人感到难以抵挡的拳头。

　　“嘭！”

　　在这拳头的压力下，一个金家的子弟，没有来得及做任何的抵抗，就直接在虚空之中炸裂开来。而这，只是一个开始。

　　“给我开！”一个面容冷峻，看上去三十多岁的男子，身体无风自起，朝着虚空疯狂的推出了一掌。

　　这一掌在推出的刹那，虚空之中，凝结出了一个足足有三丈方圆的大鼎。

　　大鼎双耳三足，虽然有些模糊，但是上面的花纹，却一如天地至理。在这巨鼎出现的瞬间，四周的天地之力，更是朝着那巨鼎汇聚。

　　天地之力，更是朝着那巨鼎汇聚，让那巨鼎有一种定鼎乾坤的感觉。

　　“嘭！”

　　就在那巨鼎显得越加的沉重之时，隐含着无穷皇者之力的拳头，已经重重的击打在这巨鼎之上，犹如洪钟一般的声音，更是在天地之间响彻。

　　“老祖修为通天，郑家的人不自量力竟然敢挑战咱们金家，这一次他已经激起了老祖的怒气，他一定是死路一条。”

　　“不错，杀了我金家的人，必定要血债血偿！”

　　在那轰隆隆的，犹如雷鸣一般的声音中，几个金家的子弟，依旧大声地说道。在他们看来，自己家族的老祖，在大汉王朝，无人能够招惹。

　　他们如此说话，就是想要拍一下金家老祖的马屁，好让他们在家族之中一步登天。

　　可是，就在他们的马屁声中，那气势很足的大鼎，在虚空之中，直接崩碎了开来。

　　也就在巨鼎崩碎的瞬间，那犹如大山一般的拳头，却显得声势更胜，从虚空之中直落而下。

　　“这……这怎么可能？”那金家的跃凡境老祖，声音中充满了干涩，虽然郑鸣的拳头，在气势上，强的让他感觉有点喘不过来气，但是他觉得凭借着自己的修为，以宗门秘传的乾坤一气鼎诀，一定能够抵挡郑鸣的一拳。

　　可是，他没有想到，当他的鼎成型的时候，却直接被人从中间打裂。

　　虽然那鼎，乃是他凝聚天地真意而成，但是他的心神，却是已经和那鼎连在了一起，所以从郑鸣拳头上传来的力量，他感觉的无比真切。

　　这一拳，隐含的真元，并不是太多，但是这些真元的质量，实在是太强。

　　如果说他自己的真元，就好似一叠纸，那么郑鸣的真元，就好似一柄斧子，而且还是一柄吹毛利刃，锋利无比的斧子，在这一斧之下，他的真元所形成的大鼎，被直接打破。

　　拳头落下，拳中所隐含的霸道无比的真意，瞬间四散开来，数十个来不及逃避的金家武者，被那非疯狂的拳意雅致的，整个人爆碎了开来。

　　至于一些修为高强的金家武者，则疯狂的想要逃避，但是他们在此时却发现，自己根本是避无可避。

　　唯一腾空而起的，是那跃凡五境的金家老祖，他的身形，犹如一道闪电，飞速的逃出了百丈。

　　“阁下管我金家的事情，我金家只要不死……”

　　一道刀芒，出现在金家老祖的脖颈处，刹那间，这跃凡五境的金家老祖，直接身首两处。

　　金家在大汉王朝之中，为什么底气十足，为什么力压四方，靠的就是他们有一位跃凡五境的老祖。

　　可是现在，这位跃凡五境的老祖，竟然死了，而且还是带领他们走向辉煌的时候死掉的。

　　在那浩荡的拳意下，数十个勉强支撑活下来的金家族人，一个个目瞪口呆的看着这一切。

　　他们有点不敢相信这一切是真的，但是自己家族的老祖，却是真的死了。

　　死去的同伴和金家的老祖，这一切的一切，都在告诉他们一件事情，那就是金家完了。

　　玉香公主面对这一切，既感到无比的正常，又觉得有点不可思议。她觉得正常，是因为她觉得汉王先祖出手，本就应该如此，而不可思议的原因，则是金家这些年来，给她的压力，实在是太大了。

　　犹如洪水猛兽般的金家，就这样灰飞烟灭，这让她一时间有点怀疑事情的真实性。

　　实际上，不但玉香公主，很多郑家的元老，在看到这种情况的时候，也有点不敢相信。

　　他们唯一的感觉，就是这怎么可能，而此时，他们能够做的，也只不过是怔怔的发呆。

　　最先反应过来的，还是那身穿着龙袍的大汉王朝的国君，他在震惊了瞬间之后，就反应了过来。

　　“不孝子孙郑青羽拜见祖爷！”

　　他这句话一出口，顿时让不少人跟着跪了下去，对于郑家的人而言，现在郑鸣的身份，他们根本就用怀疑。

　　也不容他们怀疑！

　　郑家大长老挣扎着爬到郑鸣的近前，大声的道：“鸣叔，鸣叔饶命啊，孩儿这一切，都是为了家族！”

　　郑鸣看着这大声嘶喊的大长老，眼眸中的厌恶凭增了九分，他冷哼了一声，手指轻点，直接将那大长老压制在地上。

　　“屈膝求生，出卖自己的同族，你也配做郑家的大长老，今日，你就用自己的血，洗刷自己的耻辱吧！”

　　说话间，郑鸣一挥手，那大长老的脑袋，直接从头上掉落下来。其他郑家的族人，这个时候越加胆战心惊，特别是作为大长老死党的郑丰年等人，一个个更是浑身颤抖。

　　“郑金武，从今日起，你就是一鸣堂的堂主，给我拿出铁律，好好整治一下这个家！”

　　这句话，郑鸣说的杀气腾腾，而郑金武却感到一股热流，从自己的心中升起，他朝着郑鸣一抱拳道：“祖爷放心，我一定不会让您失望。”

　　随着郑青羽和郑金武的合作，整个郑家再次稳定了下来，而那些本来存着隔岸观火打算的大小家族，也一个个反应了过来，纷纷开始表达自己的忠诚之心。

　　只不过，这一切都已经和郑鸣无关。

　　现在已经没有什么家人在此的郑家，对他而言也就是一个过客，他已经帮着郑家重新梳理，能不能借助这次机会，重新站起来，靠的还是郑家自己。

　　小楼，微雨，一壶酒！

　　静静的喝着酒，郑鸣的心却一去万里，重归大汉王朝，他已经见到了郑霸，并随手解决了郑家的危机，可以说他的目的已经达到。

　　但是实际上，此时在他的心中，却有两团火焰，在熊熊的燃烧，他想要去见两个人。

　　这两个人，他一直都没有她们的消息，这让他的心中，很是有点忐忑，有点……

　　郑霸不知道她们的消息，郑惊人同样不知道，至于自己下属的那些星辰卫，同样不知道。

　　“老祖！”穿着一身青色裙装的玉香公主，轻飘飘的，就好似一朵云一般，飘到了郑鸣的近前，恭敬的朝着郑鸣行礼道。

　　郑鸣点了点头，没有说话，而是仰首将酒壶里的酒喝了下去。看着郑鸣洒脱之中，还带着一丝淡淡失意的模样，玉香公主就觉得自己的心被触动了一下。

　　究竟是什么，让他如此的……

　　“老祖您有什么事情，尽管给小香吩咐，只要能过办到的，小香一定帮老祖您办到。”

　　玉香公主在说完这句话之后，就觉得自己的话，实在是有点欠妥，毕竟以郑鸣的身份，他想要做的事情，自己能够做到的，对他而言，也就是一句话。

　　而他做不到的，自己更不可能做到。

　　但是，玉香公主对于自己刚才说出的那句话，并没有丝毫的后悔。

　　郑鸣能够感受到玉香公主话语中的真诚，他朝着玉香公主轻轻一笑道：“还真的有一件事情需要麻烦你。”

　　“你知道心剑阁的消息吗？”

　　听道郑鸣要麻烦自己，玉香公主就觉得无比的兴奋，而心剑阁更是她知道的一个宗门。

　　“老祖，心剑阁这些年，在咱们大汉王朝，显得无比的低调，但是他们的影响力，以玉香的感觉，好似不但没有下降，而且还提升了不少。”

　　当下，玉香公主就将自己知道的，关于心剑阁的消息，一五一十的告诉了郑鸣。

　　比如，心剑阁新一代的弟子，就在京城之中行走……

　　心剑阁新一代弟子四个字，引得郑鸣的注意，他将手中的酒壶放下道：“你带我去看一下这位心剑阁的传人。”

　　玉香公主点头：“那我这就让人去请她过来。”

　　“也用不着如此的麻烦，我只是想要问她一个问题而已，走吧！”说话间，就朝着门外走去。


第747章 有刺客

　　心剑阁这一代的传人，并不像当年的傅玉清那般的低调，她所居住的地方，虽然不是京城的豪华美宅，却也是有名的静雅之地。

　　不过此刻，这静雅之地，却也是行人如雨，热闹非凡。

　　当郑鸣和玉香公主来到此地，看着犹如车水马龙一般的人时，玉香公主就皱了一下眉头。

　　“两位，季璇小姐今日不再见其他的客人，两位要想见，请预约一下吧！”一个管事模样的中年人，在看到郑鸣和玉香公主之后，沉声地说道。

　　玉香公主穿的是一身普通的便装，虽然天姿国色还是掩饰不住，却也少了几丝贵气。

　　她没有想到，自己和郑鸣竟然被拦下，目光朝着郑鸣扫了一眼，发现郑鸣正在沉吟。

　　这里……是当年，自己给傅玉清疗伤的地方，只不过当年的格局，都已经有了巨大的改变。

　　“告诉柳季旋，让她立即出来迎接，我家尊长有些话想要问他！”玉香公主冷哼了一声，冷冷地说道。

　　那中年人本来只是一个普通的管家，因为主人和季璇小姐关系不一般，所以被送来当迎客。

　　开始的时候，他倒是能够兢兢业业，但是慢慢的，他发现无论是王孙贵胄，还是那些让人听到名声，就战战兢兢的大人物，对他都异常的客气。

　　甚至还有一些人，在他不知道的情况下，会给他一点小好处，这让他的心，一下子就有膨胀。

　　这个女人，虽然挺漂亮，但是这话说的，实在是让他觉得生气，季璇小姐，岂是他们这些人想见就见的。

　　“对不起，阁下请留下名帖，什么时候季璇小姐要见您，我自会让人通知，您请回！”

　　玉香公主的脸，变的无比的红，这样硬邦邦的话，她还真是第一次遇到，更何况此时，她是跟着郑鸣。

　　深深地吸了一口气，玉香公主刚刚准备发飙，就听有人道：“这是谁啊，竟然惹的大管家您不高兴。”

　　说话间，一个年轻人摇摇晃晃的走了过来，不过当他看到玉香公主的时候，顿时吓得差点跪在地上道：“谢龙云拜见公主。”

　　那管家也吓一跳，公主，自己刚刚竟然得罪了一个公主，这让他的心顿时跳的厉害起来。

　　正在沉吟的郑鸣，陡然将目光看向了谢龙云，此人看上去二十多岁，但是修为却是已经达到了四品境界。

　　这样的人物，在自己当年，绝对是大汉王朝之中的佼佼者，可是现在，他却这样故意的隐藏自己真正的修为。

　　郑鸣的目光，让谢龙云感到可怕，他觉得自己的一切，都好似被这个人看在眼底。

　　而自己装疯卖傻，将自己打扮成更一个纨绔子弟的手段，在这个人的眼中，更是不值一提。

　　这个年轻人是谁？

　　一个念头，陡然出现在了他的心头，让他瞬间感到手脚冰凉。就在他心中担忧之时，那目光却已经收了回去。

　　“走吧！”郑鸣能够感受到谢龙云的隐忍，不过他并没有放在心上，这位当年两大一品家族谢家的传人，虽然心计不错，却还不放在郑鸣的眼中。

　　谢龙云和玉香公主两个人，犹如跟班一般的跟在郑鸣的身后，而当他们走进小院的时候，里面传来的，却是一阵噪杂的声音。

　　“这件物品，乃是当年季璇小姐偶尔所得，虽然只是一门五品武技，却也称得上是高妙，现在季璇小姐想要换取一枚冰系四品妖兽的消息。”

　　说话的，是一个看上去三十多岁的中年人，他虽然身材不高，但是整个人却透着精明。

　　交换会！

　　郑鸣的心中，顿时升起了这个念头，他的目光随意的朝着那份五品武技扫了一眼，就将目光落在了大厅上。

　　不用询问，他就已经找打了那个季璇小姐。因为此女不但长的天香国色，整个人更有一种不近人间烟火的气息，让人一看，就不觉得有一种想要占有的感觉。

　　在人群中，她就好似最绚丽的花朵，让人不得不关注。

　　而郑鸣等人的进来，也引起了不少人的瞩目，更有人厉声的道：“不懂规矩，谢龙云，给我滚出去！”

　　谢龙云的脸色，一下子变的赤红，虽然这些天，他一直都要让自己低调，要自己隐忍，但是实际上，他心中的骄傲，让他每天都处在一种煎熬之中。

　　更何况，还是被当着如此多人的面，呵斥滚出去！

　　紧紧的攥着拳头，一股磅礴的杀意，从他的身上冲出，可是当谢龙云的目光落在那说话人的身上时，他的杀意瞬间消散了大半。

　　不堪大用！

　　郑鸣一直都在关注谢龙云，可以说谢龙云的一举一动，都映照在郑鸣的心头。本来，郑鸣对于谢龙云的隐忍，还有一些上心，但是现而今，郑鸣已经不放在心上。

　　一个武者，适当的隐忍，自然是不可避免，但是如果一个人如果隐忍到了没有血气，那么这个人的前途，也就有限。

　　“哟呵，好似还有点不服，谢龙云，来来来，让我见识一下，当年大汉王朝两大顶尖家族谢家的威风。”

　　一个二十多岁，看上去风度翩翩的男子，轻轻的摇动手中的折扇，很是有点风流自赏的道。

　　男子的话，可以说一下子撕裂在了谢龙云心中最痛的伤疤，他们谢家已经开始没落，特别是他们家族在上门之中的老祖死亡之后，更是已经跌落出了三品家族之列。

　　重新振兴家族，一直都是他心中的希望，而拿家族来讥讽他，更是他难以容忍的。

　　但是，那说话的男子，他实在是惹不起！

　　郑鸣对于这种年轻人的争锋，没有任何的兴趣，他目光直接落在了那个叫做柳季旋的女子身上。

　　这个女子身材高挑，白色的长裙，衬托的女子越发的清逸出尘，不过在看到这女子的瞬间，郑鸣就感到这个女子有点做作。

　　虽然如此，但是从这女子的一副打扮上，郑鸣还是想到了傅玉清，当年他第一次见到傅玉清的时候，她就是这般的打扮，只不过她的背后，背着一柄剑。

　　一瞬间，郑鸣好似回到了当年自己和傅玉清相见的日子，他的眼眸中，更是升起了一丝的柔情。

　　“好大的胆子，今日我就取了你的狗眼！”那白衣折扇男子，在发现郑鸣竟然直直的盯着柳季旋的瞬间，眼眸中就爆发出了一缕寒芒。

　　他身形如电，左手的折扇化作无数的扇影，朝着郑鸣的眼眸点了过去。

　　这一次，他要的郑鸣的眼眸，他要将郑鸣点成一个瞎子！

　　抬脚，踢出，郑鸣没有动用任何的招式，一切都是那么的行云流水，一切都是那么的顺畅。

　　但是在这一脚之下，那白衣折扇男子，就好似一头死狗，直接给踢到在了地上。

　　他翻动着眼眸，想要开口说话，但是嘴刚刚张开，嘴角流下的，竟然是滴滴的血痕。

　　“他把赵公子给打了。”

　　“这一次事情大了，无花谷是绝对不会放过这件事情的。”

　　“这是谁啊，动手这么狠，看来这一次，赵公子是惹上硬茬了！”

　　各种各样的议论，郑鸣并没有理会，他的目光，还是落在那柳季旋的身上。

　　作为心剑阁的传人，柳季旋虽然修为还没有达到宗师的境界，但是在心境上，却也不时一般人可以比拟。

　　刚刚，那白衣男子被郑鸣一脚给踢到在地上，她的心神，根本就没有任何的变动。

　　但是此时，在郑鸣那犹如利剑般的目光下，柳季旋就觉得自己的心在颤抖。

　　虽然只是目光，但是在柳季旋的感觉之中，这却是好似能够将万物斩破的利剑，而她自己，在这利剑之下，就好似一个尘埃，一个被随时斩灭的，卑微的尘埃。

　　从进入心剑阁到现在，柳季旋一直都是以一种俯视的态度面对那些出现在她面前的人。

　　可是现在，她第一次尝到了被俯视的感觉。

　　“我是心剑阁的……弟子柳季旋……”当柳季旋讲过这句话说出来之后，她的心中，有一种想要死的感觉。

　　丢人，自己一直维持的，那种飘然若仙的姿态，这一刻消失的干干净净，一股巨大的羞辱感，从她的心神之中油然而生。

　　“你敢打伤我，我们无花谷是不会放过你的，我……我们无花谷要和你不死不休！”

　　躺在地上的白衣赵公子，这一刻终于清醒了过来，他厉声的喝到：“婊子，你还不动手！”

　　随着他这句话，一个影子，从阴影中冲出，朝着郑鸣直冲了过来。

　　刺客，无花谷的刺客！

　　瘦削的身影，快如闪电，寒芒崩现，已经出现在了郑鸣的近前，可是那寒芒，就要刺到郑鸣身上的瞬间，却无声无息的停了下来。

　　并不是那刺客不想将自己手中的利刃刺出去，实在是此时的他，已经难以让自己手中的利刃，在刺出一尺。

　　而郑鸣的目光，则静静的盯着眼前的刺客！

　　这个人，他有一种陌生而熟悉的感觉，左云从，这个人很想左云从，无花谷的那个左云从，当年因为锦纶三府的事情，被自己直接吊在旗杆上的左云从。

　　只不过，这人格年轻人，比之当年的左云从，更加的年轻，也更加的瘦削，他的眼眸中，更多了一丝的沧桑。

　　这是一种经历了太多的事情，无奈的沧桑。

　　“你姓左！”郑鸣看着年轻人，声音中，带着一丝轻微的颤抖。


第748章 天剑阁

　　那年轻的刺客，虽然已经将自己的刺杀之术施展到了最强的地步，却还是没有想到，竟然难以接近郑鸣的身躯。

　　这个年纪看上去和他差不多的年轻人，实在是太强了。

　　“我是姓左！”本来，按照他从小收到的训练，就算是死，他也不可以将自己的事情透漏出去。

　　可是现在，面对郑鸣，他却不由自主的说了话，而且一说都是自己的秘密。

　　“左云从是你什么人？”郑鸣轻轻的逼近一步，话语中带着一丝颤抖的道：“他可好？”

　　“我爷爷他不好，死了！”年轻人在犹豫了瞬间，终于将这句话说了出来。

　　左云从死了，这算起来，其实也挺正常，修为没有达到跃凡，寿命最多也就是一百五十岁，甚至一些人，因为一些自己的原因，还活不到一百岁。

　　郑鸣和左云从不相见已经一百年，他死了，可以说是在正常不过的事情，但是郑鸣在心中闪过一丝伤感的瞬间，冷声的道：“怎么死的？”

　　“是被人打死的！”年轻人说出这句话的时候，连自己都觉得有点不可思议，按照他家族之中的要求，在自己爷爷死的这件事情上，尽量不要乱说话，可是自己竟然忍不住，对一个陌生人，说出了自己家族隐忍了多年的话。

　　打死的！

　　郑鸣的眼眸中，寒光越来越盛，一时间，几乎所有人都感到，郑鸣此时，已经不是一个人，而是一柄利剑。

　　一柄锋利之极，可以开天辟地的利剑。

　　“谁杀了他？”

　　这四个字，就好似一个个重锤，敲击在在场所有人的心头。他拥有着一种让人难以抵御的气势，让所有的，想要抵御这种气势的声音，都消失的干干净净。

　　“我爷爷是被赵家的人杀死的，他不愿意屈居赵家为奴，被赵家那在观星剑宗的老祖，用重手法抽取了三条经脉，痛苦三日而亡！”

　　观星剑宗，为奴，惨叫三日！

　　这些话语，瞬间展现在郑鸣心头很多东西，也就在这时，那倒在地上的赵姓年轻人，声音中带着一种疯狂地喊道：“小子，你敢打伤我，我赵家是绝对不会放过你的。”

　　“我赵家的老祖，是观星剑宗的太上长老，你死定了，你死定了！”

　　在峡谷十三国，上门也就那么几个，普通人对于他们，是根本就没有半点的听闻，但是在场的人，都是一方的权贵，他们对于犹如禁忌般的峡谷十三国，怎么会不知道。

　　虽然他们一直都听闻，赵家拥有观星剑宗的关系，但是听到赵家老祖竟然是观星剑宗的太上长老，他们的心中，还是忍不住有些发怵。

　　“你们赵家，为什么会执掌无花谷？”郑鸣看着那嘶吼的赵家公子，冷冷的道。

　　这赵家公子，作为那位观星剑宗老祖的嫡系子孙，可以说从小就要风得风，要雨得雨。

　　别说被人打，就是一点委屈，都没有受过，现在当着自己心仪美人的面，被郑鸣这般的敲打，他的心中，充满了疯狂。

　　这种疯狂，让他忘记了自己是谁，更忘记了所有的忌讳。

　　“无花谷算得了什么，就是一个卑贱的奴隶，哼哼，被我们赵家所占据，是他们的荣幸。”

　　“不但现在，就是以后他们世世代代，都是我们赵家的奴隶，他们……”

　　赤炎山、葬剑宫，无花谷乃是当年郑鸣所统帅的三大势力，虽然现在，这些势力在他的眼中，已经没有了任何的作用，但是很显然，左家之殇，由他郑鸣而来。

　　“你可以去死了！”

　　淡淡的话语中，那赵家的公子，就觉得自己的四周，出现了无尽恐惧的场景，一时间，他忍不住大声的呼喊，也就是半刻钟的功夫，他整个人，就瘫死在了地上。

　　看着赵家公子的死，那左云从的孙子，脸上有担忧，有恐惧，但是更多的，却是快意。

　　一种终于为自己的家人报仇的快意，一种畅快淋漓，大仇得报的快意。他怔怔的看着郑鸣，此时在他的心中，环绕的只有一个问题：“他是谁？”

　　“你杀了他，我的家人怎么办？”那自称是左云从孙子的年轻刺客，在挣扎之中，清醒了过来。

　　“你的家人不会有事，我给你保证！”郑鸣看着年轻人，平静的道：“没有人再能伤害你们？”

　　年轻人听着郑鸣的话，人颤抖了一下，他觉得这句话之中，蕴含着无穷的力量，这种力量，让他感到无比的安心。

　　“观星剑宗的那个太上老祖，他……他是不会……”年轻人的话语，说的磕磕绊绊，他的心中觉得，自己应该相信这位老祖，可是他还是忍不住说出了这句话。

　　一切，都是因为担心！

　　“从此之后，天下之中，将没有观星剑宗！”郑鸣的话语，一如既往的平静，但是这话语落在在场所有人的耳中，却有如一道惊雷。

　　一道让所有人都惊骇不已的惊雷。

　　观星剑宗，那可是观星剑宗！

　　柳季旋有点恐惧的看着郑鸣，她的理智告诉她，眼前这个年轻人，并不是在开玩笑，而是真的准备灭掉观星剑宗。虽然她们心剑阁并不是观星剑宗的附属宗门，但是和观星剑宗的人关系却是不一般。

　　多年来，也承受了观星剑宗的不少关照。

　　在她的眼中，虽然作为上门的观星剑宗，并不是强大的不可战胜，却也不是普通人可以压制的。

　　而现在，这个将赵家公子诛杀的年轻人，竟然说要灭了观星剑宗，这实在是让她一时间难以接受。

　　但是，面对那年轻人无形之中展现出来的霸道，她的心头，同样难以升起反抗之心。

　　“你是心剑阁的弟子，我不为难你，就问你一个问题。”郑鸣的目光落在柳季旋的身上道：“傅玉清的下落，你知道吗？”

　　傅玉清三个字，就好似一道惊雷，瞬间在柳季旋的心头炸开，她又怎么会不知道付玉清。

　　对于她而言，傅玉清就是她终生为之奋斗的目标，她也要像付玉清那般，成为整个心剑阁的传奇。

　　她要在三十岁之前，修成心剑阁最难修炼的冰心诀，她要在四十岁之前，成为跃凡境，她要……

　　可是她这些目标，依旧很遥远，那冰心诀她虽然想了不少的办法，都难以参透这其中的真意。

　　所以，她对于傅玉清，除了敬佩，还有不少的嫉妒。

　　这个年轻人，竟然问起了傅玉清的下落，他会是什么人，一瞬间柳季旋的心中，竟然闪过了自己当年看过的一个不知道是谁写的手札。

　　难道他就是那个手札中的他吗？

　　“玉清祖师早已经进入了天剑阁，听说现而今，更是天剑阁的核心弟子。”

　　天剑阁，郑鸣的心中一动，那岂不是说，傅玉清最终和金无神进入了一个宗门。

　　要是早知如此，就不应该将金无神的那个弟子放走，这样的话，自己就可以直接去天剑阁。

　　“你知道天剑阁的方位吗？”

　　柳季旋很不愿意让自己落入下风，她很想在郑鸣的手中，扳回一城，但是在郑鸣的目光下，她却觉得，自己根本就没有半点的反击之力。

　　那犹如利剑一般的目光，在她心中抵抗的念头才刚刚升起，就直接被击溃。

　　“不知道，一直都是天剑阁的人驾临我们心剑阁，将他们觉得可以培养的人带回天剑阁。”

　　“不过，观星剑宗，应该知道天剑阁的方位。”

　　郑鸣重重的看了柳季旋一眼，随即转身离去，而就在她走到门口的瞬间，突然扭过头来：“在没有去天剑阁的日子里，她过的怎么样？”

　　柳季旋的心中，不知道怎么，竟然泛起了一丝丝的嫉妒。这一丝嫉妒，来的虽然莫名其妙，但是却无比的强烈。

　　“她好似不怎么好，听说傅师祖，曾经疯狂的寻找着什么人。”

　　郑鸣没有再吭声，直接转身离去，不过在临走的时候，他还是将那刺客少年带走。

　　谢龙云在玉香公主离去的时候，想要跟出去，却被玉香公主狠狠的瞪了一眼。

　　已经对公主的性格有些了解的他，在这一眼之下，顿时赶忙停下了脚步。而就在迟疑的瞬间，郑鸣等人已经飘然而去。

　　谢龙云在这个时候，突然生出了一种感觉，那就是此时的他，错过了一个机缘，一个对他而言，大大的机缘。

　　“这是谁啊，如此的霸道，他……他竟然杀了赵元淳？”一个少年的眼眸中，带着一丝疑惑的问道。

　　“两日之前，金家要接掌皇宫，最终却全军覆没，那力压乾坤万古的一拳，莫非就是此人所发。”一个眼眸中闪动着智慧光芒的男子，轻声的问道。

　　此人的话，顿时让所有人的神色都是一动。这两条来，盘旋在整个大汉王朝权贵心头，最重要的事情，就是金家的覆灭，就是造成金家覆灭的一拳。

　　所有知道这件事情的郑家子弟，是半句话也不说，至于去向郑家的人去打听，却没有人有这个胆子。

　　不少人将那诛灭金家的惊天一拳，当成了一种底蕴，一种郑家的底蕴。而此时，郑鸣霸道的出现，让他们都有了一个想法，那就是这一拳，乃是郑鸣所发。

　　于是，感到事情重要的这群权贵子弟，一个个快速的离去，虽然美女很重要，但是和他们家族的存亡相比，美女又算得了什么。


第749章 昨日你对我不屑一顾

　　剑星山，山高千仞，奇峰林立，三十六座巨峰，座座如剑，屹立天地。

　　星剑锋高有万丈，乃是剑星山第一峰，浓厚的灵气，在星剑锋的下方形成了一片云雾，让整个星剑锋遮挡的，只有半座山峰展现在众人的眼前。

　　一身宫装的宫如雨，虽然容颜依旧美丽，但是那已经多出了几缕雪霜的青丝，让她已经没有了少女时候的姿容。

　　“师尊，剑星峰真的好高啊，不过剑星峰的师兄真的很凶，人家前些日子，想要来这剑星峰看看风景，都被剑星峰的师兄给赶了出来。”

　　蹦蹦跳跳的小弟子，嘟囔着嘴，一副埋怨的朝着宫如雨说道。对于自己这个宠爱弟子有点幼稚的话语，宫如雨摇了摇头道：“剑星峰的风景，也就是那样。”

　　“你呀，以后少去剑星峰，要是惹了什么事情，被禁了足，我也救不了你！”

　　“师傅，您可是观星剑宗最年轻的长老之一，呼呼，你就是人家的目标，我要像师尊您那样，六十岁的时候，能够成为跃凡境强者。”

　　小弟子天真的话语，让宫如雨笑了起来。她拍了拍自己弟子的头，没有说话。

　　但是在宫如雨的心中，还是有一股骄傲升起在心头，百年沧桑，她宫如雨不但从一个刚刚上山的小女子，成为了跃凡境强者，就在三年前，更是跨入了跃凡四境，成为了观星剑宗长老堂的一员。

　　就在五年前，宫如雨回了一趟金阳国，再去拜祭自己的师尊午佗大师的灵位时，遇到了这个有点干个的晚辈，在一时的怜悯之后，自己就将这丫头收为了弟子。

　　从金阳国归来之后，宫如雨就没有在回去的想法，因为她们那一代人，都已经离去，整个金阳国，能够牵动他心的东西，实在是太少太少。

　　武道残忍，犹如大浪淘沙，将那些砂砾全部卷走，留下的，则是真金。

　　比如她宫如雨，在当年午佗大师坐下修炼的时候，遇到过不少的对手，可是现在，那些对手，大多数都已经埋入了黄土。

　　还有那个少年，已经百年没有出现了，如果自己猜测没有错误的话，说不定也埋入了黄土之中。

　　他当年，实在是太……

　　虽然此时，对于那个人的评价就在心中，但是宫如雨还是不忍心想下去，因为那个少年，在她的心中，拥有着无与伦比的地位。

　　“师妹到了！”一个清朗的声音，从远处传来。

　　这声音打破了宫如雨的沉思，她昂头朝着说话的方向看去，就见一个青衣男子漫步走了过来。

　　四十多岁的年纪，犹如满月一般的面容，无不让这说话的男子，多了几丝让人倾心的魅力。

　　对于这个男子，宫如雨确实不敢怠慢，虽然对方的修为和她同样是跃凡四境，但是毕竟是这个人，当年从剑塔之会，将她带到了观星剑宗。

　　“拜见师兄。”

　　“不用多礼了，咱们之间，哪里有那么多的礼数！”男子一摆手笑道：“前些日子，听说师妹在闭关修炼第五星剑诀，不知进境如何？”

　　“也就是稍有领悟而已。”宫如雨淡淡一笑，话语中满是谦虚地说道。

　　“宫师妹你的资质，是第一流的，要不然当年，我也不会从大晋王朝将你带入观星剑宗。”男子哈哈一笑道：“不过第五星的剑诀，并不容易参悟，师妹不要着急。”

　　宫如雨点头答应，她心中很清楚，这位师兄已经困在第五星的剑诀多年，在这个上面，自己还是少说的好。

　　但是这男子的称赞，让宫如雨不由得想到了那次剑塔之会，想到了那个少年。

　　自己真的是，那一次资质最好的人吗？

　　“师兄，太上长老这人一次召集我们，是为了什么事情？”宫如雨随口问道。

　　“听说是金家出了篓子，那个大汉王朝，实在是有点邪门！”男子皱眉道。

　　肃穆的大殿，在上百持剑弟子的拱卫下，显得无比的威严，当宫如雨两个人走进大殿的时候，大殿之中，已经有十数名装扮各异的跃凡境武者在等待。

　　“听说了没有，好似有人要挑战无缺战皇？”

　　“你说的是琉璃圣皇吗？这世上只要是人都知道，琉璃圣皇一直是无缺战皇的对手。”

　　“不是，好似是在东边一片陆地上，唔，应该是一个叫做万象门的门派的宗主。”

　　“万象门，好似听说过，唔，当年好似还是日升域十八名门之一，只是因人才凋零，不但地盘丢了不少，更从十八名门之中除名。”

　　“呵呵，他们挑战无缺战皇，是不是活的不耐烦，所以想要让整个宗门在日升域之中除名。”

　　“我看啊，是一些人，实在是不知道天高地厚，啧啧，别说无缺战皇了，就算是无缺战皇下属的几个堂主殿主，只要动一下嘴巴，就能够灭了他。”

　　“这是一定的！”

　　众多的议论声中，有人幽幽的道：“与其担心别人，替别人忧心，还不如想一想咱们自己。”

　　“无缺战皇那边派来的金家，被人扫灭，虽然那金纯仲只是一个小人物，但是无缺战皇那边要是追问起来，咱们可不好交代。”

　　这人的话，顿时让本来议论纷纷的声音，瞬间平息了下来，但是在这一刻，同样有人大声的道：“那金纯仲只是在咱们观星剑宗修行，死了和咱们有什么关系。”

　　“对，和咱们没有任何的区别！”

　　“你们说没有关系就没有关系了吗？你觉得到时候，无缺战皇会给你讲道理吗？”

　　一时间，各种的声音，让本来肃穆的大殿，瞬间乱成了一团，就在这个时候，一声玉钵的撞击声，从大殿深处传来。

　　听到撞击声的众人，随即停住了嘴巴，更有人将自己的身躯站好，然后朝着前方看去。

　　就见两个身影，从大殿深处缓缓走来，走在最前方的，是一个金冠白袍的老者，高大的身材，还没有来到大殿，就给人一种如山的压力。

　　和高大老者形成对比的，是那走在他后面的中年人，矮小的身材，甚至有一种滑稽的感觉。

　　“老祖，您请上座！”中年人在走到大殿之后，恭敬的朝着老者一抱拳道。

　　老者用鼻子哼了一声，就直接登上了位于大殿正中间的宗主宝座上，大多数的长老，对于这种情况，已经是习惯到了麻木，但是依旧有人的眼中闪过了寒芒。

　　“这一次，大汉王朝有妖人作乱，实在是罪大恶极，宫如雨长老，我命你带领十位长老下山，将大汉王朝梳理一遍。”

　　老者说到此处，手掌一握道：“三品以上的武者，统统不留，特别是王室之内。”

　　三品以内杀无赦的命令，在大殿之中不断的回荡，不少观星剑宗的长老，都觉得自己的心底发寒。

　　那侍立在老者身边的中年人，眼眸中升起了一丝的恼怒，但是他很是小心的将这一丝恼怒掩盖了下去。

　　“太上长老，大汉王朝不同其他地方，我们是不是三思而后行！”一个看上去面目高瘦的长老，轻声地说道。

　　老者哼了一声道：“这件事情，我心意已决，你们动手就是。”

　　说到此处，他的手掌往虚空之中一抓道：“你们放心，那大汉王朝，翻不起什么波浪。”

　　就在他说话之际，偌大的宫殿，陡然颤抖了一下。这颤抖让在场的观星剑宗无这人神色大变。

　　他们乃是观星剑宗的掌权者，对于观星剑宗宗门的情况，可以说无比的了解。

　　别说大地颤动，就算是虚空开裂，也难以震动着座被历代观星剑宗祖师坚持过的大殿。

　　现在，大殿颤抖，唯一的可能，就是有人攻击他们观星剑宗。

　　在这峡谷十三国，又有谁敢于攻击他们观星剑宗，难道是有人吃了熊心豹胆不成。

　　刹那间的时间，阴沉就已经变成了火焰，一道道身影从大殿之中冲出，他们到时要看看，究竟是谁，敢于对他们观星剑宗动手。

　　“轰！”

　　一声巨响，瞬间在他们的耳边响起，伴随着这巨响声，那本来还耸立于天地之间的大殿，直接崩碎了开来。

　　甚至有一个没有来得及冲出来的长老，在冲出来的瞬间，就被从虚空指中国切成两段。

　　完成这一切的，是一柄血红的刀影，而掌控着这刀影的，则是一个看上去只有三四岁，但是面目却有如天上金童一般的光头童子。

　　童子虽小，但是那赤红色的小脸上，却隐含着一种威严，一种让人不由自主臣服的威严。

　　看到这童子，身材高大的老者眉头就是一皱。他竟然看不出这童子的修为，这怎么可能。

　　“阁下是什么人，我观星剑宗可有得罪之处，如果有，在下一定向阁下赔礼道歉。”大长老将正准备谴责的宗主压下，沉声地说道。

　　血色的童子，根本就没有理会大长老的意思，他手中长刀摆动，又是一道刀影，朝着大长老斩来。

　　这一斩划破虚空，滚滚血芒之中，更带着一道咆哮的长龙，面对着一斩的太上长老，迎着血光一挥手，一道绚丽的星光，在他的身前展开。


第750章 今你让你高攀不起

　　观星剑宗震宗绝技之一，半片星空！

　　这半边星空的施展，不但需要大量的真元，而且还要对观星剑宗的典籍，有着深刻的领悟，才能够施展的出来。

　　这半片星空，不但可以护身，更可以杀敌。太上长老在半片星空施展出之后，脸上就露出了一丝自得的笑容。

　　他这半片星空，除非对方的修为比他高上十倍，要不然绝对攻破不了半边星空的防御。

　　这星空之中，隐含着七种星辰剑诀，相生相克之中，让这些剑诀的力量，达到了一种超越本来的程度。

　　可是，就在他刚刚松口气的瞬间，血色的刀光已经直接冲入了他的星空之中，并在顷刻，就直接将他的一道剑诀给吞噬了下去。

　　剑诀如星，蕴含杀机无限。

　　但是这可以诛杀普通化莲境的剑诀，竟然直接给吞噬，这让那太上长老很不敢相信。

　　一道、两道、三道……

　　也就在太上长老反应过来的时候，七道星辰剑诀，全部被吞噬，半边星空，更是直接被刀光撕碎。

　　刀光一如匹练，越加的锋利，而这种锋利，让太上长老最为难受，因为这锋利之中，有一些他比较熟悉的东西。

　　剑诀，那是自己的七大剑诀。

　　感觉到自己此时，已经难以躲避，太上长老快速的从自己的口袋之中拿出了一物，朝着那刀光迎了上去。

　　此物迎风而长，刹那之间，就已经化成了一团青色的云雾，将太上长老护卫在中间。

　　星辰沙！

　　这是观星剑宗的长辈留下的高等铭器星辰沙，本应该是给宗主护身之用，但是却被这位太上长老夺来，用在了此时。

　　青色的云雾，都是由点点沙粒组成，这些隐藏着星辰之力的沙粒，每一个都有千斤之力。

　　对于太上长老这等武者而言，千斤之力，简直就犹如鸿毛一般，但是成千上万的千斤之力汇聚在一起，却也让人难以攻破。

　　赤红色的刀光，眼见就要和星辰沙相撞，站在大殿之中的观星剑宗长老们，一个个神色都无比的紧张。

　　他们心中都清楚，这一次自己宗门，绝对是惹上了大麻烦。要是太上长老的星辰沙可以挡住那血色的长龙，自己宗门还有胜算，不然的话，那这一次恐怕是凶多吉少。

　　血光和星辰沙的碰撞，并不是太激烈，应该说，血色的刀光，在和星辰沙接触的瞬间，就好似一团云雾，直接飘散开来。

　　这一下，不少长老的眼眸中，都露出了喜色，可是紧接着，他们就发现，那本来银色的星辰沙，已经呈现出了红色。

　　一种不详的感觉，瞬间充斥在不少人的心头，他们虽然不知道究竟是什么情况，却知道这并不是一种好现象。

　　太上长老的脸色，更是变的无比的难看，他已经感觉到，自己的心神，好似控制不了星辰沙。

　　血光闪动，再次汇聚成刀，朝着太上长老斩去，这一次的血刀，更加的凝实，因为刀中，隐含着星辰沙粒。

　　自己的铭器，竟然成为了别人的，太上长老接受不了。可是此时，和接受这种现状相比，更重要的，还是要将自己的性命逃出来。

　　大长老飞身，化成流星想要躲过刀光，但是那红色的刀光实在是太快，不等他飞出多远，就已经斩落而下。

　　刀光掠过，一只手臂掉落。逃的性命的大长老，满脸惊骇的看着那消失在虚空之中的刀光，眼眸中全是惊恐的道：“是谁来犯我观星剑宗？”

　　诸多观星剑宗的长老，也都将自己趁手的铭器取出，虽然他们知道自己的修为，和那来人差的太多，但是此时，他们已经没有太多的选择。

　　伴随着太上长老的吼声，一个身影轻飘飘的走了进来，一身青衣的年轻人，看上去满是从容。

　　这个青年，没有人认识，但是随着他走进观星剑宗的大殿，一股渗人的气息，却已经笼罩在了所有长老的心头。

　　宫如雨就站在诸位长老之中，她在看到这个少年的瞬间，心中竟然升起了一种感觉，那就是这个人，她绝对认识，只不过一时间想不起何时见过！

　　宫如雨看着少年眼熟，还有一个人同样看着郑鸣眼熟，这个人就是和宫如雨一起来的男子。

　　在观星剑宗之中，这中年人一向以记忆力超群著称，按照他的感觉，自己一定见过这个年轻人。

　　可是，究竟是在什么地方见到的，他却是一时想不出来。

　　“你是什么人？为什么要对我观星剑宗下手？”那太上长老怒视着将他一只手臂斩断的年轻人，声音之中除了愤怒，更带着一丝丝的恐惧。

　　这刀光，实在是太诡异了，他刚刚差一点，就死在这刀光之下，如果不是刀光在中间，突然出现衰竭的话，他很有可能，就有被这一刀斩杀。

　　自己不认识这个年轻人，却差一点被杀掉，这让太上长老愤怒异常，但是同样，他的心中，更多的是恐惧。

　　一种对死的恐惧。

　　“我来此，只是想要灭了观星剑宗而已！”年轻人淡淡的，平淡无比地说道。

　　如果没有那惊天的刀芒，太上长老一定会以为这个年轻人在痴人说梦，灭了观星剑宗，这世上不是没有人能够办到，但是这年轻人，却不在此列。

　　但是，刚才汹涌的刀芒，让在场的所有人都不觉得这个人在痴人说梦，一股股恐惧，更是在众人四周升起。

　　“请问尊驾，我观星剑宗究竟哪里得罪了阁下，竟然让你出手要灭了我们！”太上长老的语气生硬，但是他话语之中，却带着一种示弱的味道。

　　这种味道，让观星剑宗的人感到屈辱，但是他们还不得不承认，此刻的太上长老，真的有一种忍辱负重的味道。

　　“如果不是为了让你们死之前做一个明白鬼，呵呵，我也不会和你们啰嗦。”

　　来人的话，说的无比的轻柔，但是给人的感觉，却是无比的愤怒。明白鬼，这个人已经决定，不给他们活路了。

　　一种消沉的气息，不觉得在众人的心头升起，太上长老此时已经催动自己体内的精血，将自己的伤势压制住，与此同时，一根只有婴儿手大小的手臂，在快速的出现在他的伤口处。

　　断骨重生！

　　修为一旦达到了跃凡境，就算是腿断了，同样能够再生长出来，只不过这生长出来的手臂，要想达到原来的状态，却不是一件容易的事情。

　　太上长老并不想对方立即动手，他想要拖延一二，这样他的手臂重新生长出来，虽然比不上以往，却也呐能够让他阿德实力，增加一二。

　　那人似笑非笑的朝着太上长老生长出来的手臂扫了一眼，然后话语中带着一丝幽幽的道：“你们要是真的想不明白，可以想想大汉王朝。”

　　大汉王朝！

　　这个王朝，对于观星剑宗而言，也就是一个强壮的蝼蚁而已，丝毫没有放在心上。

　　可是，听到郑鸣说道大汉王朝，顿时就有人反应了过来，这个人并不是那个记忆力好的中年人，而是宫如雨。

　　“你是郑鸣，对，你就是郑鸣！”

　　此时的宫如雨，瞪大了眼眸，她虽然被郑鸣用实力打击过两次，但是她却从来都没有想过，两个人竟然在这种情况下相遇。

　　百年没有消息，在宫如雨的感觉之中，这个人应该已经不在人世看来，却没有想到，他竟然出现在这里。

　　宫如雨的喊声，让那中年人的脸色也是一变。也就在这一刻，他才想起这个曾经让他忘却的名字。

　　郑鸣，这两个字，他曾经不屑一顾。当年他曾经对这个叫做郑鸣的少年说过，他的资质不行，就算是闯入万剑塔第一，也没有资格进入他们观星剑宗。

　　至于后来，他之所以将这个少年的名字记在心中，是因为这个少年，竟然和神宫有了联系。

　　而且此人竟然通过神宫的关系，力压他们观星剑宗，让观星剑宗从上到下，都感到无比的憋屈。

　　再然后，这个人消失在了峡谷十三国，但是却因为他，差点引起一场惊世大战。

　　但是最终，这场大战被平息了下来，而峡谷十三国，同样成为了一个在日升域之中特殊的存在。在那个时候，这中年人的心中就曾经有一个念头，那就是自己将郑鸣收录到宗门之内，是一个什么景象。

　　只是，一切都随着郑鸣的失踪而消散，可是现在，郑鸣再次出现了，而且还是用一种让他心中感到悲愤的方式出现的。

　　曾经的不屑一顾，到了现在，却已经变成了望尘莫及，变成了仰望。

　　没有人注意中年人的神色，他们大多数人的目光，都落在了太上长老的身上。毕竟不管来人是谁，能够代表他们观星剑宗处理这件事情的，只有太上长老。

　　“你就是那个郑鸣？”太上长老在稍微的迟疑之后，声音就带着颤抖地说道。

　　郑鸣点头道：“不错，我就是那个郑鸣！”

　　在稍微沉吟了瞬间之后，那太上长老道：“郑鸣，不管以前如何，现在我们可以各退一步。”

　　“你立即离开，其他的事情，我既往不咎！”


第751章 大阴阳剑诀

　　太上长老的话，明显就是示弱，这话语一出口，就让不少人的神色一变。

　　如果郑鸣真的这样退走，那么他们观星剑宗在峡谷十三国建立的巨大声誉，将会毁于一旦。

　　“我说过，我来此，就是要将观星剑宗连根拔起，你们如果没有其他手段，那就去死吧！”

　　郑鸣的声音冰冷，对于观星剑宗，他别人来就没有任何的好感，更何况这观星剑宗的太上长老，竟然在他离去的时候，落井下石，将无花谷等三大宗门奴役百年，实在是罪无可恕。

　　“郑鸣，你不用太嚣张，我观星剑宗建宗多年，有的是底蕴，我刚才之所以两眼相劝，只不过是不想两败俱伤，现在你既然找死，那就怪不得我。”

　　太上长老眼眸赤红，声音之中，更是带着一丝的疯狂。

　　就在他话语说出的瞬间，一道铭符，被他直接捏碎。无数的铭文，在这铭符捏碎的瞬间，就化作一道道亮光，融入了天地之中。

　　一时间，四周天地变色，无数的剑芒，从四面八方朝着大殿汇聚，不，应该说，是朝着太上长老的手汇聚。

　　本来手中空空如也的太上长老，此时手里多出了一柄七彩的剑芒。森然的杀机，让太上长老此时看上去，更是如神如魔。

　　“当年，我们观星剑宗的祖师，就是怕宗门有朝一日遭人灭杀，所以留下了七道灵符。”

　　“这七道灵符，能够引动当年祖师布置在铭阵之中的三十六中剑诀，汇聚之力，可斩生神！”

　　“郑鸣，今日你能够死在这大星空斩下，是你的福气！”

　　面对气势疯狂攀升的太上长老，郑鸣的神色淡定无比，他神念闪动，一个血色的小佛，就出现在他的身边。

　　那小佛晃动，瞬间化成了九尊小佛，每一个小佛的手中，都拿着一柄带着龙影的弯刀。

　　九个血色的小佛陀，同时落在了大殿的四周，也就是刹那功夫，一座血海，就出现在了九尊小佛的中间。

　　这血海平静无比，但是却给人一种无比的死寂。也就是瞬间，血海已经掩盖了整个大殿。

　　“我的修为提升不上来了！”一个观星剑宗的长老，声音中带着一丝惊恐地喊道。

　　“我也是，我的修为只剩下五成，这……这怎么办？”

　　宫如雨看着四周慌张的同伴，此时她的眉头同样紧缩，就在这血海笼罩的瞬间，她的修为，也被压制了五成。

　　“死来！”太上长老手中的七彩剑光，越来越绚丽，但是当那血海形成的瞬间，本来从四面八方汇聚而来的滚滚剑芒，一下子好似遭遇到了什么阻拦，慢了足足一倍。

　　知道不能再等待下去的太上长老，不待自己手中的七彩剑芒达到最强之境，就朝着血海横斩了过去。

　　这一剑，视若奔雷，一往无前。

　　那用各种星辰之力汇聚的七彩剑光，本来就是锋利无比，此时汇聚如一，更是有斩破天地的锋利。

　　只要这星辰剑光闪过，那犹如薄雾一般的血海，应该直接被击碎。自己等人也要趁着这个机会，对打上宗门的郑鸣出手，最好将他击杀。

　　可是，七彩剑光在和那血海接触的瞬间，就没入了血海，然后就再也没有任何的生息。

　　这种诡异，让不少长老感到难以接受，甚至有一个长老大喝道：“那血海就要被剑光冲破，大家不要放过这个机会。”

　　他说话间，腾身而起，朝着血海之外冲了过去。可是就在他冲出十丈的刹那，平静的血海之中一阵波浪翻腾，一个高有十丈，凶厉如鬼的身影，已经出现在了他的近前。

　　那身影，横空斩出了一刀。

　　赤红色的血龙咆哮，那位想要反击的长老，在这一刀之下，直接被劈斩成了两段。

　　与此同时，四个同样高有十丈的血红色厉鬼，瞬间出现在了太上长老的身前，挥动手中血虹色的龙形弯刀，重重的斩落下去。

　　这一斩，几乎封锁了太上长老任何逃走的方位，那太上长老毕竟毕竟身经百战，所以在这瞬间，他就催动手中的七彩剑光，化成了一个七彩的剑盾。

　　刀光闪过，七彩的剑盾应声而碎，作为观星剑宗第一人的这位太上长老，更是被刀光斩成了数段。

　　他的身躯，跌入血海，消失的无影无踪。

　　观星剑宗其他的长老，在看到太上长老死了之后，一个个面色黯淡如灰，他们知道，自己等人或不了了。

　　“郑鸣，你难道不想要知道傅玉清的消息吗？我告诉你，傅玉清现在很不好，她正等着你去救她呢？”宫如雨放下手中的剑，大声地喊道。

　　傅玉清非常不好几个字，就好似一道道重锤，敲击在了郑鸣的心头，让他一时间难以平静下来。

　　他整个人，犹如闪电般的冲到宫如雨近前，冷声地问道：“傅玉清他遇到了什么危险？”

　　一丝嫉妒，不知道怎么升起在了宫如雨的心头，她将这一丝嫉妒压制在心头，这才沉声的道：“我们刚刚接到请柬，说天剑阁已经寻回傅玉清，要让他和金无神成亲。”

　　傅玉清和金无神成亲，这怎么可能？

　　虽然这两个人，都是郑鸣所熟悉的人，但是郑鸣从来都没有想过，这两个人，可能联系在一起。

　　在听到这个消息的第一时间，郑鸣的感觉是难以相信，他注视着宫如雨，声音中带着一丝杀意的道：“咱们两个也算是打过交道，糊弄我的下场，你应该清楚。”

　　“这个自然，我就算是不为自己着想，也要为自己的家人想一想，我有多大的胆子，敢在这种事情上糊弄你！”宫如雨轻轻的向前踏上一步，幽幽地说道。

　　“只要你结束对观星剑宗的攻击，我就将自己知道的消息，原原本本的告诉你。”

　　“不然，就算是你杀了我，我也什么都不会说。恐怕等你接到消息的时候，他们连孩子都有了。”

　　血海在伸展，此时已经将大殿笼罩，越来越多的观星剑宗长老，被那九个血佛所化的天鬼击杀。

　　虽然在拼命逃窜，但是这些已经达到了跃凡境的武者，一个个还是在关注着四周的变化。

　　特别是当年负责去万剑塔将宫如雨带来的男子，更是已经在一只天鬼的追逐下，变的生死两难，此时听到宫如雨的话，心中就生气了一丝的期盼。

　　活命，就是他心中最大的期待，可是就在他催动自己最强的手段，想要多坚持一会的时候，一道血色的刀光，已经从他的身上劈过。

　　这些血色的天鬼，不但身材高大，力大无穷，而且来去无踪，让人难以防备。

　　血光闪动，男子就觉得自己的灵与肉已经分散，他的眼眸，最后落在了正在说话的宫如雨和郑鸣的身上。

　　一时间，当年的场景，飞速的出现在了他的心头。

　　当时，他对于郑鸣是那样的不屑一顾，可是近日，自己身死在郑鸣的手段神通之下，郑鸣更是没有看自己一眼。

　　就好似，他不认识自己一般。

　　实际上，这个中年人有一点却是想对了，郑鸣并不是装作不认识他一般，而是郑鸣真的不认识他了。

　　对于郑鸣而言，当年的他，就没有怎么放在心上，更不要说，是现在的他。

　　“郑鸣，你……你要是在动手的话，我就玉石俱焚。”宫如雨看着越来越多的长老葬身在血海之中，声音更多了几丝的迫切。

　　郑鸣淡淡的，依旧不为所动。这让宫如雨越发的多出了一些彷徨，就在她犹豫着自己该不该为了别人，和郑鸣玉石俱焚的时候，却听郑鸣淡淡的道：“你如果选择自杀的话，那么整个观星剑宗，就是一片血海。”

　　“如果我不自杀，你是不是能够不多造这些杀劫？”宫如雨急匆匆的问道。

　　“只要你的消息让我满意，我可以答应你一件事，那就是跃凡之下的观星剑宗弟子，都可以免死。”郑鸣的声音中，带着一丝不容置疑的味道。

　　宫如雨的神色呈现出慌张的态势，她朝着那些正在施展自己最强手段，甚至已经开始用一些拼命手段的长老，脸色变的无比的难看。

　　她想要和郑鸣谈判，可是看着那一张冷漠的脸，最终她还是选择了屈服。

　　郑鸣并不是只有自己一个选择，如果惹怒他，让他选择其他长老的话，说不定到时候，自己就是被猎杀的人之一。

　　“天剑阁之中，有一套大阴阳剑诀，号称两剑合一，可诛天灭地！”

　　宫如雨的话，郑鸣静静的听着，他知道这个时候，宫如雨绝对不会给自己说一些无用的话。

　　“多少年来，这套剑诀，一直都是天剑阁的至宝，历代宗主，更是修炼这大阴阳剑诀，从而震慑四方。”

　　“而这大阴阳剑诀，需要两个人来修炼，而修炼的两个人，开始的时候，是分开修炼，但是到了最后，则要会聚在一起修炼。”

　　郑鸣已经开始有些明了，他静静的站在那里，等待着宫如雨说下去。

　　“金无神跃凡之后，就加入了天剑阁，以他超人的悟性，成为了天剑阁的阳子，而傅玉清，也被定为阴女！”

　　“按照观星剑宗之中的记载，阳子阴女本是分开修炼，就连他们自己，在修为达到一定境界之前，都不知道自己已经是天剑阁尊贵的宗主继承人。”


第752章 再无观星

　　宫如雨说到此处，眼眸之中，生出的一种嫉妒和羡慕。为什么自己来到观星剑宗，只是一个一般的弟子，就算是现在晋级成为了长老，但是却因为观星剑宗的地位，让自己并没有太大的尊崇，而那两个并不被自己看在眼中的人，却已经有了如此高的地位。

　　“就在二十年前，天剑阁准备让两个人阴阳和合，从而修成真正的大阴阳剑诀。”

　　“只是就在天剑阁刚刚放出两个人要双修的消息之后，傅玉清就闯出天剑阁，消失的无影无踪。”

　　郑鸣的神色虽然平静，但是他却能够感受到当时傅玉清所面临的场景。只要傅玉清答应下来，那么她就会成为天剑阁的两大宗主之一。

　　但是最终，她还是选择了逃离，而她这种行为，无疑于杀意对天剑阁最大的背叛。

　　“接下来呢？”心中虽然已经激荡，但是郑鸣的神色，看上去却依旧平静。

　　宫如雨在郑鸣的脸上，看不到半点的失态，这让宫如雨很是失望，甚至让她觉得有一种愤怒的感觉。

　　“就在十天前，天剑阁已经让人传出喜讯，邀请四方武者，前往观礼！”

　　“想来，就在前不久，傅玉清已经被他们找回了天剑阁。”

　　“怎么被找回的？”郑鸣看着宫如雨，一个字一个字的问道。

　　此时的宫如雨，就觉得自己的身躯一颤，虽然郑鸣表现的依旧是平静无比，但是他感觉站在他近前的郑鸣，就好似一个露出了獠牙的巨兽。

　　“不知道，我真的不知道，不过听说，是天剑阁四大剑王亲自出手。”

　　宫如雨说完，大大的松了一口气，那种被恐怖之极的气息所笼罩的感觉，瞬间消失在了心头。

　　“婚期是什么时候？”完全平静下来的郑鸣，语气变得无比冷静地说道。

　　“还有十三日，就是婚期！”宫如雨说到此处，不知道怎么，竟然鬼使神差地说道：“郑鸣，从你今天的出手，我知道你一定有奇遇。”

　　“但是你要明白，那是天下七大宗门之中的天剑阁，不是我们观星剑宗。”

　　“我听说，在天剑阁那等宗门之中，不但有生神境的强者，更有半步法身的强者坐镇。”

　　“你的差距，实在是太远了。就算是你去了，傅玉清愿意跟你走，你也走不了。更何况你甚至见不到傅玉清，就已经死在了天剑阁的剑下。”

　　郑鸣轻轻的一笑，从宫如雨的语气之中，郑鸣能够感到，她的劝告，是真诚的。

　　但是，这件事情，无论如何，他都不会退缩。

　　“多谢你的好意，只不过这件事情，我心已决！”说到此处，他朝着远处一指，滚滚的血海，瞬间弥漫了百丈，然后朝着剑星峰一罩。

　　这一罩，没有遇到任何的阻碍，但是伴随着血气的没入，那本来灵气十足，充满了各种灵药的剑星峰，瞬间变成了一片的血红。

　　别说灵草，就连普通的草木，都没有一根。

　　宫如雨这一刻，算是明白了郑鸣的手段，她有些惊诧的大声喊道：“郑鸣，你要干什么？”

　　“你这样做，你知道不知道，整个观星剑宗，就完了！”

　　郑鸣神色没有任何变化的道：“我这次过来，就是准备将观星剑宗连根拔起。”

　　“看在你给我提供了消息的份上，我不将观星剑宗斩尽杀绝，但是却也不容许，这世上还是观星剑宗存在。”

　　冷冷的话语，让宫如雨心中最后一丝的希望，也消失的干干净净，她看着那些从四面八方山峰上冲起的观星剑宗弟子，心中越加的悲苦。

　　她清楚，这些弟子冲过来想要干什么，但是她更清楚，一旦这些弟子惹怒了郑鸣，那后果将是非常的严重。

　　“所有观星剑宗的弟子听着，从今日起，观星剑宗解散，所有人，立即离开这里。”

　　宫如雨的话，惹得四周一片的哗然，这些观星剑宗的弟子，虽然大多数都认识宫如雨，但是对于宫如雨突然宣布的命令，却让他们一时间无法接受。

　　百丈的血海，不断的飞落，转眼功夫，那三十六个座山峰，已经完全变成了污秽之地。

　　“主人出手，果然非同一般，不愧是喵的主人！”小金猫蹦出来，拱卫地说道。

　　而一直跟随在郑鸣身边的三个青螺，却是都没有说话，此事的她们无比的沉默，就好似她们根本不存在一般。

　　“从今之后，这天下就没有观星剑宗了，走吧！”郑鸣说话间，就催动自己的飞剑，朝着天剑阁的方向而去。

　　无论如何，他都要见到傅玉清！

　　白玉静阁，寸尘不染！

　　静静的玉阁之中，盘膝而坐的傅玉清，就好似一个不食人间烟火的仙子，盘膝坐在白玉宝塌上。

　　傅玉清的神色，无比的平静，并没有半丝被囚禁的意思。

　　静阁的门，被无声无息的推开，一个身着青衣的素颜女子，缓缓的走了进来。

　　女子爱恋的朝着傅玉清看了一眼，随即眼眸中升起了一丝的无奈，她真的很无奈，对于自己弟子现在面对的困境，她却是一点办法都没有。

　　“师尊，您怎么来了！”傅玉清缓缓的睁开眼眸，看到是素颜女子，脸上露出了一丝的笑容。

　　女子轻轻一笑，随即好似想到什么道：“玉清，你要记住，进入天剑阁之后，此前的种种，都已经作罢，你我现在都是天剑阁的弟子，你要是不弃，可以叫我清芬师姐！”

　　“而你的师尊，现在只有静云宗主！”

　　这素颜女子，正是傅玉清的师尊姬清芬，按照姬清芬的资质，就算是终其一生，也难以突破跃凡境。

　　但是，因为她教导出傅玉清这个弟子，所以在傅玉清晋级成为天剑阁的阴女之后，她就得到了一颗登天丹，一步跨越到了跃凡境，进入天剑阁。

　　这些年，虽然姬清芬的修为难以寸进，但是伴随着傅玉清在天剑阁的地位越加的高超，姬清芬的地位也随之上涨。

　　但是这一切，随着傅玉清离开天剑阁而改变。

　　“师尊你如果来此是为了劝弟子，那弟子就只能让您失望了，我是不会嫁给金无神的。”傅玉清并没有因为姬清芬的要求而做出的任何的改变。

　　姬清芬叹了一口气，她也没有硬劝，对于这个在宗门的要求上，已经从自己的弟子变成了自己师妹的傅玉清，她可以说是最熟悉的。

　　因为，这个绝强的女子，是她一把拉扯大的，而傅玉清的脾性，更是曾经她所骄傲的。

　　“玉清，有些事情，你可以违背，可以谈条件，但是有些事情，却是不容许改变的！”姬清芬沉声的道：“对于金无神，你恐怕不了解。”

　　“虽然当年，他是你的长辈，但是现在，你们的辈分是一样的，更重要的是，金无神，绝对不是一个无情之人！”

　　姬清芬说到此处，声音之中带着一丝的激动，此时的她，并不像是傅玉清的师傅，相反，她更像是一个因为嫉妒，而有点要发狂的女人。

　　傅玉清没有吭声，她跟随姬清芬长大，对于自己师尊的心思，多多少少是有一些了解的。

　　所以在这个时候，不吭声才是最好的选择。

　　“你们两个修炼大阴阳剑诀，可以说前途无量，一旦你们结合，说不定用不了百年，整个天剑阁，就要归你们两个人执掌！”

　　“更何况，在百年之前，金无神就以极情之道修炼，而这个被他印入道心的人，就是你！”

　　“你们两个，才是完美的一对！”

　　“师尊，金无神如何，是他的事情！”傅玉清看着自己的师尊，话语中带着一丝坚定的道：“但是任凭沧海横流，我心依旧！”

　　这句话一出，姬清芬的身子颤抖了一下，这一刻，她看向自己弟子的目光，充满了异样。

　　这目光之中，有羡慕、有嫉妒，有佩服，更有一丝的欣慰……

　　不过最终，姬清芬还是叹了一口气道：“傻孩子，你如今的情况，就是拿着鸡蛋碰石头。”

　　“这件事情，是难以改变的。也许你还不知道，郑鸣已经回来了。”

　　姬清芬的这句话一出口，那神色本来平静如水的傅玉清，猛的站了起来，她有些不敢相信的道：“师傅，您……您说的是真的，郑鸣他……他真的回来了吗？”

　　“是，他真的回来了，不过他的修为，并没有什么进步，按照传来的消息，他只有跃凡二境。”

　　“你自己应该清楚，一个跃凡二境的人，天剑阁有无数的办法，让他死的了无声息。”

　　“所以师傅劝你，不论是为了你自己，还是为了他，都不要这样的自误，这样毁的，是你们两个。”

　　郑鸣回来了，郑鸣真的回来了，自己期盼了多年的事情，终于实现了，一时间，傅玉清的心中，充满了激动。

　　她对于自己师尊所说的事情，半点都没有放在心上，她的眼眸中，有的只是一种坚定。

　　她要见到他，她现在就要去找他！

　　几乎在这个疯狂的念头升起的瞬间，傅玉清就腾身而起，朝着楼阁的门口直冲而去。

　　只是，就在他要冲到楼阁的瞬间，虚空之中，无数的符咒，陡然汇聚成一个白光闪烁的鞭子，重重的抽在她的身躯上。

　　这鞭子力道很是猛烈，直接将傅玉清抽的飞了起来，在重重落地的刹那，傅玉清整个人就倒在地上，无声的抽搐起来。

　　虽然从外表上看，傅玉清并没有受到任何的伤害，但是她的神色，却让所有人都有一种痛在骨髓的感觉。

　　从地上挣扎站了起来的傅玉清，目光再次落在那楼阁的门口处，她的眼眸中，闪烁的，是一种坚定。

　　一定坚定不移的坚定，一种坚韧不拔的坚定。


第753章 风起青萍

　　姬清芬一把抓住傅玉清的手，沉声的道：“你要干什么，你不要命了，你要是这样的冲出去，你知道最终是一个什么样的后果吗？”

　　说到此处，她的手掌一用力，直接将傅玉清推回到了玉榻上道：“你要理智一点，你师尊布下的噬心鞭，可不是好挨的。”

　　“师傅，麻烦你告诉我，他现在还好吗？”傅玉清没有再冲向那门口，而是激动的朝着自己师傅问道。

　　姬清芬摇了摇头，最终还是沉声的道：“他应该还算是不错，现在乃是万象门的宗主。”

　　“只是你应该明白，以他现在的修为，在你师尊的眼中，只是一个蝼蚁而已。”

　　“你师尊只要弹一弹手指，就能让他灰飞烟灭，永世不得超生。”

　　傅玉清的神色，从激动变成了黯淡，而最终，这一切都变成了平静，她看着这个将她从小养大的姬清芬，轻声的道：“我相信他！”

　　本来已经觉得自己差不多成功的姬清芬，就觉得自己心神摇曳，而接下来，傅玉清的话，更让她难受不已。

　　“要真的有那么一日，他葬身在师尊的手中，大不了我去陪他就是。”

　　傅玉清的话说的无比的轻，但是给人的感觉，却是一种九折不悔的坚韧，这种坚韧，难以改变，这种坚韧，难以摧毁！

　　轻轻的叹了一口气，姬清芬缓缓的离去。

　　她知道，现在自己说什么，也没有用，与其在这里让傅玉清烦心，还不如什么都不说的好。

　　天剑阁真传三百，个个剑道超群，这是日升域中，关于天剑阁传说，但是实际上，整个天剑阁，足足有上万人居住。

　　在这上万人之中，最多的，就是和姬清芬这般的执事弟子。

　　“你知道吗？方凌回来了！”一个带着神秘气息的声音，从远处传入了姬清芬的耳中。

　　对于平时一些嚼舌头的话，姬清芬一向不愿意听，但是这一次涉及到郑鸣，她不由停下了脚步。

　　郑鸣回来的消息，她是从静云宗主哪里听到的，她没有想到，一些普通的弟子，竟然也有这种消息。

　　“方凌是谁？没听说过，他回来很重要吗？”说这句话的，是一个年轻的少年，话语中带着一丝的不耐烦。

　　而那用神秘口音说话的，则是一个二十多岁的年轻人，他轻轻的道：“方凌这家伙，我也是第一次听说，但是他的另外一个身份，吓死你。”

　　“他是傅玉清师伯的未婚夫。”

　　这句话，让那本来没有任何的兴趣的少年，一下子神色变得惊骇了起来：“怎么可能，玉清师伯，不是应该和金师伯在一起吗？”

　　“不，在这世上，也只有金师伯，才能够配得上玉清师伯，那郑鸣就算是回来又如何，他最好还是乖乖的将这个亲事给退了，不然的话，那就是敬酒不吃吃罚酒！”

　　少年的话语中，带着一丝冷厉。

　　“嘿嘿，我知道你最佩服的就是金师伯，但是这个郑鸣也不能小看啊。”那说话的男子道：“听说他虽然低下，但是得到了万象门祖师的认可。”

　　“手中高等铭器很多，就连一头差不多达到了法身境的大妖，都被他给收服了。”

　　法身境，这对于少年而言，实在是太遥远了，所以在听到这个消息之后，他的心就是一沉。

　　不过随即，这少年就道：“修炼靠的是真本事，光靠宗门长辈的遗泽，算得了什么好汉子。”

　　“更何况，越是高等的铭器，操控起来限制的条件也越大，他这种情况，长久不了。”

　　那挑起话题的男子轻轻一笑道：“师弟你说的不错，郑鸣也就是一个走了狗屎运的小人物。”

　　“我觉得，我们天剑阁，必须有人站出来，给那好运气的家伙一个警告，让他知道一下，这世上，有些东西，并不是他能够企及的。”

　　“现在我们已经有四五十个师兄弟都组织到了一起，不知道师弟愿不愿意和我们一起。”

　　少年的脸瞬间涨得通红，他朝着那说话的男子一抱拳道：“这件事情，小弟当然不能落后。”

　　两个人说话间，就快速的离去，听他们的意思，是准备多找几位师兄弟参加这件事情。

　　姬清芬看着两个离去的弟子，轻轻的摇了摇头，她虽然不知道这两个弟子的名字，但是凭借着她多年的感觉，她觉得有一场风暴，正在酝酿！

　　……

　　“一个男人，如果连自己的老婆都保不住，你说他还算是男人吗？”慷慨激昂的声音，带着一种激荡的感觉。

　　说出这句话的，是一个光头的汉子，他的修为只有跃凡二境，但是那粗豪的声音，却给人一种巨大的说服之力。

　　朝阳楼上，武者聚集！虽然大多数都是跃凡境的武者，但是在一些不被人注意的角落，同样存在着几个化莲境的存在。

　　“自然不能，我等武者，辛苦修炼，所求无非就是随心所欲而已！”一个看上去只有二十多岁，但是整个人却给人一种刚直气息的男子，手掌重重的拍在桌子上，声音更有如雷霆一般的道：“小恨尚不能忍，更何况夺妻之恨！”

　　“不错，杀父之仇，夺妻之恨，不能忍啊！”

　　各种各样的议论声，一时间此起彼伏，更有人直接说道：“此等仇恨，九死也要报！”

　　那光头大汉听着四方的反应，眼眸中升起了一丝的喜色，他呵呵一笑道：“众位可能不知道，咱们武者之中，就要出现一个忍耐夺妻之恨的人物了。”

　　“是谁，老兄说出他的性命，也让我等知道这无胆之人，究竟是何等软蛋！”

　　“对，让我们听一听，这小人究竟是何等小人，也省的于这等人物同席，污了我等的名声！”一个锦袍男子，话语中带着一丝不屑地说道。

　　“岑大哥说得对，林老二你就说一说，这人究竟是谁，省的我们碰到了和他结交，也污了我等名声！”

　　“别说结交，就算是听到这个名字，就污了我的耳朵。”

　　一个银衣男子，静静的坐在朝阳楼靠窗的位置，他对于这等话题，并没有什么兴趣。

　　这一次，他来到这跃凡境之上武者交易的集市，主要是想要寻找几样材料，从而锻造一下自己的兵器。

　　不过就算是如此，当那些话语落入他耳中之后，他的心中，更多的也是不屑。

　　一个连夺妻之恨都不报的人，该是何等的懦弱，何等的无耻，以后自己要是见到了这样的人物，也绝对不能和他有任何的交情。

　　“郑鸣，大家听说过吗？”那光头大汉，声音中带着一丝振奋的吐出了这个名字。

　　银衣人本来淡然的神色，顿时就是一变，他那端向酒杯的手，更是直接停在了半空中。

　　“郑鸣是谁？没听说过！”一个只有跃凡一境的中年人，话语中充满了不屑地说道。

　　而他的同伴，则带着一丝戏虐的道：“你现在没有听说过不要紧，但是我相信以后，他的大名一定能够传扬万古！”

　　“不错，咱们一定能够如雷贯耳听到这个名字！”

　　“啧啧，这等人物，绝对能够比咱们名气大啊，可惜，这种名气，咱们真的要不起啊！”

　　就在一道道充满了埋汰的声音传出的时候，就听有人突然道：“我好似记得，万象门最新的宗主，就是叫做郑鸣，而且听说他好似运气很厉害，得到了不少万象门祖师传承下来的法宝。”

　　“啊，我也听说过，听说他已经将整个万象门全部收复，现在在万象门之中，那是说一不二。”

　　“你们这么一说，我倒是想起来了，好似有这么一人，借助宗门至宝，压制了法身境的九目妖皇。”

　　一时间，关于郑鸣的话题此起彼伏，而随着这些英雄事迹的出现，不少人开始羡慕郑鸣的好运气。

　　修为和自己等人差不多，但是在大多数人都在依靠自己，在各自所处的宗门中苦苦挣扎的时候，这个叫做郑鸣的家伙，却得到了他们宗门祖师的传承。

　　自己等人要在修为高的长辈面前卑躬屈膝，而郑鸣却能够掌控整个宗门，让那些高高在上的长老，一个个服从他的指挥。

　　当自己等人还在日升域默默无闻，想着有朝一日出人头地的时候，这家伙已经站在了人生的巅峰。

　　这哪里是一个失败者，这分明就是一个成功者，而且还是一个没有任何努力，比他们幸运百倍的成功者。

　　羡慕、嫉妒恨！

　　一些本来对郑鸣有些蔑视的武者，现在发现自己处处不如郑鸣，一时间那嫉妒之心，熊熊燃烧了起来。

　　“郑鸣有如此大的成就，他……他怎么会忍得下夺妻之恨呢？”在充满了嫉妒情绪之中，有人还是提出了自己的疑问。

　　而他的疑问，很快就得到了那挑起话题的光头大汉的回应：“因为那个夺了他妻子的人，他得罪不起。”

　　“金无神，有天剑阁一代剑圣之称的金无神，那个夺取他妻子的人，就是金无神！”

　　“他招惹不起金无神，自然只能缩在龟壳之中不敢出来！”


第754章 二十四神将

　　和郑鸣被人说了好一会才有人想起相比，金无神在三个字才刚刚被说出来，就有无数的人热烈的议论了起来。

　　金无神，天剑阁号称万年难得一遇的传人，虽然他并不如无缺战皇和琉璃圣皇那般的光芒耀眼，但是他的传说，却激励着无数的武者。

　　厚积薄发，大器晚成！

　　在没有跃凡之前，经历了接近百年的修炼，依旧没有突破跃凡，但是当他突破跃凡之后，却一飞冲天。

　　这对于很多默默无闻的武者而言，简直就是他们人生的希望，是他们多少年来，一直为之奋斗的目标。

　　所以，在这些底层武者的心中，金无神，就好似他们心头的神一般。

　　如果平时，听到有人抢别人的妻子，就算是事出有因，也绝对会有不少人骂两句，但是此时，听到这个让竟然是金无神，朝阳楼在沉默了瞬间之后，就一边倒的喧闹了起来。

　　“要我说，那郑鸣就是一个拼命想要吃天鹅肉的癞蛤蟆，他命中注定，就不该吃到天鹅肉！”

　　“嘿嘿，要我说，金剑圣怎会做出抢人妻子这样的事情，一定是这个郑鸣人品堪忧，他未婚妻不跟他了。”

　　“兄台说的太对了，所谓强扭的瓜不甜，这郑鸣当初不知道用什么手段，跟人家姑娘弄了一纸婚约，嘿嘿，现在竹篮打水一场空，也是活该！”

　　“他不出头还好，如果敢出手，金剑圣杀伐决断，绝对不会请绕了他！”

　　那第一个说话的光头大汉，此时有些得意，他已经将自己的任务完成，而从现在的情况来看，效果是相当的不错。

　　“诸位，要我说啊，这郑鸣纯粹就是自取其辱，他也不撒泡尿照照自己是什么模样，竟然想要……”

　　说话的，是一个模样猥琐的汉子，他手里拿着酒壶，正说的高兴，可是还没有等他说完，一个手掌，就将这汉子的脖颈抓住。

　　这猥琐汉子有着跃凡三境的修为，而且他本人所修炼的武技，更是以身手灵活著称。

　　可现在，他连半点反应都没有，就被那大手抓住了脖颈，一时间，这汉子就觉得自己整个人都颤抖了起来。

　　还没有等他反应过来，一个巴掌，已经重重的击打在了那猥琐汉子的脸上！

　　“啪！”

　　这一巴掌，没有丝毫的容情，随着这一巴掌落下，那汉子的嘴中，直接掉落了几颗牙齿。

　　本来说的正高兴的众人，这一刻都停了下来，他们的目光，更落在了那银衣人的身上。

　　“这位前辈，不知道晚辈有什么得罪，还请您老人家指明，晚辈一定改正。”那猥琐的汉子虽然长相不行，但是却是一个聪明人。

　　在人家一出手，自己根本就难以反击的情况下，他就知道这一次是遇到高手了。

　　就算是跃凡七境的存在，也难以一下子制住他，让他没有半点的警觉，所以这银衣人，一定是跃凡以上。

　　化莲、生神……

　　这两个境界，无论是那个，他都惹不起，所以虽然被打了耳光，他也要求饶。

　　“之所以打你，是因为你嘴贱，不但是你，还有你们，所有刚刚说鸣少坏话的，都给我张嘴！”

　　那银衣人说话间，眼眸中闪过了一丝冰冷的看着光头大汉，声音中带着一丝杀意的道：“你刚才说的那些话，究竟是谁让你在这里传播的。”

　　“前辈，我只是图一玩笑，真的没有人让晚辈在这里传播啊！”你把光头大汉头上的汗水越来越多，但是此时他依旧咬牙不承认。

　　银衣人的身影，化成无数的光，消散在虚空之中，但是随即，他就出现在了那光头大汉的身前，一个手掌，更是紧紧地攥住了那大汉的脖颈。

　　“幻影神将，他是幻影神将，他是琉璃圣皇坐下的幻影神将！”有人看到那犹如流光一般的身法，声音之中，充斥着激动地说道。

　　二十四神将，乃是琉璃圣皇坐下最能征善战的存在，可以说每一个神将，都是他们这些人眼中的大人物。

　　那本来还准备狡辩的光头汉子，脸上的汗水越来越多，不过瞬间，他就下定了决心。

　　“呵呵，幻影神将，我先走一步，总有一天，会有人给我报这个仇，而且，我说的并不是谣言。”

　　“他郑鸣，就是一个懦夫，哈哈哈！”光头大汉的声音，越来越高，随着他的声音，一口口鲜血，从他的口中吐了出来。

　　幻影神将的脸色，变的极其难看，他在动手之时，已经做好了防备，却没有想到，此人竟然燃烧本源。

　　本源被燃烧，只有死路一条。这大汉宁愿死，也不愿意落入自己手中，那他身后，一定有一个巨大的阴谋。

　　“尔等给我记住，鸣少乃是一个顶天立地的伟男子，那金无神给他老人家提鞋都不够，谁如果在胡说八道，不要怪我出手无情！”幻影神将说话间，滚滚杀气，直冲霄汉。

　　此刻的幻影神将威慑群伦，可他的心底却在发寒。

　　……

　　偌大的日升域，就好似卷起了一个旋风，一个关于郑鸣，一个关于金无神的旋风。

　　各种各样的说辞，各种各样的传说，一时间穿插其中。就郑鸣和傅玉清的关系，就有七八十种之多。

　　比如，有人说当年郑鸣和傅玉清，是郑鸣主动追求傅玉清，更有人说傅玉清和金无神青梅竹马，郑鸣横刀夺爱的！

　　而和各种各样传说相比，所有人的猜测，都是一样的，那就是此时此情此景，郑鸣当如何！

　　是一声不吭的忍耐，还是拔剑而起，直上天剑阁，从而捍卫自己的荣誉呢？

　　摆在郑鸣面前的，只有这两个选择，而对于大多数人而言，他们都觉得，郑鸣应该选择第一种。

　　就算是郑鸣有祖师遗泽，就算是他铭器众多，但是他能够当得起金无神一剑吗？

　　这是一个金无神的崇拜者说出的话，而这句话一说出，就得到了无数的相应。更有人叫嚣，如果郑鸣真的敢去天剑阁，他可以将自己的脑袋扭下来！

　　关于郑鸣的传闻，更是卷起千丈波涛，几乎所有的武者，都已经知道，在武者之中，有郑鸣这样一个人物。

　　同样，天剑阁的婚礼，更是牵动着几乎所有人的心！

　　郑鸣究竟会如何选择，他会不会仗剑直上天剑阁，更成为了不少人关注的重点，一个个关于郑鸣的赌局，已经出现。

　　对于这种涌动的风云，郑鸣并不知道，在听到了傅玉清消息之后，他就催动自己的飞剑，冲向天剑阁。

　　从跨越数十万里的铭阵之中走出，郑鸣就感到上百道目光落在了他的身上，这些看向他的人神色各异，但是站在前方的十数个年轻男子，他们的目光之中，有的却是森森的敌意。

　　其中一个男子的手中，拿着一个画像，他比照着画像朝着郑鸣扫了一眼，然后冷声的道：“你就是那个郑鸣？”

　　“我就是郑鸣！”郑鸣的嘴角轻轻的一挑，话语中带着一丝冷漠。

　　“滚回去，给你最后一个机会，从这里立即滚回去！”年轻人手指着传送阵，声音之中，带着不容置疑的口气！

　　他就好似在训斥一个仆从，而他本人，此时就好似一个主人，一个执掌着他人生死存亡的主人。

　　郑鸣的目光静静的落在那年轻人的身上，年轻人有着跃凡六境的修为，整个人就好似一柄出鞘的长剑，锋利无比。

　　面对这年轻男子的挑衅，郑鸣并没有说话，他迈步向前已经达到了跃凡三境的混元青莲体施展，让他本人，就好似一柄举世独尊的长剑。

　　那年轻男子，一时间心头升起了一种感觉，喘不过气来，似乎有一种巨大的压抑，压在了他的心头，让他难受无比，让他不能呼吸。

　　在这种压抑下，年轻男子想要催动自己体内的真元，可是那本来在体内运转自如的真元，此刻却杂乱无比。

　　慌了神的年轻人，还没有完全反应过来，郑鸣就已经一步来到他的近前，然后朝着他，重重的踏出了一脚。

　　这一脚，充满了锋利味道的真元疯狂的冲入年轻人的体内，也就是刹那功夫，那年轻人就倒飞了出去。

　　“轰！”

　　年轻武者的身体，重重的砸在了远处的山坡上，卷起了一地的烟尘，无论是看热闹的人，还是那年轻人的同伴，一个个都目瞪口呆的看着这一切。

　　他们有些不敢相信这是真的，那个他们根本就没有看得起过的郑鸣，竟然如此的霸道，如此的不可一世。

　　在郑鸣的霸道之下，他们的心升起了恐惧。

　　可是瞬间，这种恐惧就被愤怒所代替，有人沉声的喝到：“诸位同门，此人冥顽不灵，杀了他！”

　　一声喊，数十声应和，各种各样的剑光，犹如水银泻地，朝着郑鸣攻击而来。

　　面对这些剑光，郑鸣的神色依旧淡然无比，他并没有将功法转换成为此时已经达到了神莲境的混元黑莲体，而是依旧施展混元青莲体。

　　就见他双眸闪动，一道道虚无的莲花，从那些对手的脖颈处升起，只是数十个起落，就有足足七八个跃凡境的武者，直接伤在了郑鸣的手中。


第755章 杀机万里

　　这些受伤的人，并没有一个是夺命的伤势，但是这些人此时望向郑鸣的神色，却是越加的恐惧。

　　这些心高气傲的年轻人，此时已经没有了和郑鸣争强斗胜的心思，本来，他们以为自己等人绝对不会次于这个郑鸣。

　　却没有想到，这郑鸣竟然如此的难缠，同样是跃凡境的武者，自己在这个郑鸣面前，十分手段，竟然只能够施展五分。

　　最让他们感到恐惧的，还是郑鸣的那双眼眸，一眼看来，就有无形的莲花生出，让他们一个个防不胜防。

　　“郑鸣，你有胆量杀了老子，哼，你和我家师伯比，就好似巨龙和蚂蚁，我劝你立即滚回万象门，不要在这里丢人现眼。”一个被郑鸣斩断了发髻的年轻男子，满脸通红的朝着郑鸣大声嚷道。

　　这年轻人，在天剑阁的同辈之中，也算是英杰，再加上家人的照拂，可以说从来都没有吃过这样的亏。

　　现在被郑鸣如此教训，他难以接受，所以说话有些歇斯里地。

　　而就在他的吼声之中，郑鸣冰冷的目光下落，一道青色的莲花，出现在了他的脖颈之中，随即将此人的脖颈斩断。

　　四周那些本来看热闹的武者，这一刻一个个都惊呆了，他们过来，本来是要看这些天剑阁的弟子如何将郑鸣给赶走，可是没有想到，他们看到的，竟然是杀戮。

　　郑鸣直接斩杀了一名叫嚣的天剑阁弟子，这让他们感到不可思议。

　　天剑阁是什么地方，那可是天下七大势力之一，就算是两大皇者，面对天剑阁的时候，都要让上三分，而郑鸣，则直接斩杀了天剑阁的弟子。

　　其他天剑阁的弟子，一个个都愣在了哪里，作为跃凡境的武者，他们并不是没有杀过人，但是此时，自己的同伴，被人犹如杀猪一般的宰掉，他们一时间却有点接受不了。

　　他们有一种感觉，那就是这不是真的。

　　“你竟然敢杀人，我们天剑阁是不会放过你的，你有胆量，就将我们全部杀了！”说话的男子，眼眸有些发红。

　　而他的话，却让他的同伴一颤，就在一些天剑阁的弟子，觉得自己找了一个猪队友的时候，那本来已经被郑鸣收起来的飞剑，瞬间在虚空之中化成了十数道剑丝，朝着那些天剑阁的弟子绕了过去。

　　剑丝闪动，那些天剑阁的弟子全部被斩灭。

　　死一般的静寂，一时间弥漫在所有看热闹人的心头，他们一个个都瞪大眼睛，有点不敢相信，这一切都是真的。

　　他们来此，本以为要看到一场郑鸣被天剑阁的弟子阻拦的好戏，却没有想到，在轻微的教训之后，郑鸣就直接动手杀人。

　　这怎么可能，死的可是天剑阁的弟子啊！

　　而就在郑鸣迈步向前的刹那，所有看热闹的人，都快速的散开，他们生恐郑鸣迁怒在他们身上，将它们直接给斩杀了。

　　剑光起，郑鸣驾驭着飞剑，朝着天剑阁的方向直冲而去，留在众人眼眸中的，唯一道锋利无比的亮光。

　　“他真的杀了天剑阁的弟子，好……好霸道！”一个看上去二十多岁的男子，话语中带着一丝敬佩，三分不敢相信地说道。

　　而就在此人说话的瞬间，更有不少武者，快速的从自己的储物手镯之中，取出自己的传讯物品，将这个消息快速的传播出去。

　　本来就沸沸扬扬的消息，瞬间变的好似燃烧的火焰，几乎瞬间，所有的人都已经知道了这个消息。

　　震惊，瞬间就是沸腾！

　　这一刻，所有的人，都已经明白，郑鸣正在用这种方式，向天下表明他的态度！

　　有人觉得，铁血男儿，本当如此，但是更多的人，却觉得郑鸣如此做，是真正的鲁莽，是不顾生死大局的莽夫行为。

　　随即，越来越多的人，朝着天剑阁而去，他们倒要看看，郑鸣在天剑阁，究竟能够卷起什么样的风浪。

　　“这件事情，后面一定有人捣鬼，你杀了天剑阁的人，就让你没有了解释的可能？”神性青螺的声音，在郑鸣的耳边带着一丝痛彻心扉的语气道：“你这样做，只会让那躲在后面的人更加的得意。”

　　郑鸣并没有吭声，依旧催动自己脚下的飞剑快速的赶路。

　　因为自己的话语郑鸣没有回应，感到有些无趣的神性青螺，接着道：“解决这种事情，有上百个办法，可是你却选择了最不好的办法，你……”

　　“但是这却是最有力的办法！”郑鸣开口，声音平静，但是却充满了不容置疑的味道。

　　他这句话一出口，顿时让神性青螺停下了唠叨，不过一瞬间之后，神性青螺声音中带着一丝挑衅的道：“那幕后之人的算计，你还查不查！”

　　“他蹦出来，一剑杀了就是，不蹦出来，和我何干！”郑鸣的声音，依旧平淡，但是在这平淡之中，却让人感到一股森森的冷意。

　　一直以冷静著称的神性青螺，这个时候就觉得自己整个人好似要炸开一般，可是在内心深处，她却又隐隐约约的觉得，这实际上，同样是一个处理事情的最好办法。

　　纵有千般手段，万种变化，但是在强横的实力之下，最终都是画饼而已。

　　“哎，虽然你这样很痛快，但是你和天剑阁之间，恐怕就难以善了！”

　　郑鸣御剑高飞，感受罡风四窜，他并没有回头，但是那淡淡的声音，却在虚空之中不断的震荡：“低头求人，委曲求全，不是我要的。”

　　“更何况这世间，大多数的事情，并不是你委屈了，就能求全。”

　　“这一次，我去天剑阁，神若阻我，我就杀神，魔若挡我，我就斩魔！”

　　长天万里，剑光横越，就在郑鸣就要跨过一座巨大山脉的瞬间，就见一道足足有千丈的剑光，从大地之上直升而起，朝着郑鸣横扫而来。

　　这一剑，杀机万里！

　　面对这犹如惊天一击，郑鸣的神色无比的平静，他知道凭借着自己现而今的混元青莲体，根本就挡不住这一剑。

　　所以心中法诀施展，混元黑莲体的神符，瞬间占据了丹田，绽放出化莲气息的郑鸣，神念闪动之间，就朝着那巨剑，挥出了一片血海。

　　巨剑劈落，势若天诛！

　　方圆百里，虚空之中，有的只有一剑！面对这样的一剑，除非有特殊传承的武者，还有可能躲避开来，不然的话，跃凡之下，皆为尘土。

　　化莲武者！出手的是化莲巅峰的武者，他并没有掩饰自己的身躯，在这千丈剑芒挥出之后，他就犹如一柄剑，傲然立于虚空之中。

　　天剑阁，以天为剑，心动而剑成，一念可生灭！

　　这一剑乃是楚剑尘最强的一剑，对于楚剑尘而言，他就要用这一剑诛杀郑鸣，从而一了百了，他没有心思和郑鸣讨论什么，更没有心思理会，这个郑鸣被自己一剑斩杀，究竟是好还是坏。

　　他要的，只有一点，那就是诛杀郑鸣！

　　不只是因为郑鸣诛杀了他们天剑阁的弟子，更因为他觉得，像郑鸣这样的，犹如苍蝇一般让人讨厌的人物，就不应该存在。

　　金师兄英姿绝世，傲然如天，怎能够被这样一个小人物所玷污。不管他曾经和傅玉清有什么关系，一切的一切，都已经注定，他只有死路一条。

　　可是，郑鸣突然的变化，让他的神色一动，但是他依旧充满了信心，他相信自己手中的剑，绝对能够斩破一切阻碍。

　　滚滚血海，虽然看上去渗人，但是在他的眼中，也就是邪门歪道，对于他的剑光，没有任何的作用。

　　剑光斩落血海，溅起千丈血浪，那疯狂的剑芒，在落血海的瞬间，就已经消失得无影无踪，在没有半点的声息。

　　楚剑尘的脸色一变，他自己和那柄剑的联系，可以说就犹如自己身体的一部分，现在这身体的一部分竟然没有了，怎不让他着急。

　　可就在此时，一个血色的小佛，陡然出现在了血海之中，那小佛朝着他诡异的一笑，随即直冲而来。

　　血光闪动，呼啸而来，这诡异的场景，让楚剑尘就觉得心头一寒，他几乎没有任何的犹豫，手中剑诀掐动，一道剑轮，出现在了他十丈之外。

　　这剑轮如磨，转动之中，虚空出现一道道的裂纹。这剑轮乃是天剑阁一套高级战诀，要想修炼，不但要有超高的悟性，更要搜集大量的庚金之气！

　　当年楚剑尘为了搜集足够的庚金之气，甚至不惜深入深渊禁地，要不是凑巧遇到金无神，他早就葬身在禁地之中。

　　所以，无论如何，他都要替自己的师兄，解决掉郑鸣这么一个麻烦。

　　血色的影子，并没有因为楚剑尘的剑轮，而出现任何的停止，而是直接朝着那剑轮扑了过去。

　　对于这血色的影子，楚剑尘虽然也有几分的小心，但是看到这血色的影子扑向自己的剑轮，他的脸上，生出了一丝的冷笑。

　　他的剑轮，就算是上等的铭器，也能够碾成碎片，更不要说这一道血影。

　　但是瞬间，他脸上的冷笑，就消失的无影无踪，因为当那血影从他剑轮穿过的瞬间，虽然已经被绞散，但是当这些血雾穿过剑轮的刹那，却再次汇聚。

　　怎么回事这样？


第756章 人若杀我，我必杀人

　　楚剑尘并不知道，这之中是什么原因，但是他的心中，却对这诡异的血影，多出了几分的恐惧。

　　在这血影冲过剑轮的瞬间，楚剑尘的双指并立如剑，朝着那血影重重的一点。

　　这一点，凝聚了他所有的真元，虽然这一指是点在了虚空之中，但是却有一层无形的剑波，破空而去。

　　虚无剑波，天剑阁秘技之一，可以斩杀对手于无形之中，只不过这种虚无剑波施展的代价同样很大，就算是楚剑尘这种化莲境巅峰的武者，在施展虚无剑波之后，也有一段时间的虚弱期。

　　剑波闪动，卷在血影上，那血影顷刻之间，就被剑波直接拉扯成了一个长条。

　　一丈多长的长条，犹如纸张，要是人的身躯，就这种情况，立即就会死无葬身之地。

　　但是那血影，却没有受到丝毫影响，在快速的冲过剑波之后，再次快速的朝着楚剑尘冲了过来。

　　赤红色的影子，让楚剑尘的心底发麻，他有一种毛骨悚然的感觉，退，快退。

　　可是他的速度虽然很快，和血色的影子相比，还差了很远，也就是转瞬的功夫，血色的影子，已经冲到了他的近前。

　　不能躲避，只能硬接，几乎没有任何的犹豫，楚剑尘就催动自己体内的真元，在自己的身体外部，形成了一道白色的剑芒。

　　破灭剑身，以身为剑，不但是一项强大的攻击手段，更是一种很有利的防御技能。

　　平时楚剑尘很少运用这种手段，以他的修为，一般只要一剑斩出，就能够分山裂湖，无往不利，像现而今这种场景，却还是第一次遇到。

　　血影扑在那犹如长剑的剑身上，并没有被剑身所隐含的强大剑意所摧毁，而是犹如跗骨之蛆般的附在了那白色真元所汇聚的剑身上。

　　白色的剑身，只是须臾之间，就有一半变成了血色。

　　这怎么可能，楚剑尘就觉得自己脑袋都大了，这破灭剑身虽然不是太高等的武技，但是里面隐含楚剑尘化莲境所领悟的天地规则之力。

　　就算是修为超过他的生神境，也需要一段时间打破。

　　就在楚剑尘疯狂的思索着该如何做的时候，那血色已经冲入了他的体内，一个刹那，他的真元，他丹田之内的神莲，全部变成了血色。

　　这一刻，剑体消散，血影不在，楚剑尘好似恢复到了刚刚没有出手之时。

　　但是，楚剑尘的眼眸，却已经变了颜色，赤红色眼眸，让楚剑尘看上去诡异无比。

　　血影冲出，本来立于虚空之中的楚剑尘剩下的，只是一件没有任何伤口的衣物，那刚刚还在虚空之中化作剑轮的长剑，更是直接掉落在了地上。

　　血色的影子，重新化成血色的小佛，快速的没入了郑鸣的体内，只不过这个时候的血色小佛，比之以往，平增了几分的锐利之气。

　　这是属于楚剑尘多年修炼的真元和真意，被血色小佛冲入体内的瞬间，直接吞噬的干干净净。

　　郑鸣待那血色小佛入体之后，脸上并没有太多的喜色，楚剑尘的真元虽然浑厚，但是对于他体内的神莲而言，并没有太大的变化。

　　也就是说，他吞噬了一个化莲境巅峰的存在，修为却是并没有太大的进步。

　　朝着楚剑尘的长剑一招手，那长剑就飞入了郑鸣的手中，冷冷的朝着长剑扫了几眼，郑鸣直接卷起一道血光，朝着天剑阁冲了过去。

　　人若杀我，我必杀人！

　　和天剑阁普通弟子的死相比，楚剑尘的死，却卷起了惊天的波浪。

　　虽然就地位而言，楚剑尘和作为这一代阳子的金无神，有着巨大的差距，但是作为化莲境的巅峰，楚剑尘在天剑阁，也是名声显赫的人物。

　　他不同于那几个刚刚跃凡境的弟子，他是化莲境巅峰。是很有可能成为生神境的存在。

　　天剑阁震怒，那些本来要看郑鸣热闹，甚至想要看郑鸣如何死在天剑阁手中的武者，一个个更是议论纷纷。

　　天剑阁楚剑尘被杀，郑鸣依旧直往天剑阁！

　　天剑阁会怎么做，他们会允许郑鸣出现在天剑阁，出现在即将举行的阳子阴女双休大典上吗？天剑阁会允许郑鸣这样打他们的脸吗？

　　无数的人，都已经开始将注意力落在了天剑阁，落向了正一步步赶向天剑阁的郑鸣身上。

　　而就在这时，一个消息传出，天剑阁灭剑殿的两位生神境的长老，已经离开天剑阁。

　　虽然这两位长老为什么离开，没有说清楚，但是所有人都已经意识到，这次两位长老的离开，为的就是斩杀郑鸣。

　　郑鸣能够杀得了天剑阁的化莲境，面对生神境，他还能够创得过去吗？他得自万象门的宝物，还能不能让他闯到天剑阁！

　　血光如雨，郑鸣快速前行，当他即将越过一座长河之时，两股汹涌的杀意，已经笼罩在了他的身上。

　　在这杀意下，郑鸣缓缓的停下了飞速驰骋的身躯。

　　他顺着那杀意萌发看去，就见千丈之外，两个老者正用冰冷的目光看着他。

　　这目光封锁千丈虚空，让人一见，就有一种跪地求饶，不敢抵抗的威严。

　　郑鸣参悟开天印记，心智坚定，就算是法身境的强者，也难以比拟，他平视着这两个用杀意锁定自己的老者，神色淡然。

　　“你就是郑鸣，现在我们两个给你最后一次机会，俯首就擒，说不定可以扰你不死。”左侧，那身材高瘦，冷脸长须的老者，声音中带着一丝杀意的喝道。

　　郑鸣淡淡一笑道：“要杀我，你们两个还不行！”

　　另外一个老者，神采矮瘦无比，他听到郑鸣的话语，当下就朝着虚空一抓。

　　本来空无一物的虚空，瞬间出现了一道道金色的丝线，这每一道丝线，都给人一种无比锋利的感觉。

　　他们不是丝线，他们是剑，是可以斩断一切的利剑。

　　这些丝线，在虚空之中，汇聚如网，朝着郑鸣直落而下，森森的杀意，在这一刻自成天地，让人难以躲避。

　　郑鸣虽然已经将混元黑莲体修炼到了化莲境，但是在这网子下落的瞬间，还是感到了巨大的威胁。

　　因为这一道道的丝线所组成的网，就是一种独成一体的规则，在这大网的规则下，郑鸣就觉得自己整个人，好似脱离了水的鱼，连呼吸都困难了起来。

　　血色的小佛，从郑鸣的头顶飞出，他刹那之间，就化成了九尊一模一样血色的小佛。

　　当这九尊血色的小佛按照各自的方位展开的瞬间，出现在虚空之中的，就是一片滚滚的血海。

　　百丈血海，血浪排空！充斥着污秽血性味道的浪花，朝着那大网直接迎了过去。

　　矮瘦老者看着这血浪，眼眸中多出了一丝的凝重，他从这血浪之中，感受到了一种威胁。

　　按照他的修为，已经将自己所领悟的天地规则演化成了神通，绝对应该压制所有化莲境的功法。但是现在却感到了威胁，那只能说明一点，就是郑鸣这种功法，比他更接近大道本源。

　　难道这是一门可以比拟大阴阳剑诀的功法不成？

　　这个念头在矮瘦老者的心中一闪，就被矮瘦老者放在了一边，这滚滚血海，虽然看似强大，但是又怎么可能和阴阳大道衍生而出的大阴阳剑诀相比。

　　心中升起一股怒气的矮瘦老者，手指翻动，那滚滚的剑网，朝着血海直落而下。

　　他不但要击溃血海，更要将郑鸣直接斩杀。

　　金色的剑丝，在和血海接触的瞬间，就将血海直接搅成了一块块，但是这些分散的血海，却在互相分离的瞬间，又呈现出要汇聚在一起的势头。

　　这种情况，让矮瘦老者心头大惊，但是更让他吃惊的，却是自己领悟规则之力，演化出的神通剑丝，竟然出现了被腐蚀的情形。

　　庚金之力，从来都是锋利无比，就算是一座完全是金石做成的山岳，对于这剑丝也没有任何的威胁。

　　但是现在，刚刚进入一个血海，竟然出现了腐蚀的现象，这实在是让矮瘦老者难以接受。

　　血海之上，八个血色的小佛，几乎同时挥动手中的弯刀，朝着那落下的剑网，斩出了一刀。

　　八刀合一，汇聚成一条百丈血龙，朝着剑网咆哮而去。

　　那矮瘦老者对于血龙，并没有放在心上，他冷冷一笑，手指轻弹，操控着剑网下落。

　　剑网之下，血龙虽然强横，但是并没有冲破剑网的封锁，甚至血龙的鳞片，在碰撞之中，还发生了掉落。

　　八个血佛，也不过如此！

　　这个念头在矮瘦老者的心头刚刚闪过，一个不好的念头都让在他的心中升起。

　　血佛刚刚自己看到的，是九个，怎么挥刀的，只有八个，这之中是不是……

　　还没有来得及想清楚这其中究竟是什么情况，一种危险的感觉，已经在矮瘦老者的心头升起，他几乎想都没有想，整个人大力的朝着远处飞去。

　　可惜，他飞起的速度虽然快捷，但是一个骷髅大手，还是从他身后的虚空之中伸出，直接抓在了老者的手臂上。

　　一条左臂，被直接抓落，滚滚的鲜血，从它老者的断臂上飞速的涌出。


第757章 光明如山，剑网尘丝

　　作为生神境的存在，老者的身躯强度，并不是一般武者可以比拟，但是在那一抓之下，却也难以抵御。

　　九子母天魔大法，虽然已经和血影神功合一，最终因为弥勒神骨化成血佛，但是九子母天魔大法的威势，依旧存在。

　　在那剑网下落之时，郑鸣已经做好了准备，让一个血佛划空而去，为的就是在这最关键的时候，给矮瘦老者一击。

　　虽然矮瘦老者并没有死亡，但是刚刚那充满了威胁的一击，同样让他心有余悸。

　　毕竟，他等于在死亡的威胁中走了一圈。

　　“孽障，我要你死无葬身之地！”矮瘦老者怒声喝骂，但是此时他最重要的事情，却是压制自己的伤势。

　　在他吞下一丸丹药，再次生长出一根手臂的时候，那高瘦的老者，也豁然出手。

　　老者手中，一柄紫色的长剑，他在朝着郑鸣挥出一剑的刹那，这一剑就化成了一道细丝。

　　只不过他的细丝，和刚刚那矮瘦老者的剑丝不成，他的细丝，化成的是上万条银色的丝线。

　　这些丝线，呈现一个扇形，朝着郑鸣的方向，密密麻麻的直扫了过去。

　　烦恼丝，这高瘦老者的神通，名为烦恼丝，又名凡尘丝，顾名思义，自然是缠缠绵绵，没完没了。

　　而他和矮瘦老者的剑网配合在一起，就是天剑阁有命的剑网尘丝，一般的生神境高手，如果说天剑阁的对手最不愿意遇见的，他们两个绝对可以名列前五。

　　尘丝虽然没有剑网锋利，却有一种无形的吸力，在这吸力之下，一般人很难挣脱。

　　在这一道道的尘丝掠过的时候，郑鸣就感到自己那九尊血色的小佛，一尊尊都好似被一种无形的力量禁锢在了一个位置一般。

　　想要动弹，虽然不能说不可能，却也艰难无比。

　　剑网依旧下落，一道道尘丝，却穿过虚空血海，朝着他的本体袭击而来。

　　光靠自己，应付起来有一些吃力，郑鸣心中念头闪动，就想到了英雄牌，他的手中，现在最得力的英雄牌，自然是如来佛祖，只要一掌，就能够将这两个老者给斩杀。

　　可是用如来佛祖，太过大材小用。

　　而除了如来佛祖，就剩下七宝金幢，这东西乃是蜀山之中的佛门至宝，号称万法不侵。如果用来对付这剑网尘丝，相信并不是什么难事。

　　但是七宝金幢防御虽强，可是攻击却并不理想。

　　两个都不是太适合，怎么办？郑鸣的心头，就升起了使用英雄牌抽一把的想法。

　　红色声望值四十三亿六千七百五十六万！

　　黄色声望值五千七百九十五万五千六百二十三！

　　青色声望值七万三千二百一十五！

　　看着心头四十多亿红色的声望值，郑鸣的心中充斥着欢喜，这些声望值，代表着他只要一个念头，就能够得到四张封神级别的人物或者法宝。

　　而五千万黄色的声望值则代表着郑鸣可以获得五张仙侠级别的英雄牌，而且还是相是哪一张，就是哪一张的英雄牌。

　　破除这剑网尘丝，实在是太容易了，只不过要看，自己究竟如何选择而已。

　　现在使用想谁是谁的技能，实在是有点浪费，还是抽一把的好，这个念头一丛郑鸣的心头闪过，就让郑鸣动心不已。

　　面对那疯狂朝着自己接近的剑网尘丝，郑鸣沉喝一声，一朵黑色的十二品莲花，就涌起在他的脚底，那黑色的莲花出现的瞬间，滚滚的血海，瞬间涨大了到了千丈方圆。

　　那本来已经接近郑鸣的剑网尘丝，被硬生生的拉开了距离，九个血色的小佛，更是在虚空之中汇聚成一尊血色的大佛，盘踞在血海黑莲之上。

　　而就在那血色大佛落座的瞬间，本来翻腾的血海以及四周的海浪，形成了一座山岳。

　　弥勒神骨，光明如山！

　　但是此刻，这如山的光明，却被郑鸣使用手段，转移到了血海上，让本来污秽却容易穿破的血海，除了污秽之气，更多了一股犹如铁石般的坚韧。

　　高瘦老者和矮瘦老者两个人脸色都是一凝，他们都感动自己的催动的神通，遇到的抵抗，比之刚才，何止是增大了百倍。

　　如果说刚才他们的神通是走在水中，那么现在，他们就是行走在岩石之中。

　　速度满了十倍，而且损耗也增加了十倍。

　　“师兄，此人看来是要和咱们兄弟硬耗了。”那矮瘦老者目视着高瘦老者，沉声地说道。

　　“水滴石穿，郑鸣已经将自己的神莲都使了出来，已经是黔驴技穷，只要咱们穿透他的防御，就是他身死道消的那一刻。”高瘦老者说话间，双手一挥，成千上万的烦恼丝，都增加了一丝的青光。

　　锋利无比的青光，让烦恼丝的速度增加了一倍，而矮瘦老者点头答应一声之后，也开始催动自己的剑网，慢慢的朝着那血光收缩。

　　一尺，两尺，一丈……

　　对于两个人的进攻，此时郑鸣并没有放在心上，他在抽取英雄牌，抽取可以让自己打破这一劫的英雄牌。

　　仙侠牌！

　　这是郑鸣的第一个选择，而且没有任何的犹豫，他就直接选择了用黄色的声望值进行抽取。

　　一次一百张！一次就是十万黄色声望值。

　　反过来，唔，有一个人，郑鸣定睛朝着那英雄牌看去，就见上面是一个和尚。

　　蜀山之中，和尚都不错，郑鸣心中欢喜，可是当他的目光落在那和尚名字的时候，整个人都感觉不好了。

　　毛太，他大爷的，这个名字郑鸣都不知道他是谁，对于蜀山他看过几遍，可是这个名字，实在是想不起来。

　　仔细的朝着下面技能看了两眼，郑鸣的鼻子差点气歪了，原来这家伙也太不当用了。

　　赤阴剑、戒刀！

　　他大爷的，郑鸣想起来，这家伙好似以前是李英琼他老爹的仇人，也就是五台派的一个小喽啰。

　　在自己所处的世界之中，这家伙的修为，大概也就是跃凡一境左右，自己抽到这么一个人，实在是倒霉。

　　几乎想都没有想，郑鸣直接就将这家伙的英雄牌扔掉。

　　再抽，郑鸣当下再次选择了一百张，这一次十万黄色的声望值下去，结果还不如上一次。

　　上一次有个毛太，这一次连个毛都没有。

　　心中越加不爽的郑鸣，继续抽取，他就不信了，百分之一的几率，自己抽不到好的英雄人物！

　　一连抽了十次，郑鸣虽然不能说每一次都空空如也，但是两次之中，却也要有一次什么都没有。

　　一共抽到了六个人物，而且都是仙侠之中的人物，只不过这些人物，用处实在是小的可怜。

　　毛太就不说了，郑鸣运气最爆棚的一次，是一下子抽到了两个人物，只不过这两个人连名字都没有。

　　铜椰岛外门弟子甲，铜椰岛外门弟子丙！

　　看到这两个人物的时候，郑鸣有一种无数草泥马从自己头顶掠过的感觉。

　　这是什么一个情况，怎么就出现了铜椰岛外门弟子甲和外门弟子丙，这他奶奶的，不是拿自己开玩笑吗。

　　虽然这两个弟子，论起修为，还在那毛太之上，但是郑鸣的心中还是腹诽不已，毕竟这两个家伙，可是连名字都没有。

　　而剩下的三个人物，虽然也算是有名有姓，但是一个个修为和毛太差不多，可以说没有任何的作用。

　　他们连让郑鸣修为提升的作用，都没有。

　　一百万声望值，而且还是黄色的声望值，就在这种抽取之中，直接消失的干干净净。

　　这让郑鸣心痛不已！

　　一百万黄色的声望值，他可以获取一张顶级的武侠牌，说不定还能够让自己的修为，提升一个等级呢！

　　要是用来获取李英琼，将他身上的主角光环弄过来，那……

　　想到少年李英琼身上的主角光环，郑鸣就觉得自己的心跳的厉害，如果用黄色声望值，像谁是谁的话，他就能够获得四张少年李英琼的英雄牌。

　　可是要耗费的，也是四千万的黄色声望值。

　　心中这个念头闪动，郑鸣最终还是将这种想法给压了下去，主角光环虽好，却需要一个亿的黄色声望值，这他娘的花费，实在是太高。

　　“你现在最好逃出去，那剑网尘丝现在还没有合拢，一旦让它们汇聚合一，就算是我们，也难以帮你离去。”

　　神性青螺的声音，这一刻突然在郑鸣的耳边响起。

　　对于这神性青螺的判断，郑鸣一向是很相信，只是现在他的手中，有如来佛祖和七宝金幢在手，那里有逃这个字。

　　“用不着逃，我有手段。”

　　神性青螺不再吭声，她们三个青螺，在跟随郑鸣的日子里，已经开始习惯郑鸣手中层出不穷的手段。

　　现在郑鸣既然说不要紧，她们自然是相信郑鸣的。

　　“主人，破开他们这可恶的网子，喵现在很生气，后果很严重，喵要让他们知道，得罪喵的后果。”

　　张牙舞爪的小金猫，也从郑鸣的储物手镯中蹦出来，声音中充斥着激动地喊道。

　　小金猫这点手段，郑鸣还没有放在心上，他根本就没有理会小金猫，再次开始了自己的抽取。

　　奶奶的，十次不成，咱再来十次！


第758章 九九至尊，大夏龙雀

　　一百万黄色的声望值算得了什么，咱的手中，可是有四千多万黄色的声望值。

　　一边安慰自己，郑鸣一边快速的抽取起来。这十次下来，倒也算是有所得，但是所得和郑鸣的期望相差还是太大。

　　五个五台派弟子，一个齐金蝉。

　　五台派弟子的技能，实在是没有办法说。让郑鸣唯一感到还值的，是齐金蝉。

　　齐金蝉在剑道方面，也就是一般，唯一让郑鸣感到振奋的，是齐金蝉的技能中有一点——福泽深厚！

　　这是最后一项技能，虽然好似虚无缥缈，但是郑鸣却感到，齐金蝉的价值，就在这最后一项。

　　他的作用，应该就好似李英琼的主角光环，虽然没有具体的表现形势，但是冥冥之中，绝对有一股力量保佑着他，让他不落凡尘，让他无灾无难。

　　不用如来佛祖或者七宝金幢，郑鸣觉得自己使用齐金蝉，应该也能够走出现在的困境。

　　但是重点是，怎么走出去。

　　虽然很多人福泽深厚，就算是有所有的同伴都已经死绝，他依旧活得好好的。可是这种福泽，并不代表他能够悠悠然的走出去。

　　再抽！

　　将齐金蝉的英雄牌放好，郑鸣开始了再次的抽取。只不过这一次，郑鸣换上来青色的声望值。

　　七万青色的声望值，不用白不用。

　　就在郑鸣准备抽仙侠牌的时候，一个想法出现在他的心头，好似用青色声望值，还没有抽取过洪荒牌。

　　大爷的，抽取一会试试。

　　念头闪动之间，郑鸣就有了决定，虽然千分之一的几率，基本上是肉包子打狗，但是……但是谁让咱有包子。

　　抽！只是这一次的抽取，郑鸣可不能像以往那么霸气，他能够选择的，是一个个的抽。

　　而且一万声望值抽完，就算了。

　　木有，木有，木有，木有……

　　几乎机械的重复着结果，对于这种结果，郑鸣也是能够接受，千分之一的几率，没有就对了。

　　有的话，那才是问题呢？唔，这一次好似还是……有了！

　　当最后翻转过来的时候，郑鸣那本来平静的脸，一下子有点懵了，他有点不敢相信，自己现在看到的是真的。

　　有，竟然是有，呼呼，他大爷额，自己竟然用青色声望值，抽到了一张洪荒牌！

　　什么情况，莫非今日，自己真的是运气爆棚，还是天随人愿，所以事事顺心啊！

　　激动不已的郑鸣，赶忙朝着英雄牌上看去，就见英雄牌上出现的，是一个身穿皇袍的男子。

　　男子虽然只是一个映像，但是在看到这男子的瞬间，郑鸣就觉得一股皇者之气，直冲霄汉。

　　九五之尊，一直一来，郑鸣觉得，天地之间，就应该是九五之尊，但是这男子给人的感觉，却是九九至尊！

　　皇者之气，铺天盖地！

　　只不过，这种皇者之气，是一种霸道的皇者之气，是一种让天地万物沉浮，不服则灭的皇者之气。

　　夏桀！

　　在英雄牌的下方，两个字硬生生的映入了郑鸣的心头。这两个字，郑鸣很熟悉。

　　夏桀殷纣，那可是古代非常有名的人物，在看到这两个字的时候，郑鸣觉得有一种五雷轰顶的感觉。

　　洪荒牌，奶奶的，有这么不靠谱的洪荒牌吗？我自己抽取的，那是强大的可以灭世的金乌，是可以展翅高飞，遮天蔽日的鲲鹏，是三千神魔，是盘古鸿钧。

　　你在洪荒牌之中，出现一个夏桀，你什么意思，还能不能好好做朋友，还能不能让人安安心心的抽取几张英雄牌呢？

　　一个个念头之中，郑鸣再次定睛朝着那人物看去，那人给他的感觉，依旧是霸道，一种称雄天地，傲视群伦的霸道。

　　在郑鸣抽取的英雄牌之中，论起霸气，一直都是以项羽为尊，可是现在，项羽和这位夏桀相比，好似差的并不是一个等次。

　　夏桀，一个亡国之君，怎么就有如此霸气的威势呢？

　　和夏桀本身相比，他那腰间配着的一柄三尺刀，更是让郑鸣心神摇曳。

　　虽然不是实物，虽然此捣是在英雄牌上，但是看到这柄刀，郑鸣却瞬间就知道了这柄刀的名字。

　　龙雀，大夏龙雀刀！

　　祖巫血脉稀薄，法天象地，霸天惊世印，君临天下七式！

　　当郑鸣的目光看到夏桀的这些技能时，他的脸上露出了笑容，不管怎么说，这些技能给他的，是一种无比牛的感觉。

　　霸天惊世印，君临天下七式，这两个技能，郑鸣虽然一时间摸不清楚究竟有什么特殊之处，但是按照以往的规矩，排在后面的，才是最好的。

　　这夏桀，究竟是一个什么级别的存在。

　　看到夏桀英雄牌的瞬间，郑鸣的心中有一种冲动，那就是将这夏桀的英雄牌先使用了再说。

　　使用，使用，使用！

　　在这使用的冲动下，郑鸣最终还是将这英雄牌暂时存放，他要趁着自己运气正好，再抽几张。

　　没有，没有，还是没有！

　　不过郑鸣毫不气馁，现在他已经抽到了一张夏桀，可以说已经将失去的本钱回了过来，现在无论是抽到什么，他都是赚的。

　　不知道是不是因为这个原因，所以接下来，郑鸣在洪荒牌之中，那是一个也没有抽到。

　　唔，没关系，千分之一的几率，我还能够再抽几次，可是就在郑鸣用这种念头安慰自己的时候，他的心头木然闪过了一行文字——声望值不足。

　　这五个字，就好似喝酒喝的正爽，没有了酒一样。郑鸣看着只剩下三个的青色声望值，顿时没有了抽取的兴趣。

　　虽然红色和黄色的声望值还有很多，但是他们毕竟没有青色的声望值爽利。

　　青色声望值，那可是能够活的一种完整的技能啊！

　　使用夏桀，获得技能，毕竟自己身上的东西，才是真正属于自己的。

　　郑鸣将夏桀的英雄牌掉出来，仔细的瞅了几眼之后，没有任何的犹豫，直接将那英雄牌点开。

　　这是郑鸣第二次使用洪荒牌，只不过两次洪荒牌的标准却不一样，一个是太古金乌，一个是有着稀薄祖巫血脉的夏桀。

　　光芒闪动之间，郑鸣就感到一股强大无比的力量，涌入了自己的体内，在这股力量下，他觉得自己头顶青天，脚踩大地，四荒八合之间，都是自己驰骋之地。

　　也就在夏桀的英雄牌使用的瞬间，三个青螺，还有那小金猫，全部被压制。三个青螺冲不出他们藏身的戒指，至于小金猫，更是瑟瑟发抖！

　　天剑阁的两个长老，此时的神色已经开始轻松起来，他们两个在神通在天剑阁合成剑网尘丝，现在剑网和尘丝开始合拢，郑鸣已经在劫难逃。

　　只是，两个人在运用自己的神通钻过那犹如血山般的防御时，也感到非常的不轻松。

　　甚至两个人感到，两个人此时穿过的，并不是一座血山，而是一个防御坚韧，又充满了腐蚀气息的硬骨头。

　　但是总算是要完成合围，郑鸣已经在劫难头。

　　“这个郑鸣，果然是不好对付！”矮瘦老者眼眸中生出了一丝佩服地说道。

　　高瘦老者点头，他们乃是生神境的大高手，在面对一般化莲境的武者时，他们大多数时候，只要神通一展，那些化莲境的武者立即就没有还手之力。

　　可是现在，面对郑鸣，他们不但要两个人联手，而且还要用处自己全部的力量。

　　甚至刚刚，要不是他们配合多年，还有可能被郑鸣这诡异的手段所伤。固然，郑鸣这种情况，让两个人心中的怒气很是不少，但是同样，他们也感到一丝佩服。

　　高瘦老者的心胸并没有矮瘦老者宽广，他哼了一声道：“越是如此，越不能让他活命。”

　　矮瘦老者点了点头，对于自己同伴的态度，他虽然有些不太喜欢，但是同伴的决定，他的心中却是赞同的。

　　郑鸣这个人，绝对不能让他活下去，这个人的危害，实在是太大，如果让他活下去，那么他们天剑阁，绝对危险。

　　“这个人也算是一个人才，就算是比之金无神，也不遑多让，要不是他修为低，咱们两个人想要拿他，也不容易啊！”

　　高瘦老者听着矮瘦老者的感慨，瞬间之后，轻轻的点了点头。虽然他不喜欢郑鸣，却也不得不承认，矮瘦老者的话，说的是有道理的。

　　已经侵入了血色光芒之中的剑网，陡然一颤，随即那犹如血色水晶般的血海和血芒，消失的干干净净。

　　虚空之中，剩下的只有郑鸣，已经被剑网和尘丝笼罩在了中间的郑鸣。

　　“他撑不下去了，我就知道，他的真元，绝对难以长久。”矮瘦老者的双眸之中，闪烁出一丝的狂喜，他朝着自己的同伴道：“咱们这一次，绝对不能出现任何的差池，如果让他逃了的话，那对咱们天剑阁，就是一个心腹大患。”

　　高瘦老者点头，他双手挥动，那些四处伸展的尘丝，不但没有变快，反而变慢了不少。

　　但是这些尘丝闪动的光泽，越发的明亮，一根根尘丝之间，好似有着一种无形的屏障，就算是一个飞虫，也难以逃走。

　　至于那矮瘦老者，收拢的剑网，却是快速的收缩，剑网所形成的口子，却也变得越来越小。

　　郑鸣出于剑网尘丝之中，就好似一个处在网中，难以逃脱的鱼儿，就算是有通天的本领，也难以逃脱半分。


第759章 君临天下

　　但是此刻，郑鸣的神色却是无比的淡然，甚至可以说，郑鸣的眼眸中，还带着一丝蔑视。

　　这一丝蔑视，矮瘦老者正好看在眼中，这让矮瘦老者的心挑动的更加的厉害。

　　虽然他并不觉得，在这个时候，郑鸣还有什么手段耍出来，可是一种不是太好的感觉，还是升起在了他的心头。

　　“生死无论，速战速决！”一声低喝，从他的口中传出，随即那剑网，开始疯狂的收缩。

　　剑网封锁虚空，每一道金色的丝线，都隐含着一种将虚空隔断的趋势，而剑网越是收缩，网子之间的缝隙，也变的越来越小，最终每一个网眼，都只有手指大小。

　　而那高瘦老者在听到矮瘦老者的低喝之后，从他手中发出的尘丝，也分散的更加快速，可以说眨眼之间，这些尘丝，已经封锁了郑鸣所有可以退却的道路。

　　插翅难逃！

　　现在郑鸣的情形，已经是插翅难逃！但是随着剑网尘丝的逼迫，郑鸣依旧平静的站在那里，没有半丝要动弹的意思。

　　而越是这种情况，越是让两个生神境的大高手心惊不已。他们两个隐隐约约，已经升起了一种不好的感觉。

　　郑鸣绝对不会束手就擒，他等一下，一定会有无比犀利的反击，可是作为一个化莲境的存在，他在这种时候，能够有什么样的反击，他又能够反击到什么程度呢？

　　一丈，五尺，三尺……

　　当那森森的剑网，离郑鸣只有一尺的刹那，郑鸣终于动了，他手掌竖起，然后看似随意的朝着虚空斩出了一刀。

　　掌刀！

　　郑鸣挥出的，是掌刀！可是在这一刀挥出的刹那，高瘦老者和矮瘦老者，就觉得一股强大至极的气息，直接笼罩在了他们的心头。

　　在这气息下，他的感觉是如天如地，如神如霸。在这豁然出现的气息之下，他首先感到的，就是自己的弱小。在这汹涌的气息下，他觉得自己就是一个蝼蚁。

　　一个需要臣服的蝼蚁，一个不敢有丝毫反抗的蝼蚁。

　　虚空之中，出现了一柄大刀，一柄龙尾雀首，隐含着无穷杀伐之气，在出现的瞬间，更是引起天地共鸣的大刀。

　　这大刀，在矮瘦老者看到的第一眼，就觉得一股巨大的冲击力，直接冲入了他的心头，在这汹涌的冲击力下，他感到自己是那样的弱小，那样的虚弱。

　　这是一柄刀，一柄隐含着诡异魔力的刀，一柄隐含着扫荡天地万物的刀。

　　剑网崩碎，尘丝如粉。刀芒斩过，矮瘦老者和高瘦老者两个人，更是连躲避的想法都没有。

　　他们在这刀芒从身上掠过的瞬间，整个人才豁然清醒了过来，但是一切都已经晚了。

　　他们的身躯，他们位于丹田紫府之中的神莲，还有那已经形成了神通的莲子，都已经瞬间泯灭。

　　君临天下第一式——君要臣死！

　　这矮瘦老者和高瘦老者，两个人用最后的目光，怔怔的看着郑鸣。在他们的目光下，出于虚空之中的郑鸣，是那样的高大，那样的威严……

　　郑鸣此时，心中也充满了震撼。在刚刚挥手攻击的瞬间，郑鸣实际上并没有运用太多的力量。

　　那一刀，真正起着无敌力量的，是隐含在那一刀之中，一种束缚天地的规则。

　　君要臣死，臣不得不死！

　　如果能够挣脱这个规则，自然能够逃得升天，但是在这规则之下，郑鸣感到，很少有人，能够从这一刀下，逃脱出来。

　　如果自己遇到这样的一刀，又会是一个什么样子呢？郑鸣心中念头闪动，忍不住朝着虚空再次挥出了一刀。

　　同样是立掌为刀，这一刀的名称为逆我者亡！

　　虽然从挥刀的姿势上，和刚刚的君要臣死没有太大的区别，但是在这一刀挥出的刹那，虚空之中的大夏龙雀刀，却已经转化成了另外一种规则。

　　在这种规则下，一切众生，只有臣服。

　　霸道无比的刀法，在虚空斩出，随着这斩出的刀，郑鸣感到自己四周千丈虚空，山河低头，万灵俯首！

　　一时间，郑鸣的心中，就有一种要将这君临天下七式刀法全部施展出来的冲动。

　　虽然此时，他的面前，并没有任何的对手，但是他还是忍不住，想要施展一番。

　　所以，郑鸣在施展了第二刀之后，就挥出了第三刀，天命所归。虽然没有对手，但是郑鸣还是忍不住朝着一做山峰，用出了第三刀。

　　“天命所归！”

　　那形成在虚空之中的大夏龙雀刀，依旧缓缓斩下，只不过此时，刀内所隐含的威势，已经有了一个巨大的飞跃。面对这把刀，所有人的感觉，就是他在面对天命。

　　虚无缥缈，但是却让人难以抗拒，难以抵挡的天命。

　　这天命所归在郑鸣施展出来的瞬间，本来屹立于大地之上的山脉，直接崩碎成了碎粉。

　　想要打破这第三刀，就要打破天命。而逆天者，大多数都是死于天的打击之下。

　　郑鸣就觉得无比的畅快淋漓，他想要施展第四刀，可是当他准备挥动的时候，却木然发现，在这夏桀的心头，虽然存在着其他四刀的名称，但是究竟是如何施展的，夏桀根本就不知道。

　　也就是说，对于这君临天下的七刀，夏桀只会三刀。

　　从夏桀的体内，郑鸣感到的力量，是一种超越了邓隐，但是却最多比邓隐强上一倍的力量。

　　也就是说，这夏桀的力量，并不比作为血神子丁隐强太多，但是郑鸣却知道，如果让丁隐和这夏桀对上的话，恐怕丁隐根本就接不下一刀。

　　君临天下的七刀，虽然夏桀只是学会了三刀，但是这三刀所隐含的规则之力，实在是远远超过了普通的生神境。

　　如果夏桀将君临天下的七刀全部学会，特别是最后一刀独尊天下施展出来的话，那么郑鸣很怀疑，当年这位是不是还会是传说中的亡国之君。

　　此时，英雄牌还有十分钟的时间，但是郑鸣整个，却已经没有在隔空施展的想法。

　　以他现在的速度，十分钟赶不到天剑阁，所以他现在想的，是等一下，自己究竟怎么选择。

　　祖巫血脉的强大，郑鸣可以想想，那其他两项技能，同样充斥着巨大的吸引力。

　　但是郑鸣的心中，却有一种渴望，那就是他想要得到这君临天下七式刀法。

　　现而今，夏桀虽然只是修成了三式，但是郑鸣依旧觉得，这三式，就已经远超其他。

　　经过了七八分钟的思考，郑鸣手掌锤在了自己的手上，他决定，按照自己的想法走！

　　一枚大印，从郑鸣的手中生出，这枚大印飞出的瞬间，千里乾坤，都系于一印之中。

　　霸天惊世印！

　　夏桀的霸天惊世印，论起威势，比之刚刚的君临天下第三刀，强的不只是三分。在这大印之下，赫赫皇威，让万物弯腰。一印下落，可让千里成为飞灰。

　　凝聚皇极规则之力的霸天惊世印，给郑鸣的感觉，是夏桀自己参悟出来的手段，充满了霸道毁灭的气息。

　　按照现而今所拥有的威力而言，郑鸣选择霸天惊世印，无疑是最好的选择，但是最终，郑鸣还是选择了君临天下七式刀法的传承。

　　当夏桀的英雄牌消失的瞬间，郑鸣做出了决定。一股玄奥至极的规则之力，疯狂的涌入到了郑鸣的心头。

　　在这规则之力没入体内的刹那，那本来只贯通了一道宝脉的混元尊皇体，在刹那间，就好似疯一般的运转起来。

　　只是一块神符模样的符文，更是在这规则之力冲入的瞬间，就绽放出了耀眼的光芒。

　　翻滚的真元，从四面办法疯狂的汇聚，那储存真元的穴位，更是直接被开辟出了大片的神海！

　　从跃凡一境，瞬间跳跃到了化莲境初期，这种感觉，让人无比的疯狂，但是郑鸣却实实在在的达到了。

　　和混元黑莲体的神莲一样，此时出现在郑鸣体内的神莲，同样是十二品的神莲。

　　只不过，因为四周此时的元气实在是不够，所以神莲四周的神海，却是呈现出一种饥渴的状态。

　　元气，元石，这些东西，郑鸣都大量的需要，他就好似一个饿了上百天的人，可以一下子将一头牛吃下去。

　　在阴阳龙池，郑鸣有大量的灵气支持，所以混元黑莲体的晋级，一切都是水到渠成。

　　但是现在，他好似更加的顺利，但是真元的缺少，却是有些美中不足。

　　大嘴张动，百里之内的灵气，就消失的干干净净，可是这些灵气，只是够郑鸣呼吸所用。

　　要是将自己神海之中的真气补全，还不知道要到什么时候。心中念头闪动的郑鸣，犹豫了瞬间，郑鸣就将那得自金莲大声的庚金葫芦取了出来。

　　葫芦很小，但是里面隐含的力量，却无比的强大。这葫芦虽然被通天教主的力量所封印，但是在看到这葫芦的瞬间，郑鸣依旧充斥着震撼。

　　稍微的犹豫，郑鸣就已经有了决断，他快速的掐动法诀，然后将那葫芦的盖子轻轻的掀起了半分。

　　随即，郑鸣重重的吸了一口！


第760章 庚金葫芦，八百道种

　　当那一口充斥着无穷锋利气息的庚金之气入体的瞬间，郑鸣就感到一股磅礴至极，精纯无比的灵气，直接冲入到了他的体内。

　　这股力量，在郑鸣的丹田之中，直接化成了磅礴的真元，瞬间将郑鸣那充满了饥渴感觉的神海，给塞得鼓鼓胀胀，没有半点的缝隙。

　　而这股力量，在这一刻，还在增长，还在增加！

　　郑鸣的身躯，就好似一块气球，在疯狂的胀大，也就是一瞬间的功夫，郑鸣就胖了十圈。

　　就好似一个变了形态的胖子，郑鸣这一刻，心中充斥着后怕，他知道如果灵气再这样增长下去的话，那么说不定自己直接就要被崩裂。

　　吸收，快点吸收！郑鸣快速的盘膝坐在地上，催动自己体内关于君临天下的规则之力，对那在他体内疯狂涌动的真元，快速的调整着。

　　也不知道过了多久，郑鸣整个人，已经进入了物我两忘的境地。而他的身躯，也开始涨的越加大了起来。

　　一丈，两丈，三丈……

　　郑鸣整个，已经成为了一个足足有三丈方圆的大气球，只要动弹一下，就会崩溃。

　　也就在这个时候，在那无穷的星空之中，正在盘膝而坐的金莲大圣，木然睁开了眼眸。

　　他那已经失去的庚金葫芦，竟然有了动静，这让金莲大圣犹如古井的心中，升起了一丝的欢喜之意。

　　对于金莲大圣而言，那庚金葫芦乃是他最重要的宝物之一，丢失了庚金葫芦，让他的修为降低了不少。

　　该死的域外天魔，也不知道使用了什么手段，在将他的葫芦抢走之后，他竟然难以算出那葫芦究竟在什么地方。

　　这让金莲大声的心中充满了愤怒，可是他这种愤怒，最终只能够憋在心中。

　　庚金葫芦有消息了，这让金莲大圣心动不已。他快速的掐动手指，想要寻找自己的宝物。

　　可惜，那庚金葫芦在出现的瞬间，就再次消失的无影无踪，他竟然寻找不到半点的痕迹。

　　可恶！

　　金莲大圣直接从自己盘坐的位置站起，也就是一瞬间，浩荡威势，直接笼罩无数的星空。

　　不少正在修炼的强者，在这无穷的威势下，身体忍不住颤抖，他们都明白，自己等人的生死，也就在这强大的存在一念之间而已。

　　好在，也就是半刻钟的时候，金莲大圣已经收回了自己的气息，他的神色，在这个时候，也重新恢复了平静。

　　“域外天魔，总有一日，我要让你死无葬身之地。”金莲大圣自语之间，又幽幽的道：“天魔将出，乾坤欲乱，一场杀戮，不可避免。”

　　“我这一系，弟子虽然不少，但是真正能够独当一面的，实在是太少了。”

　　“等迎战域外天魔之时，被他人的弟子给比了下去，那实在是太伤面皮。”

　　自语之中，金莲大圣的眉头轻轻的皱了起来，他在稍微沉吟之后，朝着虚空一伸手，一个玉盒出现在了金莲大圣的手中。

　　金莲大圣轻轻的掀开玉盒，就见玉盒之中，有无数的光点，在玉盒之中，显得无比漂亮。

　　“八百道种，条条直指大道，个个都是天命，我倒要看看，得到道种之人，究竟能够走到那一步。”

　　说话间，金莲大圣一挥手，那玉盒之中的光点，就朝着四面八方冲了过去，眨眼功夫，就消失的干干净净。

　　而做完这一切的金莲大圣，则重新闭上了眼睛，对于他而言，接下来他要做的，就是等待而已。

　　对于自己引起的这一切，郑鸣可以说一无所知，一口庚金之气，已经让他感到难受无比，要不是他本身体内隐含着十三个开天神符，在加上君临天下刀法所演化出来的莲花，吞吐真元的速度够快，郑鸣说不定就被那一口庚金之气，直接给崩碎。

　　但就是这样，当将自己的身躯恢复到元老大小的时候，郑鸣还是吐出了一口精血。

　　只不过，这一口精血之中，还隐含着一股锋利无比，色呈淡金色的庚金之精。

　　虽然这庚金之精看上去很少，但是实际上，这庚金之精的重量，远远超过了一些顶级的兵器。

　　将这口庚金之精吐出，郑鸣就觉得自己浑身无比的舒坦。他体内的真元，此时虽然还有一种肿胀的感觉，但是却已经让他能够随心所以的御使。

　　庚金之力，本来就是锋利无比，这庚金葫芦之中的庚金之精，比之普通的庚金不知道强上多少。

　　如果让这一口庚金之精就这么白白浪费，郑鸣的心中还真的有点舍不得。

　　一个念头闪动，郑鸣就想到了自己储物手镯之中的各种材料，他迟疑了一下，就快速的一拍自己储物手镯，各种各样的材料，直接飞了出去。

　　这些材料，在挨近庚金之精的刹那，就一个个变成了碎粉，化成了庚金之精的一部分。

　　而因为这些材料的加入，本来只有婴儿拳头大小的一块庚金之精，就化成了一个篮球大小的金色球体。

　　郑鸣看着这球体，心中闪过的，是刚刚施展君临天下三式，所演化出来的龙雀刀的模样。

　　当下，郑鸣快速的挥动双手，朝着那金色的球体一拉，一个个法诀更是快速的印上，只是半刻钟的功夫，一柄长有三尺的金色龙雀，就出现在了郑鸣的面前。

　　这金色的龙雀，如果说炼器手法的话，实在是有点粗燥，毕竟郑鸣的炼器手法，本来就只是入门。

　　但是当这龙雀刀成型的瞬间，郑鸣就感到自己体内的神莲，开始疯狂的震荡。

　　共鸣，这是一种和君临天下刀法，相辅相成的共鸣，是一种相生相伴的共鸣。

　　轻轻的一伸手，郑鸣就将那金色的龙雀刀那在手中，这一刻，他有一种感觉，那就是此刀在手，整个天下，都将在他的一刀之中，斩成碎粉。

　　自己这柄刀，应该比不上真正的大夏龙雀，但是郑鸣看着那金色的刀身，却觉得如果论起锋利的话，真正的大夏龙雀，也不过如此而已。

　　郑鸣没有挥刀，他在自己的储物手镯中翻腾了几件材料，给自己的龙雀刀做了一个刀鞘，然后将这刀，犹如夏桀一般，静静的佩戴在了自己的肋下。

　　在将刀配上的一瞬间，郑鸣又将刀鞘解了下来，然后挥手写了四个字——大夏龙雀！

　　“此刀不凡！”魔性青螺静静的道：“如果有暇，还请给我铸造一把，定重谢。”

　　郑鸣在三个青螺之中，最喜欢的就是魔性青螺，他当下就点了点头，算是答应了下来。

　　“主人，您都修炼了十天了，呜呜，在修练下去，就赶不到天剑阁了。”小金猫这时候，从郑鸣的身后窜出来，大声的朝着郑鸣叫嚷道。

　　天剑阁作为日升域七大势力之一，本来就牵动着天地风云，更不要说阳子阴女双修大典这等百年难得一遇的大事，更会聚集无数英杰。

　　当然郑鸣的存在，也让很多心存八卦心思的人，汇聚在天剑阁下方，想要看一场好戏。

　　天剑阁位于雪山之顶，千里之外，都能够遥遥看到天剑阁的大殿，好似凌尘的长剑，傲然无双。

　　作为天剑阁的驻地，一般人根本就没有资格登上天剑阁，所以大多数的武者，都等待在雪山之下。

　　对于这些来观礼的人，天剑阁虽然不喜，却也不能赶走，毕竟作为日升域的三大势力之一，他们天剑阁，怎么都要表现出自己所应该拥有的风范。

　　所以，一座座宫殿，几乎在一夜之间，拔地而起，无数的天剑阁附属弟子，开始在四周伺候。

　　宫殿之中，有酒食玉座，可以让人安歇谈笑，一些旧日相识，更可以把酒言欢，好不快乐。

　　当然，也并不是说所有的旧日相识，气愤都能够很好，同样也有一些并不是很对头的旧日相识，还没有把酒言欢，就已经开始拔刀相向。

　　幸好，天剑阁的巡视弟子，在对几个不遵循天剑阁安排，自私动手的人施以严刑之后，一切都平静了不少。

　　“郑鸣还没有来，他是不是不敢来了？”围成一圈的玉座之中，有人一边喝酒，一边笑着说道。

　　此人修为也就是跃凡六境，但是那狂放不羁的气质，却让他整个人给人一种无形的吸引力。

　　一些宗门年轻的女弟子，在听到他的话语之后，都开始将自己的目光转移过来。

　　对于这些瞅过来的目光，那人也极是享用。这一次来到天剑阁，除了看热闹之外，在次此人的心中，也未尝没有想要勾引一两个大宗门女弟子的心思。

　　“我听说这郑鸣，可是一个狂妄的家伙，他好似说过什么半年之内，要击败无缺战皇。”

　　“现在倒好，大家都在这里等着他来一个英雄救美，却没有想到，都这个时候了，他竟然没有来。”

　　“我看啊，他这个人，也就是一个喜欢呈一些口舌之利的小人，大家还好似不要有什么期待了。”

　　这男子的话声音很高，而他这一番话出口，更是引得几个同伴的交好。而那些本来负责巡视的天剑阁弟子，一个个更是昂起了头。

　　虽然这些天剑阁的弟子并没有说话，但是他们的意思，却是极其明白，那就是他们对那个郑鸣，确实是不屑一顾。


第761章 钟响二十七

　　“当当当！”

　　一阵的钟声，从远处传来，本来高谈阔论的众人，这一刻都安静了下来。

　　至于那些负责巡视的天剑阁弟子，此时一个个更是侧耳倾听，当钟声响到了二十七下的时候，他们一个个的脸色，都变的无比的古怪。

　　二十七响，这么多年来，他们天剑阁的轻灵钟，还是第一次响了二十七响。

　　能够让轻灵钟响二十七响的人，会是谁？那些弟子虽然一个个职责在身，但他们还是忍不住从宫殿之中冲出，朝着天剑阁的方向看了过去。

　　但见虚空之中，九头头上长着尖角，外形有如狮子，但是却要比狮子大上十倍的巨兽，正拉扯着一座通体闪动着雷霆气息的古老战车，从远处风驰电掣而来。

　　在这古老战车的后方，三千穿着银色盔甲，乍一看上去，就好似一道道雷霆般的武者，正跨坐在银色的飞鹰之上，他们行进之间，雷电相随。

　　而战车上，那长着双翼的男子，气势如山，玄奥如神。行进之间，更有一种让人俯首膜拜的冲动。

　　“是摩云天帝，他老人家来了！”

　　“那是雷霆神卫，听说他们坐下的雷鹰，每一头都是跃凡五境级别的妖兽。呜呜，要是我有一头雷鹰的话，那这天下，又有谁能够击败我。”

　　“雷霆神卫最厉害的，并不是他们坐下的雷鹰，而是他们汇聚在一起，组成的千雷灭世大阵。”

　　充满了羡慕的声音中，就见从天剑阁之中，飞出了数十道身影，飞在最前方的，是一个青色的身影。

　　此时的速度，给人的感觉是飞，但是实际上，他就是在走路，只不过他每一步迈出，脚下就生出一道剑光，带动他瞬间移动千丈方圆。

　　“摩云天帝大驾光临，我天剑阁蓬荜生辉，在下洛剑云，代表我家阁主前来迎接。”

　　当青色的身影停滞在虚空之中后，就化成了一个四十多岁的中年人，笑吟吟的朝着来人说道。

　　雷摩云气势雄浑，丝毫没有被郑鸣打的仓皇逃命的狼狈，他哈哈一笑道：“洛兄，多年不见，你也不用跟我这么客气，我这次来，是为金剑圣贺喜，哈哈哈！”

　　一阵的长笑，犹如雷霆，四周所有的武者，都被雷摩云的气势所慑，更有不少人此时看向雷摩云的目光，充斥着敬慕之色。

　　“天帝既然如此说，那在下就恭敬不如从命，此地不是谈话之地，您跟我来。”

　　洛剑云虽然在气息上，比雷摩云弱上不少，但是他为人沉稳，做事说话，更是八风不动，所以让人在比较之间，竟然有一种丝毫不弱于雷摩云的感觉。

　　这也让更多的人，感到了天剑阁的底蕴。

　　洛剑云在前带路，而雷摩云虽然没有下战车，却也轻声的和洛剑云交谈，一行人掠空而过，浩浩荡荡的进入了天剑阁。

　　“大丈夫当如是，要是有朝一日，我也能驾驭长车直上天剑阁就好了。”有武者看着犹如帝皇出巡般的雷摩云，声音中带着一丝的向往。

　　对于这武者的话语，没有人开口讥讽，因为在他们的心中，同样有这样的感觉。

　　有朝一日，我也要和雷摩云一般。

　　雷摩云的战车，缓缓的消散在虚空之中，但是此时，依旧有人不愿意离去。也就在这一刻，那天剑阁的钟声，再次响起了起来。

　　而且，这一次的钟声数量，同样是二十七响。

　　还是二十七响，这一次是谁？那些本来已经返回了大殿的武者，一个个都快速的跑了出来。

　　当他们的目光朝着四周的天际巡视的时候，就见一座巨大的龙舟，划破天际，浩荡而来。

　　这巨大的龙舟，足足有千丈长短，在巨舟的前方，更有一百零八个足足有百丈多高的巨人，脚踏虚空，手挽金绳，无声的拉着龙舟前进。

　　巨大的龙舟船舷上，一个身影傲然立于上方，虽然这身影和那百丈的巨人相比，实在是犹如蚂蚁和大象一般，但是看到这身影，无数的人，都感到心神摇曳。

　　皇霸之气，这是真正的皇霸之气。

　　在看到这个人的瞬间，不少人就惊声喊道：“是轩太皇，真的是轩太皇！”

　　作为太皇真血的传人，轩昊然的名声，比之摩云天帝不但不逊色，甚至还有两分的超越。一万年轩昊然和姜无缺的关系最好，被公认为是姜无缺坐下的第一人物。

　　这一次，天剑阁之中出来迎接的，是一个看上去五十多岁的老者。老者身穿灰色的大褂，给人的感觉，是平凡普通一如凡人，但是他出现的瞬间，就连轩昊然都抱拳行礼，称之为赵老！

　　这一句赵老，让那老者的脸上露出了一丝的笑容，他淡淡的道：“轩太皇能够到来，是我们天剑阁的荣幸，您里面请。”

　　轩昊然一笑道：“这一次乃是无神兄大喜的日子，我又怎么能不来呢？”

　　“恐怕太皇来此，为的不是参加婚礼吧！”那赵姓老者丝毫没有给轩昊然留面子说道。

　　轩昊然仰天大笑，然后轻声的道：“说实话，我是来看热闹的，但是同样，我也是来帮忙的，只要那个人出现，而天剑阁又有需要的话，我等绝对不会袖手旁观。”

　　赵姓老者眉头轻轻的一皱，并没有说话。

　　轩昊然脸上的笑容，更多了两分道：“前些日子和无神兄见面，他的大阴阳剑诀，就已经达到了一个瓶颈，不知道现在，是不是有突破。”

　　“郑鸣此人，绝对不可以以常人度之。”

　　轻轻点了一下头的赵姓老者，声音淡淡的道：“郑鸣此人倒也有几分手段，但是我天剑阁的大事，却也不容许破坏，如果谁破坏天剑阁的大事，老头子我，也不介意将他斩杀在天剑阁下。”

　　“再说，我不行，还有无神，还有萧师兄！”

　　萧师兄三个字，让轩昊然的脸上一动，随即他的眼眸中，生出了一丝的惧意。他清楚诸位萧师兄代表的是什么，所以在惧意消散之后，他的脸上，更多的是笑容。

　　“如果萧一衫前辈也出手，那我等就可以稳坐看热闹了。”

　　赵姓老者并没有接这句话，他这显得有些失礼，但是老者就算是明知道失礼，依旧这样做。

　　因为，这不仅关系到了他的骄傲，更关系到了一个他们天剑阁神话的骄傲。

　　轩昊然对于老者的失礼，也没有追究的意思，他哈哈一笑，就催动龙舟，在老者的陪伴下，继续向前。

　　轩昊然之后，一个个实力，不断的出现，各种各样的坐骑铭器，更是让那些只能在宫殿外看热闹的武者，感到过瘾不止。

　　甚至此时，已经开始有人猜测，作为日升域两大势力头领的琉璃圣皇和无缺战皇，究竟会不会出现。

　　这两个强者的出现，又不知道会出现什么样的碰撞。

　　“快看那边，好似是万象门的队伍！”有人发出了一声尖利的叫声，手指朝着远处一指。

　　而在此人手指的方向，一座楼阁，缓缓而来。

　　郑鸣的身份，最广为人知的，就是万象门的宗主，所以听说万象门的人到来，一时间几乎所有的人都从自己闭关的地方跑了出来。

　　对于他们而言，万象门的到来，才是热闹的开始，就是不知道，郑鸣是不是在万象门的来人之中。

　　那并不是太大的阁楼，比之轩昊然的巨舟和雷摩云的战车，差的都不是一个等次，但是当这阁楼到来之际，不少人的眼眸中，不少人都充满了炙热。

　　本来犹如穿花蝴蝶一般，来回于各个宫殿之中的天剑阁弟子，此时一个个也开始将目光投到了阁楼上。

　　作为天剑阁此地的负责弟子，穆青秋此时的眼眸中，闪过的却是一丝的无奈。

　　她实际上，并不愿意在这个时候看到郑鸣。甚至是任何和郑鸣有关系的人。在她的心中，自己的师尊金无神，就是一个犹如神一般的男子。

　　这个男子，让她充满了尊敬，也充满了敬畏和感恩，但是同样，在她的心中，对于那个传授了自己天外飞仙的郑鸣，留下了难以磨灭的印象。

　　在她的感觉之中，自己的师尊和那个犹如天外飞仙一般的男子，两个人不应该是对手，而应该是一对惺惺相惜的朋友。

　　可是，在她闭关出来的时候，和自己师尊身为阳子阴女的傅玉清，竟然是郑鸣的未婚妻。

　　而自己的师尊，更要在宗门长辈的推动下，和傅玉清结为夫妻，这个消息给他的第一个感觉，就是一个死局。

　　一个没有办法解决的死局。

　　对于傅玉清，穆青秋见过的次数并不是很多，而且大多数时候，她看到傅玉清的时候，都是遥遥远观。在她的心中，淡雅如仙的傅玉清，就是她学习的榜样。

　　很多时候，无论是在气势和行事上，他都在朝着傅玉清学习，只不过这一切，她自己都有一点不愿意承认而已。

　　这些天，她一直生活在矛盾之中，不知道在这一场风暴之中，自己究竟该怎么做。

　　作为自己师尊的弟子，她本应该站在自己师尊一边，但是她内心深处，却有一个影子，在不断的折磨着他。

　　那个人，他究竟会不会来，这个问题，一直折磨着她。

　　万象门来了，对于她而言，这几乎是最坏的消息，因为这个消息代表的，是一场浩劫。

　　一场她阻止不了的浩劫，一场就要发生的浩劫，一场她绝对不愿意看到的浩劫。


第762章

　　“来人止步！”一声带着高傲的喝声，惊破了穆青秋的沉思，她快速的抬头，就见一个师弟，已经腾空朝着那楼阁直冲了过去。

　　心中暗骂自己一生的穆青秋，只能腾身跟了过去，她不知道自己该怎么做，却也只能跟过去。

　　“你们是什么人，可有拜帖吗？”那男子来到阁楼之外，声音中带着傲然的道：“另外，天剑阁方圆千里，不准有人踏空而行，你们下来。”

　　这话语才一出口，顿时就让那些看热闹的人两眼放光。他们已经从这男子的话语中，感到了浓烈的火药味。

　　从楼阁之中，走出了一个穿着淡蓝色衣衫的年轻女子，这女子模样轻柔，整个人看上去，就好似风一吹，就能够吹走一般。

　　在看到这女子的瞬间，就让人忍不住生出一种怜惜的感觉。

　　穆青秋没有想到，从那楼阁之中，出来的竟然是一个女子，而她还发现，女子的身上，竟然没有半点真元的波动。

　　不，应该说，女子的身上，竟然连一点真气都感觉不到。

　　也就是刹那，穆青秋就有了判断，这个女子，并没有任何的修为，甚至可以说，这女子，在武者的眼中，就是一个废人。

　　那说话的男子朝着说话的女子扫了一眼，随即哈哈大笑道：“我以为万象门多么了不起，想不到竟然来了一个废人，哈哈哈！”

　　这句话，顿时让女子的脸色一暗，而穆青秋对于自己这位师弟的话语，脸上感到了一丝的羞愧。

　　虽然这个师弟的话语，只是代表他自己的，但是作为师姐，有这样一个师弟，穆青秋感到有些丢脸。

　　“阁下这般的牙尖嘴利，看来天剑阁的剑并不是最锋利的，最锋利的，应该是你的嘴！”

　　说这句话的，是一个老者，老者的话语丝毫的不客气，让那男子顿时脸涨得通红。

　　他手指着老者，怒声的道：“我的剑锋利不锋利，你试试不就知道，嘿嘿，让你试我的剑，简直就是对我手中长剑的侮辱！”

　　“老头，都这么大年纪了，还没有进入跃凡，我看你也就是冢中枯骨，活不了多久了。”

　　这句话一出口，不少人都朝着老者的身上扫去，几乎瞬间，所有人都发现了老者的修为。

　　一品大宗师！

　　呼呼，这五个字，如果在凡人王朝，自然是震慑四方，但是此时他所处的地方，可是天剑阁。

　　别说一品大宗师，在这里就算是一个跃凡境的强者，也只是普通，甚至是垫底。

　　老者的脸色，并没有任何的尴尬，他淡淡的道：“我房匀柏的修为虽然不如阁下，但是要论活的年岁，恐怕阁下绝对不比过我。”

　　那年轻的弟子，本来就对房匀柏很不爽，此时听到这话，冷笑道：“你这话，绝对是一个笑话，现在，我就让你死在我的面前。”

　　说话间，他手中的剑光，直接劈斩了出去。

　　穆青秋看到自己这个按照辈分叫师弟的男子出手，当下就有点不好的感觉，不过随即，她的眼眸中，就升起了一丝的寒意。

　　因为这男子出手的对象，并不是那叫做房匀柏的老者，而是老者旁边，那根本就没有任何武技的女子。

　　很显然，他这位师弟的打算，就是让那房匀柏救年轻女子，从而死在自己的剑下。

　　“卑鄙！”下方已经有人毫不客气的喝到。

　　穆青秋就觉得的脸上火辣辣的，虽然这个师弟以往并不是太亲近，但是此人毕竟是他们天剑阁的弟子，代表的，更是天剑阁的颜面。

　　几乎没有犹豫，穆青秋就拔出自己的长剑，朝着那剑光斩了过去。虽然此时有点晚，却也能够挡得住。

　　可是，就在那剑光接近楼阁的瞬间，一道红光，轻轻一卷，就将那剑光吞的干干净净。

　　与此同时，穆青秋就发现那本来站在自己不远处的师弟，此时正被一根无形的线，轻轻的吊在虚空之中。

　　一股让她毛骨悚然的感觉，从穆青秋的心头豁然升起，在这一刻，她感到了死亡的威胁。

　　在这种威胁下，穆青秋就觉得自己就好似一个面对渺小的婴儿，没有半丝的还手之力。

　　不过就算是这样，她还是定睛朝着那无形丝线的方向看去，就见那丝线的来源之地，竟然是一头只有拳头大小，呈现出碧绿颜色的蛤蟆。

　　怎么可能？这一个小小的蛤蟆，怎么会击败自己那已经达到了跃凡第六境的师弟。

　　“九目妖皇，今日乃是金兄大喜的日子，又岂能允许你这个妖孽，在这里兴风作浪。”

　　淡淡的声音，从天际传来，伴随着这声音，就见一个身影出现在天际，他目视着那拳头大小的蛤蟆，淡淡的道：“立即给我离去，不然就将你灭在此处！”

　　那人的出现的瞬间，四周天地好似瞬间回到了冰霜之中，本来已经将那天剑阁弟子给挑起的九目妖皇，此时用一种像是见到鬼一般的目光看着那男子。

　　“九冥冰骊，你是九冥冰骊，你不是已经死在法身劫中，你……你怎么还活着？”

　　这一刻，几乎所有的人，都看清了那跨步而来的身影，这是一个瘦削的男子，洁白的衣衫，在那好似水晶一般的肌肤下，一时黯然失色。

　　清秀的面容，给人一种病怏怏的模样，但是他站在那里，却好似就是天。

　　“九冥冰骊”这四个字，在大多数人的心中，并不明白他代表的是什么意思。

　　“滚！”男子有点讨厌的朝着九目妖皇看了一眼，淡淡的道：“不然我就吃了你！”

　　这句话，让不少本来对这九冥冰骊出现，而生出不好好感的女武者，瞬间有一种要晕倒的感觉，她们有一点难以接受，这样一个文弱犹如水晶一般的人儿，竟然说出如此粗俗的话语来。

　　木婉儿和房匀柏两个人，此时神色充满了凝重，他们这一次来天剑阁，最大的底气，就是这九目妖皇。

　　现在从那九冥冰骊的口气之中，他们感到九目妖皇遇到了麻烦，如果九目妖皇都被吞掉，他们两个人的力量，恐怕连重新回到万象门都不可能。

　　但是现在离开，他们又怎么甘心，他们要见到郑鸣，他们还不能就这样离去。

　　九目妖皇的身躯，瞬间变的犹如小山一般的大，通体碧绿的它，更是发出了一声怒吼。

　　“呱！”

　　这一声低斥，震慑人的心神，让不少人都感到自己的神魂，在这一刻好似要崩溃了一般。

　　但是那九冥冰骊，依旧淡淡的站在那里，它神色平静无比，但是那双眼眸，却已经开始闪动特异的光芒。

　　“有些年没有吃过蛤蟆肉了，不知道还有没有当年的风味。”九冥冰骊说话间，手掌朝着虚空一伸，九目妖皇的四周，竟然呈现出冰封之势。

　　暗蓝色的冰块，让人从心底升起寒意，九目妖皇再次吼了一声，随即张嘴一吐，一条长长的匹练，朝着四周汇聚的冰霜重重的击打过去。

　　“啪啪啪！”

　　无数的抽打声中，那暗蓝色的冰晶，出现了一道道的裂纹。只是，这些裂纹快速的生长，根本就没有半点的崩溃之势。

　　可就是这样，那本来还有一些畏惧的九目妖皇，却发出了一声长笑，他哈哈大笑道：“九冥冰骊，我本以为，你这次能有什么巨大进步呢，没有想到，也就是银枪蜡头而已。”

　　“你当年的伤势，并没有恢复，还在我的面前，装什么深沉，今日，我要吞了你。”

　　说话间，九目妖皇的身躯，再次胀大了十倍，就好似一个碧绿的山峰，那赤红的舌头，更是变化成了一只惊天巨蟒，朝着九冥冰骊重重的抽打了过去。

　　九冥冰骊神色一变，双手挥动，正要施展手段，却听虚空之中有人冷声地说道：“大胆孽障，竟然敢在天剑阁闹事，三十六战将，给我拿下。”

　　伴随着这一声巨喝，三十六个身穿暗青色盔甲的中年男子，几乎同时从四周落下。

　　这三十六个男子，每一个都有着生神境中期的修为，而他们三十六个人之间，好似冥冥之中，有一股力量将他们汇聚在一起，所以他们三十六个人，就是一个整体。

　　“是无缺战皇坐下的伏魔三十六战将！”

　　“啊，那是无缺战皇的天地龙舟，是不是无缺战皇亲自到了！”

　　“不是，那龙舟上并没有升起天龙华盖，无缺战皇应该不是龙舟上，不过来人的身份也应该不低，毕竟能够代替无缺战皇御使三十六战将。”

　　“传说之中，这三十六战将身上的盔甲，乃是上等的铭器，催动之间，可形成四灵伏魔大阵，那绝对是可以镇压法身境的力量啊！”

　　“这一次无缺战皇支持天剑阁，那郑鸣想要将自己的未婚妻抢走的可能性，看来是更小了。”

　　“呱呱呱！”

　　九目妖皇唯一的眼眸，瞪的大大的，他看向那三十六个站在自己四周的战将的目光，充斥着顾忌。虽然还没有动手，但是这三十六战将给他的威胁，比之那九冥冰骊，更加的强大。

　　九冥冰骊此时的神色，也露出了一丝的不喜，但是最终，他还是没有说话。

　　“四灵战魔，上一次不知道谁逃的比老鼠都要快，赶日不如撞日，不如咱们在好好的切磋一下吧！”

　　淡淡的，带着一丝蔑视的声音，从远处传来，伴随着这声音出现的，同样是三十六道身影。


第763章 天剑阁主

　　其中走在最前方的，是一个看上去有些慵懒的中年男子，但是他在出现的瞬间，无数的目光，都落在了他的身上。

　　“是琉璃圣皇的三十六元辰，我的天啊，这一次两大圣皇竟然对上了！”

　　“啧啧，有好戏看了，就是不知道他们谁更强一点。”

　　这三十六个男子的出现，让九冥冰骊的眉头也皱了起来，一个九目妖皇，他可以处理，但是现在，出现的可是琉璃圣皇坐下最强的力量之一。

　　三十六元辰！

　　“小徒大喜之日，任何人都可以进入天剑阁观礼，胆敢闹事者，死！”

　　犹如天地神律的声音，在虚空之中响起，这声音平和无比，但是却好似隐含着无穷的压力，无论是那三十六战将，还是战役盎然的三十六元辰，在这声音响起的瞬间，一个个都忍不住身体轻颤！

　　穆青秋在内的所有天剑阁弟子，这一刻眼眸中却升起了无穷的振奋，他们仰望天剑阁，一个个目光之中，充斥着崇敬。

　　他们骄傲，他们对发言之人，有着一种发自心底的骄傲，因为这个人，是他们心中的神。

　　天剑阁主——萧一衫！

　　片尘不染的房间，只有一个颜色的房间里，一个身着白衣的中年男子，正用自己修长的五指，轻轻的擦拭着手中的长剑。

　　长剑晶莹剔透，闪烁着滚滚的寒意。对于这柄长剑而言，它根本就不需要任何的擦拭。

　　但是，它的主人，依旧静静的擦拭着它，是那样的专心，那样的冷静。

　　他不是在擦剑，而是在完成一种艺术，一种让人看上去，无比陶醉的艺术。

　　把剑身全部擦拭了一遍之后，男子这才缓缓的将长剑放下，这时候，他才抬起了头。

　　晶莹的剑锋中，映出的是一张完美的脸。因为实在是太完美，所以这张脸，给人一种难以形容的感觉。

　　美丽，这两个字对于这张脸来说，简直就是一种玷污，而英俊两个字，实在是有点乏力。

　　恭敬的站在下方的金无神，在看到这张脸的瞬间，心中就有一种失神。虽然这些年来，他修炼剑道，已经让自己的心，达到了一种天塌不惊的静寂，但是每每看到这张脸的时候，他还是忍不住有些失神。

　　不错，就是失神。

　　在稍微的错愕之后，金无神还是恭敬无比的朝着男子行礼道：“弟子拜见师尊！”

　　“无神不用多礼，我已经说过了，咱们师徒之间，无需这样多礼。”男子声音平和，给人一种无比亲近的感觉。

　　但是，金无神却很明白，师尊这种亲近之中，实际上隐含着一种巨大的冷漠，这是一种跨越了他认知的冷漠，也是一种让人自惭形秽的冷漠。

　　从他拜在这个人坐下的那一天起，金无神就能感受到这种冷漠，虽然现在，这种冷漠已经逐渐减弱，但是它似乎亘古存在，依旧让他难以跨越。

　　“大阴阳剑诀乃是我们天剑阁祖传的绝学，其中所隐含的规则之力，更是远超一般的法门。”

　　“相信你和傅玉清经过这次双修大典之后，修为一定能够突飞猛进，如果你们两人联手，就算是法身境在你们的面前，也算不了什么。”

　　“这些年，我们天剑阁实在是太低调了，以至于不少人已经开始忘记我们的存在，这一次，你可要为为师争一口气！”

　　金无神沉默了少许，重重的点了一下头道：“弟子不会辜负师尊的期望。”

　　“关于大阴阳剑诀，我已经没有什么可以教你的，接下来的路，只能靠你自己走了。”

　　男子说到此处，眼眸中升起了一丝淡淡的笑意：“就在刚刚，我已经让人放开了封锁，相信无神你这一次的大典，一定是我们天剑阁声势最浩大的一次双修大典！”

　　金无神一阵无语，他明白自己的师尊笑的是什么，但是这一刻，他有点不愿意说这些。

　　“你和我的脾气，真的有点不太像，说实话，当初将你收在我的门下，为的也是将宗门传承下去。”

　　如果说刚才，男子的话只是调侃，那么现在，男子这句话对金无神的伤害，就是一万点。

　　“不知道那个小子敢不敢来，我倒是希望这次的大典能够热闹一些啊！”

　　金无神昂头，面对师尊那似笑非笑的面容，他话语中带着斩钉截铁的道：“弟子也想要他来。”

　　“我不但期待他来，更要给他机会，我要用手中的剑，让他明白，不是他的，他终究夺不走。”

　　说完这句话，他的眼眸中，带着一丝强烈的柔情，这种柔情，可以融化火焰，融化寒冰，融化万物。

　　看着弟子眼眸中的神色，男子的眼眸中生出了一种由衷的赞叹，他轻声的道：“只有极于情，才能极于剑，虽然这句话，有点偏颇，但是它却也是一种直指大道的捷径。”

　　“真的很想，见到那个说出过这句话的人！”

　　金无神神色淡定的道：“师尊，您很快就能够见到说这句话的那个人，因为这个人，他一定会来。”

　　“他就是郑鸣！”

　　说到此处，金无神的眼眸中，闪过的全是异样的神色，一种熊熊的战意，更是在他的心中燃烧。

　　这些年来，他心中最大的期待，就是能够和那个人一战！

　　这些年的修炼，已经让他跨越了一个又一个瓶颈，达到了当年他想都不敢想象的境地。

　　他本以为，那个人烙印在他心灵最深处的魔咒，已经被他打破，那个人，在他的眼中，已经变的无足轻重。他的目标将更加的辽阔，那个人，已经追赶不上他。

　　可是，等他的修为到了一个连自己都觉得难以逾越的高原之时，他才发现，那个人依然在。

　　不但在，而且越发的深刻，甚至可以说，那个人每时每刻，从来都不曾从他的心头消失过。

　　只有极于情，才能极于剑！

　　这句话，已经成了他剑道永远难以抹去的痕迹。大阴阳剑诀之所以一日千里，甚至超越了自己的师尊，都是因为这么一句话，在他的心中指引着他。

　　这个失踪的人终于出现了，自己将和他一战！

　　只要能够战胜那个人，那么他的心魔，他的一切困顿，他的所有疑惑，都将随之而解。

　　他金无神，才能够做到真正的心中唯剑！

　　“师尊，弟子有一个问题，一直困在心里，不知道当问不当问？”金无神将心中所有的念头统统压下之后，朝着萧一衫抱拳问道。

　　萧一衫神态淡然的道：“你我师徒，还有什么事情不可说的？”

　　“那就请师尊原谅弟子无礼，弟子很想知道，您和静云师叔……”金无神问出此话的时候，眼眸中生出了一丝小小的急切。

　　很显然，对于这个问题，金无神已经埋藏了不少时间。

　　“是师伯！”萧一衫的声音，直接打断了金无神还没有问出的问题。

　　对于师尊有些急切的打断，金无神的脸上露出了一丝无奈，此时的他，实在没有办法和自己的师尊进行争辩。

　　“静云比我大。”萧一衫这五个字，说的郑重其事，就好像在宣布最重要的问题一般。

　　金无神小声的道：“师尊，就是比您早出生三个时辰而已，您……您又何必如此执着呢？”

　　萧一衫狠狠地朝着金无神瞪了一眼，这一眼，顿时让金无神的心颤抖了一下。

　　他在进入生神境之后，觉得自己和师尊的差距，已经不是那么大，但是现在这一眼，却让他深切的体会到，萧一衫的修为，比他想象的还要强很多。

　　“师尊，您为什么不和静云师伯一起修炼大阴阳剑诀？”

　　在问出这个问题之后，金无神深深的吸了一口气，他有一种解脱的感觉。

　　萧一衫的眼眸中，闪过了一丝诧异，他并没有立即回答弟子的问题，而是将那擦拭好的长剑轻轻的举起。

　　这一个小小的动作，顿时让金无神的心中打鼓，他觉得自己的师尊，恐怕要教训自己。

　　可是萧一衫只是看着长剑之中自己的倒影，好一会儿，方才幽幽的道：“这个问题，我已经回答你了。”

　　“她比我大！”

　　这四个字，让金无神有一种想要崩溃的感觉，在听到这个答案的第一个瞬间，他觉得自己的师尊在调戏自己。

　　但是，萧一衫的样子，让他感到，萧一衫并不像是开玩笑，他的确是在非常认真的回答自己的问题。

　　偏执，这就是所谓的偏执，自己的师尊，因为偏执，所以在修为上突飞猛进，也因为偏执，让很多本来看上去无比简单的问题，到了他这里，都变成了无法逾越的大事情。

　　自己的极情之剑，又何尝不是一种偏执？

　　无数的念头闪动之后，金无神无比郑重的朝着萧一衫一抱拳道：“师尊，弟子懂了。”

　　金无神从萧一衫所居的精舍中走出，此时，他的脑子里，思索的依旧是萧一衫那句最简单的话语。

　　因为坚持，因为偏执，所以萧一衫放弃了康庄大道一般的大阴阳剑诀，但是同样，也正是因为偏执和坚持，让萧一衫走上了一条天剑阁谁也没有走过的路。

　　自己选择的这条路，同样不可更改，同样不可动摇。只是，希望那个人不要让自己太失望。

　　希望，他所得到的祖师传承，能够更强一点，这样的话，自己才不会有任何的遗憾！


第764章 跨刀行

　　“金师兄，原来您在这里啊，快走，摩云天帝和轩太皇都等着您呢，他们可是非常乐意和您结交的。”一个中年男子，从远处快速走来，笑吟吟的朝着金无神说道。

　　金无神轻轻的点了点头，就跟着那男子朝着天剑阁的正殿走了过去。

　　“师兄，这一次您的大典，七大势力之中，都来了人，而十八名门，也只有三家因为距离太远没有到来。”

　　“可以说，这绝对是近百年来，整个日升域，最大的一次庆典，哈哈，萧老祖让大开山门，实在是大气，我就不信有人不知深浅，敢过来闹事。”

　　男子有些轻蔑的道：“至于那个郑鸣，还没有任何的消息，看来是不会来了。”

　　“他只不过是一摊淤泥，怎可以和师兄您……”

　　“他一定会来的！”金无神不等那人将话说完，就毫不客气的把他的话给打断了。

　　看着金无神大步向前的身影，男子的眼眸中有些不忿：“我就不信了，他真的敢来！”

　　……

　　天剑阁的山门外，三十六个迎宾的弟子，一个个直立如剑，给人一种先声夺人的气概。

　　日行中天，最后一个宾客，也消失在了山门之内，看着刚才还乱哄哄，现在却已经空荡荡的迎宾台，站在最后面的天剑阁弟子大大的伸了一下懒腰。

　　“真是累死我了，我宁愿挥剑万次，也不愿意做这迎宾的活儿了，这半天下来，把我的脸都笑僵了！”

　　说话的是一个十七八岁的少年，虽然长的不算特别出众，但是，那一双灵活的，似乎会笑的眼睛，还是让这少年很容易讨人喜欢。

　　“我宁愿闭关三年，也不想再做这迎宾的事情！”又有人幽幽地说道。

　　此人一说话，其他本来站的犹如利剑的少年，也都加入了抱怨的行列之中，就听一个满脸傲然的年轻人挤兑道：“要想不迎宾，加紧修炼啊！”

　　“只要你们能够进入跃凡境，就能够成为内门弟子，迎宾这种事情，自然不会再落在你们身上了！”

　　那说话年轻人的修为，已经达到了一品大宗师的巅峰，离突破跃凡，也就是半步的距离。

　　他这番反唇相讥，自然让很多人不爽，不过，不爽归不爽，却也不敢有人出言不逊的唇枪舌战一番，毕竟，这年轻人虽然说话难听，可是其修为马上就要突破跃凡，自然不是他们能够轻易得罪的存在。

　　“呵呵，来了九万人，啧啧，看来咱们天剑阁的声势，比之琉璃圣皇和无缺战皇，也不差什么嘛！”

　　说话的男子，面目黧黑，给人一种憨厚敦实的感觉，他如此说话的目的只有一个，那就是转移话题。

　　“李师兄，要说咱们天剑阁，自然不是一般实力可以比拟的。可是若只是一个双修大典，也来不了如此多的人。”

　　那个修为已经接近了跃凡境的年轻人，似乎想处处彰显一下自己的过人之处，自作聪明的道：“之所以来如此多的人，还是因为有些人，想要看一场好戏嘛。”

　　“可惜呢，这场好戏，他们是看不到了！”

　　黧黑的李师兄被打断了说话，眼眸中闪过了一丝不快，不过他很快就将这丝不快压下，笑眯眯的随声附和道：“师弟说得对，他们注定要失望。”

　　“不是他们注定要失望，而是他们本来就来错了，我从听到有人说傅玉清师伯可能有一个未婚夫的时候，我就觉得，这件事情，十有八九是假的。”

　　“当然，就算傅玉清师伯当年有一个未婚夫，那个人他也不敢来。”

　　接近跃凡境的年轻人，说话言辞凿凿，脸上全是得意之色。

　　虽然和他一起的几个天剑阁弟子，对于此人飞扬跋扈的性格很是不喜，但是对于他头头是道的分析，却找不出可质疑的地方。

　　因为在他们内心深处想来，那个和金无神师伯相比，只算是小有成就的男人，他怎么敢来呢。

　　“嘿嘿，我觉得，对于那个叫郑鸣的男人而言，眼下的当务之急，就是赶紧把自己的名字改了！”

　　年轻男子不无戏谑的卖弄道：“只要他改了名字，就没有人知道他是谁了，自然也不会再把他和傅玉清师伯联系起来。”

　　“嗯嗯，对他而言，改名字好像是最划算的事情，你们说是不是嘛！”

　　就在此时，那面目黧黑的男子突然道：“好像有人来了。”

　　这话让本来已经歪三扭四的天剑阁弟子，迅速的朝着自己的位置跑去，也就是瞬间，他们站的就和刚才一样。

　　出现在他们眼中的，是一个看上去十七八岁的男子，一身青色的衣衫，平凡普通，但是他走动之间，却有一种让人忍不住顶礼膜拜的气势。

　　一步，两步，三步……

　　从这个男子出现，那些天剑阁的弟子，就觉得自己的心，好像被什么东西牵动了一般。

　　伴随着那一步步的踏出，他们的心跳动的越来越快，当那少年接近他们十丈的时候，那面目黧黑的男子，脸色已经变的无比的苍白。

　　“噗！”

　　一口血，从面目黧黑男子的口中喷吐而出。身子萎顿的他，虽然努力的支撑着，但是很快还是不由自主的跪在了地上。

　　一个，两个，三个……也就是眨眼工夫，三十六个侍立在两侧的天剑阁精锐弟子，一个个都跪在了地上。

　　跪得最晚的，是那个侃侃而谈的年轻人，他的修为最高，但是他的情况，也是最惨。

　　在他跪下之后，不但他的嘴角在汩汩的流血，就是他的眼眸，他的鼻孔，他的耳孔，也在不断的流血。

　　七窍流血，只是因为他支撑的最久。

　　那刚来的年轻人对这些迎宾的弟子好像根本不曾看见似的，他一直波澜不惊的迈步向前，虽然速度看似很慢，但是实际上，却是十几步之间，就已经消失在了山门之内。

　　从进入山门，到看不清楚影子，距离最少有五十里。一般人要想越过这五十里，最少要化莲境以上，而且还要使用一些特殊的手段。

　　现在，此人漫步而去，一如清风，让那些把守的人，简直有一种难以置信的感觉。

　　如果不是他们身上的伤势，如果不是那一股让他们感到无比压抑的气息，他们甚至怀疑，刚才那走过的人，是不是真实存在。

　　“他是谁？”一个艰难的从地上站起来的少年，有些屈辱，又有些敬佩的问道。

　　面目黧黑的少年等人，此时的心中，也在回荡着同样的问题，他究竟是谁？

　　“金色的刀！”一个年轻人有些崇敬地说道：“那柄刀很奇特，我在看到他的时候，就有一种想要对这柄刀顶礼膜拜的冲动！”

　　面目黧黑的男子眼眸中闪过了一丝复杂的神色，对于这个刚刚让他吐血倒地的人，他心里充满了愤怒。

　　可是那柄刀，在看到那柄金色的长刀时，他的心中，有的却是一种崇敬。

　　“那柄刀的刀柄，好像是一个鸟雀的模样？”一个少年的话语中，带着一丝不确定地说道。

　　“不错，就是鸟雀的模样，还有，那刀的刀身，好像一条龙，我看清楚了，就是一条龙。”

　　刀口为雀，刀尾为龙，这种刀，所有的天剑阁弟子都没有见过，他们一个个在疑惑之间，就听有人声音发冷的道：“不论此人为了什么，他绝对是一个恶客。”

　　“我们现在应该通知值守的长辈，让他们多多留意一下这个人。”

　　可惜，此人的提议，并没有被看守的众人所接纳，说话的是那黧黑的汉子道：“宗主已经交代下来，一切事情，自有宗门来解决，宗主不怕有人来此闹事。”

　　“对，一个人，又能够怎么样，他能在咱们这些晚辈的身上耍耍威风，也就是雕虫小技而已，一旦面对咱们的长辈，那必定是抱头鼠窜。”

　　“咱们的任务，就是迎接宾客，至于其他的事情，我看我们还是少参与为好，更何况按照那个人的速度，现在他已经到了天剑阁的大殿。”

　　“咱们这个时候通知宗门，也有点来不及了。”

　　众说纷纭之下，那些天剑阁的弟子，就决定当作什么也不曾发生，并不是他们对于天剑阁漠不关心，而是因为长辈们已经下了命令，什么事都不用他们管。

　　“我好像觉得，那个人的身边，还跟着一只金色的小猫。”

　　“你绝对记错了，以他那样的气息，什么的猫，敢在他的身边跟着啊！”

　　“我觉得也是，你说那个人是谁，会不会是郑鸣呢？”

　　“胡说八道，郑鸣怎么会出现在这里，他是不可能……”

　　天剑阁的主殿，高高的悬挂着天剑阁三个字，这三个字虽然不是很大，但是三个字之中，却好像隐藏着无穷的威势，就算是化莲境的武者，都会感到呼吸不畅。

　　很多天剑阁的弟子，都传说在这三个字之中，隐含着天剑阁的一向绝学，只不过这些年来，一直都没有人能够从这牌匾之中领悟出来什么。

　　主殿之内，所有的须弥芥子手段的铭阵，都已经开启，所以此时大殿之中虽然聚集了数万人，却一点都不显得有丝毫的拥挤。

　　大多数的客人，是看热闹，但是同样，却也有人是为了郑鸣而来。


第765章 澹台静云

　　木婉儿虽然眼睛看不见，但是她整个心却是无比的欢呼雀跃，她不停的向身边的房匀柏悄声求证，是不是郑鸣已经到了。

　　但是房匀柏给她的答案，一直都是一样的，那就是郑鸣依旧没有来。

　　作为万象门的弟子，虽然木婉儿已经被安排在了一个不错的位置，但是木婉儿还是能明显察觉到来自四周的敌意。

　　比如那些本来还和她说得好好的，一听说她是万象门的人，就立马逃走的。

　　“我觉得，郑大哥一定会来的。”这句话，木婉儿已经不知道和房匀柏说了多少次，但是她还是朝着房匀柏说道。

　　房匀柏就坐在木婉儿的身边，此时他的眼眸之中，闪过的是一丝担忧。虽然有琉璃圣皇的那些下属，他们丝毫不用担心外在的威胁，但是郑鸣不来，还是让他心里，不由自主的为郑鸣很是捏了一把汗。

　　毕竟，在这个时候，是一个有血气的男人，都应该勇敢的站出来，可是郑鸣，却还没有来。

　　如果这件事情自己的师尊一直不出现的话，那么师尊的名头，恐怕就完了。

　　“当，当，当！”

　　重重的玉板声，从大殿深处传来，本来高声议论的人，在听到这玉板声之后，一个个都识趣的闭上了嘴巴。

　　“诸位，欢迎来到天剑阁，今日是我宗阳子和阴女的双修大典，诸位能够到来，实在是让我天剑阁蓬荜生辉。”一个淡淡的，好像来源于九天之上的声音，在虚空中响起，伴随着这声音，无数的天剑阁弟子跪在了地上。

　　“拜见祖师！”

　　天剑阁的主殿，分为七个层次，从下向上看，威严如天。而从上往下看，则俯视虚空！

　　木婉儿和房匀柏两个人所处的位置，正是这大殿的第七层，所以他们在听到最高处的声音之时，就犹如从九天之上听到的神音一般。

　　不过，从大殿的第七层看第一层，依旧看的清晰无比。木婉儿和房匀柏两个人听到这声音的瞬间，就朝着那说话的位置看了过去。

　　那是第一层的高台，一个足足有百丈多高的高台。高台并不是太大，遥遥望去，就好像是一柄插在悬崖上，只剩下了剑柄的长剑的一般。

　　而在这充斥着孤傲和杀意的剑柄上，此时正站立着一个身着白衣的女子。

　　因为眼睛有问题，木婉儿根本就不会看到任何的东西，自然也看不清楚这女子究竟是一个什么模样，但是在她朝着那方向抬头的瞬间，木婉儿就觉得出现在自己心头的，是一个女皇。

　　一个傲然凌空，俯视苍生的王者，一个号令天地，让人难以违抗的帝皇！

　　女子的话音刚刚落地，就算是高居而坐的雷摩云等人，在这一刻也都同时从座位上站起，朝着那女子带着三分恭谨的道：“拜见澹台阁主！”

　　澹台静云！

　　木婉儿的心中豁然闪过了这个名字，虽然她的心中，对于这个名字有一种厌恶，但是此时映入她心中，犹如九天之上皇者的女子，还是让她多出了不少的敬畏。

　　就在木婉儿心中念头乱闪的时候，就听那澹台静云的声音再次响起：“大典就要举行，还请诸位在观礼之时，不要大声喧哗。”

　　“不然，无论是谁，胆敢搅乱典礼秩序者，立即逐出天剑阁，敢反抗者，杀无赦！”

　　杀无赦三个字，澹台静云说的无比的平静，但是那隐含着森森杀意的声音，还是让不少人感到自己的心底发寒。

　　他们第一感觉，就是澹台静云这绝对不是威胁，只要他们之中有人胆敢惹是生非，澹台静云绝对会毫不客气的杀人。

　　“澹台宗主的吩咐，我等自然遵从，在这典礼进行之前，在下有一句话，不知道该说还是不该说。”平和的声音中，陡然在大殿之中响起。

　　那说话的人，乃是轩昊然，他一开口，顿时让四周一些准备开口的人，都安静了下来。

　　“还请轩太皇不要客气。”澹台静云话语平静，丝毫没有因为轩昊然的特殊身份，有任何的变动。

　　“我听说，这一次要和阳子双修的阴女，好像是我一个老朋友的未婚妻啊！”轩昊然在大殿第二层平台上站起，笑吟吟地说道。

　　他这么一问，顿时让本来平静无比的大殿，瞬间变得喧嚣了起来，更有人呵呵大笑，还有人高声的道：“轩太皇，您说的那个人，是不是郑鸣啊？”

　　“轩太皇何必给郑鸣留颜面呢，他愿意当缩头乌龟，就让他当就是了。”

　　说话的，是一个面目阴冷的中年人，他的话语中，带着一丝调侃的味道。而就在这中年人说话之时，更多的笑声在大殿之中响了起来。

　　可是，就在众人哗然这一刻，一道身影，犹如火焰，朝着那说话的中年人直冲而去，当在场的众人看清楚那身影的瞬间，一个隐含着赤红色火焰的拳头，已经朝着那中年人重重的轰去。

　　那面目阴冷的中年人虽然相貌不怎么招人喜欢，却不影响他是一个当之无愧的化莲境初期的高手，他在那拳头来临的瞬间，身形在虚空之中陡然分成了九个。

　　这九个身影，朝着四面八方逃窜而去。

　　每一个身影，给人的感觉，都和真的一样。而实际上，这九个身影，可以说都是真的，也都是假的。

　　阴冷中年人施展的功法，涉及到一种名为移形换影的手段，只不过这种手段之中隐含的幻影奥妙，却可以让阴冷中年人的真身随意转换。

　　只要不同时将这九个身影灭掉，那么这阴冷中年人的身躯，就不会受到威胁。

　　这功法，不知道多少次，保住了阴冷中年人的性命。可是这一次，就在那九个身影四散逃窜的瞬间，赤红色的拳头，在虚空之中陡然胀大了十倍。

　　犹如大斗一般拳头，在虚空之中轻轻的震动了一下，随即，那九个已经四散出数十丈的身影，就好像被一股无形的力量牵引，朝着拳头倒飞了出去。

　　“饶命啊，我和阁下无怨无仇！”那面目阴冷的中年人，无比恐惧的求饶道。

　　可惜，出手的人，根本就没有理会他的意思，拳头在虚空之中颤抖了瞬间，就将那九个身影直接震碎了四个。

　　还有五个，只不过也犹如风中的残烛，那阴冷的中年人知道哀求没有什么用处，就大声的朝着高台上空喊道：“静云阁主，我是来观礼的。”

　　“烈火神将，还请看在我的面上，饶他一次！”犹如九天之上的声音，再次响起。

　　伴随着这声音，虚空之中出现的是一道剑影。

　　剑影只有一尺，但是出现在虚空中的瞬间，却好像要将虚空全部封锁，虚空之中的万物，都好像随着这道剑影的出现，直接定在了那里。

　　那面目阴冷的中年人，大松了一口气，他知道这一次自己赌对了，好歹自己的性命算是保住了。

　　可是，还没等他脸上出现轻松之色，一声巨吼就在虚空之中炸响，那巨吼虽然并没有针对整个大殿中的任何一个人，但是随着这巨吼，还是让在场的人心里，本能的哆嗦了一下。

　　就连那凝结虚空的剑影，也被这巨吼之声，直接颤抖。

　　巨吼之中，剑影所有的束缚，消失的干干净净，而那赤红色的拳头，则再次在虚空之中震荡了一下。

　　这一下，就好像人的眨眼，快速无比，但是在这震动之中，却有一种无形的波纹，四下分散而出。

　　波纹无形，却毫不留情的充斥在那阴冷中年人所化的五个影子上，赤红色的火焰闪动，那五个身影瞬间四分五裂。

　　阴冷中年人发出了一声惨厉的吼叫，随即整个人死的再没有任何的声息。也就在这一刻，那赤红色的身影倒飞了回去，而那半尺的剑影，也消散在虚空之中。

　　坐在阴冷中年人旁边的，是几个阴冷中年人的同伴，他们一个个虽然愤怒的很，但是对于自己同伴的死，他们更多的，还是一种恐惧。

　　“好好好！”

　　三声冷厉之中充满了愤怒气息的声音，从那高台上传出，那本来在剑柄平台深处的身影，缓缓上前了三步。

　　“烈火神将，雷鸣神将，今日尔等如果不给我天剑阁一个交代，拼着得罪琉璃圣皇，我也要将尔等拿下！”

　　烈火神将是一个面目通红的中年人，他身材高大，给人的感觉，是无比的威严。

　　在听到这锋利如剑的声音之后，他并没有后退，而是冷冷的道：“要战就战！”

　　伴随着他这句话，坐在东侧二层平台上十数个男子，几乎同时站了起来。

　　他们虽然面目不一，但是一个个身上散发出来的气势，却是极其惊人，特别是刚刚发出雷鸣一般吼声的男子，此时更是将自己的威势提升到了顶峰。

　　生神境初期！

　　与此同时，在他们下方的平台上，同样站起了三十六个武者，他们正是和无缺战皇的三十六战将对峙的三十六元辰。

　　那犹如女皇一般的身影，在这冲天的煞气下，身躯也颤抖了一下，她虽然一向强势，但是在面对琉璃圣皇坐下十几个神将的时候，也要掂量一下。


第766章 尊主

　　以天剑阁的实力，是能够将这些人全部留下，但是此举也意味着他们将要和琉璃圣皇全面开战。

　　面对琉璃圣皇，他们天剑阁没有必胜的信心，而且如果琉璃圣皇报复的话，天剑阁多年的基业，可能也会毁于一旦。

　　但是如果见此情景装作无动于衷的话，那么他们天剑阁的威名，也将付之流水，就在这女子权衡利弊，难以决断之时，就听有人道：“阁主暂且不要动怒，我觉得烈火神将也不是鲁莽之辈，他之所以在这个时候出手，自然有他的理由。”

　　“就请神将，给我们一个合理的解释。”

　　这说话的，是一个干瘦的老者，他虽然一副风中残烛的模样，但是论起修为，同样是生神境初期。

　　而且，在他说出解释两个字的刹那，一股锋利的剑意，直冲云霄。

　　那烈火神将还没有开口，身后已经出现了一片雷霆光芒的雷鸣神将，已经冷冷的道：“理由只有一个，那就是他侮辱我们尊主，侮辱我们尊主者，死！”

　　这句话，最后一个死字，被那雷鸣神将用最强的颤音呼出，一瞬间，天地震荡。

　　尊主，这两个字，同样让不知道真相的人，感到无比的意外，在众人的感觉之中，能够被雷鸣神将称呼为尊主的，只有一个人，那就是琉璃圣皇。

　　那阴冷的中年人，并没有侮辱琉璃圣皇，怎么这烈火神将，就将他给杀了呢？

　　能够来到此地的人，都是了不得的人物，也就是瞬间，不少人的心中就已经闪过了一个念头。

　　那就是被雷鸣神将称呼为尊主的，并不是他们想象之中的琉璃圣皇，而是那个郑鸣。

　　枯瘦的老者，也是一个见机行事的聪明之辈，这一刻，他同样意识到了事情有些棘手。

　　阳子阴女的双修大典，必须要举行，可是郑鸣的身份如此的不凡，也让他感到了一种本能的压力。

　　就在他不知道如何说的话，就听高台上，有人咯咯笑道：“好一个侮辱者死！”

　　澹台静云的身影，完全展现在了高台之上。此时的她，并没有任何的掩饰，但是大多数人在看到她的第一眼，却是一种朦朦胧胧的感觉。

　　她的容颜，让人看不清楚，但是在大多数人的心中，却深深的印上了一双眼眸。

　　一双犹如飞舞丹凤的眼眸，一双充满了君临天地威势的眼眸，一双让人感到心神摇曳的眼眸。

　　“你们破坏了我天剑阁的规矩，又当如何？”

　　冰冷的，带着一丝杀意的声音，充斥着压迫的感觉，一些只有跃凡境界修为的武者，就觉得自己的心神，生出了无数的裂片。

　　更有人忍不住低下了头，他们不敢朝着那女子的位置看，对他们而言，这澹台静云，实在是让他们恐惧不已。

　　“那就战吧！”说话的，依旧是雷鸣神将，也就是四个字，但是这四个字，却让在场的所有人感到心神在颤抖。他们都很清楚，一旦这四个字真的成为事实，那么他们面对的，将是一场关系到日升域的巨变。

　　天剑阁那枯瘦的老者，神色也变得僵硬起来，虽然他在宗门的地位比不过澹台静云，但是如此事关重大的事情，他却不能不关注。

　　毕竟，和琉璃圣皇开战，并不是太符合现在天剑阁的利益。

　　“如此说来，你们是代表琉璃圣皇，向我们天剑阁宣战了？”澹台静云的声音，显得依旧平静。

　　可是，澹台静云的语调，却已经出现了不小的变化，这和她一向强势的性格，很不相符。

　　雷鸣神将正要开口，却听虚空之中有人淡淡的道：“说话肆无忌惮，随意侮辱他人，死有余辜。”

　　“但是尔等在我天剑阁随意动手，也有失礼，不过看在尔等忠心护主的份上，我不与尔等计较。”

　　“坐下吧！”

　　淡淡的声音，平和无比，但是在这声音下落的瞬间，雷鸣神将等人，一个个直接坐在了自己的位置上。

　　其中烈火神将还不太明显，唯有雷鸣神将，他所处的位置，离自己的位置足足有两丈远，这一刻同样没有任何反抗的坐在了自己的位置。

　　雷鸣神将的脸色，顿时变的有点难看，在刚才那股压力要将他压在椅子上的瞬间，他不是没有反抗，但是他自己发现，自己的反抗，在这压力下，根本就没有半点的作用。

　　可以说，他在这股力量下，根本就没有任何的反抗之力。

　　烈火神将等人，一个个也面面相觑，从自己的同伴的眼中，他们看到了恐惧。

　　同时，他们也明白，自己等人和那说话的人，差距并不是一般的大，而这个人的身份，他们的心中也有了猜想。

　　萧一衫！

　　天剑阁那个一直都隐藏在幕后，几乎从来都没有出现过的阁主，这些年来，一些对天剑阁实力并不是太了解的武者，都以为天剑阁处在牝鸡司晨的时代，但是他们这些对于天剑阁有深刻了解的人才知道，一直都是萧一衫在牢牢的掌控着天剑阁。

　　“诸位，大典就要开始，还请遵循我天剑阁的规矩。”澹台静云的眼眸中，闪过了一丝奇异的光芒，这一刻，她的声音，重新恢复了平静。

　　而就在她说话的时候，烈火神将等人的目光，都看向了雷鸣神将，他们都没有说话，但是他们的目光，却飞快的交流着各自的意思。

　　一道道的目光，在虚空之中汇聚，一道道的目光在碰撞之中，同样感受到了彼此的坚持。

　　无论如何，也不退缩。

　　雷摩云在雷鸣神将等人被压制的坐下之后，就觉得有一丝遗憾，毕竟，再差一点，他的目的就能够达到。

　　但是他的神色之中，并没有气急败坏，他心中很清楚，现在的情况，天剑阁和雷鸣神将他们的矛盾，几乎是不可调和。

　　“男女结合，讲的是情投意合，我等此来，只为一件事，那就是贵门此次阳子和阴女的双修大典，作为阴女的傅玉清，是不是真心愿意！”

　　说话的，依旧是雷鸣神将，他的话语中，充斥着一种坚定的力量。

　　澹台静云的脸色一寒，一股就好像九天冰寒的气息，从高空直卷而下。处在这股气息之下，不少人都觉得自己的心神，都要被这股气息冻裂。

　　“我天剑阁的家事，什么时候轮到琉璃圣皇来插手了，这是琉璃圣皇的意思吗？”

　　澹台静云的声音，依旧不紧不慢，但是在这声音之中，不但有杀气，更有一种骄傲，一种高高在上，俯视着苍生的骄傲。

　　她在通过这种方式，告诉雷鸣神将等人，他们没有资格站在她的面前，更没有资格，问她这些问题。

　　“圣皇正在闭关，我相信要是圣皇出关的话，他绝对会第一时间，将这句话问道。”雷鸣神将的声音，依旧不愠不火，但是这一刻，他的气势，却是丝毫不变。

　　烈火神将、厚土神将、黑水神将等人，在听到雷鸣神将的话语之后，一个个也都站了起来。

　　他们没有说话，但是他们正在用这种方式，表达自己对自己兄弟的支持。

　　二十多个生神初期和化莲巅峰汇聚在一起的气息，足足让一座山为之颤抖。可惜的是澹台静云不但是一座高可摘星辰的高山，而且还是一股隐含在九天冰雪之中的冰山。

　　这种冰山，坚硬无比；这种冰山，可以碎裂，却不会低头。

　　“如此说来，今天你们是要一条道儿走到黑了。”淡淡的声音中，澹台静云冷漠的道：“你们应该清楚，如果真的动手，你们之中，没有一个人能够走出去。”

　　“作为琉璃圣皇的最重要的助手，你们以后有着无比远大的前程，你们拥有天恒神境的传承，以后你们能够修炼到何种地步，没有人知道。”

　　“难道你们真的想要为了一件和你们没有任何关系的事情，让自己所拥有的一切，统统化为虚无么？”

　　澹台静云的话说完，一股冲天的剑意，在她的身上开始汇聚，这剑意冰冷无比，有着一种可以将人的心神直接冻裂的力量。

　　在这股浩大的力量之下，不少天剑阁弟子，已经跪伏在地。就算是雷摩云等人，也在催动自己的功法，拼命抵挡着这股冰冷的压力。

　　冰封千里。

　　一些熟悉澹台静云的武者，在这一刻，就已经明白此时的澹台静云，已经处在了一种攻击的边缘。

　　如果稍微不顺她的意，那么接下来就是浩荡犹如九天冰风般的一击。

　　“大丈夫，有所为，有所不为！”雷鸣神将的四周，已经开始出现冰霜，那在他身后开始汇聚的雷电身影，也开始被冰霜所覆盖。

　　但是他依旧，声音洪亮，坚定无比地说道。

　　烈火神将等人，一个个也开始催动自己本身的力量，竭尽全力的抵挡着那冰冷的寒风。

　　澹台静云看着雷鸣神将等人，眼中多了一些佩服的神色。她虽然是一个女人，但是由衷佩服的，是慷慨赴义，是热血无悔！

　　“你们不觉得自己悲哀了，你们辛辛苦苦的为那个人出头，甚至不惜和我一战！”

　　“但是，那个人连来的勇气都没有！”


第767章 推门而来

　　澹台静云的声音并不是太高，但是这话，却让那本来一触即发的争斗，瞬间变的诡异了起来。

　　不少开始的时候，还用敬佩的目光看着雷鸣神将等人的武者，这一刻眼睛之中，也闪过了一丝疑惑。

　　雷鸣神将等人，为了他人，不惜以死相拼，但是那最该出现的人，却没有出现。

　　那他们这么做，真的值得吗？

　　雷鸣神将等人，一个个神色之中，并没有因为这些异样的目光而改变，他们甚至都没有互相对视，说话的依旧是雷鸣神将，他声音平静，但是坚决无比的道：“那个人不是没有勇气来，说不定他被什么事情给绊住了。”

　　“我们相信，他一定会赶来，他是天下，最骄傲的英雄，勇气这种事情，不该落在他的身上。”

　　这一刻雷鸣神将的话，让不少理智的人，感到这位神将的智商，是不是有问题，但是雷摩云等人，一个个却用一种可惜的目光看向雷鸣神将。

　　自己的麾下，什么时候才有这种下属，那些和自己称兄道弟的人，是否也可以如此的肝胆相照。

　　“离大典开始，还有半个时辰，既然你们如此坚信他会到来，那不如和我打一个赌！”

　　女子的声音，再次在虚空之中响起，就听澹台静云道：“如果他真的来了，我可以给他一个阻止这次大典的机会，而如果他不来，你们就只能观礼。”

　　雷鸣神将沉默了，烈火神将等人，一个个神色之中，也都充斥着怀疑，此时的他们，一时间也拿不定主意。

　　郑鸣到现在还没有来，虽然他们信任郑鸣，但要是郑鸣真的不来，他们就任由双修大典举行吗？

　　但是他们要是拒绝这个提议的话，那同样是对郑鸣的怀疑，对自己心头信念的怀疑。

　　就在他们的心中犹豫之间，却听澹台静云继续道：“你们对他，连这点信心都没有吗？”

　　这一句话，顿时让雷鸣神将等人的心颤抖了起来，他们这个时候，非常想说，自己对郑鸣充满了信心，可是想到那即将答应的事情，他们又说不出来。

　　“我相信，师兄一定会来的。”清脆的，充满了坚定的声音，在大殿中回荡。

　　这声音，并没有什么真元的力量，但是听到这声音的雷鸣神将等人，一个个却为之动容，他们看着那显得无比柔弱的女子，一个个眼眸中，闪烁的是敬佩。

　　“这个赌，我们和你打，我们相信，鸣少一定会赶来！”雷鸣神将的声音，瞬间变得坚定起来。

　　作为双修大典的主要人物，金无神一直都在大殿之中，只不过他的身影，处在大殿的后方。

　　对于澹台静云的手段，金无神从心眼里面，生出了一丝的佩服。一直以来，因为师尊的关系，他对于澹台静云，一直都是敬而远之。

　　但是现在，他对于这个女子，除了应该有的尊敬之外，更有一种敬佩。

　　在他看来，澹台静云让他敬佩的，并不是比他还要强的修为，而是这个女人翻手为云覆手为雨的手段。本来，因为雷鸣神将的坚持以及如此多人的观战，他觉得天剑阁和雷鸣神将等人的冲突，已经是无可挽回的。

　　而他们天剑阁，就算是在这件事情上没有任何的畏惧，但是雷鸣神将等人的死亡，同样会让天剑阁惹上大麻烦。

　　毕竟琉璃圣皇的属下，杀的太多，就会造成和琉璃圣皇不死不休的局面。就算是最后，天剑阁能够击败琉璃圣皇，整个天剑阁也会元气大伤。

　　甚至会处在灭宗的局面中。

　　而这几乎不可挽回的危机，就因为澹台静云见机行事的几句话，就轻而易举的化解了。这种吹糠见米、见招拆招的过人手段，并不是所有人都能拥有的。

　　也就是在这一刻，金无神有点明白自己的师尊萧一衫为什么对这个女人总是敬而远之。

　　并不是澹台静云的容颜太丑，而是因为这个女人实在是太强了，面对这样的女人，自己的师尊有压力。

　　不过这个女人有一点算错了，郑鸣绝对会来。

　　金无神知道，这个女人已经派出了不少宗门的高手去阻止郑鸣，甚至派出了有剑网尘丝之称的两个太上长老，但是就这些而言，金无神觉得还不够。

　　甚至他觉得，就算这个女人派出再多的高手，也难以阻止郑鸣的到来。

　　郑鸣，还是来得好。

　　“大典马上就要开始了，你在这里发什么呆？”一个声音，从金无神的身后传来。

　　这声音虽然带着一丝埋怨，但是话语温柔，其中更多的，是一种关心，一种发自内心的关心。

　　金无神不用回头，也知道这个人是谁，不过他心头升起的并不是同样的温柔，而是一种惊诧。

　　姬清芬的修为，此时只是跃凡二境，和他相比，何止是天差地别。虽然两个人因为当年的关系，还能够平起平坐的说说话，但是他心中，已经开始将那点情分斩断。

　　失神，这种状态不应该发生在自己的身上，可是现在，这种事情还是发生了。

　　而之所以会出现这种情况，原因只有一个，那就是自己刚才，想的是郑鸣。

　　“我只是过来看一眼。”金无神淡淡地问道：“那边准备的怎么样了？”

　　那边两个字代表的什么，姬清芬自然是一清二楚。她看着比之当年，年轻了差不多二十岁的金无神，就觉得此时此刻，自己的鼻子在发酸。

　　但是最终，姬清芬还是将自己这种心情压制下去，她平心静气的朝着金无神道：“已经准备的差不多了。”

　　“宗主已经施展了手段，玉清已经不能自己动弹。”

　　金无神轻轻的点了一下头，并没有说话，但是他的眼眸中，却升起了一丝嫉妒。

　　这种目光，并没有逃过姬清芬的眼睛，她这一刻，心中越加的苦涩，各种各样的埋怨在心头堆积之后，还是忍不住道：“玉清以往也就是转不过弯来，等你们真的进行双修大阴阳剑诀，她一定会明白过来。”

　　“希望你能够好好的对她！”

　　金无神点头道：“这个不用你说，我自会做好的。”

　　说到此处，金无神一扭头道：“我也要去收拾一下，省的等一下典礼失礼。”

　　姬清芬看着转身就要离去的金无神，心里有些莫名的伤感，这个人，和自己已经越来越远了。

　　心里虽然是满满的不舍，但是眼下，事实已不是她能够改变的，她能做的，就是默默的忍受。

　　“你觉得，郑鸣会不会来？”

　　当这个问题从嘴里说出来之后，姬清芬就觉得自己这个问题，问的有点愚蠢。

　　“他一定会来的。”金无神轻轻的扭过头来，眼眸中寒光闪动的道：“我也希望，能够和他有一个了结。”

　　金无神走了，姬清芬则继续留在大殿的后方，她乃是天剑阁一个普通的弟子，现在傅玉清已经难以反抗，所以她这个曾经的师傅，也没有了任何的用处。

　　时间在金无神的脚步中，飞速的掠过，当这时间一点点消逝的时候，整个大殿之中，声音开始变得落针可闻。

　　木婉儿紧紧地闭着嘴巴，虽然她的眼睛看不到，但是她的感觉却告诉她，时间已经不多了！

　　雷鸣神将，烈火神将等人，已经有点坐不住了，毕竟，这是关系到了郑鸣未来的事情。

　　他们接下来，真的要眼睁睁的看着傅玉清和金无神成婚，什么也不做么？

　　他们觉得自己难以做到，但是大丈夫一诺千金，他们又是当着如此多的人说出的话，难道就真的不算了？

　　“还有半刻钟！”一个声音，陡然在虚空之中响起。

　　半刻钟和半个时辰，虽然都是半个，但是半刻钟离将要发生的事情更近。在听到这个声音之后，已经开始有人换上了自己的衣装。

　　半刻钟、十个瞬间……一个瞬间……

　　当时间的沙漏，只剩下五六个眨眼的时候，终于有人开口道：“都这个时候还没有来，应该不会来了。”

　　也就在这时，那高居最高层剑柄上的澹台静云一挥手，穿着一身洁白长衫的金无神，缓缓的走了出来。

　　今日是他大喜的日子，这位当年的峡谷十三国的剑帝，现在天剑阁的剑圣，并没有太大的改变。

　　没有半点喜庆之色的白衣，一柄背在他身后的长剑，让他整个人看起来，越发的清俗脱尘。

　　在金无神出现的瞬间，雷摩云和轩昊然两个人的目光就落在了金无神的身上。

　　他们对于这个金无神，早就有耳闻，只不过两个人身上有黄金血脉在身，可以说从来都不将普通的同辈中人放在眼中，所以也没有太多的理会。

　　但是此时，他们看着金无神，却感觉到在这金无神的身上，有一种让他们感到顾忌的气息。

　　他们虽然骄傲，但是这一刻，面对金无神，却没有必胜的把握。而这样一个人物，还是即将娶了郑鸣未婚妻的人物，他们两个人觉得，应该好好的结交一番。

　　所以两个人在稍微沉吟了刹那，就同时站起，朝着金无神重重的一抱拳：“恭喜金兄。”

　　这两个人，在来宾之中的地位，可以说让人仰视不已。他们两个人的抱拳，就让本来就名声远扬的金无神，整个人一下子又提升了好几个等级。

　　金无神平静的朝着雷摩云和轩昊然抱拳还礼，神色正常的他，既没有得意忘形，也没有任何的受宠若惊。

　　而他越是这样波澜不惊，越是显得他风度翩翩，甚至那平静的神态之中，还有一种让人顶礼膜拜的冲动。

　　练武之人，特别是达到跃凡境的武者，一个个心智不是一般的坚定，他们能够生出膜拜的心思，并不是一件容易的事情。

　　“这就是金无神吗？”一个站在烈火神将身边的神将，声音中带着一丝感慨地说道。

　　烈火神将重重的点了一下头，他能够获得天罡传承，自然有自己的独到之处，从金无神出现的一瞬间，他就将自己的全部注意力放在了金无神的身上。

　　这是一个差不多接近完美的人，俊朗的容颜，温尔文雅的气息，再加上那隐藏在平和之中的，一丝属于剑的锋利。

　　不过对于他们而言，这些虽然重要，但是最重要的还是金无神的身手。

　　生神境！

　　这个他们大多数人都没有达到的境界，已经让他们喘不过气来，而金无神的淡定从容，金无神那种自信无比的气息，让人感到这金无神，绝对要有后手。

　　“他就是金无神。”

　　烈火神将的话刚刚说完，就听有人大声的道：“大典就要开始，我们该怎么办？”

　　烈火神将看向了雷鸣神将，看向了自己身边的众多同伴，但是这些人一个个脸上，同样闪过了一丝迟疑。

　　作为神将，他们虽然杀伐决断凌厉，但是刚刚的赌约，还没有消失，自己等人要是动手的话，实在是有点说不过去。

　　更重要的是，在刚才答应的时候，他们是当着大多数人的面答应的。

　　现在，郑鸣还没有来，时间就要过去，自己等人如果撕破脸的话，恐怕一个都难移走出去。

　　也就在他们犹豫的瞬间，大殿的门，被人缓缓推开，伴随着这大门的推开，一个身影，在两个侍女的陪伴下，摇曳生姿的走了出来。

　　在看到这个女子的瞬间，不少人都觉得自己的眼睛是不是已经瞎了，因为这个女子，实在是太光彩照人。

　　同样是一身白衣的傅玉清，在人群中缓缓走来。她眼眸平和，就好像这一刻无私无惧。

　　金无神看着白衣身影的傅玉清，眼眸中的火焰，变的越加的强烈，他那颗本来就坚定无比的心，此时变得好像金铁一般。

　　郑鸣不来，也好！

　　金无神的心头，升起了这样一个念头，可是就在这一刻，那还没有观关上的殿门，被人硬生生的给推开了！

　　傅玉清正对着殿门，所以在那大殿的门被推开的瞬间，她的眼眸中，就映入了一个身影。

　　一个那样熟悉的身影！


第768章 刀之君主

　　虽然已经百年没有见到这个身影，但是傅玉清在看到这个身影的瞬间，依旧觉得是那样的熟悉。

　　多少次午夜梦回，这个身影都深深的印入在她的心中，而近日，就在她越加感到无力的时候，这个身影，真的出现在了她的面前。

　　一次次，她心中都坚信，这个身影一定会出现，可是现在，当这个身影真的出现在她面前的时候，她才感到，自己心中对于这个身影的渴望，是多么的迫切。

　　这种迫切，是一种超越了她心中所有想法的迫切，这种迫切，是一种让她感到心肺发胀的迫切，是一种让她在这一刻觉得自己无法形容，但是却真真出现在她面前的迫切。

　　郑鸣！

　　是的，就是郑鸣！他终于来了！

　　本来静静的坐在自己位置上的雷摩云，在看到那漫步而来的身影时，整个人霍的站了起来，他的双眸紧紧的盯着那个身影，心中无数的念头在闪动。

　　是期待，是畏惧，是仇恨，是……

　　他同样算到，在这个时候，郑鸣一定会来，但是在看到郑鸣的一瞬间，他心中对于郑鸣的恐惧，却是在疯狂的涌动，这种涌动让他的心里很不舒服，但是他同样明白，他自己根本就没有办法压制这种涌动。

　　所以，在看到郑鸣走来的瞬间，他从自己的位置站起，双眸紧紧的盯着那个走入的身影。

　　轩昊然、姜无缺坐下的其他武者，他们也不由自主的紧跟着站了起来，虽然他们一多半，都是因为自己的主子站了起来，他们不能坐下，但是却也有人，被郑鸣的风范所慑。

　　无缺战皇，战意冲天，霸道如山！

　　这深深的，几乎是刻入他们心中的形象，在来人的面前，却有一种崩溃的趋势。

　　来人虽然平静而来，但是那一股威临天地的威严，却让在场的大多数人震颤不已。

　　在这股气息之下，大多数武者第一个感觉就是反抗，可是他们却发现，自己的反抗，犹如浮游反抗巨树，犹如滴水反抗江河。在这种君临天地的气息之下，他们甚至觉得，自己要是和此人作战的话，十成实力，能够发挥五成就已经不错了。

　　金无神的目光，本来是落在傅玉清的身上，他的眼眸之中，此刻充满了似水柔情。

　　这种柔情，是一种刻骨铭心的柔情，是一种九变不移的柔情。本来心中只有剑的金无神，此时已经变的除了剑，还有一个人，一个和剑同样重要的人。

　　也正是这个被他纳入心中的人，让他的修为突飞猛进，从而一路高歌，站在了日升域的最顶端。

　　傅玉清走出的瞬间，他就已经感到傅玉清是被什么所制，而且那并没有任何神情的目光，更是已经说明了一切。

　　他心中很明白，傅玉清的心中，依旧存着那个人，但是越是这样，他越是相信，自己终有一日，可以将那个人的影子，从傅玉清的心中摸去。

　　这同样是一个战场！

　　想到那个身影，他的心中，升起了一丝小小的自嘲，不知道从什么时候起，自己竟然将那个人，当成了任何事情都要争一下的对手。

　　他只是跃凡二境，他赶不上自己了。

　　犹如昙花般的笑容，瞬间让四周的天地，变的没有了任何的颜色，一时间，天地之中，剩下的只有那明艳无比的笑容。

　　万物都没有颜色，这种笑容，让金无神感到沉醉，但是他冷静无比的头脑，却在告诉他，这一笑，并不是因为他。

　　他扭头朝着那缓缓走近大殿的身影看去，首先映入他眼睑的，是那个无比熟悉的身影。

　　当然，除了那笑容，他更看重的，是那身影的肋下，配着一柄刀，一柄金光闪烁的大刀。

　　对于这柄刀，他先是一愣，随即露出了一丝沉吟，不过最终，所有的一切，都变成了熊熊的战意。

　　在那柄金色的长刀上，他感受到了一种尊贵至极的皇者之气，这种气势，让他的心中很不舒服。

　　他有一种想要将这种皇者之气打破的冲动！

　　“郑鸣！”嘴中轻轻的吐出了这两个字，金无神迈步朝着那走进大殿的身影迎了过去。

　　他脚踏虚空，犹如谪仙降临，而在他的对面，那一步步而来的郑鸣，脚踩大地，雄视四方。

　　虽然两个人的距离还有很远，但是在场的人，却已经感到，在这一刻，天与地，只有郑鸣和金无神两个人。

　　踏步而来的郑鸣，只是淡淡的朝着金无神看了一眼，随即就将目光落在了傅玉清的身上。

　　故人依旧！这四个字，是郑鸣看到了傅玉清之后，心中唯一的感觉，他能够感到，这个女子人依旧，她的心同样依旧。

　　要不是故人依旧，他也不会在这个时候，被人用法诀禁止，也不会一身武技，半点施展不出来。

　　郑鸣跨步上前，人如闪电，朝着傅玉清快速而去，眨眼之间，他就已经来到了傅玉清的百丈之外。

　　也就在这一刻，一个天剑阁的化莲境武者清醒了过来，他看到郑鸣正在从他的身边踏过，刹那间，他的心中升起了一股愤怒。

　　一股发自内心的愤怒。

　　这种愤怒，化成利剑，化成一片惊涛骇浪，朝着郑鸣直卷了过去。

　　这一剑，气势磅礴，隐含着化莲境对于规则的领悟，可与说百丈的剑河，都已经处在了那化莲境武者的规则之下。

　　郑鸣要被卷入了剑河之中，而一旦被这剑河卷入，郑鸣想要从剑河之中脱身，就艰难无比。

　　雷鸣神将等人，一个个都露出了一丝紧张，但是他们一个个都没有动弹，并不是他们不愿意出手，而是作为郑鸣最忠诚的下属，他们相信郑鸣。

　　郑鸣的眼睛，依旧在看着傅玉清，但是他的刀，在那剑气卷动的瞬间，陡然挥出。

　　不，不是刀，而是带着刀鞘的大夏龙雀，挥动之间，好像没有半点力道，但是在这一刀挥出的瞬间，那催动剑芒的化莲境武者，神色就是一颤。

　　随即剑河破碎，那化莲境武者更像是承受着巨大的压力一般，整个人都跪伏在了地上。

　　没有刀芒，只有刀意，只是这种隐含着至尊之力的刀意，在出现的瞬间，就已经将那化莲境武者的心神全部压制。

　　君临天下第一式——君让臣死！

　　大夏龙雀重新挂在了郑鸣的腰间，但是那化莲境的武者，却怎么都站不起来。

　　并不是他本身难以站起，而是刚才那犹如帝君临世的一刀，已经将他的心神打破。

　　站在高台上的澹台静云，此时的眼眸中闪过了一丝沉醉，不过瞬间，她就从那一刀的规则之中，清醒了过来。现而今的她，对于这一刀，充满了敬服，更带着一种强烈的占有欲望。

　　“刀之君主！”

　　这四个字，从澹台静云的口中说出，听到了在场所有人的耳中，可以说引起了无数人的共鸣。

　　一刀，一人，一如天地之君，让人不由得心生敬服。

　　雷鸣神将等人，眼眸中的崇敬更多了几分，他们这些天，听了不少关于郑鸣的事情，但是直到此时，他们才深深的意识到，郑鸣依旧是那个郑鸣。

　　“拜见鸣少！”雷鸣神将缓缓的单膝跪地，朝着漫步走向傅玉清的郑鸣，献上了自己最大的尊崇。而就在他跪下行礼的时候，烈火神将等人，一个个也都跟着跪了下来。

　　郑鸣朝着雷鸣神将等人点了点头，而后来到了傅玉清的近前，他抓住傅玉清的手掌，一股磅礴的力道，直接冲入了傅玉清的体内。

　　“郑鸣，你不要胡来，我天剑阁的禁止，并不是什么人都可以破除的，你这样做，会伤害玉清。”澹台静云的话语中，带着一丝关心地说道。

　　傅玉清身上的禁止，是澹台静云自己下的，她对于这禁止的情况，自然是一清二楚。

　　可是就在她准备在傅玉清痛苦难忍的时候出手之时，那被她留在傅玉清体内的一点神识，遭遇到了强横无比的冲击。这冲击威严无比，冲动之间，直接将她留下的禁止，毫不留情的给冲破了。

　　傅玉清看着抓着自己手掌的郑鸣，眼眸中闪过的，是欣喜，是兴奋，是一种难以言表的喜悦。她没有吭声，只是用自己的手掌紧紧的拉着郑鸣的手。

　　对于两个人来说，这已经够了！

　　郑鸣拍了一下傅玉清的手掌，然后拉着傅玉清，漫步朝着大殿之外走去，这一刻的他，依旧如天之君主，让人一见，心中就升起无尽的敬畏。

　　“这里是天剑阁，不是你想来就来，想走就走的地方。”澹台静云虽然不愿意打破这种让她都感到有一种心醉的场景，但是她绝对不允许自己的计划，出现任何的差池。

　　所以，她开口了，所以，她直接散出自己身上的气息，朝着郑鸣笼罩了过去。

　　郑鸣没有开口，但是他空着的手，已经握在了那柄大夏龙雀刀上，他静静的看着澹台静云，就好像一个随时都准备跃起的猛虎，一刀结果了澹台静云。

　　澹台静云不由自主的退了一步，这一步很小，甚至普通人都难以看到，但是在这一步退后的瞬间，澹台静云的脸上，就变得火辣辣的。

　　“你要带走玉清，需要问我手中剑！”


第769章 君临天下——逆我者亡

　　挡在郑鸣前方的，是金无神，他重重的目视着郑鸣，声音平静的道：“今日，你只要能够接下我三剑，一切随你，不然的话，就请你自己离开。”

　　三剑！

　　这个数字，彰显着金无神无比的自信，从这个数字之中，可以感到，金无神对于击败郑鸣，充满了必胜的信心。

　　郑鸣看着金无神，眼眸中闪过了一丝平淡，如果说他完全忘了金无神的模样，那是不可能，但是说起来，金无神的影子，在他的心中已经模糊。

　　此时的金无神，显得无比的自信，就好像一柄斩断天地的利剑，绽放着要和苍天争辉的光芒。

　　“只要你接下我三剑，你就可以将玉清带走，难道连这个勇气，你都没有么？”金无神说话间，手指轻轻的在储物手镯上一挑，一柄三尺的长剑，就出现在了他的手中。

　　声声剑鸣，从金无神的长剑之中传出，伴随着这一声声的剑鸣，不少人都觉得自己的心在颤抖。

　　澹台静云看着无比自信的金无神，眼眸中生出了一抹喜色，就在刚才，她自己都被一脚闯入的郑鸣的声势所震慑，现在，金无神已经将这种感觉，全部压制。

　　她相信金无神，而且她隐隐约约觉得，只要这一战之后，金无神将会有一个巨大的进步。

　　郑鸣并没有拔刀，他看着身上气息磅礴，已经达到了生神境的金无神，神色无比的淡定。

　　“我此来，就是要将玉清带走。”说完这句话，他冷漠的朝着金无神扫了一眼道：“今日，没有人可以阻止我。”

　　这句话，郑鸣说的十分平静，但是在这淡淡的平静之中，隐含的却是一种巨大的信心。

　　这种信心，可以让天地倒转；这种信心，可以让岁月倒流！

　　金无神在这种信心之下，竟然觉得自己的心神动摇了一下，这种感觉，很不好。

　　本来，他觉得自己已经远远的超过了郑鸣，但是这一刻，他却觉得，郑鸣好像就站在他的前方。

　　“接我一剑！”在瞬间无法驱除内心这种感觉的情况下，金无神选择了出剑！

　　三尺的剑芒，在虚空之中挥出，这一剑普普通通，但是这一剑，却好像隐含着无穷的缠绵。

　　剑虽然只有一把，但是整个大殿的虚空，都在以这个剑为中心，生出了无穷的束缚感。虽然这种束缚无声无息，但是这种束缚无处不在。

　　比之那剑网尘丝，不知道高明了多少倍。

　　雷鸣神将等人，这一刻都紧紧的盯着那朝着郑鸣缠绵而起的剑光，他们已经从这犹如水银泻地的情丝之中，感到了深深地威胁。

　　神通，这是一种剑道的神通，虽然金无神手中的是剑，但是实际上，这剑已经化作了一件束缚万物的铭宝。

　　隐含在剑意之中的真元，并不是无比的强大，但是它却牵引着郑鸣的身躯，朝着那长剑迎去。

　　这就好像一个人，在将自己的性命，主动的送上门去。

　　郑鸣看着这一剑，眼眸中的精光闪动了一下，他能够感受到来自于这一剑的威胁。

　　金无神此刻，运用的真元，乃是化莲境的真元。很显然，他想用这一剑，让自己屈服。

　　如果自己没有得到君临天下的刀法，自己只能使用混元黑莲体所演化的血海，和这缠绵的剑法互相腐蚀。但是现在，郑鸣已经得到了君临天下的刀法。

　　虽然这刀法，夏桀只会三式，可是此刻，有了混元尊皇宝体的郑鸣，在对这三式刀法的理解上，已经远远超过了夏桀。

　　金色的大夏龙雀出鞘，随即一道横斩。

　　这一刀，霸道如天，横压万古，比之刚才击溃那朝着自己出手的化莲境武者，不知道强横了多少倍。

　　剑柔如丝，刀霸如日！在这一刀斩出的瞬间，缠绕如丝的感觉，在大殿之中消散的无影无踪。几乎所有的人，都觉得此时的郑鸣，犹如一个帝皇。

　　一个君要臣死，臣不得不死的帝皇！

　　面对这霸道的刀法，一个个武者，看向郑鸣的目光，都充满了敬佩，充满了一种感触。

　　君要臣死，君临天下的第一刀，也是充满了霸气，充满了杀机的一刀，刀芒闪动，虚空颤抖，万象臣服！

　　情思缠绵，是规则，但是君要臣死，同样是天地之间，一种霸道无比的规则。

　　在这规则之力下，不少人都不由得后退，更有离郑鸣距离近的武者，在后退的刹那，脸色更是变得无比的苍白。

　　直接面对郑鸣的金无神，双眸之中，这一刻爆发出来的，是一种千战求一败，却适逢对手的喜悦，他手中的剑，在虚空之中划出点点波纹。

　　这波纹，无声无息，但是却一如一道漩涡，缠缠绵绵，旋转之间，让人再无抵抗之力。

　　一刚一柔，一刀一剑，终于碰撞在虚空之中。

　　金色的大夏龙雀和三尺剑芒，在虚空之中几乎是一碰随即分开，两个分别持着刀和剑的身影，更是在虚空之中稍微接触，随即分开。

　　郑鸣轻轻的落在了傅玉清的近前，他此时的气息，变的更加的霸道，不等金无神有下一步动作，他手中的大夏龙雀刀，再次挥出。

　　这一次，龙雀闪动，一股死寂的气息，从龙雀刀上挥出，几乎随着这气息的笼罩，几乎所有在场的武者，都有一种死亡的压抑。

　　君临天下之——逆我者亡！

　　刀依旧是刀，但是站在高台上的澹台静云，却看到了在那挥动的刀柄上，站着一个身影模糊，但是却给人一种悠远，苍凉，古老气息的帝皇。

　　这帝皇，并不是人间普通的帝皇，他天地加身，他大道加持，他万物沉浮。

　　他站在虚空之中，蓦然挥手，天地随心，而稍微违逆，则化成碎粉。虽然这种规则之力，现在还伤不了她澹台静云，但是澹台静云的心中，却开始打鼓。

　　她很清楚，如果施展此刀的人修为和她相同，她恐怕就要葬身在这一刀之下。

　　逆我者亡！

　　这四个字，瞬间出现在轩昊然的心中，一直以来，他觉得自己的太皇真血，是世间最霸道的功法。

　　就算是姜无缺的无缺战体，也没有自己的太皇真血的气息，但是这一刀，却让他感到，自己的太皇真血，竟然要落下风。

　　如果自己的太皇真血所汇聚的皇道之剑碰到郑鸣的刀，能不能压制呢？

　　如果没有看到这一刀，轩昊然一定会说能，但是此刻，他却有一种说不出口的感觉，之所以会如此，是因为在这种情况下，他真的没有把握！

　　金无神双眸紧紧的盯着那劈斩而来的刀，刀还没有临近，他就已经面临了巨大的压力。

　　这一刀，劈斩的对象，是他金无神，在这一刀之下，他那熊熊的战意，无声无息之中，竟然灭了三成。

　　在那刀锋落下的瞬间，金无神的心中竟然升起了一种感觉，他自己就是一个被天地所抛弃的逆臣贼子，在这一刀之下，他根本就没有任何反抗的余地。

　　引颈就戮，他的心中，升起的是一种引颈就戮的寂灭，是一种不想抵抗，也难以抵抗的死寂。

　　好在他多年修炼的剑心，瞬间将这股气息压下，他是金无神，他绝对不能就这样倒下。

　　重重的咬了一下自己的舌尖，金无神手中的长剑，徒然绽放出万丈的光芒，金色的光芒，明亮如日，一时间，就好像一轮灿烂的太阳，融入了长剑之中。

　　万丈的金光下，已经看不到长剑，几乎所有人的感觉，都是一轮巨大的，绽放着万丈光芒的大日，从虚空之中，缓缓的下落，碾压万物的下落。

　　大阴阳剑诀之中的神通，日晖之剑！

　　这一刻的金无神，虽然依旧将自己的气息压制在生神境，但是他已经将自己步入生神境修炼而成的第三种神通，毫无保留的施展了出来。

　　惶惶大日，君临天地！

　　两种力量，都充满了狂暴，也充斥着疯狂，他们在虚空之中的碰撞，就好像两种最强的力量，在虚空之中碰撞在了一起。

　　在这日晖之剑和自己手中的大夏龙雀碰撞在一起的刹那，郑鸣就觉得一股强横至极，隐含着烧灼之力的真力，从那三尺锋芒之中，冲入了自己的体内。

　　这股力量，极其狂暴，在这股力量冲击下，郑鸣就觉得自己的身躯有一种想要炸裂的感觉。

　　如果郑鸣此时施展的是混元黑莲体，那么他就会运用混元黑莲体的吞噬性，将进入到了自己体内的狂暴真元吞噬掉；如果他使用的是混元天刑体，这股力量虽然强横，他只有硬生生的承受。

　　但是现在，郑鸣使用的是混元尊皇体，他在这股力量冲击到体内的刹那，就催动自己体内的十二品尊皇神莲，搅动千丈神海，汇聚出一股锋利无比的真力，朝着那灼热的真力撞击了过去。

　　两股真力，在郑鸣的体内碰撞，最终透过日晖之剑进入郑鸣体内的真力，被混元尊皇体的真力撞成了碎粉，可是郑鸣此时的神色，也多出了一丝显而易见的苍白。

　　处在郑鸣对面的金无神，此时的神色，同样不好看，那混元尊皇体的力量，不但和他的日晖之剑一般狂暴无比，而且还隐含着一种远超于普通神莲境真元的威力。

　　在这股力量下，金无神那已经孕育了四种神通的神莲，都被打落了一叶莲瓣。

　　“看剑！”金无神双手抱剑，这一刻的他，生神境的力量，全部展现了出来！


第770章 君临天下——天命所归

　　化莲境，一道道真意融合为一，形成领域，不但吞吐天地灵气的速度比跃凡境快了数十倍，而且在自己的领域之内，基本上可以杜绝其他真意。

　　可以说，一个化莲境的强者，光凭着自己的修为，就可以压制跃凡境武者，让其不能反抗。

　　而生神境，则是将自己领域之内的力量，提升到可以沟通四周天地的规则之力。

　　大道三千，规则万万！

　　但是无论是哪一个规则，都是天地意志的体现。所以就算是只有一个神莲的生神境，也能够轻松的压制化莲境。

　　两者之间的差距，可谓是天地之别。当然，这之中，也存在化莲境的武者，依靠自己的天资，修炼成一些生神境的神通来。

　　只不过，这些修炼的神通，并不是自己体内生出，在威力上，还有不小的区别。

　　至于真元，生神境的武者神海之中所隐含的真元，已经经过神莲莲子的规则之力的孕育，比之同样质量的真元，更是强的不是一点半点。

　　金无神和郑鸣比斗开始的时候，除了真元质量这一方面没有办法之外，在其他方面，金无神都采取了办法，进行了压制。

　　但是当他施展出自己已经是神通级别的手段，依旧被郑鸣压制的时候，他终于没有再忍耐。

　　这一次，金无神并没有再压制自己身上生神境的修为，那属于生神境所特有的威势，瞬间充斥在他的四周。

　　“此剑名为破晓，郑鸣看招！”

　　声音中带着一丝深沉的金无神，猛然挥剑，伴随着他这一剑的挥出，偌大的大殿，瞬间陷入了无尽的黑暗之中。

　　黑暗，无尽的黑暗，一种让人的心，都感到颤抖的黑暗。

　　“鸣少小心，他这神通，虚空如画，破晓之间，万物成灰！”雷鸣神将目视着那神通，有些急促的提醒道。

　　而就在雷鸣神将说话间，一点光已经出现在了无尽的黑暗之中，而就在这道光划破黑暗的瞬间，带着一丝灰蒙蒙的光芒，在虚空之中再次显现。

　　也就在这一刻，郑鸣感到了深深的威胁，他感到只要自己被这光芒照耀，那么他立刻就会在这光芒之下，化作飞灰。

　　而他的四周，更是被一种无形的力量束缚。更何况那破晓的力量，更是太快。

　　躲避已经不行，所以郑鸣劈出了第三刀，也是作为大夏王者的夏桀，能够参悟的第三刀。

　　天命所归！

　　这一刀，郑鸣只是在使用夏桀的英雄牌时，施展过一次，而在他施展的时候，他已经没有了对手。

　　所以，在施展这一刀的时候，郑鸣虽然能够感到，从自己身上冲出的，那浩浩荡荡的力量，但是因为没有对手，所以他的感觉，也不是十分的明显。

　　现在，一招破晓，已经让他感到深深的危机。虽然他有施展英雄牌这个更好的办法，但是在他的心中，却有一种不服输的想法。

　　当然，最重要的，还是他的心中，对于这一招天命所归，心中充满着自信，他觉得只要自己使用这一招，一定可以反转。

　　“金无神，你不是说，要和郑鸣公平一战吗？你为什么要用生神境的力量？”有人厉声大喝，声音之中，充满了对金无神的谴责。

　　不过这个时候，太多的人，都没有将自己的注意力放在这谴责上，他们的眼睛，紧紧的盯着那一缕已经开始将黑暗照耀的亮光，那一缕就要照耀在郑鸣身上的亮光。

　　破晓之处，黑暗成灰。

　　现在，郑鸣就处在黑暗之中，如果他挡不住金无神的破晓，那么他就要在这破晓之中，化成灰烬。

　　郑鸣手中的大夏龙雀昂起到了最高处，他这一刀还没有挥出，但是所有看向郑鸣的人，却陡然升起了一种感觉。

　　如果说刚刚，郑鸣的刀法，让他看上去就好像天地之间的君主，霸道无双的话，那么此时，举刀力战的郑鸣，给所有人的感觉，就是天地聚力。

　　也就是说，这一刻，天地聚集的力量，都汇聚在了郑鸣的刀锋之间。

　　而那处在最高台上的澹台静云，在郑鸣的刀光扬起的瞬间，陡然瞪大了眼眸。她能够感觉到，从郑鸣的刀中，传播而来的，可以说是一种玄之又玄的力量。

　　她不知道这股力量，究竟是怎么来的，也不知道这股力量，究竟隐含着何等强大的玄奥，但是她有一种感觉，那就是这种力量，无比的危险。

　　别说是金无神，就算是她自己，遇到这种股力量，也难以占到任何的便宜。

　　因为，她有一种感觉，这一刻的她，并不是在和郑鸣作战，她作战的对象，是那虚无缥缈的天。

　　“无神小心！”

　　澹台静云忍不住喊了出来，而金无神也将这喊声，重重的印在了心中，只不过面对这种喊声，金无神本人也充满了无奈，因为此时此刻，他自己也觉得，自己没有任何的办法。

　　他的剑光所化的那天地除开，扫除一些黑暗的亮光，依旧在扩大，而且只要三尺的距离，这股力量，就能够扫到郑鸣的近前。

　　只要郑鸣被扫中，那么等待郑鸣的，立刻就是身死道消。可是，这三尺，让金无神的心中，升起了一种无奈。

　　郑鸣的刀还没有挥下，他就已经感觉，自己现在要粉碎的，并不是郑鸣，而是天！

　　浩荡苍天，自己能够斩的破吗？被这浩荡苍天所钟的郑鸣，自己能够斩杀吗？

　　一个个念头，在金无神的心中闪动，他动摇的，不只是金无神的剑，更动摇了金无神的心。

　　那白光，虽然依旧耀眼，但是金无神自己，却已经感到，自己劈斩而出的白光，比之前些时候，最少要减弱了三成。

　　一声轻轻的叹息，就在这一刻响起，这叹息声很轻，但是落在一些人的耳中，却犹如黄钟大吕一般。金无神是听到这叹息的人，澹台静云也是。

　　在听到这一声熟悉的叹息之后，澹台静云的脸色就是一变，这声音，她无比的熟悉，别说是一声叹息，就算这个人稍微咳嗽一声，他都知道此人的心意。

　　他都不看好金无神，莫非这一次，金无神真的要败吗？

　　刀芒在这个时候，突然劈斩而下，那白色的光芒，隐含着巨大的规则之力。按照金无神修炼破晓时所得的规则，那金色的龙雀，就要在这亮光的照耀下，成为碎粉。

　　但是，成为碎粉的，并不是金色的龙雀，而是那耀眼的白光。虽然论起隐含的力量，白光是那一刀的十倍或者数十倍，但是那刀里面隐含的一种意志，却直接让白光破碎。

　　破晓的白光破碎，但是天地并没有重新归于黑暗。

　　在那白光破碎的瞬间，虚空之内，金光耀眼，手持金色龙雀的郑鸣，就好像一个天神。

　　一个被天命所钟的天神，一个拥有着无穷力量的天神，一个强大无比的天神。

　　刀光过，金无神飞速的后退，他这一刻并不知道自己要退到何处，但是那森冷的杀机，让他觉得自己只有后退。

　　不是说他不能反抗，而是他觉得，那手持金色龙雀的人，不可违抗，不可抵挡，不可违逆。

　　“噗！”

　　金色的刀芒，最终在金无神衣带上斩落，伴随着这一刀的下落，金无神的束缚衣衫的腰带，被直接斩断。

　　虽然这一次，并没有伤到金无神，但是自己腰带的破裂，却让金无神的颜面，直接落在了地上。

　　郑鸣此时，心中并没有胜败，他想的，是刚刚那一刀施展的瞬间，那作用在自己身上的力量。

　　按照郑鸣的感觉，那股力量，并没有让他的修为提升，但是就因为那股力量，却让他的声势，直接提升了百倍。

　　那一刻的他，郑鸣觉得自己已经不是自己，自己被天地所钟，一举一动，代表的都是举世无敌的天命。

　　所以，那一刀，在和白色的光点神通碰撞的瞬间，白色的光点神通就化成了碎粉。

　　天命所归，所向披靡！

　　郑鸣的心中闪烁着这句话，而他心中所想的，却是君临天下七刀之中剩下的四刀。那四刀，究竟是一个什么样的情况，它们比之天命，又强到了何处？

　　金色的大夏龙雀，这一刻被郑鸣倒提在手中，他没有再看金无神，而是在从思索中清醒过来之后，就朝着傅玉清走去。

　　从郑鸣到傅玉清，也就是十几步的距离，但是所有看着两个人接近的人，一个个都不愿意发出任何的生息。

　　一来，他们觉得这个时候，实在是不适合发出声息；二来，也就是最重要的，是郑鸣那天命的一刀。

　　轩昊然的眼眸中，精芒不断的闪动，很显然此时，他从郑鸣的刀光之中，得到了不少的东西。

　　至于雷摩云，他实在是不愿意面对郑鸣，当然，他更不愿意面对的，是现在的郑鸣。

　　以化莲境战败生神境，这放在一般人身上，本应该是让人感到惊讶无比的事情，此时放在郑鸣的身上，让人的感觉，却是顺理成章，无比的正常。

　　不只是因为郑鸣这个人，还因为郑鸣这一刀。

　　郑鸣挽着傅玉清的手，缓缓的朝着大殿之外走去。他从到来到离去，好像只有半刻钟的功夫，但是这半刻钟的场景，却要永远的烙印于在场所有人的心头。

　　那个推门而入的身影，那个被天地力量笼罩，横刀批斩的身影，那个让人感到心中有些恐惧的身影。

　　“慢着！”一个冰冷的声音，在这一刻突然响起，伴随着这声音的，是一个挡在了郑鸣他们身前的身影。


第771章 狂

　　这个人白衣飘动，整个人一如冰山，她双眸平静的看着郑鸣和傅玉清，一字一句的道：“你们还不能走！”

　　澹台静云本来不想动手，她认为凭借着金无神的修为，一定能够让郑鸣插羽而归。

　　她很看好金无神，对于金无神的三剑，更是没有任何的怀疑，只是，让她万万没想到的是，金无神的三剑虽然已经完全发挥出了自己的水平，但是很无奈：郑鸣的三刀似乎更强。

　　特别是第三刀，金无神虽然已经发挥出了他最强的攻击力，但是在那犹如天命的刀法之下，还是吃了小亏。

　　这一战，让人惊心动魄，让人心存艳羡，但是对于天剑阁而言，却是重重的打脸。

　　那个郑鸣，就好像万丈光芒的烈日，就好像举世共尊的帝皇，他的到来，吸引了无数的眼球，但是同样，也正是因为他的到来，让天剑阁的脸面，掉落在了地上。

　　不能忍！

　　这三个字，几乎是整个天剑阁的心声，在无数人的心中，轰然共鸣的，就是这三个字。

　　郑鸣践踏了天剑阁的尊严，郑鸣更斩杀过天剑阁的弟子，他们绝对不能就这样放郑鸣离去！

　　作为天剑阁主事的阁主，澹台静云更是不能忍受这种情况，更何况在她的心中，傅玉清必须要嫁给金无神。

　　这不单是因为金无神的道，更是因为这是她澹台静云的意志，她不允许有任何人逆转。

　　“师尊，我是绝对不会嫁给金师兄的，就算您把我留下，也只不过是留下一具尸体而已。”

　　傅玉清缓步上前，她朝着澹台静云恭敬的行了一礼，话语中，却带着无比的坚决。

　　澹台静云的脸色，没有任何的变化，她声音冰冷的道：“留下尸体，也不是不行。”

　　“澹台阁主，刚才金无神可是代表你们天剑阁说了，如果郑鸣能够接得下他三剑，那就可以让郑鸣带走傅玉清，莫非你们天剑阁的阳子，说话不算话吗？”

　　雷鸣神将朝着金无神的位置看了一眼，话语中充斥着冷然的意味。

　　金无神本来沉浸在郑鸣的那一刀之中，此时在听到雷鸣神将提到自己的名字，豁然惊醒了过来。

　　他的面容中，露出了一丝迟疑，随即朝着澹台静云一抱拳道：“师叔，还请您按照无神答应的事情来做。”

　　“刚才一战，无神败的心服口服。”

　　说到此处，他的目光落在郑鸣的身上，在重重的凝视了好一会，这才用一种坚定无比的口气道：“这些年来，我一直都觉得，你已经无法赶上我。”

　　“但是现在看来，我这种想法，实在是错的离谱，不是你无法赶上我，而是我和你的差距，越来越远。”

　　郑鸣对于金无神的三剑，同样充满了敬佩，他的君临天下三刀，得自的是夏桀，而不是他自己的修炼。

　　但是金无神的剑道神通，却是自己参悟而来，和金无神相比，郑鸣觉得自己还有一定的差距。

　　所以他谦虚的道：“你的剑法，已经让我大吃一惊，我相信只要你继续修炼下去，一定会有所突破。”

　　“无神，你还不是天剑阁的阁主，所以你说的话，不能代表天剑阁。”

　　澹台静云的声音，充满了冷漠，这冷漠让金无神的心感到发冷。虽然他一直都知道，澹台静云绝对是一个面冷心狠的女子，却没有想到，她的心，坚定一如钢铁。

　　“你可以为自己的诺言，不娶傅玉清，但是我却不能看着自己的弟子，就这样被人带走。”

　　澹台静云说到此处，声音越加冰寒的道：“一入天剑阁，生是天剑阁的人，死是天剑阁的鬼！”

　　这句话，极其倔强，站在一边的雷鸣神将等人，已经将自己的手伸向了自己的兵器。

　　他们为郑鸣而来，本就不惜一战，现而今澹台静云说的如此决绝，他们自然不能坐视不理。

　　而就在此时，站在一边的雷摩云已经哈哈一笑道：“澹台阁主维护宗门尊严，在下佩服，我无缺战皇坐下的之人，也不是坐看热闹之人。”

　　“只要天剑阁需要，我们当为天剑阁出手。”

　　轩昊然虽然没有说话，但是他同样站起，在他的眉心之处，更是有一道剑芒在闪动。

　　澹台静云知道，雷摩云他们这个时候表态，实际上对于他们天剑阁，并没有揣着什么好心思。

　　但是她对于这种表态，必须要欢迎，得罪了琉璃圣皇的天剑阁，不能给将无缺圣皇再得罪了。

　　“雷摩云，这里的事情，关你们什么事！”雷鸣神将怒视雷摩云等人，声音里满是愤怒。

　　雷摩云嘿嘿一笑，根本就没有理会雷鸣神将，而是将目光落在郑鸣的身上，此时他的目光，既有兴奋，也有一丝的恐惧。

　　这恐惧，是对郑鸣本人的恐惧。

　　郑鸣的神色，依旧淡然，他朝着雷摩云冷冷的扫了一眼之后，就重新将目光落在了澹台静云的身上。

　　“你想要一战，还是如何？”

　　傅玉清的身躯，情不自禁的颤抖了一下，虽然澹台静云这些年来，对她显得无比的冷漠，但是不管怎说，澹台静云都是她的师尊，现在和师尊一战并不是她喜闻乐见的场面。

　　就在傅玉清准备说话的时候，郑鸣握了握傅玉清的手，淡淡的道：“相信我。”

　　“我天剑阁，历来有一个规矩，那就是无论是谁，想要从我天剑阁带走人，就必须经历天剑神罚。”

　　澹台静云目视着郑鸣，话语中带着一丝冷笑的道：“只要你在天剑的神罚之下，撑得住十息，此事就此作罢！”

　　“傅玉清让你带走，而她也和我们天剑阁，再没有任何的干系！”

　　听到天剑神罚，傅玉清的身躯一下子颤抖了起来，她的声音，也没有了刚才的平静：“师尊，你不能这样！”

　　“那天剑神罚，等于在要郑鸣的命！”

　　金无神的脸上，也露出了一丝凝重，作为天剑阁的阳子，他自然知道天剑神罚是什么。

　　天剑阁之所以能够屹立日升域万年，却没有人能够动摇它的地位，并不是因为天剑阁历来人才济济，而是因为天剑阁的天剑。

　　作为天剑阁的镇山至宝，这天剑神罚，可以说是天剑阁的最强手段。当年天剑阁在立山门之时，曾经有法身境的巅峰存在，率众来犯天剑阁，却被那天剑神罚，直接斩杀。

　　对于法身境的存在而言，天剑阁就是一个禁忌，至于这禁忌的来源，就是天剑神罚。

　　在天剑神罚下，就算是生神境的存在，在这天剑神罚之下，也难以撑过三息。

　　可是澹台静云，竟然要让郑鸣撑过十息，这分明就是想要置郑鸣于死地。

　　“师叔，天剑神罚，乃是我天剑阁的最强底蕴，祖师有命，不到宗门的危急关头，不可以使用，师叔为一个普通人请动天剑神罚，实在是有点过了！”金无神终于开口了，他这一开口，就直指澹台静云。

　　澹台静云的神色，依旧淡漠，她冷冰冰的朝着金无神扫了一眼道：“你给我退下，这里没有你说话的地方。”

　　“至于你，就算你死在这里，他也要承受天剑神罚，没有人可以随意进出我们天剑阁！”

　　傅玉清的身躯，重重的颤抖，她想要说话，一时间，却又不知道自己能够说出什么。

　　“鸣少，我们二十四神将联手，可以打出一击，到时候鸣少带着傅姑娘先走！”雷鸣神将的声音，这一刻开始在郑鸣的耳边响起。

　　虽然雷鸣神将并没有说出，在打出这一击之后，他们二十四神将会怎么样，但是凭借着自己的心思，郑鸣也能够想得到他们即将面对的问题。

　　所以郑鸣淡淡的笑了一下，就朝着雷鸣神将道：“这件事情，你们不要着急。”

　　“我接下你们天剑阁的规矩，不过我也有我的条件。”郑鸣说话间，轻轻的拍了一下傅玉清的手，算是对傅玉清的安慰。

　　傅玉清本来想要阻止，但是在郑鸣的眼神下，却是没有再将阻止的话说出来。

　　至于那澹台静云，眼眸中却露出了一抹不易察觉的喜色。天剑神罚的催动，耗费的资源实在是太多，如果她催动天剑神罚追杀郑鸣，比郑鸣主动进入天剑神罚的位置，要少耗费足足一半的元气。

　　所以，澹台静云最希望的，还是郑鸣接受自己的挑战，主动进入天剑神罚的范围之内。

　　“你想要怎样？”

　　郑鸣看着澹台静云，淡淡的道：“你们的天剑神罚，听起来好像挺厉害，但是说实话，我还没有将你们什么天剑神罚放在眼中，十息，呵呵！”

　　澹台静云并没有发怒，她虽然性格刚强，但是对于郑鸣这种在她的感觉中，就好像发怨气的狂妄之言，真的没有放在心上。

　　这种话，也就是吹牛，自己让他大风吹起就是。

　　雷摩云和轩昊然等人，都冷冷的听着郑鸣的话语，他们的心中，对于郑鸣的话，同样是不屑一顾。天剑神罚，如果真的像郑鸣所言，就不是天剑阁的第一剑法。

　　“十息怎么了？”澹台静云等了好一会，这才幽幽地说道。

　　“十息的时间，实在是太短了，根本就不过瘾，这样吧，我给你一刻钟的时间如何？”郑鸣看着澹台静云，笑吟吟地说道。

　　一刻钟，他疯了吗？


第772章 法身巅峰

　　澹台静云第一时间觉得，是自己的脑袋出了问题，要不然，这家伙怎么会如此的不知深浅呢？

　　十息和一刻钟，和一天比起来，都不是太长，但是两者要在天剑神罚下，那就是天差地别。

　　十息，也就是几个眨眼的功夫，但是一刻钟，却足足能够将十数个法身境的存在，直接轰成碎粉。更何况，她澹台静云，也御使不了那么长的时间。

　　郑鸣疯了！

　　雷摩云在听到郑鸣竟然主动要求坚持一刻钟的时候，他的心中升起的，就是这样一个想法。

　　如果郑鸣不疯，如果郑鸣是一个正常的人，他绝对不会做出这样的选择，他这简直就是在找死！

　　一刻钟，那是多少息，雷摩云没有计算，他也没有时间计算，他觉得，在天剑神罚之下，就算是姜无缺和崔莹，他们两个无上之体，也不敢说坚持一刻钟。

　　郑鸣这是要干什么，除了疯，雷摩云实在是想不出任何的理由，来解释郑鸣的举止。

　　他下意识的朝着轩昊然看去，从轩昊然的眼中，他看到了相同的想法，郑鸣这个时候，根本就不是在做事情，他现在，根本就是在疯狂，就是在赌气。

　　只不过，拿着自己的性命赌气，他实在是……

　　雷鸣神将还是第一次，和雷摩云他们，有了相同的想法，虽然在他的心中，对于郑鸣有着他人无法超越的尊重，但是此时听到郑鸣的话语，他心中的感觉，也是郑鸣疯了。

　　这天剑神罚，就算是他们二十四个神将联手，也绝对难以支撑十息，郑鸣竟然主动要求一刻钟。

　　难道，刚刚那澹台静云的话，让郑鸣的心情受到影响，所以他才会说出这种肆无忌惮的话语来？

　　雷鸣神将不愿意相信，在他的眼中，郑鸣虽然不是十全十美，但是，却也不会因为一个小小的以势压人，就让自己处在一个癫狂的状态。

　　可是，如果鸣少不是疯了，他拿什么来抵挡那天剑神罚，他真的觉得，自己可以支撑一刻钟吗？

　　烈火神将，幻影神剑以及那些曾经跟着郑鸣在天恒神境之中奋斗过的同伴，一个个也都瞪大了眼睛。

　　他们有些不敢相信自己听到的是真的，但是站在他们前方，一副认真模样的郑鸣，给他们的感觉却是这个人，绝对不是在开玩笑。

　　什么情况，现在他们需要有人告诉他们，究竟是出现了什么情况，为什么郑鸣会说出这样的话来。

　　傅玉清看着郑鸣，眼眸中闪过的，却是一种爱慕。当年，那个横枪立马的少年，好像经过了百年，再次回到了她的身边。

　　虽然，少年面对的，不再是还没有达到三品的妖兽，而是天剑阁的震阁之宝，但是傅玉清有一种感觉，那就是无论是什么情况，都一样。

　　大不了，陪他死了就是！

　　木婉儿的眼眸，依旧是看不到，但是她的眼睛，此时睁的大大的，好像要用这眼睛，看透郑鸣的心理，她想要知道，这个师兄，他究竟要干什么。

　　天剑神罚是什么，木婉儿不知道，但是十息和一刻钟的分别，她还是清楚的。在那个可恶的，犹如冰山一般的女人说出十息这个数字的时候，她就已经感到，不少人神情的紧张。

　　“你师尊他究竟是什么情况？”木婉儿朝着房匀柏问道。

　　房匀柏白发飞扬，这些天来，他的修为又有精进，可以说离跃凡越来越近。

　　而随着修为的增长，房匀柏的自信也平增了不少，可是此时，面对自己师傅狂放的话语，房匀柏也不知道自己该说什么。

　　他同样不理解天剑神罚，却也明白能够被天剑阁主郑重说出来的，绝对不是普通的攻击。

　　“好好好，既然你有如此胆气，那我就成全你，一刻钟，只要你在天剑神罚之中坚持一刻钟，只要你郑鸣出现的地方，我们天剑阁退避三舍。”

　　澹台静云在惊诧了瞬间之后，就大声地说道，她的话语说的很坚决，而且还做出了一个好像很大的承诺，但是实际上，在她的心中，已经将郑鸣直接判定为一个死人。

　　她觉得，郑鸣虽然有一定的手段，但是不管郑鸣现在手段有多强，他面对天剑阁的天剑神罚，都难以坚持下去。

　　因为，那是天剑神罚，是天剑阁最强的手段。

　　“出手！”一声出手，陡然在虚空之中响起，伴随着这一声沉喝，雷鸣神将等人已经腾空而起。

　　二十四神将加上星辰卫，可以说此时来到天剑阁的力量，已经占据了姚乐清舒手下实力的一大半。

　　熊熊的火焰，诡异的身影，以及一些很多人都说不出名称，但是却充斥着玄奥的神通，也就是瞬间，就已经弥漫了整个大殿。

　　他们这一刻，出手的对象，就是澹台静云。

　　每一个人都没有留手，每一个人出手，都是自己最强的手段，面对着铺天盖地的火焰的和攻击，澹台静云的眼眸中，升起的是一丝恐惧。

　　澹台静云深切的感受到了死亡的威胁，如果二十四神将之中，有一两个人出手，她根本就不用放在心上，可是现在，齐齐出手的，却是二十四个神将。

　　没有丝毫的迟疑，澹台静云立指为剑，朝着虚空重重的点了一下，伴随着这轻飘飘的一点，一道玄冰做成的三尺长剑，就出现在了虚空之中。

　　眨眼功夫，长剑就变大了十倍，由一道长剑，变成了三丈多长的冰柱。而就在那烈火神将的火焰巨手就要压下的瞬间，长剑已经变成了一座冰峰。

　　高有千丈，冰封天下的冰峰。

　　“当当当！”也就在冰封形成的一瞬间，火焰巨手，金色的拳头，以及黑色的巨戟……都已经重重的击打在了冰峰上。

　　冰峰在这排山倒海的撞击之下，生出了一道道的裂纹，但是那巨大的冰峰，却也犹如一柄斩尽天地的利剑，朝着雷鸣神将等人碾压而去。

　　雷摩云和轩昊然看着这突然的动手，两个人的眼眸中，都闪过了一抹欣喜，天剑阁和郑鸣的下属动手，这正是他心中所求的结果。

　　所以两个人在飞快的对视了一眼之后，几乎同时出手，那雷摩云双翼闪动，整个人就要化作一道电光。

　　至于轩昊然，则是大手朝着虚空一抓，一个巨大的手掌，就要朝着幻影神将抓落下去。

　　而他们的属下，更是已经将自己的兵器全部取出，准备朝着二十四神将等人动手。

　　郑鸣此时，眼眸中多出了一丝着急，那澹台静云犹如冰峰一般的长剑，依旧在胀大，玄冰剑气，在这冰峰之上环绕，浩浩荡荡的剑芒，给人一种可以撞碎万物的狂暴。

　　二十四神将联手的手段虽然不弱，但是这里毕竟是天剑阁，如果到了生死关头，说不定就要有人坠落。

　　他不能坐视不理，但是他心中，并没有准备使用如来佛祖的英雄牌，可是现在这种场景，好像除了如来佛祖的英雄牌，郑鸣已经没有了选择。

　　临时抽，好像有点来不及了！

　　就在郑鸣准备催动如来佛祖的英雄牌，以自己最大的武力，将眼前的一切统统镇压的时候，却听虚空之中突然响起了一声冷哼。

　　这冷哼之声并不是太强，但是伴随着这冷哼之声，一股剑意出现自虚空之内。

　　这股剑意，浩大如山，出现的瞬间，就和那偌大的天剑阁大殿，生出另一种雷鸣。

　　这大殿，这虚空，好像都已经化成了剑意。无论是雷摩云还是雷鸣神将等人，在这浩大的压力之下，一个个都感到自己就好像这风中的残烛。

　　他们的修为，在这一刻，都受到了压制。

　　正推动冰山的澹台静云，脸上露出了一种似笑非笑，无比古怪的神色，她停下了正在被推动的冰峰，嘴中冷漠的道：“萧一衫，我的好师兄，你终于出手了！”

　　“说清楚一件事情，我不是师兄，是师弟，明白吗师姐！”淡淡的话语中，一身洁白长袍，整个人给人一种涤尘不染感觉的男子，轻飘飘的出现在了大殿之中。

　　他的手中，并没有丝毫的剑芒，但是在他出现的瞬间，几乎所有的人都有一个感觉，那就是此人，就是一柄绝世好剑。

　　天剑阁的高台，天剑阁的一切，在他出现的瞬间，都好像化成了长剑，化成了他威势的一部分。

　　“法身巅峰！”

　　盘踞在木婉儿身边的九目妖皇，声音之中，带着一丝颤抖，虽然它也是法身境，但是在萧一衫出现的刹那，它就感受到自己和萧一衫巨大的差距。

　　立于虚空之中的萧一衫，并没有动手，但是他却让在场所有的人，都生出了一种巨大的压力。

　　包括郑鸣在内，都觉得自己已经处在了萧一衫的一种特殊的领域之中，只要他愿意，一个念头，就可以将自己等人，随时碾压成为碎粉。

　　“刚刚说的好好的，怎么能够突然动手，你们这几个小子，实在是顽皮！”萧一衫的目光落在幻影神将等人的身上，一本正经地说道。

　　顽皮两个字，一般都是说一些少不更事的少年，幻影神将等人，已经不知道多少年没有听到这种评价了。

　　可是现在，面对萧一衫给他们的评价，他们虽然心中有些不爽，但是对于这种评价，他们却也只能老老实实的听着。

　　因为说出这种评价的人，是萧一衫，几乎在瞬间，已经震慑了在场所有人的萧一衫。


第773章 女人都是自私的

　　法身境巅峰！

　　这种存在，实在是让他们牙疼不已。他们并不惧怕死亡，但是他们却知道，自己要是和法身境巅峰为敌，恐怕还没有出手，就已经死无葬身之地。

　　“年轻人，能够击败我的弟子，你实在是让我感到意外，不过你随口喷大气这一点，我很不喜欢。”

　　萧一衫的目光，落在了郑鸣的身上，他的眼眸中闪烁着一丝亮光道：“不如我再给你一个选择，你的刀法，并没有完，你要是能够将那套刀法完整的让我看一遍，我就让你带着你的人离去，如何？”

　　君临天下的七式刀法，夏桀只会三式，所以现在的郑鸣，同样只会三式！

　　如果是其他人说让郑鸣将这套刀法演示一遍，说不定郑鸣直接就会说这刀法只有三式，但是立于虚空之中的萧一衫，却给了郑鸣一种感觉。

　　那就是，他骗不了此人，也不能骗此人，因此，稍微犹豫了瞬间之后，郑鸣就郑重的道：“我只能施展到第三式！”

　　萧一衫的眼眸中，闪过了一丝寒光，不过随即，所有的光芒，都变成了遗憾。

　　刚才郑鸣施展君临天下刀法的时候，他的心中涌现出了一种巨大的冲动。他感到，虽然这套刀法，和他所学的东西，并不是相同，但是他只要将这套刀法参透，说不定就能够让他多年难以突破的瓶颈，就此打破。

　　而君临天下刀法，对他而言，从第三式，才让他感到深深的兴奋，可是郑鸣竟然只会三式。

　　一种深深的遗憾之下，萧一衫摇了摇头，他朝着郑鸣道：“你们刚才在天剑阁动手的人，出十个人，每一个都留下一条手臂，你们就可以离开。”

　　“你可以带着她离开！”

　　手臂，对于跃凡境的武者而言，断了可以再生，好像并不是什么大事情。但是能够被萧一衫如此郑重的说出来，所有人都明白，那断掉的手臂，是绝对不会再生长出来的。

　　但是雷鸣神将等人，眼眸中却露出了欣喜。虽然丢失一条手臂，会让他们的修为有巨大的退步，但是能够让郑鸣离开这里，能够让郑鸣带着傅玉清离开这里，对它们来说，实在是在值不过。

　　澹台静云的脸色，顿时变的阴沉起来，她刚刚准备开口，就被她身后，一个看上去四十多岁的女子轻轻的拉住。

　　这女子什么都没有说，但是她的眼眸之中，却生出了无数的规劝之意。澹台静云犹豫了刹那，最终还是闭上了嘴巴。

　　“既然前辈……”

　　雷鸣神将第一个站了出来，可是还没有等他说完，郑鸣已经一挥手道：“这个条件，我不答应。”

　　“鸣少，兄弟们少一个手臂，并不是什么大事，我们回去之后，还可以运用法诀，将这些手臂重新生出来。”雷鸣神将大声地说道。

　　烈火神将等人，一个个也都涌了上来，他们的神色之中，充满了激动，而他们的目的，也只有一个，那就是劝说郑鸣，让他接受萧一衫的提议。

　　郑鸣一挥手道：“如果你们还认我这个人，就听我的。”

　　这话语说出的时候，郑鸣身上的混元尊皇体以及各到了顶峰，那让人感到不容置疑的气势，只是一个刹那，就让雷鸣神将等人，一个个难以开口。

　　雷鸣神将等人对视之间，就已经有了决定。可是还没有等他们说话，就听郑鸣已经平静的道：“刚才，贵阁的澹台阁主，不是说我只要能够接下天剑神罚十息，就允许我们离开吗？”

　　“不知道这个条件，还算不算数？”

　　萧一衫眉头微蹙，他看向郑鸣的目光，就有一丝的责怪。刚刚他将条件降到十条手臂，可以说已经是达到了他宽容的极限。

　　虽然他喜欢率性而为，虽然他很欣赏郑鸣得到刀法，但是这并不表示，他可以无限制的对郑鸣纵容下去。

　　他毕竟是天剑阁的人，在大多数的时候，他需要维护天剑阁的尊严。

　　“年轻人，天剑神罚的威力，你并不知道，就算是我，在天剑神罚之中，顶多也就是支撑百息而已。”

　　这句话，萧一衫用自己做比喻，已经非常明确的，要将郑鸣的这种狂妄的念头给打消。

　　郑鸣没有回应萧一衫的话，他的目光看向澹台静云，似笑非笑的道：“我刚才的承诺，依旧有效。”

　　澹台静云从郑鸣的笑容中，明显感到了郑鸣的挑衅，她更感到，郑鸣此时，绝对有手段。

　　但是她绝对不能相信，有人可以在他们天剑阁的天剑神罚之下，支撑一刻钟。

　　对于这个打破了自己精心布置局势的郑鸣，澹台静云的心中，充满了杀之而后快的冲动。只不过萧一衫的出现，让她不得不选择让步。

　　现在，郑鸣在她看来，根本就是找死！

　　“我的话，同样算数，只要你能够在天剑神罚下支撑下去，以后天剑阁，任你纵横！”

　　澹台静云说的无比的大气，当然，这个大气，是建立在她觉得，郑鸣已经是一个死人的基础上。

　　雷鸣神将等人，一个个脸色都变的极其激动，他们绝对不允许郑鸣将自己置身于如此的危险之中，但是刚才郑鸣的话，却让他们……

　　“呜呜，主人威武，什么天剑神罚，在我家主人面前，那都是渣渣！”从角落之中飞身而出的小金猫，扬着自己的小爪子，满是得意地说道。

　　不过它那得意洋洋的口气，却没有人理会，更多的人，是将目光落在郑鸣的身上。

　　“这么多年的兄弟，你们应该相信我！”郑鸣一把将那还要滔滔不绝说话的小金猫摁住，目光看向雷鸣神将道。

　　雷鸣神将的眼眸中，生出了一丝犹豫，在他的想法之中，他应该相信郑鸣。

　　但是他的理智却告诉他，郑鸣的做法，真的非常的危险，如果稍有不慎，郑鸣就会身死道消。

　　他从理智出发，绝对不能允许郑鸣如此的做，但是看着郑鸣那坚定的神情，他好像又回到了天恒神境的情形。

　　“鸣少，我相信你能够支撑得过天剑神罚，不过你要记住，要是你坚持不住的话，我老雷会去陪你。”

　　这句话，听在郑鸣的耳边，让郑鸣的眼睛之中，有一种想要发热的感觉。

　　他没有说话，只是在雷鸣神将的肩膀上重重拍了一下，然后朝着澹台静云道：“咱们是不是可以开始了。”

　　澹台静云朝着郑鸣重重的看了一眼，好像想要看出，郑鸣究竟有什么样的魅力，竟然能够让雷鸣神将这等的豪杰生死相随。

　　而就在远处，同样有人用宝镜看着郑鸣，看着雷鸣神将，这是一个风姿卓绝的女子，她风华绝世，高贵典雅，论起威势，比之那澹台静云，还要高上一筹。

　　“还是老样子，只是你不应该选择接天剑神罚，那天剑神罚，并没有你想的那般简单。”

　　“我并不希望你死，但是你要是不死的话，他的一切，都会化为乌有。”

　　“虽然我知道，他的心中，会心甘情愿的将这一切送给你，但是我又怎能，让他将自己的辛苦，拱手送给别人。”

　　“请你原谅我，女人都是自私的！”

　　女子在喃喃自语，她的眼角，更是生出了一滴晶莹，这晶莹是那样的美丽，那样的醉人！

　　郑鸣自然不知道，在万里之外，还有一个女子，正在默默的关注着一切。

　　对他而言，现在要做的，是带着傅玉清，带着自己的同伴，从天剑阁离去。

　　在一个天剑阁弟子的带领下，郑鸣来到了天剑阁大殿外的一个平台上，四周都是山峰，一时间让郑鸣的四周，显得有一种苍茫的感觉。

　　“你现在选择退出，或者是换一个条件，依旧不算晚。”箫一衫立于虚空之中，沉声的朝着郑鸣说道。

　　澹台静云的眉头轻轻的皱了一下，她对于狂妄的郑鸣，没有任何的好感，甚至可以说，她很想用天剑神罚，直接将郑鸣轰成飞灰。

　　但是对于箫一衫的话，不管她心里再怎么不喜欢，也不敢在这个时候，提出来任何反对意见。

　　“快点开始吧，你们天剑阁，我实在是不愿意呆，等一下还要带人离开。”

　　郑鸣朝着箫一衫笑了笑，虽然他和箫一衫没有任何的交情，但是箫一衫能够替自己说话，他当然也要回敬以善意。

　　箫一衫没有再说话，他已经尽到了自己的义务，没必要再浪费精力。

　　无数的天剑阁弟子，从四面八方汇聚，他们对于大殿之中发生的事情，大多都义愤填膺。

　　对于他们而言，他们更不愿意接受他们崇敬的金无神竟然败在郑鸣的手中这个事实。现在，这个可恶的家伙居然得寸进尺，他居然敢大言不惭，非常狂妄的挑战他们天剑阁的天剑神罚！

　　十息，这是澹台宗主提出的条件，在这些天剑阁的弟子看来，十息就已经是难以做到的事情。

　　可是这个该死的家伙，他竟然说自己能够承受天剑神罚一刻钟。这已经超越了挑衅的范畴。

　　他这种大逆不道的话，简直是对他们天剑阁的蔑视，对天剑神罚的蔑视，对所有天剑阁弟子的蔑视！

　　是可忍孰不可忍！


第774章 四剑一，天剑出

　　用天剑神罚，一剑将这个狂妄之徒劈成碎粉，已经成为了这些天剑阁弟子无比期盼、众望所归的事情。

　　至于雷摩云和轩昊然两个人，则面带冷笑的看着郑鸣，在两个人看来，郑鸣这种行为，同样是找死。

　　“这小子的身上，应该有点宝物，但是他恐怕不知道，天剑神罚是对付什么样存在的。”轩昊然带着一丝讥讽的道：“无缺兄说过，他现在和崔莹联手，在这一界之中，能够威胁到他们的不超过五种。”

　　“而天剑神罚，排在第一！”

　　雷摩云笑了笑，并没有说话，他看着立在高台上的郑鸣，神色中满是期待。

　　“浩浩神风卷天地，风之剑，起！”一个看上去五十多岁的剑客，犹如一缕清风，落在了一座位于郑鸣东方的山峰上，朗声说道。

　　而伴随着他的声音，一缕风，起于九天之上！

　　一缕风，实在是再轻不过。但是当那一缕起于九天之上的风吹起的瞬间，天地之间的风就好像听到了号令一般。

　　也就是刹那，无数的风，在虚空之中汇聚，这些风搅动云雾，撕裂苍穹。最终，所有的风汇聚在虚空之中，形成了一柄巨大的，青色的长剑。

　　长剑宽有十里，长有万丈，颤动之间，天地颤抖。

　　站在天剑阁上的郑鸣，感觉不到任何的风，也感觉不到任何的压力，但是他却有一种感觉，那就是此剑一发，则万物倾。

　　“好长的剑，莫非这就是天剑！”站在木婉儿身边的房匀柏，话语中带着一丝颤抖地说道。

　　他的修为，已经达到了大宗师，在凡人武者的眼中，就是最顶尖的存在，但是他这样的修为，和这凌空高悬的风之剑相比，简直就是蜉游与大树的区别。

　　这柄剑，如果下落，恐怕自己连反抗的机会都没有，就会直接被这柄剑斩杀。

　　“傻子，这怎么会是天剑，它只是风之剑！”已经变化成巴掌大小，轻轻的悬浮在木婉儿身边的九目妖皇，眼眸之中全都是恐惧的道：“这一剑，我接不下。”

　　房匀柏平时，对于九目妖皇，并没有太多的好感，这家伙牛气哄哄，趾高气扬，几乎从来不曾把他房匀柏放在眼中，整天昂着那大大的脑袋，一副郑鸣老大，他就是老二的模样。

　　如果可能，他甚至想在九目妖皇那颗大脑袋上，狠狠地砸上一通，让这厮知道他房匀柏并不是好惹的。

　　可现在，这大蛤蟆服软的话，他真的不愿意听，也没有了讥讽这大蛤蟆的想法。

　　他只是朝着郑鸣的方位看去，眼里全都是担忧。刚刚郑鸣说他能够支撑一刻钟的时候，他心里对于自己的师尊还是很有信心的，可是现在，他才明白，这天剑神罚，究竟是一个什么情况。

　　自己的师尊，真的能够支撑的了天剑神罚吗？

　　傅玉清紧紧的攥着手，她对于天剑神罚，同样也只是耳闻。在郑鸣豪气丛生的时候，她并没有意识到，这天剑神罚究竟如何的厉害。

　　现在，风之剑刚刚起来，这风之剑，就让她心里充满了担忧。

　　虽然此时，她感觉不到天地之间，有一缕风的存在，但是她的心却告诉她，只要操纵天剑的人愿意，一个念头，巨剑就能够卷动无尽的罡风。

　　而这，仅仅只是一个开始。

　　“紫霄雷霆开虚空！雷之剑，起！”又是一个声音，在虚空之中响起。

　　伴随着这声音，一个看上去六十多岁，整个人给人一种仙风道骨之感的老者，漫步落在北方的一座山峰上。

　　他手中剑剑诀掐动，虚空之中出现了无数紫色的铭文，这些铭文汇聚如一，并在顷刻之间隐藏了起来。

　　而就在铭文消散的瞬间，一道紫色的光芒，在天空之中出现，这紫色的光芒，似一条雷龙，又好像一道规则。

　　一道隐含着诸天真雷之意的规则，一条可以号令诸天雷霆的规则，一条出现的瞬间，风起云涌的规则。

　　一道道紫色的雷霆，几乎刹那功夫，在虚空之中不断地闪动，不过，这些雷霆，和那卷动九天的罡风一般，同样没有落下，而是汇聚在紫色的光芒之中。

　　最终，所有的紫色在虚空之中汇聚成了一柄剑。

　　一柄同样长有万丈，宽有十里的巨剑，只不过这巨剑是紫儿的，光芒闪耀之间，好像隐含着无穷的雷霆狂暴。

　　“我的老天，你给郑鸣说一声，让他还是不要再和那老虐婆作对了，呜呜，喵觉得非常不好！”已经自动跑到傅玉清身边的小金猫，声音中带着一丝恐惧的道。

　　傅玉清紧紧的咬着嘴唇，这一刻，她的心也彻底的慌乱起来。可是面对郑鸣的自信，她不知道自己究竟该不该听郑鸣的话。

　　而此时，在郑鸣的心中，神性青螺的声音，已经在郑鸣耳边响起：“这是风雷天剑，没想到，这种剑诀，竟然还存在日升域之中。”

　　不待郑鸣问话，就听傅玉清接着道：“按照当年元的记忆，他纵横日升域的时候，可以说是横推天下无对手。”

　　“真正能够和他动手的，只有一个名为箫剑愁的人，而这个箫剑愁最重要的神通，就是风雷天剑！”

　　“看来，这天剑阁，应该就是箫剑愁留下的衣钵。”

　　对于神秘的元，郑鸣怎么会忘记？他没有想到，这天剑阁，竟然和元还有点联系。

　　“元在生神境巅峰的时候，都难以硬抗风雷天剑，我看你还是不要再冒险了。”

　　“虽然你的修为不错，而且还有一些我不知道的宝物，但是风雷天剑，并不是一般人可以抵挡的。”

　　“更何况，风雷天剑虽然名为风雷，实际上还有两道规则组成，它的全称，应该是风雷雨电天剑才对。”

　　郑鸣没有想到，这天剑神罚的创造者，竟然和那不知道去了何处的元还有关系。不过元就算再怎么厉害，他对七宝金幢更有信心。

　　“我知道了，没事！”

　　神性青螺本来要说的话，一下子被噎了回去，她说的再怎么历害，郑鸣的反应却是如此的冷淡，这种情况下，她觉得和郑鸣再说也是徒劳无用了。

　　“呜呜，鸣少，人家就喜欢你这种样子！”甜腻腻的声音，自然是妖性青螺。

　　她虽然没有展现出来自己的容颜，但是在那声音响起的瞬间，郑鸣就觉得自己的心头有种发热的感觉。

　　当然，这只是一种从心底升起的欲望，将这种念头压了压的郑鸣，对着妖性青螺冷哼了一声。

　　这一声，并不是太响，却向妖性青螺传达了郑鸣的不满，对于这冷哼，妖性青螺却是咯咯一笑道：“鸣少，人家好喜欢你哟，你要是能够坚持十息，人家就由你了……”

　　此时此刻的郑鸣，实在没心思理会这个风情万种的妖女，也就是这个时候，虚空之中，再次响起了一个高亢的声音。

　　“遮天神雨汇沧海！雨之剑，起！”

　　一滴水，出现虚空，伴随着这滴水的出现，虚空之中，刹那间汇聚了无数的雨滴。

　　这些雨滴，疯狂的朝着那第一滴出现的水汇聚，也就是眨眼工夫，虚空的正南方，出现了一柄黑色的巨剑。

　　宽十里，长万丈的黑色巨剑！这黑色巨剑之中，隐含着无穷的力量，而在巨剑笼罩的瞬间，更好像有一股阴冷气息笼罩在虚空之中。

　　“一电横空破苍穹！电之剑，起！”在那雨之剑刚刚升起，一个看上去三十多岁的年轻男子，瞬间落在了郑鸣北面的山峰上，他双手掐动法诀，高升的喝道。

　　在这年轻男子的喝声之中，一道电光，划破苍穹，这电光开始只有一缕，但是转瞬间，就胀大成了十丈方圆。

　　再眨眼，这电光已经从十丈胀大成了万丈，成为了一道和其他三剑浩然争辉的巨剑！

　　四道巨剑，横霸苍穹，虽然此时此刻天地依旧是风平浪静，却已经给人一种山雨欲来危机四伏之感。

　　几乎所有处在这四柄巨剑之下的武者，都有一个感觉，那就是此刻的自己，正处在死亡的威胁之下。

　　只要那巨剑一动，自己连同虚空，都将化成灰烬。

　　天剑，这就是天剑阁的天剑！不但横跨虚空，从威势上而言，更是已经达到了法身境的巅峰。

　　这不是四柄剑，而是四柄已经达到了法身境的神器，它们要是催动起来，其威力可想而知。

　　“风雷起，雨电兴，四剑一，天剑出！”澹台静云腾空飞起在虚空之中，高声在虚空中喝道。

　　她的手中，出现了一个大大的符篆，这符篆中的铭文，看似无比的简单，但是当无数人的目光落在那符篆上的时候，他们从符篆上看到的东西，都不一样。

　　萧一衫的目光，同样落在那符篆上，他并不是第一次看那符篆，但是此时，在看到那符篆的刹那，他的眼眸中，依旧带着一丝丝凝重。

　　符篆腾空，落于四柄巨剑之间，那本来就封锁天地，声势浩荡的四柄长剑，几乎同时朝着那符篆直飞而去。

　　这一刻，天剑阁之外的人，才明白原来这四柄浩荡无际，犹如天罚般的长剑，并不是天剑。

　　四剑合一，才是天剑！


第775章 朝天一刀

　　面对刚才浩荡无际的四剑，有人开始感到，刚才郑鸣的口出狂言，实在是有点太自不量力了，别说他把这四柄巨剑全部接下，恐怕就是将一柄接下，就已经不错了。

　　现在，郑鸣面对的，并不是分开的四剑，而是四剑汇聚在一起的天剑。

　　此时的四剑，虽然还没有融合，但是融合之后的威势，却是想都可以想得到的。

　　“要是被天剑给灭了，实在是有点可惜啊！”轩昊然有些尖酸刻薄的讽刺道。

　　至于雷摩云，他则紧紧的盯着郑鸣那平静的脸，好一会儿才缓缓的道：“你觉得，他会不会有什么后手？”

　　“我不认为，他能够撑得过一刻钟的天剑神罚！”轩昊然神色之中，带着一种自信的光芒，他此刻，已经隐隐约约感到了那犹如天一般的压力。

　　四剑无声无息的汇聚在虚空之中，本来狂暴无比的风雷雨电，好像在这融合之中消失的无影无踪，但是那些修为精深的武者，却已经感到，自己的心灵，此时已经被压制。

　　当一柄无色的巨剑，出现在虚空之中的刹那，就有人感到，自己身上的修为，竟然半点都发挥不出来。

　　蝼蚁，苍天之下的蝼蚁，不敢有任何的反抗，不敢有任何挣扎的蝼蚁！

　　天剑，就在出现的刹那，掌控了万里天地！

　　浩浩天威！

　　在这天剑形成的瞬间，出现在郑鸣心头的，只有浩浩天威这四个字。不过，此时已经将混元尊皇体修成了化莲境初期的他，却涌现出了一种浩荡无比的战意。

　　不，这并不是战意，而是一种欲与天公试比高的壮志，一种天地唯我独尊的豪情。

　　混元尊皇，自然是唯我独尊！虽然郑鸣的混元尊皇体还有不少的缺陷，但是混元尊皇，就是开天辟地之中，最强横霸道，唯我独尊的一种道。

　　这种道，绝对不会屈服，而且在遇到压力的时候，大多数的时候，更是遇强则强。

　　在浩浩天威之下，郑鸣本来想要直接运用七宝金幢，但是此刻，那混元尊皇宝体，却让他的胸中，燃烧着一种熊熊的斗志。

　　他感觉，如果自己就这样不战而退，那么他的混元尊皇体，就算是有声望值的堆积，也会出现破绽。

　　战战战，天地之间，无物可以让我低头！

　　一种咆哮，在郑鸣的胸中沸腾，此时的他，要的是头顶苍天，脚踩大地，掌控万物。

　　他是皇者，绝不低头的皇者。

　　所以，天剑还没有动，郑鸣却已经出刀，大夏龙雀豁然斩出，金光如长虹，直斩虚空。

　　郑鸣面对天剑的情形，不少人都已经在心中进行猜测，在心中进行演示，但是这种情况，却是所有人都没有想到的！

　　房匀柏站在人群之中，他的身体有些颤抖，因为那天剑的威势，实在是太强了。

　　在天剑强横的威势之下，房匀柏就感到自己已经没有反抗的力量，他觉得此刻的自己，唯有臣服。

　　而师尊，他究竟能不能挡得住天剑的惩罚呢，房匀柏的心里多少有点底气不足。

　　可以说，如果不是郑鸣的战绩，如果不是郑鸣施展擎天柱和九龙神火罩之时，给他留下的不可磨灭的印象，他绝对不会对郑鸣，心存半分的信心。

　　可就算如此，他对郑鸣的信心也不是很大，甚至，他对郑鸣，仅存一点希望。

　　毕竟此地，乃是人家天剑阁，天剑已经笼罩了虚空，自己师尊就算是挣扎，恐怕也是徒劳。

　　可是，就在这个时候，他看到了那个傲立的身影，犹如一个战天斗地的战神，朝着虚空劈出了一刀。

　　这一刀，霸道无比！

　　他不知道该如何形容这一刀，他只是觉得，在这一刀之下，自己应该万分的恭敬，自己应该无比的尊崇。

　　金无神的眼眸中，爆发出了一股精光，他的心中，有诧异，但却又有一种理当如此的感觉。

　　郑鸣要是不挥刀，他就不是郑鸣，这才是郑鸣，那个在他心中，可以战地斗天，永不屈服的郑鸣。

　　傅玉清的眼眸，紧紧的盯着郑鸣。她的神色已经平静下来，她无比爱怜的眼神，一刻都不肯停歇的追随着她心爱的男人！

　　一刀斩天剑，这是何等的狂妄，但是这种狂妄，她喜欢。

　　就好像当年，在她遇到危险的时候，那骑牛横枪的少年，在面对比他不知道强上多少的对手时，无所畏惧！

　　“找死！”清冷之中，带着一丝愤怒的声音，从澹台静云的口中喝出。作为天剑的操纵者，这一刻的澹台静云，就觉得自己遭到了侮辱。

　　本来，澹台静云觉得，应该是自己先出手，但是最终的结果，让澹台静云难以接受。

　　按照澹台静云的想法，应该是她催动天剑，衍生出天剑之威，让这个年轻人不得不跪地求饶。

　　但是现在，天剑还没有催动，那个年轻人就已经出手了，他直接对天剑挥刀。

　　君临天下第一式——君要臣死！

　　此时的郑鸣，刀芒之中，拥有的，是天地之君的气息，在这一刀之下，他所要斩杀的，是天剑，他要让那浩荡笼罩虚空的天剑，作为自己的臣子。

　　仰天一刀，终生无悔！

　　此时，挥刀的郑鸣，咆哮的大夏龙雀，一切的一切，在所有人的心头，已经成为了一个永恒的画面。

　　在所有人的感觉之中，无论到了什么时候，就算是天荒地老，就算是沧海桑田，他们也不会忘记！

　　这一刀，霸气如天；这一刀，在不少人的眼中，就是永恒！

　　天剑颤抖，一股无形的剑波，带着无边的锋利，从巨大的天剑之中，轰然而下。

　　这剑波，看似无形，但是在这剑波笼罩之下，大到浮云，小到蝼蚁，统统震碎成灰。

　　几乎是一个刹那，那剑波就冲到了金色的刀芒之前，也就是接触的瞬间金色的刀芒，就开始崩裂。

　　刀芒依旧冲击，它所隐含的君临之意，依旧没有减弱，甚至应该说，它隐含的剑意，这一刻反而增强。

　　无声无息之中，金色的刀芒，化成了一点点金色的粉尘，消散在了虚空之中，可是，就在这些金色的粉尘消散的瞬间，那金色的刀芒，最后却又冲击了三尺。

　　三尺的距离，很短，对于那长有万丈的巨剑相比，三尺的距离，实在是太短，但是此时，这三尺的距离，却给人一种震撼。

　　因为这三尺，是不屈的三尺，更是斩向天剑的三尺！

　　无形的剑波，被这三尺所激怒，天剑如天，它代表的，是无尽的苍天，它绝对不允许，有人在这个时候，挑衅自己的尊严。

　　所以，那笼罩在天地之中的天剑，在虚空之中，突然再次震动，无形的剑波，变的更加的疯狂。

　　剑波如天，浩荡直冲郑鸣笼罩而下，这一次，疯狂的剑波，要将郑鸣这个敢于朝着它挥刀的人，震荡成为碎粉。

　　“愚蠢！”轩昊然看着那疯狂震动的剑波，郑重地说道，但是在说这句话的时候，他的眼眸中，闪过了一丝由衷的敬佩。

　　从郑鸣的身上，他感动了一种契机，他觉得，自己什么时候，拥有了郑鸣那可以仰天挥刀的豪情，什么时候拥有了郑鸣那帝皇唯我的无畏，那么自己的太皇真血，绝对能够更上层楼。

　　但是，这也让他对郑鸣越加的嫉妒，所以他在郑鸣挥刀的一刻，毫不客气的讽刺了他一下。

　　雷摩云并没有吭声，他虽然觉得，自己这个时候，应该迎合一句轩昊然，但是不知道为什么，这一刻的他，没有说话的想法，自然，也就没有迎合任何人的心思。

　　他的双眸，紧紧的盯着那无形的剑波，他希望看到，在这疯狂的剑波之下，郑鸣该怎么办？

　　这已经是法身境巅峰的力量，面对这种剑波，雷摩云自己就要动用自己的雷锤，也只有使用雷锤，他觉得在这疯狂的剑波下，他才能够保住性命。

　　郑鸣会怎么办？

　　手持着大夏龙雀的郑鸣，此时的心，已经完全不再注意外面如何，他只是昂首看着那浩荡无际，拥有着破灭一切感觉的剑波，心中闪过的，是两种刀招。

　　君临天下第二式——逆我者亡！

　　君临天下第三式——天命所归！

　　这两式刀法，就好像走马灯一般，在郑鸣的心中闪动，他能够感觉，此时无论自己挥出任何一刀，都有着能够超越夏桀的威势，但是郑鸣更感到，就算最强的天命所归，也难以抵挡的住这无形的剑波。

　　使用七宝金幢，现在最好的选择，就是使用七宝金幢，只要将七宝金幢顶起，那无形的剑波，将奈何不了自己。

　　可是，郑鸣的心中，更有一个咆哮，这咆哮，充满了骄傲，充满了疯狂，更充满了不屈。

　　几乎在这疯狂达到了巅峰的时候，郑鸣再次挥出了一刀，这一刀，他以往只知道名字。

　　君临天下第四式——只手遮天！

　　只手遮天，是一种神通，是君临天下刀诀之中，一式霸道无比的神通，他挥出的是刀，但是金色的龙雀演化出来的，却是一个金色的手掌。

　　一个蕴含着无穷威严，可以将无尽的苍天，一手遮住的手掌。夏桀当年，虽然辛苦参悟，但是他的天资虽然聪慧，但是面对只手遮天这一招，却依旧摸不到头绪。

　　但是郑鸣，却在这天剑的无形剑波之下，挥出了只手遮天！


第776章 七宝金幢

　　在这一刀斩出的瞬间，郑鸣感到的，是自己体内的千丈神海，瞬间枯萎，那十二品的莲台，虽然在疯狂的吞吐吸纳着天地之间的灵气，却是杯水车薪，根本就供不应求。

　　十二品的莲台，在顷刻之间，掉落了数十瓣的莲瓣，这些莲瓣，则化成了最为精纯的真元，猛灌而入那金色的手掌之中。

　　手掌最终，只是演化成了百丈方圆。在普通武者的战斗之中，这百丈的手掌，可以击败大多数的对手，但是此刻，郑鸣面对的，并不是普通的对手，而是天剑。

　　无形的剑波，在金色手掌成型的瞬间，终于冲到了金色手掌的近前，它要冲破这金色的手掌，它要将金色手掌的主人，直接撞成碎粉。

　　可是，那金色的手掌，就好像拥有一种特殊的力量，那疯狂的无形剑波，在接触到金色手掌的瞬间，都化作了虚无。

　　只手遮天，挡住了无形的剑波。

　　悬挂在天地之间的天剑，这一刻，变的更加的愤怒，虽然它没有意识，但是天剑毕竟是天剑。

　　它代表的是天，虽然不完整，但是它毕竟是天，天的尊严，不容挑衅。

　　所以，在刹那间，那巨大的天剑，再次震颤，它这一次震颤而出的，并不是无形的剑波，而是一道道旋风。

　　一道道青色的旋风，每一道旋风，都好像隐含着一柄缩小版的天剑，旋风所到之处，万物化为虚无。

　　旋风并没有汇聚，但是在它生出的瞬间，威势就已经超过了无形剑波的十倍！

　　郑鸣站在高台上，此时的他，能够感应到那种疯狂卷来的力量，他的心中虽然充满不屈，但是在这一刻，他同样感到了一种无力。

　　并不是说，他的混元尊皇体要屈服，更不是他心中的战意已经走到了终点，而是力量的差距。君临天下第四式，已经用尽了他的真元。

　　十二品的神莲，此时虽然在拼命的将从四周天地之中吸纳的灵气化为真元，但是那千丈的神海，依旧处在枯萎的境地。

　　没有真元，只有燃烧自身，可是就算燃烧，郑鸣也无法再催动君临天下第四式。

　　更何况就算他能够催动第四式，也难以抵挡那无尽的风剑！

　　带着一丝深深的不甘，郑鸣还是选择了七宝金幢，在那风剑来临的刹那，他点开了七宝金幢的英雄牌。

　　“郑鸣刚才的一刀，很让人惊艳，对于他接下来会如何的对抗，我很期待啊！”萧一衫目视着那巨大的天剑，眼眸中，闪动的是渴望。

　　作为天剑阁修为最高的人，萧一衫的心中，一直都有一个梦想，就是有朝一日，凭借着自己的修为，可以凭空施展出天剑。

　　只是，他的这个想法虽好，却一直都难以实现，甚至可以说，他对于真正的天剑，到目前为止，还没有摸到边际。

　　现在郑鸣和天剑的对战，却让萧一衫感受到了天剑的变化，刚刚天剑涌动的情形，让他平时参悟天剑的变化，却一直不明了的困惑，瞬间清醒了不少。

　　所以，他期待着郑鸣能够更多的引动天剑，可是，就在他充满了期待的时候，郑鸣身上的气息，却在顷刻之间，消失的干干净净。

　　郑鸣依旧是那个郑鸣，但是弥漫在郑鸣身外的气息，却没有了，这让萧一衫的心中，不由得一惊。

　　难道郑鸣放弃了抵抗？可是这怎么可能！郑鸣怎么会放弃抵抗，他怎么能够放弃抵挡，他……他怎么可以放弃抵抗呢？

　　和萧一衫一样，二十四神将几乎同时上前一步。他们刚刚看向郑鸣的眼眸中，充满了崇敬，可是现在，他们的眼眸中，有的是不信。

　　放弃了吗？这个让自己等人，一直佩服有加的鸣少，真的在这个时候放弃了吗？他怎么可能放弃，他又怎么可以放弃！

　　一道道复杂不一的目光，疯狂的落在郑鸣所在的位置，他们绝对不相信，郑鸣会在这个时候放弃，可是刚刚，那战天斗地的气息，却已经消失不见。

　　风剑旋转，呼啸而下，在无数的风剑之下，郑鸣是那样的渺小。

　　二十四神将，他们此来，是准备拼了自己的性命，也要让郑鸣如意，所以此等情形，他们就准备动手，但是，风剑已经落下，就算他们现在冲过去，也已经来不及。

　　傅玉清、房匀柏等人，也紧紧的盯着那下落的风剑，一个个的心中，除了焦灼，就是期待。

　　当一道风剑，就要接近郑鸣头顶三丈，接近郑鸣的瞬间，一道金色的光芒，突然从郑鸣的头顶升起，这金色的光芒，出现的是那样的猝不及防！

　　伴随着这金色的光芒，一座充满宝珠的八面金幢，升起在郑鸣的头顶！

　　此时，所有在天剑阁观礼的人，对于七宝金幢，都是第一次见到，他们根本就不认识，这究竟是何等的宝物。

　　但是，不认识，并不代表着他们不识货，在那七宝金幢出现的瞬间，一些修为精深之士，眼中都闪过了惊骇。

　　他们在这浩荡的金光下，感受到的，除了平和，更感觉到了一种博大，一种可以容纳万物的博大。这博大，浩瀚无际，这博大，好像能够将天地，都能够容纳进去。

　　疯狂的风剑，在和金光接触的瞬间，就消散在了金光之中。浩浩荡荡，隐含着将法身境强者直接斩杀的风剑，在金光中不断地消散。

　　不可能！

　　天剑阁的强者，在看到风剑消失无际的瞬间，一个个目瞪口呆。他们不敢相信眼前的一切，都是真的。

　　立于金色七宝金幢下的郑鸣，虽然没有任何的动作，但是那耀眼的金光之下，让他整个人看上去，就好像一个神帝。

　　天剑轰鸣！

　　好像有了灵魂一般的天剑，在发现自己的攻击没有任何的效用之后，发出了一声犀利的剑鸣，几乎所有听到剑鸣的天剑阁弟子，都觉得一股郁结之气，从自己的丹田深处直升而起。

　　萧一衫乃是天剑阁修为最强者，这一刻他胸中的郁结之气，比之普通的弟子，更加的强烈。但是就在这郁结之气就要冲到自己心肺之间的刹那，萧一衫陡然吸了一口气，将这股郁结之气，强行镇压了下去。

　　伴随着这郁结之气的压制，萧一衫的脸色，瞬间变得通红起来，但是他眼眸之中的狂喜之色，让他觉得，这一刻，自己和天剑，是那样的接近。

　　他感受到了天剑的愤怒，他感受到了天剑的犀利，他感觉到了……

　　不过，大多数的天剑阁弟子，是没有萧一衫这般资质的，在面对那瞬间升起的郁结之气的时候，他们一个个忍不住吐出了一口口的鲜血。

　　这让他们一个个怒视着郑鸣，但是瞬间，这种怒视，就变成了期待。

　　剑鸣，天剑之鸣，刚刚让他们大多数人吐血的天剑之鸣，此刻，疯狂的朝着郑鸣轰然压去，虽然大多数人，根本就感应不到者剑鸣的威势，但是从那虚空之中不断生出的幻影之中，却让人感受得到剑鸣的疯狂。

　　剑鸣余韵，在天剑的四周，化成山河破碎，化成日损月亏，化成天地呜咽，化成……

　　“快回来！”一个前来观礼的，三十多岁模样的生神境武者，突然发现，自己的一个弟子，竟然闯到了剑鸣的余韵周边。这让此人的脸色变得极其难看，他大喝一声，想要将那弟子喊回。

　　可是，就在他喊声响起的瞬间，一股磅礴的力量，顺着他的喊声，直冲了过来，这力量，自然是被引动的剑鸣余韵。

　　“杀杀杀……”生神境的武者，脸色陡然大变，他在坚持了瞬间之后，整个人顿时变得脸色通红，疯狂的喊叫了两声之后，他的身体，直接崩溃在了虚空之中。

　　神魂俱灭，被剑鸣余韵波及，这生神境的武者，就葬身在了天剑之下。

　　这等诡异的情形，让不少观礼的武者心惊不已，他们只是来观礼，他们可不希望自己稀里糊涂的葬身在这天剑的余波之下。

　　“诸位，不要运用真元喊叫，天剑现在有点失控！”澹台静云的眼眸之中，带着一丝失神，她作为天剑的操纵者，可以说此时最了解天剑的情况。

　　天剑失控，其威力比她操纵起来，还要强上百倍。

　　剑鸣余韵可崩溃生神，那处在天剑之下的郑鸣，又该是一个什么样的情况，他的身体，会不会直接崩溃？

　　一阵阵的剑鸣，不断轰击在那金色的七宝金幢上，和刚刚一样，无论这剑鸣是狂暴还是疯狂，在落入七宝金幢上的瞬间，它们全都消失的无影无踪。

　　郑鸣立于七宝金幢之下，不言不动，神色平静。那足以毁灭法身境巅峰的力量，此时对他，依旧是没有丝毫的影响。

　　天剑的震鸣，没有再继续，好像已经意识到，不管自己再怎么震动，也不会对郑鸣造成任何伤害的天剑，在这一刻，平静了下来。

　　这平静，是真的平静，处于天剑阁的武者，在这一刻，根本就感觉不到天剑的威势。但是那几乎代表着浩浩苍天的天剑，是绝对不会在这个时候，生出任何的妥协。

　　所以，几乎在平静了顷刻之后，偌大的天剑再次震荡，只不过这一次的震荡下，生出的不是剑鸣，而是一柄剑。

　　一柄环绕了无尽风雷的巨剑！


第777章 剑怒——天地如画

　　风雷巨剑，呼啸而下，巨剑四周千丈范围，足足有百头风龙在咆哮，百头雷龙在嘶吼！

　　巨剑凌空，引风叱雷，一副灭绝天地之象。

　　不少武者，在遥望风雷之际，就觉得自己的脑袋之中，好像有无数的雷霆在轰鸣。而那一条条风龙，它们吹动的神风，虽然远在天边，却依旧让人心神摇曳。

　　风雷巨剑，还没有落下，却已经摄人心魄。

　　处于风雷巨剑攻击中的郑鸣，连眼角都不曾抬一下，他就这样静静的站着，就好像那咆哮的风雷巨剑，根本就不存在一般。

　　对于天剑阁的不少长老而言，他们实在是难以接受这种状况，在他们的感觉之中，就算这天剑灭不了琉璃圣皇和无缺战皇，却也要这两个皇者手忙脚乱的仓皇应对。

　　现在郑鸣这般若无其事，简直就是对他们天剑阁最大的侮辱，是对天剑，最大的不敬。

　　风雷巨剑，一定要一剑轰灭了这个可恶的小贼！

　　就在无数天剑阁的弟子，眼睛都有点发红的刹那，偌大的风雷巨剑，豁然落在了金光耀眼的七宝金幢之上。

　　就在这一个刹那，无尽的风雷，疯狂的冲击着那滚滚的金光，浩浩巨剑，更是裹挟着改天换地的威势，轰然而下。

　　在这巨大的力量冲击之下，好像一切都能够碾压成为灰烬。

　　但是，金光依旧，七宝金幢依旧，那耀眼金光下的郑鸣，在这摄人心魄的压力之下，依旧没有受到丝毫的影响，平静的站在高台上。

　　不可能，这是天剑阁弟子的第一个想法。他们第二个想法是，郑鸣和他头顶的金光，实际上已经崩碎，他们现在看到的，是一个幻象。

　　只要他们眨眼，郑鸣和他现在的所有的努力，都将化为虚无。

　　但是，他们的眼睛已经眨动的有些疼痛，郑鸣依旧是郑鸣，那七宝金幢，依旧是七宝金幢。

　　破不了，竟然会破不了！

　　就在他们不相信这一切的刹那，又是一声剑啸在虚空之中响起。这一次剑啸中，风雷巨剑崩崩溃，四周的天地元气，更是疯狂的朝着天剑涌动，而那天剑阁所在的千里雪山，更是发出了一阵的颤抖。

　　“天剑动了！”

　　天剑之下，万物如蝼蚁！

　　无论是那无形的剑波，还是铺天盖地的风剑，更不要说风雷汇聚的巨剑！每一种，都有着毁天灭地之力。

　　所以，天剑阁催动的天剑，基本上都是天剑的一项或者几项神通，但是现而今，动的却是天剑本体。

　　澹台静云的凤眸，生出了一丝的快意，不过这快意，在顷刻之间，就变成了担忧。

　　作为天剑阁的阁主，澹台静云当然不是一个没有见识的女子，相反，澹台静云本人有着普通女子没有的雄才大略。

　　虽然在宗门之内，她的地位比不过萧一衫，但是在宗门的大略上，萧一衫一般都会采取他的意见。

　　此时，澹台静云开始担忧，之所以会出现这种情况，最主要的原因，是因为她的心中升起了当年看到的祖师留下的训诫。

　　天剑虽强，却伤人伤己，一旦让天剑的威势达到巅峰的话，那么就会毁坏天剑的阵基。

　　为了一个郑鸣，让天剑的阵基受损，对于天剑阁而言，实在是有百害而无一利。

　　但是此时，澹台静云却已经别无选择，尽管她的手中有控制天剑的铭符，却也控制不了现在已经有点发狂的天剑。

　　“天地如画，一剑斩之！”

　　萧一衫好像自语，又好像和人讨论一般地说道。在将这句话说出的瞬间，萧一衫的眼眸中，寒光闪动。

　　而站在萧一衫身边的金无神，心神却震动不已，那偌大的天剑只是缓缓下落了三分，四周的天地，就真的犹如萧一衫所说，好像变成了一张纸。

　　至于郑鸣以及他们所有的人，都好像这一张纸画上的人物。他们虽然活灵活现，却难以抵御那从虚空之中落下的天剑。

　　在天剑划动之中，纸和纸中的人，根本就没有抵抗之力。

　　这是一种更改境界的规则，金无神心中有一种预感，就算自己的修为已经达到了法身境，却也只能困在画中。

　　只要在这画中，就难以抵御那已经突破了规则的天剑，自然，在天剑的划动之中，唯有死路一条。

　　幻影神将，雷鸣神将等二十四神将，以及独孤灭缺等星辰卫，一个个都怔怔的看着那缓缓下落，却平静无比的天剑。

　　他们的悟性，和萧一衫还有一定的差距，但是他们的修为，已经让他们隐隐约约的，感应到了些什么。

　　所以，这个时候的他们，一个个紧张的盯着那天剑，盯着那撑起在郑鸣头顶的七宝金幢。

　　“师妹，算了吧！”萧一衫朝着澹台静云沉声地说道：“这一剑，突破的是规则，收了吧！”

　　澹台静云咯咯一笑道：“师兄，不，应该是师弟才对，你不是一直都称呼我为师姐么，怎么现在突然改口叫起师妹来了，莫非这个外人，就值得你打破自己的规矩吗？”

　　“啧啧，真是没有想到，我还能有机会，被你萧一衫肖大公子，叫一声师妹！”

　　萧一衫皱了一下眉头，最终还是沉声的道：“师妹，如此人物，不应该死在我天剑阁！”

　　“师弟，你要是提前跟我说这些，我一定会听你的，但是……天剑的情况，实际上你这个师尊的心腹大弟子，应该比我清楚的很。”

　　“现在的天剑，已经不是我能够掌控的了，它是在自动诛灭那对抗它尊严的人。”

　　澹台静云叹了一口气道：“师弟，实际上，如果能够停下来的话，我也愿意停下来。”

　　“并不是说你给我说了什么，而是为了一个小小的郑鸣，让天剑受损，不值得。”

　　金无神一言不发的听着两个人的对话，心中好像有些明白，为什么自己的师尊和澹台静云，就是双修不了大阴阳剑诀。

　　萧一衫没有再吭声，不过他朝着虚空一挥手，一柄长剑，就出现在了他的手中。

　　这长剑晶莹如雪，傲立虚空，虽然在天剑之下，却依旧没有任何的屈服之意。

　　也就在这时，浩浩的天剑，已经落在了七宝金幢散发的百丈金光上。那晶莹的剑尖，缓缓的从金光划过。

　　剑尖无声，但是却破开了那风雷巨剑都奈何不了的金光！

　　“好啊！”一些天剑阁的弟子，双拳攥的紧紧的，对于他们而言，天剑就是他们最大的荣誉。

　　郑鸣挡住了天剑，不要说任何的原因，在他们的眼中，都是让天剑阁蒙羞。

　　所以，他们想要看着郑鸣死，所以，他们希望郑鸣能够被浩浩天剑，直接斩灭。只有这样，才能够维护他们天剑阁的尊严。

　　天剑下落，悄然无声！

　　可是，就在这天剑划破金光的瞬间，七宝金幢光芒闪动，一片金色的佛国，出现在金色的光芒之中。

　　金色的佛塔，金色的巨龙，还有那金色的菩提树……

　　金色的世界出现的瞬间，缓缓下落的天剑，就好像被一股无形的力量拖住，停在了半空中。

　　怎么可能，这金色的天地，怎么能够挡得住正在破画的天剑，要知道，金色的天地就算再怎么强大，它也在那规则所形成的画中！

　　而天剑，它裹挟的是破画的力量，它要将那金色的画，以及画中的一切，统统化成碎粉。

　　剑过，佛塔成为两段，金色的巨龙成为两段，金色的菩提树，更是被那无形的力量，直接从中间斩成了两段。

　　破画，这就是破画！

　　轩昊然瞪大了眼睛，他紧紧的盯着眼前天剑的威势。他知道，自己在这天剑之下，根本就没有任何的抵抗力。

　　自己不行，雷摩云也不行，就是不知道两大圣体形成的神通，是不是可以破得了这破画之力。

　　郑鸣，天之奇才，更不知道得到了什么天恒神境的何等传承，让他的身上，拥有一件件不可思议的至宝。

　　只不过，他实在是太狂妄了，这种狂妄，终究会让他付出巨大的代价。

　　破画之下，万物飞灰！

　　金光已经被破，郑鸣已经没有手段，没有实力，没有可以抵挡天剑的力量。

　　就在轩昊然心里带着一丝焦灼的期盼的时候，却见郑鸣的眼眸中，依旧闪动着淡淡的笑容。伴随着郑鸣的笑容，想要快速下降的天剑，再次遇到了一片世界。

　　依旧是金色的世界，只不过在这个世界之中，开满的是无尽的金色曼陀罗，这些曼陀罗妖艳无比，人在看到这些曼陀罗的瞬间，都不由要对这些曼陀罗生出一种本能的贪婪之感。

　　曼陀罗花，无穷无尽的金色曼陀罗花！

　　在这些曼陀罗花出现的瞬间，房匀柏发出了一声欢呼。他的修为根本就没有达到跃凡，所以根本就感应不到，天剑之中所隐含的那种破画之力。

　　所以，天剑对于他，几乎是没有任何的压力。当然，这并不是说他不受天剑的影响，而是他在天剑的破画之力下，就好像一个蝼蚁，没有半点的反击之力。

　　甚至，没有丝毫的抵抗之力。


第778章 佛怒——金刚一指

　　但是房匀柏不知道这些，他大宗师的目光，让他能够感到曼陀罗大阵之中，好像有着无穷的威势。

　　这一次，无数的曼陀罗花，应该能够挡得住那天剑的破画之力，能够救得了自己师尊一命。

　　房匀柏欢呼，但是那九目妖皇却有些黯然，他在面对那金色的曼陀罗之时，心中闪过的是自己败在郑鸣的手下，实在是一点都不冤。

　　只是，这金色的曼陀罗虽然隐含着无尽的玄奥，他们都处在被天剑之力笼罩，好像画的世界中。

　　天剑要破的，并不是金色曼陀罗的玄奥，天剑要破的，是那金色曼陀罗所依附的画。

　　将画破了，金色的曼陀罗没有了依附，自然也就消失的无影无踪。

　　无尽的曼陀罗，一如九目妖皇所想，在那天剑的剑尖划过虚空的刹那，化作了点点金光，消失在了虚空之中。

　　又是一幅画，被天剑的规则之力，直接划破。天剑依旧在下落，而郑鸣，依旧在七宝金幢之下。

　　天剑的剑尖下降了半尺，也就是这半尺距离出现的瞬间，又是一幅画出现在了虚空之中。

　　这一次出现的，是一百零八个佛陀，这些佛陀一个个盘踞虚空，组成了一种玄之又玄的大阵。

　　可是，这座大阵，在那天剑的破画之力下，也只是转瞬，就被从中间斩成了两段。

　　破破破！

　　也就是一眨眼的功夫，浩浩的天剑，已经斩破了三十六副金色的大阵，可是，金色的大阵依旧在源源不断的生成，而且每一次生成的金色大阵，都不一样。

　　佛陀，佛国，罗刹，修罗……

　　无数的画，源源不断的出现，而这些图画出现的目的，却是一次次的被天剑斩破。

　　“已经一百息了。”一个声音，突然打破了大殿之外，所有观战人的平静。

　　这个声音并不是太响，可是在这个声音发出之后，几乎所有的人，都看向了澹台静云。

　　澹台静云打赌的时间，是十息，他要郑鸣承受十息的天剑神罚，可是现在，一百息的时间已经过去了。

　　虽然天剑之威，让没有人敢在这个时候，对澹台静云有丝毫的不敬，但是时间的流失，却也让澹台静云的面子，直接落在了地上。

　　郑鸣要求的是一刻钟，可是这种话，澹台静云不能说出口。作为天剑阁的阁主，她要保持自己的威严。

　　又是一道金色的虚影，出现在滚滚的金光中，这一次虚影的出现，让澹台静云的心，瞬间冷却了下去。

　　三十六个场景，她期待是尽头，可惜，她的期待落空了。

　　七十二，一百零八，二百一十六……

　　这不是简单的数字游戏，而是一种计算，一种计算那七宝金幢所演化出来的金色世界的计算。

　　开始的时候，还有人在计算金色的世界有多少，可是现在，已经没有人能够计算的清楚。

　　甚至有人感觉，被这天剑的破画之力，一次次的划破，足足划破了有上千副金色的世界。

　　天剑的速度有点慢，但是那金色的图画，依旧在继续，百丈的金色光芒，天剑只是降落了一丈而已。

　　半刻钟，不，应该已经超过了半刻钟，此时的天剑阁，无数的目光都在看着郑鸣，看着那好像由无穷的宝珠串联而成，隐含着无穷威严的七宝金幢。

　　“阁主，天剑大阵，已经到了极限，再催动下去，很有可能会造成大阵的崩溃。”

　　就在澹台静云不知当如何是好的时候，一个声音传入了澹台静云的耳中。

　　听到这声音的澹台静云朝着说话的方向看去，就见那坐在郑鸣东面山峰的老者脸上带着焦急之色。

　　催动天剑的，是天剑阁的四大战王，每一个战王，都是法身境的强者。

　　如果说澹台静云操纵的铭符，乃是这天剑的灵魂，那么这四大战王操纵的大阵，就是这天剑的根基。

　　一旦根基受损，那天剑必定也要受到损伤，而且这种损伤，还是永久的损伤。

　　澹台静云对于这种情况，早就有点担忧，但是此时，听到这种情况真的出现，她的脸色，瞬间灰了下来。

　　对于澹台静云而言，诛杀郑鸣，争的是他们天剑阁的荣耀，可是一旦天剑受损，那可是毁了天剑阁的底蕴。

　　不能再这样下去了，要么收回天剑，要么加强天剑的威力！

　　在稍微犹豫的瞬间，澹台静云就已经有了决断，她朝着四大战王传音道：“你们准备，我要提升天剑的威力。”

　　“师姐，这个时候，强行提升天剑的威力，可能会毁坏阵基的！”那刚才说话的老者，本来是想要让澹台静云悬崖勒马，却没有想到，澹台静云竟然还要出手。

　　“我们没有选择，唯有速战速决。”澹台静云眼眸之中，闪过了一丝冷色。

　　说话间，她就从自己的储物手镯之中，小心的拿出了半面铭符。这铭符刻在一张看上去很是古老的兽皮上，给人一种只要风一吹，这兽皮，就会破碎的感觉。

　　但是，在这兽皮出现的瞬间，虚空之中的天地灵气，就开始出现一种失控的感觉。

　　萧一衫正沉浸在天剑的变化之中，虽然天剑划破虚空的每一剑，在大多数人的眼中，都好像一样，但是在萧一衫这等强者的眼中，天剑的变化，实在是太多了。

　　“师妹，你要干什么？”当萧一衫抬头的瞬间，他看到了那半片兽皮飞起。

　　而这古老的兽皮，在虚空之中，化成了只有半边的晶莹小剑，落入了浩大的天剑之中。

　　这速度，非常的快，快的简直让一些修为差的人，都看不到那晶莹小剑的速度。

　　可是，随着这晶莹小剑没入天剑之中，本来平静划破金色光芒的天剑，陡然开始收缩。

　　也就是眨眼的功夫，长有万丈，宽有十里的天剑，就变成了一柄只有三尺的小剑，但是这小剑的颜色，却已经从开始的无色，变成了漆黑。

　　天剑从大变小，给人的感觉，是一种强弩之末，最终要崩溃的感觉，可是天剑阁的一些长老，脸上却露出了狂喜之色。

　　“天魂，这是天魂符，有了天魂符，天剑的威力，就能够比平时增加十倍。”

　　“据说，这天魂符的作用下，可以让天剑产生混沌剑气，也不知道是真是假。”

　　各种各样的谈论之中，那只有三尺的小剑，朝着偌大的七宝金幢，再次划出。和刚刚破画之时相比，此时划出的一剑，显得更加的平凡普通。

　　但是万丈的金光，在这一剑之下，豁然被斩成了两段。

　　郑鸣在那天魂符没入天剑的刹那，心头就升起了一种毛骨悚然的感觉，虽然他的心中，对于七宝金幢充满了信心，但是天魂符的摄人心魄的威势，同样让他心惊。

　　天剑阁的天剑，比他预料到的，还要惊人。

　　如果说刚才的天剑，只是拥有规则的话，那么现在，这半面符咒，给天剑带来的，是灵魂。

　　一柄拥有了规则灵魂的天剑，一柄横空斩落而下的天剑，一柄瞬间斩破了三千世界的天剑。

　　七宝金幢，自带三千幻界，每一层幻界，都拥有着强悍至极的守护之力。要不是天剑的破画之力，七宝金幢所演化出来的幻界，根本就不会如此轻易的被斩破。

　　本来，郑鸣准备利用这三千幻界，一直支撑到一刻钟之后，但是当那三尺黑剑出现的瞬间，他就知道自己的想法，已经完全落空了。

　　不敢有丝毫的犹豫，郑鸣手中法诀掐动，这一刻，他催动了自己头脑之中，七宝金幢最强的守护。

　　佛怒，金刚一指！

　　盘坐在七宝金幢八面宝珠最顶端的八座佛陀像，几乎同时爆发出耀眼的光芒。在这光芒之中，八个佛陀几乎同时飞起。它们在七宝金幢的顶端，汇聚在了一起。

　　他们汇聚的并不是一个偌大的佛陀，而是一个拥有八面的佛陀法身。

　　而这法身，博烈浩大！在这法身形成的瞬间，虚空之中，更是出现了一个巨大的手掌。

　　不，应该说，是一根偌大的手指，这手指，从那法身的手中伸出，在出现的一刹那，只有半尺，但是刹那，却变成了千丈长短。

　　千丈巨指，犹如金色的巨柱，隐含着刚强无比的无上大金刚之力，朝着那小小的天剑点了过去。

　　在这一指出现的瞬间，天地变色，那本来快速下落的天剑，更是疯狂的颤抖，无尽的灵气，疯狂的朝着那三尺天剑汇聚。

　　“嘭！”

　　一声刺耳的巨响，陡然从郑鸣所在山峰的西方响起，在这响声之中，盘坐在西方的中年武者，眼眸中流出了血色的泪珠。

　　不过这中年武者，根本就没有心思理会自己眼眸中的泪珠，他的眼眸中，此时充满了恐惧。

　　“阵基裂了，阵基裂了！”

　　一个法身境的强者，可以说，就算面临生死抉择，也难以让其半分色变，但是现在，他却惊呼失声，整个人，都已经处在一种失态的惊恐之中。

　　其他盘坐在三个方向的剑王，一个个神色都变得极其难看，可是此时，他们没有其他的选择。


第779章 天剑崩

　　“以血祭剑！”那最先朝着澹台静云说话的老者，说话间一咬舌尖，吐出了一口精血。

　　精血落于山峰，天剑瞬间变成了半黑半红，无边的煞气，此时更是直冲九霄。

　　天剑全然不惧，朝着那巨大的金色手指，迎了上来，也就是瞬间，金色的手指，就点在了黑红两色的天剑之上。

　　天剑旋转，想要破开那金色的手指，而金色的手指，却刚烈无比，在和天剑碰撞的瞬间，就出现了一点点的裂纹。

　　金刚一指，破天灭地！

　　这是七宝金幢的最强守护，也是七宝金幢不到最后时候，不会施展的守护。

　　而最强的守护，就是进攻，所以到了最后，出现的，就是金刚一指，没有半点防御，至刚至烈，宁崩不屈的金刚一指。

　　这一指和天剑的碰撞，就好像刹那永恒，它们虽然没有展现出任何的余波，但是看到这两股力量碰撞的瞬间，却给人一种开天辟地的感觉。

　　“轰！”

　　一声巨响，大地震颤，在无数关注的目光之中，那处在郑鸣北面的山峰，轰然崩碎开来。随着北方山峰的崩碎，黑色的天剑，出现了一到裂纹。

　　“快收天剑，否则，后果不堪设想！”那守护在北面的武者，声音之中，带着一丝哀鸣。

　　作为天剑阁的四大剑王，一直以来，他都将自己看守的天剑阵基，视为比自己性命还要重要的东西。

　　可是，就在刚才，阵基竟然崩溃了，面对这种崩溃，他一时间真是接受不了！

　　但是，从他多年和阵基一起相伴的过程中，他对于天剑有了神秘的联系，他觉得如果天剑再坚持下去的话，说不定就会毁在此地。

　　他的喊声，震动了所有的天剑阁弟子，特别是澹台静云，此时的脸色，更是出现了苍白。

　　“收阵基，收天剑！”澹台静云的声音中，带着一丝惊慌，此时的她，俨然不是刚才那个指挥若定的宗主，而是一个惊慌失措的小女子了。

　　可是此刻，没有人理会她的慌张，几乎所有的人，都将目光落在了那出现了第二道裂纹，以及那巨大的，点在了天剑之上的巨大手指上。

　　“破破破！”

　　郑鸣看着在虚空中出现裂纹的天剑，此时丝毫没有留手，他双手掐动，偌大的七宝金幢，在虚空之中大放光明。

　　浩荡的金光下，偌大的金刚一指，再次增大了百丈，耀眼的金光，变的更加炽烈。

　　“轰轰轰！”

　　接连三道响声，在郑鸣的四周响起，作为支撑天剑的四座山峰，在眨眼的功夫，同时崩溃了开来。

　　也就在这一瞬，那黑色的天剑，同样崩溃开来。

　　对于所有的天剑阁弟子而言，天剑就是他们的神！他们的精气神，他们的一切，全都聚集在天剑上。

　　天剑横扫四方，对于他们而言，是再正常不过的事情，而天剑一旦遇到对手，就让他们发自内心的焦急。

　　郑鸣说自己可以在天剑之下支撑一刻钟，这让无数天剑阁的弟子，觉得无比的愤怒。

　　几乎所有的天剑阁弟子，都觉得这是一种奇耻大辱，一种对自己荣誉的侮辱，可是，现在，天剑在那浩荡刚烈的一指下，直接崩溃。

　　“怎么可能，这怎么可能？”一个化莲境的天剑阁弟子，失态的大声叫道。

　　他好像是在喃喃自语，又好像是想要向自己的同伴求证，不过他的眼眸中，此时充满了迷茫之色。

　　更有生神境的强者，用一种迷茫的目光看着崩碎的天剑，他虽然没有说话，却无声的跪了下来。

　　“天剑，这是天剑啊！”一个身穿青衣，看上去刚强无比的女弟子，失声痛哭。

　　作为天剑阁的阁主，萧一衫此时的神色之中，充满了凝重，他不敢相信这一切都是真的，但是那崩碎的天剑，却真真切切的出现在他的眼前。

　　不过，就在那天剑崩溃的瞬间，一道亮光，陡然从他的心头划过。他怔怔的感悟着那一道亮光，整个人如痴如醉。

　　澹台静云的神色，不断的变化，从震惊到恐惧，再到愤怒，她的双手紧紧的攥着。

　　这个时候的澹台静云，已经无法保持平静，对于她而言，天剑的破损，简直就是灭顶之灾。

　　虽然她是阁主，而且还是执掌着天剑阁大权的阁主，但是天剑的破损，她需要承担不可推卸的责任。

　　要不是她提出让郑鸣承受天剑神罚，要不是她催动天剑，要不是她……

　　就算对她再怎么忠心耿耿、死心塌地的长老，此时也不会再支持她，她甚至会被当作宗门的罪人，直接打落尘埃。

　　想到自己多年的努力，很有可能会化为灰烬，澹台静云就觉得自己整个人，都有一种想要崩溃的感觉。

　　她不愿意接受这一切，可是，这一切正在发生，绝对不会因为她的不愿意而逆转。

　　她用一种愤怒的目光看着郑鸣，这一刻，她的心中，有一种将郑鸣撕成碎粉的冲动。

　　可是，那无尽金光之下，越发显得神圣无比的七宝金幢，却重重的压在她的心头。

　　那可以抵挡天剑的宝物，自己能够破得了吗？

　　就在无数的念头乱转的时候，就听郑鸣突然道：“好像还没有到一刻钟啊！”

　　郑鸣这句话，让无数天剑阁的弟子，一时间都觉得口舌发干，更有人瞬间低下了头。

　　虽然他们对于郑鸣充满了仇恨，虽然这个可恶的家伙毁掉的，是天剑阁的镇阁之宝。

　　但是，郑鸣做的堂而皇之，郑鸣的一举一动，都是光明磊落，他并没有运用任何卑鄙的、龌龊的手段，那毁灭天剑的一指，更是博大浩然，充斥着让人恐惧的无上之力。

　　“郑鸣，你毁我宗门至宝，我天剑阁和你不死不休！”一个须发皆白的老者，怒斥一声，手指朝着虚空轻点，无数的剑光，犹如一片片照耀在海面上的阳光。

　　万点金光，同样是万道剑光。

　　一生万，只是刹那，就能够生出上万道的剑光。这是老者最强的神通，出手之间，足足可以横杀四方。

　　可惜，这万点的金光，在和七宝金幢接触的瞬间，就好像遇到了一座金色的神山，难以前进半步。

　　老者的脸，愈加的发红，他大嘴一张，一口精血吐出，那万点金鳞，就化作了万点血鳞。

　　血鳞闪耀，光芒照耀天地。在这茫茫的血鳞之下，让天地都为之颤抖的肃杀之气，更是直冲霄汉。

　　可是，血鳞在冲击金光的时候，就好像蜉游摇动大树，根本就没有半点的作用。

　　“好好好，今日就算是一死，老朽也要捍卫天剑阁的尊严！”老者说话间，孱弱的手掌，就朝着自己的头顶拍了下去。

　　以身殉剑，天剑阁几乎所有化莲境的武者，都能够施展的一种手段，只不过这种手段，不到生死关头，没有人施展。

　　现在，这老者就要将自己的身体，融入到自己修炼的剑道神通之中，通过身殉，能够让神通的威力，增加百倍。

　　“师兄，你这是何苦？”在天剑崩溃的瞬间，飞身而回的中年人，一把拉住了老者。

　　老者看着中年人，眼眸中闪过了一丝悲痛，他手指着中年人道：“宗门将天剑赋予尔等，现在这天剑却崩溃，你……你怎么不去死！”

　　这句话，老者说的相当的响亮，更相当的沉重，几乎所有的天剑阁弟子，都低下了头。

　　天剑毁了，留天剑阁何用？

　　他们若不以身相殉，要么和郑鸣拼上一个生死，虽然他们对于郑鸣，没有半点的信心，但是此时，却不容许他们存在着任何的退缩。

　　“师兄所言极是，天剑毁了，我作为护剑者，当以死相殉！”中年人的目光，充斥着坚定，他的话语，在这一刻，更充斥着疯狂。

　　老者的眼眸中，闪过了一丝犹豫，但是这种犹豫，瞬间就被他压制在了自己的心头。

　　天剑毁了，在所有人的眼中，天剑阁就毁了一半。

　　金无神这个时候，也不知道自己究竟该不该出手，按照他做人的规矩，郑鸣既然是光明正大的将天剑击溃，那么他们天剑阁，完全没有必要死乞白赖的出手。

　　可是，看着一个个悲愤莫名的同门，他又觉得，自己在这个时候还不出手，实在是愧为天剑阁的弟子。

　　出手，还是不出手，就好像两个势均力敌的小人儿，在他的心头交替出现，疯狂的厮杀。

　　二十四神将等人，本来就对天剑阁的作法充满了不满，现在看到天剑阁的人竟然准备冲击郑鸣，他们眼眸中的杀意，变得越加的疯狂。

　　“杀！”

　　伴随着雷鸣神将的沉喝，汇聚在雷鸣神将身边的武者，这一刻全部冲了出去，他们虽然没有找对手，但是一个个都将自己的气势提到了顶点。

　　只要他们愿意，随时都是雷霆一击。

　　至于四周那些原本前来观礼的武者，此时一个个都快速的后退，他们的经验告诉他们，眼下，正有一场大战，出现在他们的面前。

　　这一战，不论是天剑阁被毁，还是郑鸣死于天剑阁，作为天下七大实力之一的天剑阁，都将风光不再。


第780章 吾在天剑在

　　澹台静云此时双目发赤，她的手中，此时已经多出了一柄漆黑如墨的长剑。这长剑细若婴儿的手指，但是颤抖之间，却引动天地变化。

　　郑鸣却是平静无比，虽然七宝金幢，已经没有太多的时间，但是他有的是声望值，他的心头，还有如来佛祖的大杀器。

　　在这天剑阁之中，他除了傅玉清之外，也就是看萧一衫还算是有点顺眼。现在天剑阁既然要主动动手，他也不介意让这个自己没有任何好感的天剑阁灭门。

　　“澹台师叔，诸位长老，诸位同门，我觉得咱们现在，应该理智一点！”金无神的声音，突然在人群之中响起。

　　他漫步而出，朝着澹台静云抱拳行礼道：“师叔，刚才你已经答应，只要郑鸣能够通过天剑神罚的考验，就任由他们离去，现在郑鸣已经超过了师叔的要求，咱们天剑阁，就不应该再阻拦他们。”

　　“至于天剑的毁灭，弟子觉得，就是一个意外，咱们未尝不能够修补。”

　　傅玉清在金无神说话之际，就已经漫步走向郑鸣，可是那七宝金幢笼罩在郑鸣的上方，让她一时难以靠近。

　　但是她却用坚定的口气道：“郑鸣，这是我的师门，能不动手，还是不要动手。”

　　很多时候，傅玉清都好像一个大姐姐一般，在郑鸣的身边陪伴，她这般坚定的要求，很少出现。

　　郑鸣可以斩杀阻拦自己的天剑阁强者，可以血踪万里直上天剑阁，但是面对傅玉清的要求，郑鸣还是点了点头。

　　“所有人听着，我们不主动动手，但是天剑阁只要有人出手，今日，就让天剑阁，烟消云散！”

　　说到此处，郑鸣的目光落在了站在远处的雷摩云和轩皓然两个人身上，似笑非笑的道：“你们的人，同样可以出手，我可以趁机，将你们也留在这里。”

　　如果是刚才，郑鸣如此嚣张的说话，在场的观礼者，绝对会觉得郑鸣又是在胡乱吹气，但是此时，郑鸣的话语，却没有一个人敢怀疑。

　　虽然，他们的心中，还觉得郑鸣是一个好运气的小子，因为宗门的遗泽，获得了无数的神器。但是嫉妒归嫉妒，现在他们对郑鸣，更充斥着敬畏。

　　那刚强无比的金刚一指，深深的印在了他们的心头，他们很清楚，就算是他们的修为在增强十倍，也难以抵挡可以将天剑直接打破的金刚一指。

　　沉默，上千的天剑阁弟子，这一刻陷入了沉默之中，在这沉默里，一股股压抑的气息在增长。

　　“天剑灭，我等尊严何在？”一个声音，陡然从人群之中响起，伴随着这声音的，是一个二十多岁的武者。

　　他只有跃凡二境的修为，但是他的脚步，却走得无比的坚定，他目视着郑鸣，沉声的道：“我之血热，可堪一战！”

　　这句话，让那些正在沉吟的天剑阁弟子，都抬起了头，特别是那那神色苍白的老者，也缓缓的走出，他声音中带着一丝坚定的道：“我之血热，可堪一战！”

　　上千弟子的意志，就是天剑阁最强的底蕴。虽然郑鸣对天剑阁，没有好感，但是看着一个个慷慨激昂的天剑阁弟子，他却不得不承认，这天剑阁，的确有让自己尊重的地方。

　　但是，无论是如何的尊重，郑鸣也绝对不允许，有人将所谓的怨气撒在自己的身上。

　　天剑阁纯粹是咎由自取，他们既然要战，那郑鸣就战给他们看，不但要战，郑鸣更要将天剑阁整个拔起。

　　他心中念头闪动，那七宝金幢上的光芒，就强横了三分。也就在郑鸣动的瞬间，雷鸣神将等人，也跟着动了。

　　他们的眼眸中，对于天剑阁的弟子，同样生出了尊敬的心思，但是这种尊重，并不代表着他们可以允许天剑阁为所欲为。

　　没有人说话，但是惨烈的肃杀之气，在这一刻，却是直冲霄汉。在这肃杀之气下，本来已经有些破裂的天剑阁大殿，这一刻显得无比的苍然。

　　“住手！”

　　犹如钢铁一般的喝声，陡然在人群之中响起，这喝声，打破了刚刚那杀戮漫天的气息。

　　在这喝声响起的瞬间，所有的目光，都朝着发出喝声的人看去，而天剑阁弟子在看到这个人的刹那，一个个都露出了崇敬的神色。

　　就连那老者，在看到此人的时候，眼眸中也升起了一丝的恭敬。

　　萧一衫，天剑阁的阁主，这些年来，他虽然没有怎么管理宗门的事物，却在天剑阁的弟子之中，拥有着巨大的声誉。

　　刚刚，无数的天剑阁弟子，都已经将目光落向了这位天剑阁的阁主，只不过可惜的是，他好像处在一种专注之中，根本就没有半点的反应。

　　“一衫，这郑鸣杀我弟子，毁我天剑，今日我天剑阁当和他不死不休，也请你看在历代祖师的份上，和我一起施展大阴阳剑诀，诛杀次人！”

　　澹台静云这个时候，已经完全清醒了过来，她快步来到萧一衫的近前，声音中带着一丝杀意地说道。

　　萧一衫没有理会澹台静云，他的目光，紧紧的落在郑鸣头顶的七宝金幢上。

　　“一刻钟还差二十息，我来补一下！”说话间，萧一衫的手中，就多出了一柄长剑，随即朝着郑鸣直接斩出。

　　这一剑，浩荡如天！

　　伴随着这一剑的斩出，虚空之中，就出现了一柄长有百丈的巨剑，朝着郑鸣的头顶落下。

　　虽然此剑和刚刚澹台静云催动的天剑，拥有着巨大的差距，但是在这一剑出现的瞬间，几乎所有天剑阁弟子手中的各种长剑，几乎同时飞出。

　　这些长剑，有神兵利器，有多次炼制的铭器，更有和武者心神相连的本命之剑……

　　可是，这一柄柄长剑，却同时脱离了自己主人的控制，朝着萧一衫催动的长剑冲了过去。

　　这些长剑，在虚空之中，就好像一支受到检阅的部队，快速的排起了长龙！

　　“天剑，这是天剑，真的是天剑！”那本来因为天剑崩溃，而准备以身殉剑的老者，此时双眸放光。

　　对于他而言，这天剑，就是支撑他活下去的动力，刚刚天剑的崩溃，已经让他有了必死之心。

　　“没错，这就是天剑，虽然没有风雷电雨，但是它就是天剑！”一个面容清秀的中年武者，话语中充斥着肯定地说道。

　　“天剑再现，我宗当兴！”主持天剑神罚的四大强者之一，此时眼眸中充斥的都是狂喜。

　　没有风雷雨电，但是这依旧是天剑。而看到那凌空天剑的一众天剑阁弟子，更在刹那间，心中都好像醍醐灌顶一般，生出了一丝的了然。

　　之所以没有风雨雷电汇聚，并不是天剑有缺，而是因为，这天剑，乃是完全属于萧一衫的天剑。

　　百丈的天剑，从虚空之中下落，让虚空颤抖的锋芒，朝着郑鸣头顶的七宝金幢直落而下。

　　虽然这天剑的声势，比之那让天地变换的天剑，好像有所不如，但是却多了一种灵性。

　　一种纵横披靡的灵性，一种威临四方的灵性。

　　在这种灵性之下，天剑的威力，不但没有减弱，相反还增加了三分，郑鸣头顶七宝金幢，对于这感觉，是最清楚的。

　　虽然这天剑，在划入七宝金幢的金光之后，就难有寸进，但是天剑的形体虽然被阻止，却有一股无形的剑意，穿过金光，朝着郑鸣直斩而来。

　　如果让这股剑意斩道，郑鸣觉得自己虽然修为不错，却也要受伤不轻，好在七宝金幢不愧是蜀山之中的第一防御至宝，在这股剑意出现的刹那，就生出了一尊佛像。

　　佛像威严如天，在出现的瞬间，就将那无形的剑意，直接挡在了七宝金幢之外。

　　“万剑轮回！”

　　清亮的喝声，从萧一衫的口中吐出，他手中手诀掐动，那汇聚在天剑之下的长剑，陡然以天剑为中心，化成了一个巨大的剑轮，朝着七宝金幢碾压了过去。

　　万道剑光，将一片虚空，分成了万份，坚固的天地，在这万道剑光之下，生出了无尽的锋利。

　　而一股股玄奥至极的轮回之力，伴随着万剑旋转，朝着七宝金幢笼罩而下。

　　但是七宝金幢的佛光，就好像一个岿然不动的大树，任由风吹雨打，都难以让他动弹半分。

　　当那疯狂旋转的剑轮，再也难以在金光之下转动的瞬间，萧一衫朝着虚空一招手，那本来浩荡如天的天剑，就化作一柄光芒耀眼的长剑，重新落入了他的手中。

　　长剑在手的萧一衫，虽然依旧是萧一衫，但是此时无数人看相他的目光，却已经不一样了。

　　天剑阁的弟子，看他的目光无比的狂热，至于其他观礼之人，对长剑在手的萧一衫，除了畏惧，更多了一丝的尊敬。

　　“郑兄，今日萧某能够有今日的成就，说起来还要多谢郑兄！”萧一衫并没有理会朝着他走过来的澹台静云，而是向郑鸣一拱手，神色郑重地说道。

　　在无数人眼中，悟透天剑的萧一衫，此时的地位已经水涨船高，虽然不能说他就是整改日升域的最强者，但是却绝对是日升域的最强者之一。

　　甚至已经有人开始猜测，琉璃圣皇和无缺战皇两个人主宰日升域的大局，已经发生了巨大的改变，因为在这主宰日升域的人之中，多出天剑阁的阁主。

　　他的天剑，不一定会强的过两大圣体，也不一定能够强过琉璃圣皇，但是这些顶尖的存在，也不定就强的过萧一衫。

　　天剑，天剑阁的根基，现在已经不是镇守宗门的死物，而是一个拥有随时能够施展的神通。

　　萧一衫的感谢，在天下，更有无比珍重的分量。


第781章 言必信，行必果

　　对于萧一衫的抱拳行礼，郑鸣并没有坦然受之，他轻轻的还了一礼道：“萧阁主实在是太客气了，你能够悟透天剑，是你自己的资质，和郑某没有任何的关系。”

　　“如果不是观看了郑兄的刀式，如果不是郑兄的神器激发了祖传天剑的变化，如果不是最后，郑兄神器的一击，打破了那天剑，萧某绝对没有机会悟透天剑的本源。”

　　萧一衫无比诚恳的看着郑鸣，声音之中带着郑重的道：“所以，没有郑兄，实际上就没有萧一衫的今日。”

　　萧一衫这句话，让无数天剑阁的弟子，都露出了异样。如果说在悟透天剑之前，萧一衫只是天剑阁的两大阁主之一，那么现在，萧一衫的地位，就是天剑阁的主宰。

　　无论是天剑阁的顶级长老，还是天剑阁的长辈宿老，在面对萧一衫的时候，都要恭敬不容反抗。

　　他的感谢，他的话，对于天剑阁的弟子而言，那就好死泰山一样的重。现在，萧一衫对于已经将天剑阁的脸，直接打落在地的郑鸣说出这样的一番话，让他们赶到难以接受。

　　可是，这话，也让他们难以反驳，毕竟，萧一衫说的很对，没有郑鸣投过七宝金幢打破天剑，就没有萧一衫的今日。

　　郑鸣看着一脸真挚的萧一衫，稍微沉吟了刹那，就笑着道：“刚才一战，观看的天剑阁弟子，没有一万，也有五千，唯有萧兄你悟透天剑，那是你自己的努力，和郑某没有关系。”

　　“所以，感谢就不用了，至于现在嘛，我只是想问萧兄一句话，我可以带着我的同伴离开吗？”

　　萧一衫并没有因为郑鸣的谦虚，而直接抹掉郑鸣的作用，他心中无比的清楚，要不是郑鸣傲然承受天剑神罚，他就不会有今日的机缘。

　　“师兄，绝对不能让他离去！”澹台静云的眼眸中，闪烁着寒光的道：“天剑阁的声誉不容玷污！”

　　天剑阁的声誉这六个字，让那些本来平静下来的天剑阁弟子，一时间再次沸腾了起来。

　　他们忘不了，这个少年，在他们宗门举行大典的时候，傲然而来，不但击败了他们的骄傲金无神，更要作为阴女的傅玉清带走。

　　如果让郑鸣这么离开，那么天剑阁的名声何在，本来，他们对于留下郑鸣，并没有太大的信心，但是现在，一切都不一样了。

　　他们的有悟透天剑的萧一衫，而且他们的手中，还有无数的底蕴，这些底蕴，可以让他们挽回所有的荣誉。

　　萧一衫没有理会澹台静云，他的目光掠过大多数的天剑阁弟子，最终落在了金无神的身上。

　　“无神，你作为我的弟子，告诉为师，咱们剑者的荣誉是什么？”

　　金无神对萧一衫的崇敬，同样升到了极点，他是一个聪明的人，从萧一衫问出这个问题的时候，就已经明白萧一衫的意思。

　　但是此时的他，却昂首答道：“言必信，行必果！”

　　这六个字，金无神说的声音高亢，在将这六个字说完的瞬间，他整个人，一如利剑，锋芒照人！

　　一直以来，澹台静云都将自己当成天剑阁的一号人物，但是现在，自己的话，不但没有得到萧一衫的正面回应，反而被萧一衫利用金无神的话进行了无情的打脸。

　　这让她有些受不了，但是，当她的目光落在萧一衫那冷漠的面容上，却一时间说不出话来。

　　“郑鸣诛杀了我天剑阁弟子数十，难道这件事情，就这么算了嘛？”一个面目阴沉的天剑阁武者，豁然站出，声音中带着一丝谴责的道。

　　那说话的武者，在将这句话说完之后，手指着站在一边的郑鸣厉声的喝道：“郑鸣，你杀我同门，今日我和你不死不休！”

　　这武者的出现，让本来还有些犹豫的天剑阁武者，顿时都义愤填膺了起来。

　　郑鸣一路行来，诛杀的天剑阁武者，就有十数个，如果就这般让郑鸣离去，那些死去的同门，又该如何？

　　金无神将目光看向了自己的师尊，他想要看一下，自己的师尊，这一刻究竟如何的处理。

　　郑鸣的神色，依旧平静，但是那张属于如来佛祖的英雄牌，已经出现在了他的心头。

　　如果萧一衫真的被这武者挟持，一拥而上的话，为了保障二十四神将等人的安全，说不定只有用强横的手段，直接将着天剑阁，从天地之间抹去。

　　“那你就去吧！”萧一衫只是朝着那说话的武者看了一眼，淡淡地说道。

　　面目阴沉的武者，怎么都没有想到，萧一衫此刻，竟然是这样的反应，这让他整个人愣在了那里。

　　他觉得，当着如此多人的面，萧一衫就算是不出手，也要利用掌门的尊严，将自己呵斥下去，这样的话，自己就算是退后，也算是有了交代。

　　可是，萧一衫竟然如此的不顾脸面，让自己去吧，而他自己没有任何的反应，这他奶奶的，实在是有点坑人啊。

　　不，应该说，这是坑死人，坑的让人欲死欲仙，那武者的脸上，露出了一丝的犹豫，他这个时候，真的不知道，自己该如何是好？

　　上，还是不上？

　　上的话，没有萧一衫的支持，自己一定是死路一条，但是不上的话，那么自己又该如何下台。

　　就在这武者犹豫的时候，却听萧一衫已经沉声的道：“郑鸣，今日之事，我天剑阁遵从和你的约定，但是你和我天剑阁之间的仇怨，并没有了。”

　　“我希望，你刀道大成之日，可以和你一决生死！”

　　刀道大成，一决生死这八个字，让无数人的眼眸中，都闪过了期待，他们想到了郑鸣那霸气凌天的刀法，想到了刚才万剑臣服的剑法，一时间，一个个眼眸中，都充满了期待之色。

　　虽然很多人不愿意承认，但是郑鸣的君临天下刀诀，和都是一种极致，一种日升域强者的极致！

　　古道上，没有长亭，唯有长柳。

　　郑鸣和傅玉清两个人并肩走在古道上，长发飘动的傅玉清，一直垂着眼皮，脸是醉红的，微笑只在两片嘴唇上，郑鸣觉得自己应该说点什么。

　　“你……”

　　就在他开口的瞬间，恰恰碰见傅玉清正扭过头看他，郑鸣有些心动，不觉莞尔一笑，却是和傅玉清一样，选择了闭口不言。

　　两个人就这么走着，虽然不说话，但是，温情却在他们之间默默传递。郑鸣先前还有些矜持的手，已经悄悄的环绕在了傅玉清的小蛮腰上。

　　他的手是那么的坚强有力，那样的不顾一切，傅玉清先是愕然，不过随即，脸上就露出了一抹甜蜜的笑容。这笑容，犹如百花绽放，伴随着这笑容，两个人百年岁月的隔阂，被这一笑，荡涤的干干净净。

　　“……我出关之后，一切都变了，找不到你，找不到小璇和你的家人，那个时候，大晋王朝都变成了大汉王朝……”

　　“……你家里危险的时候，我还在闭关，当时想想，自己真的是太无用了……”

　　“……这一百年，你过的怎么样呢，我几乎每十年就去姚乐清舒公子那里问一问你的下落，很可惜，清舒公子那边一直都没有你的消息……”

　　此刻的傅玉清有些语无伦次，有些喋喋不休，她只觉得内心里滚过一阵辛酸和快意交织的洪流，面对眼前这个让她牵肠挂肚的男人，她要向他倾诉自己所有的焦灼和担忧。这副模样若是落入她当年的师尊姬清芬的眼中，一定会让姬清芬吃惊不已。

　　毕竟，这个爱徒的模样，姬清芬清楚得很，现在犹如一个小女孩模样的傅玉清，还真的是自己的弟子吗？

　　郑鸣爱怜的看着她，他觉得自己完全能够理解这个女人此时此刻的感受。

　　“喵呜，玉清主人，你还记得喵么？喵可是最听你话的。”挥动着自己肋下的翅膀，小金猫冷不丁的冲了过来。

　　对于这个大煞风景的家伙，郑鸣狠狠的瞪了一眼，但是让自己的外形变得更加可爱的小金猫，此时好像已经找到了靠山一般，根本就不理会郑鸣瞪他的眼神。

　　“小金比以往，也更可爱了！”对于小金猫，傅玉清本来就有深刻的印象，更不要说此时，这小金猫看上去，更萌了几分。

　　“喵不但比以前可爱，而且还比以前厉害了，嘎嘎，喵的千禽百兽阵才刚刚到第一层，等什么时候喵将这大阵修到最高境界，呜呜，喵可以为尊敬的玉清主人指谁灭谁。”

　　对于这大吹法螺的小金猫，郑鸣不由得一阵摇头，这家伙，还真的敢喷。

　　将小金猫小小的身躯搂在怀中，傅玉清笑吟吟的逗弄着，而这家伙，则懒洋洋的躺着，一副无比享受的样子。

　　郑鸣对一副无赖模样的小金猫，实在是没有办法，毕竟在这个时候，他不能将小金猫给收拾一顿。

　　两个人一只猫，静静的走着，傅玉清的脸上的幸福如春水般荡漾，在转过了一个弯道的时候，她突然好像想到什么道：“郑鸣，清舒公子的禁止之中，应该存在问题。”

　　“我藏身的地方，被清舒公子下了禁止，按照清舒公子的说法，不知道情况的人，根本就不可能找到我。可是这一次，我住处所有的禁止都没有任何的变化，却已经被四位师叔给带回了天剑阁。”


第782章 顺昌逆亡

　　郑鸣本来并没有在意傅玉清被天剑阁带回这件事情，毕竟现在，他已经将傅玉清重新带回来了。

　　可是现在听傅玉清这么一说，他才意识到此事有些蹊跷。

　　只是，对于姚乐清舒下属的情况，郑鸣也只是一知半解，雷鸣神将等人，都守卫一方，现在郑鸣没事，他们都已经和郑鸣告辞，回到自己的领地整军备战。

　　虽然百年不见，但是郑鸣知道姚乐清舒是一个心细无比的人，他既然知道傅玉清对自己的重要性，肯定不会随随便便安排一个地方草草了事。

　　能够知道傅玉清消息的人，在姚乐清舒的属下，并不是太多。而傅玉清的消息泄漏，要不是天剑阁偶然得到消息，那就是有人泄漏。

　　郑鸣的直觉告诉他，有人故意泄露出去的成分居多。更何况从他还没有到天剑阁，就开始在整个日升域之中响起的，关于他和傅玉清的关系，种种迹象表明，此事必定有人在其中兴风作浪，推波助澜。

　　此人能量如此之大，会是谁呢？

　　看到郑鸣皱眉头，傅玉清雪白的手指，轻轻的在郑鸣的额头摁了一下，柔声的娇嗔道：“我不喜欢你皱眉头的样子。”

　　傅玉清的脸红扑扑的，像一只熟透了还挂在枝头的苹果。在阳光下，散发着诱人的光泽，郑鸣突然觉得嘴唇干裂，心里有点火热，他忍不住伸出手，将这个女子，紧紧的揽入了怀中。

　　郑鸣的动作里面有种不顾一切的劲头，他的吻落在傅玉清的皮肤上，让傅玉清有种火花飞溅的感觉，她只觉自己的身体有些发烫，有些晕头转向，心情却又像一只鸟儿，正在快乐的飞翔！

　　“呜呜，少儿不宜的事情，你们当着喵的面，竟然也做得出来，喵纯洁的心灵，全都被你们玷污了，呜呜呜，这让喵以后如何见人啊！不知羞！不知羞！”小金猫伸出自己短短的，有点肉乎乎的前腿，好像小孩子一般，捂住自己的双眼，又急又气的嚷嚷道。

　　傅玉清的脸上，顿时升起了一片红霞，就在傅玉清想要挣脱郑鸣的时候，郑鸣不由分说的抓住小金猫的身体，用力的扔了出去。

　　“有异性，没人性啊！”凄厉的叫声中，小金猫拼命的舞动自己的翅膀，可是这一刻，它发现自己的身上，竟然出现了一股特殊的力量。

　　在这股力量下，自己的双翅和所有的神通，都施展不出来。

　　本来还想再调侃一下主人的小金猫，这一次彻底没有了调侃的心思，它在发出一声凄厉的吼叫之后，就重重的摔在了地上。

　　“可恶，实在是太可恶了，还什么大英雄呢，呜呜，竟然如此野蛮的对喵，喵绝对不会忘记今日的耻辱，喵要自强，喵要自强！”

　　小金猫拼命的大喊，就好像一个励志的小孩子在喊口号，只是可惜，他也只是歇斯底里的振臂高呼一番，并不敢再冒冒失失的搅了郑鸣的好事。

　　刚刚给它的教训，实在是太深刻了。

　　……

　　万象门出兵了，作为万象门宗主的郑鸣，要履行他半年之内将无缺战皇诛灭的诺言，已经催动万象门的大军，直朝着战皇宫横推而去。

　　从万象门到无缺战皇所在的战皇宫，一共要经过大小十七块陆地，更要横跨七个庞大宗门的属地，这七大宗门，每一个都位列日升域十八名门！

　　更重要的是，这七大宗门，都是战皇宫最忠心的下属，郑鸣要横推而过，首先要问这七大宗门愿不愿意。

　　本来，郑鸣当日所说的，半年之内要对战皇宫出兵的话，并没有什么人放在心上，在不少人的眼中，郑鸣的话，就好像一句痴人妄语。

　　虽然郑鸣击败了轩皓然，但是更多的人却认为，郑鸣这一次的胜利，靠的是万象门祖师遗留下的宝物，和郑鸣本人并没有太大的关系。

　　他的宝物虽强，但是用一件少一件。毕竟没有人相信，这些宝物，是郑鸣自己祭炼出来的，可以随心所欲的使用。

　　而在天剑阁，郑鸣虽然光芒万丈，最终逼的天剑阁的天剑破损，但是那依靠的，同样是不知名的法宝。

　　所以，在天剑阁之后，不少与会的人，虽然送给了郑鸣一个刀君的称号，但是他们并不觉得，郑鸣会真的去征战战皇宫。

　　但是，郑鸣出兵的消息，却好像一道雷霆，轰然炸开了整个日升域。几乎所有够得上资格的武者，都在谈论着这件事情。

　　“郑鸣和琉璃圣皇当年关系不错，他这一次之所以如此坚决的出兵，应该是已经得到了琉璃圣皇的支持。”

　　“我听说琉璃圣皇坐下二十四神将，都已经开始召集属下，应该是在备战。”

　　“如果琉璃圣皇出手的话，那这一次还真的是胜负难断啊！”

　　“要我说，郑鸣这一次必定会为他的鲁莽行动付出代价，琉璃圣皇曾经是郑鸣的下属，可是现在，以郑鸣的实力，他哪里有资格命令琉璃圣皇？”

　　“两个人之间，已经是换了地位，嘿嘿，出现什么样的问题，谁能说清楚呢？”

　　“对了，据说郑鸣靠的是运气得到的大量神器，是真的吗？”

　　“这郑鸣应该也有一些真才实学，我听说他在天剑阁的时候，展现出来的，是化莲境的实力，而且那三招对金无神出手的刀法，同样让人惊才艳羡啊！”

　　“这才半年时间，郑鸣已经从跃凡境走到了化莲境，这怎么可能啊！”

　　聚会的武者，在谈论之余，更有人希望富贵险中求，选择一边加入，从而能够在这场改变日升域走势的大战之中，捞取足够的好处。

　　长生宗，十八名门排名第五，他们占据的位置，足足有五座幅员辽阔的陆地，下属的弟子，更是数以万计。

　　和七大势力相比，长生宗差的是最强战力，如果能够出一两个法身境顶端的存在，凭借着长生宗现在的实力，绝对有力量和七大实力一决高下。

　　长生峰，高有万丈，一座巨大的，通体用紫金铸造而成的宫殿，呗阵法托动，悬浮在长生峰的顶端。

　　长生殿，长生宗的中枢所在，传说中，这座宝殿，不但是长生宗的中心，而且还拥有着让人心惊的战力。

　　此时的长生殿中，二十四个高悬在大殿的白玉宝座中，坐着二十四个葛布长袍的老者。尽管这二十四个人面目不同，美丑不一，但是他们身上散发出来的，却都是生神巅峰的力量。

　　“好一个小辈，得到几个祖师余韵，就不知道自己姓甚名谁了，他……他竟敢如此嚣张的进军战皇宫，他竟敢给咱们长生宗下战书！”

　　坐在左侧第七个位置的老者，有些恼羞成怒，那满腔的怒意，一时间让他的四周风起云涌！

　　这老者的手中，此时正有一枚白玉做成的宝简，催动之间，上面就出现了十个大字：顺我者昌，逆我者亡！——郑鸣！

　　长生宗并不是没有受到过威胁，只不过，那一次的威胁，要追溯到五百年前，而且，威胁他们长生宗的宗门，早就烟消云散了。

　　这些年来，虽然长生宗拜倒在了无缺战皇的坐下，但是对于作为十八名门第五的长生宗，就算是姜无缺，基本上也是尊重有加。

　　现在，一个小小的郑鸣，居然如此不自量力的给他们送来了这样的战书，这让他们有种被挑衅的感觉，这种感觉让他们受不了！

　　在他们想来，郑鸣应该小心翼翼的，给他们说自己和姜无缺之间的仇恨，让他们借出一条路，让他通行。

　　而他们，自然是百般不愿意，就算郑鸣将好话说尽，他们也会坚决拥护无缺战皇，不能让郑鸣占到丝毫的便宜。

　　可是现在，事实和他们想象的，出入实在是太大了，郑鸣这种口气，分明是根本就没有把他们长生宗放在眼里。

　　是可忍，孰不可忍！

　　那愤怒的老者，乃是长生宗的天刑殿长老谢天君，生神境巅峰的修为，和长生宗的地位，让他早已习惯了生杀予夺、随心所欲的日子。

　　谢天君手掌用力，那刻录着十个字的玉简，就化成了无数的碎粉，而他本人，则目视着坐在最中间的矮胖老者道：“师兄，请您准许我带领三千弟子出手，师弟必定将那万象门的人，统统诛灭！”

　　矮胖老者一言不发的坐在那里，尽管他面无表情，却给人一种笑眯眯的感觉。在谢天君将话题引到他身上的时候，这矮胖老者轻轻挥手道：“师弟稍安勿躁！”

　　“郑鸣这个人，绝对不可小视，且不说他的修为，就说他从出现到现在的战绩，我敢肯定，此人并不好对付，也不是一个心思莽撞之人。”

　　“他之所以会让人给我长生宗下这样的战帖，其目的就是想要激怒我们，让我们出战，从而一举消灭我长生宗的中心弟子。”

　　对于矮胖老者的判断，谢天君听的很不高兴，他蹭的一下从自己的位置上起身，刚刚准备说话，那矮胖老者已经摆手示意道：“师弟，让我说完。”

　　虽然矮胖老者的话很是心平气和，但是在这话语之中，却带着一种让人难以抗拒的力量，在这股力量下，谢天君就觉得自己有些渺小。

　　一时间，内心里对于这个师兄的畏惧，更增了几分，尽管他眼里无法掩饰的还有很多不满。


第783章 大丈夫当如此

　　“我长生宗立门多年，更有祖师留下的各种珍宝，对于郑鸣的挑衅，自然是不会惧怕，可是这一仗，我们真的要和郑鸣硬拼吗？”

　　“我的意思，自然不能让郑鸣轻而易举的从我们的属地上过去，但也不能拼了太多的实力，毕竟郑鸣所属的万象门，现在士气正盛。”

　　矮胖老者说到此处，一下子从自己的座位上站起道：“郑鸣要想进入战皇宫，就必须要走金龙口，而他一旦绕道，最少需要三个月。”

　　“我们就在金龙口，将宗门的一气微尘大阵摆上，也不和万象门交手，就可阻拦他半年！”

　　“这样，我长生宗不但可以保存自身实力，也能不动声色的让郑鸣半年打上战皇宫的话，变成一个天大的笑话，更能够给无缺战皇交代。此举岂不是一举两得？”

　　这老者的一番分析瞬间赢得了不少人的赞同，谢天君对于这种方案，还是有点不满，他怒声道：“师兄，你这样做，岂不是太……太窝囊了？”

　　矮胖老者闻听此言，冷冷的看着谢天君，好一会儿方才幽幽的道：“师弟，这一次大战的关键，不在郑鸣，而在于那两位。”

　　“郑鸣发兵，琉璃圣皇一定会出手，那时天下就会打成一团，谁胜谁负，很难评论。”

　　“我这也是为了宗门，好了，不要再说了，立即准备一气微尘大阵吧！”

　　长生殿中，坐在宝椅上的老者们，一个个都沉默了，最终一个面容枯瘦的老者率先站起身道：“遵命。”

　　一个个老者，紧随其后，在朝着矮胖老者行礼之后，快步的离去。

　　谢天君的脸色，很不好看，但是有一点却是他心里不得不承认的事实：师兄高瞻远瞩，深思熟虑，比自己看的远。

　　虽然这样，可能会引起无缺战皇的一些不满，但是只要有实力在手，其他的都不是什么问题。

　　最终，谢天君还是朝着矮胖老者拱了一下手，快步离开了巨大的长生殿，而随着这代表着长生宗最强大的二十四个首座做出决定，日升域排名第五的名门，就好像一个巨大的机器，开始疯狂的运转。

　　这个机器运转的目标，自然是战斗。

　　一座巨大的大阵，开始布置在占地千里的金龙口。这大阵虽然在外人看来，一时间看不出什么威势，但是却让整个金龙口，处在一种朦胧之中。

　　大阵布置的很快，也就是三天时间，一气微尘阵，就已经布置完毕。而主持这座大阵的，是连同谢天君在内的，十五个在长生殿有座椅的老者。

　　不过，等待对手的滋味，说起来，同样不是太好受。谢天君在大阵布置好的第五日之后，眼眸中就升起了一丝焦灼的火焰。

　　“万象的大军，一日一夜，才进军三千里，他们这是想要干什么？按照他们的速度，就算是没有半点停歇，赶到战皇宫，也需要半年！”

　　谢天君说这句话的时候，几乎是拍着桌子吼出来的。

　　几个打探消息的弟子，在谢天君的威压之下，一个个都有些不寒而栗。

　　对于谢天君，他们内心里都有一种根深蒂固的畏惧，这谢天君不但修为比他们强的太多，更是执掌宗门刑律之人，他们怎能不畏惧。

　　“长老，那万象门的大军之所以来这么慢，是因为他们每到一地，都要周边五百里之内的武者迎接郑鸣的大驾！”最终，一个修为达到跃凡六境的武者仗着胆子禀报道。

　　谢天君闻听此言，简直目瞪口呆。

　　“你再给我说一遍！”

　　此时谢天君的声音低沉，让人有一种不寒而栗的感觉，不过那年轻的武者知道，此时谢天君心头的怒气，并不是冲着自己发的，所以也就大胆的又说了一遍。

　　谢天君有一种想要笑的感觉，他觉得这郑鸣，此时的行为，就好像一个跳梁小丑。

　　在他们长生宗准备在金龙口对付郑鸣的时候，就已经发下了号令，让所有跃凡境以上的武者，汇聚到金龙口。

　　现在，留在金龙口外的地盘，修为最高的，也就是一些没有达到跃凡的武者。

　　这些武者，在谢天君看来，简直就和垃圾没有任何的区别，郑鸣竟然要求这些武者去拜见。

　　他这简直就是闹着玩。

　　心中虽然愤怒，谢天君想到的还是那矮胖老者说的话，这一次他们长生宗，最重要的，是保存实力。

　　郑鸣来得慢，对他们来说，并没有任何的坏处。

　　和谢天君的安然自得相比，万象门的弟子，现在一个个可谓是头大不已。

　　对于出兵决战战皇宫，他们之中报希望的，并不是太多。虽然郑鸣有祖师神器在手，但是他们依旧觉得，郑鸣和无缺战皇并不是一个级别的。

　　之所以跟着出发，是因为他们也没有办法。

　　半年之内，踏平战皇宫。这句话，万象门的弟子们绝对不会忘记，虽然他们大多数人都觉得这句话难以实现，但是当时郑鸣说出这句话的英姿，却深深的印在他们的心中。

　　但是他们万万没有想到，本来应该极速行军，争分夺秒的郑鸣，在出了万象门的领域之后，并没有像出发之时，一个传送阵，就是上万里。

　　他们现在，是边走边执行郑鸣的命令，每一日行走三千里，而在前一日，则有上百名跃凡境的武者，却将附近的所有武者，都利用铭阵聚集过来。

　　这些普通武者的作用只有一个，那就是在郑鸣经过的时候，列队欢迎。

　　要是其他人，对万象门做出这样的决定，一定会被人觉得无比的脑残，但是这个作出决定的人是郑鸣，所以那些万象门的弟子，尽管不理解，也都忍了。

　　“拜见郑宗主！”浩荡的声音，在天际回旋。因为喝出这句话的一品大宗师，在声音真意有所研究，所以这一喝，在虚空之中不断的盘旋，久久不散。

　　至于郑鸣，和傅玉清两个人一起，盘膝坐在足足有山岳大小的九目妖皇头顶搭建的白玉高台之上，用一种俯视的目光，看着那些跃凡境之下的武者。

　　只要郑鸣的目光所到之处，那些武者一个个都忍不住低下了头，甚至有人都觉得自己的心跳动的无比厉害。

　　“大丈夫当如此啊！”一个面容枯瘦的武者，满是羡慕的看着坐在白玉高台上的郑鸣，不无感慨地说道。

　　当然，那武者的身边，没有人和他配合，要是有人说一句吾可以取而代之，恐怕会更加的热闹。

　　听着那上万人的欢呼，郑鸣轻轻的点了点头，这些人一下子给他增加了七八千的黄色声望值。

　　虽然这些人的数量达到了一万，七八千声望值，意味着有两千武者，对郑鸣并不服气。

　　可是这些，并不是郑鸣所关心的，他真正关心的是，这一路行来，他黄色的声望值，足足增长了三百多万。而红色声望值的增长，则和黄色声望值差了不少。

　　“郑鸣，清舒公子那边有消息了吗？”傅玉清趁着那些欢呼的武者退下之后，轻声的问道。

　　郑鸣轻轻的点了点头，按照他和雷鸣神将等人的约定，此时二十四神将他们，应该有消息了。

　　可是，去整军备战的二十四神将，就好像消失了一般。

　　无名小山，雷鸣神将在仰天大吼，声音一如雷霆响于虚空，可是就在雷鸣神将的声音响了一半的时候，几声琴音，突然在虚空中响起。

　　这琴音很轻，但是随着这琴音的响起，本来想要站直身躯的雷鸣神将，无声的瘫软在了地上。

　　雷鸣神将双眸圆睁，他想要站起来，可惜的是，无论他怎么努力，一声琴音，让他根本就站不起来。

　　此时，雷鸣神将就觉得自己体内的真元，已经被那股无形的力量弄得浑身酥软，再难以提起半分。

　　而那得心应手的神通，更是半个都施展不出来。那诡异的琴音，让他整个人，瘫软的好像一块扶不上墙的烂泥巴。

　　多年的修炼，让雷鸣神将觉得自己可以像一块钢铁那般的坚定，但是现在，他觉得自己就好像一摊烂泥。

　　“没想到，神后你竟然弹的一手好琴！”在深深的吸了一口气之后，雷鸣神将怒声地说道。

　　而那琴音，没有再响起，在半晌之后，虚空之中响起了一声幽幽的叹息。

　　叹息声很优美，而对于这叹息声，雷鸣神将自己也很是熟悉，他对于这个女子，曾经无比的敬佩，但是从来都没有想过，两个人会兵戎相见。

　　“雷鸣你不用挣扎，我这空灵软仙琴，乃是上古流传下来的至宝，这天下，能够承受得住此琴一曲的人虽然有七八个，但是你绝对不在其中。”

　　女子说到此处，幽幽一叹道：“其实，你只要休息一年，就可以恢复自由！”

　　“想开点儿，对于你而言，一年的时光，倏忽而过，你可以修炼，可以推演神通，如果你愿意的话，我还可以送你娇妻美妾，让你自在消遥，舒舒服服的过一阵子。”

　　雷鸣神将知道，这个女子所说的一切，都不是夸夸其谈，她必定会说到做到，但是，他沉吟了刹那，然后昂然抬起头道：“其他兄弟，神后没有为难他们吧？”


第784章 暴增的青色声望

　　“你们都是圣皇的得力助手，我又怎么会为难他们？”女子的声音，依旧轻柔无比的道：“我让他们好好休息，一年过去，他们自然都会好起来。”

　　“到时候，圣皇就要出关，你们又可以在圣皇的麾下，笑傲整个日升域。”

　　雷鸣没有说话，他虽有些为朋友两肋插刀的义气豪情，但是他并不傻，在女子出手之后，他的脑海之中，就已经闪过了无数的念头。

　　“神后，傅姑娘的行踪，是不是您泄露给天剑阁的？”

　　“是我泄漏出去的，可惜，天剑阁的天剑，实在是名不副实，要不然，我也犯不着亲自对你们动手。”女子的回答倒是很直率，并没有丝毫的隐瞒。

　　雷鸣神将的眉头皱了一下，他心里突然涌过一丝痛楚，他已经猜出了原因，但是他还是忍不住想要问一下。

　　“您为什么要这么做？”

　　“你已经猜出了原因，又何必问我？”女子从远处缓缓走来，长长的，拖地的黑色长裙，让她显得雍容而庄严。

　　她看着雷鸣神将，好一会儿方才喃喃自语道：“一切本来都好好的，他不该出现的。”

　　“对于一些不该出现，偏偏要出现的东西，我的态度一向很明确，那就是将这些东西，统统的葬送。”

　　“雷鸣，这一片基业，是圣皇他辛辛苦苦，殚精竭虑打下来的，我绝对不容许，有人破坏它！”

　　雷鸣神将眉头皱的更紧，而他的心，也越加的痛苦，他沉吟了瞬间，就沉声的道：“你这样做，瞒不过圣皇的。”

　　“我没想过要瞒他，等一切过去之后，无论是他杀我也好，还是不理我也好，都不重要了，无所谓。”

　　女子说到此处，眼眸中露出一丝疯狂道：“我也知道，我这样做，会让你们很痛苦。”

　　“但是，我不能不这样做！”

　　“鸣少回来，也不见得就是想夺取圣皇的权位，神后你一时冲动，我可以给所有的兄弟说一下，就当这件事情，没有发生过。”

　　雷鸣神将在犹豫了瞬间，最终坚定地说道：“还请神后能够回心转意。”

　　玄衣女子的身躯，轻轻的动弹了一下，显然，此时的她，也被雷鸣神将的话说动了心。

　　她做出这个决定，并不是一时冲动，她已经想到了所有的后果，可是现在，雷鸣神将的话，却让她生出了犹豫。

　　她知道，只要雷鸣神将帮助他，就算她已经擒拿了大部分人，但是这件事情，依旧会像没有发生过一样。

　　她还是位高权重的神后，她还可以静静的陪伴在他的身边，而他，则是什么都不知道。

　　但是最终，她还是轻轻的摇了摇头道：“郑鸣同样是一个了不起的人，说实话，如果可能的话，我是绝对不愿意去招惹他的。”

　　“可是，我不能，就算郑鸣不会夺取圣皇的基业，但是只要他活着，圣皇就不是圣皇。”

　　这句话，女子的态度十分坚定，雷鸣神将能理解这女子的心情。

　　琉璃圣皇，乃是两大皇者之一，但是他在郑鸣的身边，将会重新成为郑鸣的下属。

　　他在不少人的眼中，不再是两大皇者之一，不再是决定着日升域生死存亡的人物。

　　这样的琉璃圣皇，也许是他心中所想的，但却不是黑衣女子所期待的，所以，她不能答应。

　　雷鸣神将不再开口，他知道自己这个时候，多说也是徒劳无用。

　　至于那黑衣女子，则轻轻的叹了一口气，随即消失在了虚空之中。

　　“二十四神将还没有发兵的消息！”一个负责打探消息的跃凡境武者，沉声的朝着郑鸣汇报道。

　　郑鸣高坐在九目妖皇头顶的玉台上，淡然的道：“我知道了。”

　　显然，那跃凡境的武者，对于郑鸣无动于衷的反应，有点失望，他想要说些什么，但是最终还是摇了摇头，什么也没有说出来。

　　而当这个跃凡境武者离去之后，坐在郑鸣身边的傅玉清轻轻的道：“看来琉璃圣皇那边的事情，还不一般啊！”

　　郑鸣笑了笑，悠然的道：“他们那里的事情，让姚乐清舒自己解决就是，我们用不着替他操心。”

　　就在郑鸣说话的时候，跟随着郑鸣一起出征的肖无回和金坚两个人从远处飞身而来，肖无回神色平静，但是金坚却有点紧张。

　　从金坚神情中，郑鸣就明白金坚此来是做什么的，他朝着两个人一笑道：“你们也知道了那边的消息？”

　　“宗主，琉璃圣皇那边不出兵的话，光凭咱们，想要攻灭长生宗，并不容易，以属下之间，咱们不如就在金龙口停下。”

　　金坚在朝着郑鸣拱手一礼之后，郑重地说道。

　　实际上，金坚很想告诉郑鸣，既然琉璃圣皇不出兵，光凭他们这些人，想要打到战皇宫，根本就是不可能的事情，最好的选择，是退兵。

　　但是这好像关系到了郑鸣的颜面，所以他还是将自己真实的想法咽下，换成了在金龙口停下的请求。

　　郑鸣一摆手道：“我们的目标，是半年之内，让姜无缺所有的实力灰飞烟灭，怎么能够停在金龙口？”

　　“好了，此事你们就不要理会了，一切有我。”

　　金坚还想再劝，却被肖无回给拉了回去，肖无回虽然已经不是裂天一脉的首座，但是他在宗门的地位，却有增无减。

　　“我们相信宗主，不过宗主，那一气微尘大阵，乃是长生宗的最强防御大阵，想要破开，并不容易，如果宗主想要绕开的话，现在换路线最容易。”萧无回郑重其事地说道。

　　郑鸣摆手道：“咱们堂堂正正的来，怎么就改道呢，继续走，不就是一个一气微尘大阵么，好说。”

　　萧无回笑了笑，没有再说话，而是识趣的拽着还想质问郑鸣的金坚离去。

　　“鸣弟，如果琉璃圣皇那边不出兵的话，我觉得咱们应该考虑一下金坚的意见。”傅玉清郑重的看着郑鸣说道。

　　郑鸣凝视着傅玉清美丽的面容：“我本来就没指望姚乐清舒那边有什么动作，我郑鸣要办的事情，又岂能靠他人？”

　　这句话说完，郑鸣伸手在傅玉清的玉手上拍了一下道：“尽管放心好了，你的男人，绝对不会去打没有把握的仗，这一次，我一定会将姜无缺的一切，统统摧毁。”

　　说完，郑鸣闭上双眸道：“我暂时先休息一会，到下一个地方之后，叫醒我。”

　　郑鸣说是休息，但是实际上，此时，他却是将自己心头的声望值系统调整了开来，朝着他最关心的声望值看去。

　　红色声望值四十三亿多七千万，并没有太大的增加。

　　黄色声望值七千零四十九万两千二百，比去天剑阁的时候，增加了一千多万，好像少了点。不说天剑阁一行，就说自己让人费尽心思的从四面八方驱逐武者来迎接自己，也不应该只有这么一点啊。

　　唔，青色声望值还不错！

　　六十七万，六十七万三千二百零六个！

　　这个数字，让郑鸣有些欢喜，虽然六十七万并不是一个太大的数字，但是这可是青色的声望值。

　　每一个跃凡境的武者，才会有一个青色的声望值，而青色声望值抽取英雄牌，更是能够得到英雄牌的全部实力。

　　抽，这一次最好能够抽到大禹，按照当年夏桀的记忆，在大夏王朝的历代祖师之中，好像只有大禹，修成了君临天下的全部招式。

　　一时间，郑鸣越发有一种跃跃欲试的冲动！

　　……

　　抽，抽，抽！

　　洪荒牌郑鸣抽的丝毫不手软，而且这一次用的，还是青色的声望值。郑鸣希望这一次抽到的，是夏禹！

　　但是千分之一的几率，让郑鸣抽的几乎崩溃，三十次抽完，连个毛都没有抽到的郑鸣，脸都开始发绿了。

　　停下来，再抽下去，好不容易得到的青色声望值，恐怕就要抽完，这让郑鸣无比的郁闷，不过更让郑鸣郁闷的，还是青色声望值增长的速度。

　　现在青色声望值，几乎已经不怎么长了，这代表着郑鸣在接下来的一段时间内，如果没有太大的机缘，就难以获得大量的青色声望值。

　　换牌，换成封神牌！

　　有点咬牙切齿的感觉，郑鸣将青色声望值抽取的对象，直接换成了封神牌，百分之一的几率，应该能抽到点东西。

　　第一张，没有；第二张，还是没有；第三张，依旧没有……

　　此时的郑鸣真有一种心如刀割的感觉！青色的声望值，这可是最难得到的青色声望值，现在竟然都白白浪费了！

　　十张，没有，二十张，还是没有。也就是说，加上前面用掉的声望值，五十万青色的声望值，已经消失的干干净净。

　　郑鸣的脸色，变的无比的难看，他很想接着抽下去，但是理智告诉他，现在再抽封神牌的希望，已经很渺茫了。

　　抽取仙侠牌，拥有十分之一的几率，抽取武侠牌，则是百分之百的几率，而用青色声望值对付武将牌，是想谁是谁。

　　抽什么牌呢？郑鸣开始犹豫，稳妥点，自然是武侠牌或者武将牌，但是将如此难得的青色声望值耗费在那两种对自己没有太大用处的牌上，实在是太过浪费。

　　还有二十万青色的声望值，如果留着，也没有太大的用处，抽到了英雄牌，才算是有用，就仙侠牌吧！

　　主意打定的郑鸣，当下就将自己抽取的英雄牌，换成了仙侠牌。这一次他抽取的速度很慢，每一次抽取，都有一种提心吊胆的期待。


第785章 东海三仙

　　没有，没有，没有……

　　十分之一的几率，同样不是好抽取的，在抽取到第十张的时候，郑鸣的心都有点颤抖了，毕竟，这按照几率来说，自己应该抽到一个。

　　唔，还是没有！看着自己手中空空如也的英雄牌，郑鸣简直有一种想要破口大骂的冲动，在天剑阁，自己君临天下的刀法施展了之后，才得到的声望值，就这么没有了，实在是不甘心啊！

　　抽，接着抽，没有了青色的声望值，自己可以再挣。已经有点急红了眼的郑鸣，不再理会自己声望值快速的消耗，快速的抽了起来。

　　当他抽到第十五张的时候，一个人物，终于出现在了郑鸣的眼中，这一刻，郑鸣的心跳的无比的厉害，他不知道这个英雄牌究竟是什么人物，毕竟蜀山仙侠之中，厉害的人物很多，不厉害的更多。

　　如毛太之流，抽到还不如抽不到，所以这一刻，郑鸣定睛朝着那英雄牌上人物看去的时候，是非常的紧张。

　　当他看到，英雄牌上，出现的是一个仙风道骨的老道士时，就大大的松了一口气，虽然这老道士的名字他还没有看到，但是从这老道士的形态上看，此人绝对不会让他失望。怎么说，也应该有点本事。

　　玄真子！

　　东海三仙之中的玄真子，那个被峨眉掌教称为师兄的玄真子，郑鸣看到这三个字的时候，眼睛一下子瞪大了不少。

　　虽然不能说这玄真子的修为，已经是蜀山之中最顶尖的存在，但是他也是处在最顶尖的序列之中，甚至可以说，他的修为，还在那位威风凛凛的齐大掌教之上。

　　这一次，能够抽到一张玄真子的英雄牌，对于自己的用处，同样不小，郑鸣当下定睛朝着玄真子的技能上看去。

　　先天太乙神功、小云天神禁法、两仪微尘阵，紫霄引雷剑诀！

　　这四项技能，直把郑鸣看的内心澎湃不已，虽然那太乙神功和小云天神禁法郑鸣并不是太了解，但是能够列入玄真子的技能，绝对差不了。

　　而两仪微尘阵，实在是太有名了，只要布置得当，就可以重演洪荒，当然，这还需要先天一气神符的镇压。

　　心中欢喜之下，郑鸣就将这玄真子的英雄牌暂时存放了起来，虽然他很想使用这玄真子的英雄牌，得到一门玄真子的神通，但是平白利用，实在是有点浪费。

　　还有五次机会，再抽一抽，看能不能再抽到一些有用的英雄牌！

　　郑鸣这种期待的心理，最终还是白忙活一场，除了玄真子，这一次真的是什么也没有抽到。

　　青色声望值没有了，但是郑鸣并没有放弃，他的手中，最多的是红色的声望值，这一次，他决定用红色的声望值，好好的抽一下。

　　洪荒牌不是十万的几率吗？呵呵，不好意思，今天老子就抽他十万次，就不信一次都抽不中，十万次，也不过就是一亿的声望值而已。

　　抽，抽，抽！

　　一次一百，而抽的速度，更是快速，因为抽取的是洪荒牌，所以每一次抽取之后，基本上一百张都是空空如也。

　　没有，没有，没有……

　　当心头翻过第一千次的时候，郑鸣终于将一个亿的声望值给用完了，而他这个时候，真的是连一个洪荒牌都没有抽到。

　　很多事情，还真不是犟的，就好像你拿出一个亿来买五百万的彩票，也不一定就能将那个大奖纳入囊中一般。

　　头脑已经冷静下来的郑鸣，决定不再抽取，虽然他声望值不少，却又不愿意，浪费在这种赌气上。

　　一个亿的红色声望值，利用想谁是谁的话，那可是能像一个玄真子般的人物，这样浪费下去，实在是不值得。

　　将自己蠢蠢欲动的心压制下去，郑鸣的心思，就再次回到了自己本身的修为上，虽然声望值和英雄牌对他无比的重要，但是只有自己的东西，才最保险。

　　现在，郑鸣的十三宝体，达到了化莲境的，只有那混元黑莲体和混元尊皇体，其他宝体，达到跃凡境的有混元青莲体，混元大日体，混元太阴体和混元佛光体和混元刑天体。

　　剩下的宝体，很多神符都没有衍生出宝脉来，而现在，郑鸣最为关注的，就是混元青莲体和混元大日体，这两个宝体，都已经达到了跃凡六境，离化莲境的差距很小。

　　至于混元佛光体，虽然因为七宝金幢十分之一的威力，让它晋级到了跃凡四境，但是郑鸣此时，却没有将它提升的想法。

　　当然，郑鸣最想提升的，依旧是混元黑莲体和浑圆尊皇体，毕竟这两种宝体的提升，才是对他实力最大的肯定。只是，提升这两个宝体，需要的条件，还是太难。

　　提升自己的宝体，最好的选择，自然是抽到一个绝顶人物或者属性相近的功法，这样就可以直接将修为提升上去。

　　可惜，这种级别的东西，实在是太难抽了，比如郑鸣最想要的大禹，郑鸣是耗尽了青色的声望值，却连一个毛都没有抽到。

　　想谁是谁呢？

　　要是用一个亿的声望值，弄出一个仙侠级别中顶级的英雄牌，帮助自己参悟青莲剑诀之类的法门，会不会有巨大的进步？

　　这个念头出现的瞬间，郑鸣就觉得应该可以，只不过二十分钟的感悟，和一个亿的声望值相比，差的实在是太多了。

　　抽吧，也许抽取也行，郑鸣心里再次冒出一个侥幸的想法，一千红色的声望值，现在对他而言，实在是算不了什么。

　　一次百张的抽取，出现在郑鸣眼前的，是一张有人的武侠牌，唔，君子剑岳不群，好像挺不错，但是当郑鸣将这张英雄牌用过，然后参悟青莲剑诀，却发现，这岳不群的悟性，好像连他自己都不如。

　　什么破玩意嘛，扔掉！而这岳不群的二十分钟，却让郑鸣损失了十万红色的声望值。

　　他大爷的，心中很是不爽的郑鸣，再次抽取，一次一百张，又是十万红色的声望值，这一次武侠牌之中出现的，是两个有人物的牌。

　　百分之一的几率，两张有用的英雄牌，好像也不错啊，但是当郑鸣看清楚这两个人的时候，他的脸全都是嫌弃之色。

　　柯镇恶，好腻害！梅超风，好腻害！

　　这两张英雄牌，郑鸣连用都没有用的意思，就直接将他们扔到了废牌篓子里，保存都不用保存，简直是浪费时间。

　　老子就不信了，我抽取一千万的，就抽不到一个厉害的人物。

　　抽抽抽，郑鸣一连抽取了一千万红色声望值的武侠牌，终于在第八十六次的时候，抽到了一张他希望得到的英雄牌。

　　聂人王！

　　北饮狂刀的聂人王，聂风老爹！

　　对于这张聂人王的英雄牌，郑鸣还是无比重视的，他将心头的君临天下刀诀慢慢的过了一遍之后，这才点开了聂人王的英雄牌。

　　当聂人王的意识出现在郑鸣体内的时候，郑鸣就觉得无比的不好，虽然聂人王在感悟到君临天下第五式刀法的瞬间，就沉浸在了这刀法之中，但是郑鸣却发现，聂人王对这第五式刀法的参悟，也只是领悟了一点皮毛。

　　一点可以融合到他傲寒六诀中的皮毛！

　　当聂人王的英雄牌在郑鸣心头逝去，郑鸣已经感觉到了一个对他而言，可谓是极其严重的问题，那就是，一般天才的武侠人物，对他已经没有了太大的用处。

　　虽然这个事实让他很不舒服，但是事实终究是事实。他想要更进一步，就需要有高等的英雄牌用于修炼才行。

　　一个个念头闪动之间，郑鸣的心中，突然升起了一种疯狂的想法，如果自己运用如来佛祖的英雄牌修炼一把，会是一个什么情况呢？

　　这个念头，在郑鸣心头一冒出来，就好像跗骨之蛆一般，搅得郑鸣心神不宁，让他有一种欲罢不能的冲动。

　　如来佛祖，用想谁是谁的技能，需要十亿红色的声望值，现在的如来佛祖，就是郑鸣运用十亿红色声望值换取来的。

　　如果是黄色声望值换取来的如来佛祖，郑鸣一定会毫不犹豫的使用，但是现在，让他用十亿声望值修炼，一时间郑鸣有些犹豫。

　　不过那蠢蠢欲动的念头，却让郑鸣怎么都忍受不住，他在犹豫了好一会儿之后，最终还是将那如来佛祖的英雄牌取了出来。

　　不就是十亿的声望值吗？老子用的起！

　　这如来佛祖的英雄牌，一直都被郑鸣当成这次进入战皇宫的最强底蕴，但是这修炼的念头，让他还是忍不住直接用了出来。

　　“用了！”几乎是怒喝一声，郑鸣的手指，重重的点在了如来佛祖的英雄牌上。无限的金光之中，如来佛祖的英雄牌，就消失在了郑鸣的体内。

　　当那如来佛祖的英雄牌融入体内的刹那，郑鸣就感到整个日升域都处在了自己的一念之中，他可以一念山崩，他可以一念天地倾倒。

　　他的念头，扫过了整个日升域，他看到了一座充斥着无穷灵气，甚至是有不少真意规则之力汇聚的密地。


第786章 两仪生万物，万物归两仪

　　密地之中，多年不见的姜无缺正在盘膝而坐，熊熊的战血，在姜无缺的体内沸腾。这一刻的姜无缺，就好像一个战神。

　　但是，就算姜无缺此时再耀眼，在已经融入了如来佛祖英雄牌的郑鸣眼眸中，他也只不过一个小小的蝼蚁，只要郑鸣愿意，根本就不用动手，只要一个念头，就可以让姜无缺整个人化成尘土。

　　不过，郑鸣并没有动，就这么无声无息的杀了姜无缺，对他而言，实在是没意思。

　　他的念头再闪，就发现在一片用透明琉璃堆积而成的小天地之中，姚乐清舒平静的盘坐在那里，一身青色长袍的姚乐清舒，正处在一片九彩的琉璃之中。

　　唔，自己用如来佛祖的英雄牌，是用来修炼的，可不是用来随意游览的，念头闪动之中的郑鸣，快速的将神念收了回来。

　　当然，他之所以收回神念，并不是因为英雄牌，更多的是因为顾忌那金莲大圣，现在他的手中可没有通天教主之类的英雄牌，面对金莲大圣这样的人物，如来佛祖的英雄牌，可没有太大的用处。

　　因为曾经化身成为通天，所以对圣人级别的手段，郑鸣的心中，是相当有了解的。

　　不过就算郑鸣将自己的神念，全部压在了心头，坐在他身边的傅玉清，还是敏感的察觉到了郑鸣的异样。

　　她觉得，自己已经不能用言语来形容此时身边的人，生神、法身，一切的一切，形容郑鸣，都差了太多。

　　如神如圣，对，就是如神如圣！

　　而被郑鸣当作坐骑的九目妖皇，身躯同样在不断的颤抖，它已经不知道如何形容自己心中的感受。

　　本来，对于自己被郑鸣用神器压制，它的心中，还是那么一丝一毫的反抗之意，但是现在，所有的东西，都统统的消散。

　　它觉得，自己现在托着的，根本就不是一个人，而是一座高山，一条大河，这是一座最巍峨不过的神佛。

　　在这个人面前，自己根本就不应该有任何的反抗之心，在这个人面前，自己的差距，实在是太大了！无异于以卵击石，无异于螳臂挡车。

　　自己应该臣服，死心塌地的臣服。

　　三个被郑鸣收入戒指之中的青螺，一个个都不说话，但是同样感受到了从郑鸣身上，散发出来的威严。

　　天地至尊，一言天裂的至尊！

　　至于小金猫，则小心翼翼的蜷缩在郑鸣的身边，平心静气，丝毫不敢出声，却也用自己在郑鸣身边的地位，来彰显自己的不一般。

　　这一切，郑鸣都没有理会，而万象门的弟子，这一刻大多数看不出郑鸣身上的异样。这主要原因，自然是因为郑鸣收拢了自己的修为，但是其中，也是因为他们的修为和眼力，差的实在是太多了。

　　只有萧无回等少数几个人，在这一刻，才看出了郑鸣的异样，只不过面对这样的异样，他们选择的是沉默。

　　对于外界的一切，郑鸣都没有心思理会，现在的他，只有二十分钟的时间，他要在这二十分钟之内，将自己所学的东西，统统参悟一遍。

　　可是，就在他第一个念头是使用如来佛祖的神识来参悟君临天下刀诀的时候，那如来佛祖的神识，却落入了他的体内。

　　参悟开天印记，唔，还真是不错的机缘，只不过那开天印记，本来就有些失真，竟然还参悟的零落不一。

　　神符，化莲、生神，倒也别具一格！只不过这般杂乱的大杂烩，看上去光彩照人，但是实际上，越是走到最后，越是一条绝路。

　　这天和我所处的天并不一样，就连三千大道的运行，也都有一定的差距，在这里，我的实力，好像也要受到压制。

　　一个个属于如来佛祖的念头，开始在郑鸣的心头闪动。

　　如果按照当年自己修炼的功法，让郑鸣进行修炼，虽然最终能够一路狂飙，但是绝对要弱于当年的自己。

　　这十三个开天印记，虽然杂乱无章，没有任何的规律，但是每一个印记，对开天辟地的理解，让如来佛祖的神识，都感到有些惊讶。

　　虽然如来也观看开天印记，而且比郑鸣这开天印记，不知道清晰多少，但是当时郑鸣使用的诸子，那都是在各方面有一定建树的人物。

　　他们虽然修为差如来佛祖很多，但是对天、对道的理解，都有自己的独到之处。

　　唔，与其再重新塑造一门和这方天地相合的功法，还不如将这些印记归纳在一起，更加的有利。

　　这一刻，郑鸣虽然还是郑鸣，但是如来佛祖的神识，已经占据了主要的方面，他从最有利于郑鸣的方面出发，开始催动他那无上法力。

　　郑鸣体内，本来藏于各个穴位的神符和神莲，在那如来佛祖的法力的催动下，顷刻之间，就好像诸天星辰一般运转了起来。

　　这些神符互相吸引，也就是刹那功夫，就在郑鸣的体内汇聚成了一个大大的圆，而这个圆在顷刻之间，更是快速的运转起来。

　　“一生二、二生三，三生万物……”

　　平淡之中，却一如洪钟大吕般的声音，在郑鸣的口中响起，伴随着这声音，那些本来互相之间互不融洽的神符，也在发生着巨大的变化。

　　他们在交汇，这种交汇，并不是一种你中有我，我中有你的交汇，而是一种融合，一种真真正正的融合。

　　对于日升域的武者来说，这种融合，别说做到，就是想，他们都不敢想，但是现在，这种融合，却是真真切切的出现在了他们的面前。

　　随着融合的进行，那十三个神符，慢慢的化成了九个大小相差无几的星辰，呈现出九宫方位，排列在大圆之中。

　　对于这种九宫模样的圆，使用了如来佛祖英雄牌，此时已经等于一个佛祖在世的郑鸣，自然不会满意，他念头闪动指尖，九个星星，再次旋转了起来。

　　八卦，七星、六合、五行……

　　郑鸣的体内，一时间呈现出各种各样的形态，每一种形态，都是一种让人感到惊恐的压力。只是每一种形态，保存的时间，都不是太长。

　　终于，当那快速融合的道纹，最终在郑鸣的体内，形成了一黑一白两个颜色的时候，郑鸣的脸上，露出了一抹淡淡的笑容。

　　这是一种满意的笑容。而伴随着这笑容，那本来快速旋转的光芒，也开始消散，最终黑白两色的道纹，更是无声无息的没入到了郑鸣丹田之中。

　　本来，充斥在郑鸣十二个穴位之中的十二个宝符神莲，都已经消失的干干净净。而在郑鸣体内的神莲，已经化成了以阴阳鱼模样的，二十四品黑色的莲花。

　　这莲花，白色的阴阳鱼犹如白玉，黑色的阴阳鱼漆黑如墨，两个阴阳鱼旋转之间，一股股真气，充斥在郑鸣体内的万丈神海之间。

　　和阴阳莲花相比，这两种真元，同样是泾渭分明，各种真气彼此之间，并没有任何交汇融合的迹象。

　　而在郑鸣的体内，随着这一朵黑白两色的二十四品莲花旋转，更有无数的天地灵气，被郑鸣体内二十四道百脉鲸吞，纳入莲花之内，从而化成黑白两色的真元。

　　两仪生万物，同样，万物可以汇聚两仪之力，如来佛祖的英雄牌，这是将十三枚得自于开天印记的神符，融合在一起。

　　两仪真元，可刚可柔，而两仪神莲，更可以融合各种大道真义，可以说，这两仪真元的形成，已经超越了十三宝体的功能。

　　对于这两仪神莲，郑鸣的心中，充满了欢喜。

　　此时他的心中，很有一种一试两仪神莲的想法，但是最终，郑鸣还是压制住了这种冲动。

　　他现在的修为，还是如来佛祖英雄牌的力量，怎么可以随意的施展，更何况，时间好像不多了。

　　两分钟！

　　当郑鸣从两仪神莲的喜悦中清醒过来的时候，他发现自己的时间，竟然只剩下两分钟了。

　　没说的，这两分钟，绝对不能浪费了，君临天下七刀，一定要参悟出来。

　　君要臣死、逆我者亡、天命所归、只手遮天、掌控日月、逆转乾坤……

　　居然没有第七刀，就是第七刀的名字都没有！这让郑鸣大吃一惊，只觉出了一身冷汗。

　　但是这君临天下的刀诀虽然强大，但是对于如来佛祖这等级别的存在而言，实在是算不了什么。

　　所以，最后那最后一刀，还是出现在了郑鸣的心头。

　　君临天下第七刀——君临万世！

　　当这第七刀的意境出现在郑鸣心头的时候，本来充斥在郑鸣身上，几乎可以让他横转乾坤的力量，瞬间消失的干干净净。

　　如来佛祖的英雄牌，使用完毕，十亿红色声望值的，给郑鸣换来的，就是这二十分钟。

　　也就在这如来佛祖的英雄牌消失的瞬间，托着郑鸣前行的九目妖皇，大大的松了一口气。

　　此时的郑鸣，虽然依旧给他一种压力，但是现在的压力和刚才的压力，真的不可同日而语。

　　那种天地至尊的感觉，让他实在是难受至极，不过在那一刻钟，九目妖皇却有一种感觉，它原以为百年之内，自己应该没有什么进步的修为，竟然有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　虽然郑鸣此刻，已经没有了瘆人的气息，但是对于郑鸣，他依旧有一种发自内心的恭敬。


第787章 两仪神莲，横推同级

　　至于坐在郑鸣身边的傅玉清，此时则是轻轻的松了一口气。刚刚的郑鸣，虽然让人崇敬，但是对她而言，并不是她最想要的郑鸣。

　　她要的，是现在的郑鸣，这个活生生的郑鸣。

　　至于小金猫，它此时一副想要和郑鸣亲近的模样，但是当郑鸣的目光看来，这家伙又有点恐惧。

　　对于这些，郑鸣并没有心思理会，他现在最想要的，就是将自己融合的两仪神莲施展一番。

　　“请问前方可是万象门的郑宗主，在下长生宗金晓月，奉宗主之命，前来送信！”

　　一个清朗的声音，突然从远处传来，这声音听起来无比的平和，但是一些修为低的万象门弟子，在听到这声音的瞬间，就觉得自己的脑袋发懵。

　　更有一个没有达到跃凡境的万象门弟子，因为运功抵挡，一下子瘫软在地上。

　　万象门浩浩荡荡的弟子，一个倒在地上，并不算什么，但是此时是双方交战，有人瘫软在地，对于万象门而言，就是一个巨大的打击。

　　萧无回一挥衣袖，将那弟子托起，他的双眸中，带着森森的杀意，朝着那说话的方向看去。

　　就见一个身材高大，风姿卓越的三十多岁男子，飘飘然走了过来，这男子的修为，赫然是化莲境巅峰。

　　也就是一步，这男子的修为，就能够达到生神境。

　　萧无回虽然也是化莲境巅峰，但是在这个人散发的气息之中，他感觉到自己绝对不是此人的对手。

　　虽然他心中的战意，并没有因为这个减弱，但是他同样清楚，这个时候，不是他随意出战的时候。

　　毕竟，只要他败了，那他们万象门本来就已经有点丢人的情形，会更加的窘迫。

　　可是，他不出手，其他化莲境的武者，对这名叫金晓月的男子，更没有什么信心。

　　就在萧无回犹豫不决之时，傅玉清的声音，已经轻轻的传入了郑鸣的耳中：“这金晓月，乃是长生宗三大掌门弟子之一，号称长生门中一轮月。”

　　“听说此人早就摸到了生神的边际，只不过因为他想要悟透一种神通，所以一直没有进入生神境。”

　　长生门中一轮月，郑鸣的嘴角轻轻的挑了一下。

　　“让我出手，也让他知道一点规矩。”傅玉清继续说道。虽然金晓月名声不低，但是对于她这个天剑阁的阴女来说，却也有必胜的把握。

　　郑鸣摆了摆手，阻止傅玉清道：“不用。”

　　那显露本体的九目妖皇，此时唯一的眼眸中，也闪过了一道寒光，只要郑鸣吩咐，他一定会毫不犹豫的，直接将此人吞入肚腹之中。

　　“金晓月，你长生宗派你来送什么信！”郑鸣的声音，并不算是很高，但是在他这话语响起的瞬间，郑鸣就催动了那二十四品的两仪神莲。

　　作为生神境巅峰，金晓月本来就骄傲非常，他对于宗主想要在金龙口，用一气微尘大阵拖住郑鸣的想法，并不是很赞同。这一次送信，他更是想要彰显一下长生宗的威风。

　　所以，一出口，他就运用了一种镇心神音的手段，给了万象门大多数弟子一个下马威。

　　此时，听到郑鸣冲自己喊话，他刚刚准备开口，却陡然觉得，四周天地的灵气，自己竟然丝毫感觉不到。

　　那在丹田之内，本来可以随着自己心思运转的七品神莲，此时竟像是被什么东西压制了似的，一时间，半点真元都难以提起。

　　这是什么情况！

　　就在他暗暗着急的瞬间，郑鸣已经从九目妖皇的身上站了起来，就在郑鸣站起的刹那，一股君临天地的霸道气息，直接轰入了他的心神之中。

　　这一刻，他有一种感觉，站在自己面前的，并不是郑鸣，而是一个让自己没有丝毫抵抗之力的帝皇，一个一念主宰苍生，一个一念让乾坤倒转的帝皇！

　　在这帝皇面前，自己只是一个蝼蚁，一个只能摇尾乞怜的蝼蚁，一个只能伏在地上，表达自己敬畏的蝼蚁。

　　多年修炼的武道之心，疯狂的提醒金晓月，他这样不行，但是同样有一股无形的力量，让他难以反抗。

　　“扑通！”

　　金晓月还是跪在了地上，不过在跪地的瞬间，金晓月的眼眸之中，充斥着愤怒和仇恨，这么多年来，他还是第一次丢丑，第一次这样的丢人。

　　“你难道连话都不会说了吗？”郑鸣的声音，再次响起，这一次，郑鸣并没有再使用君临天下七刀之中的力量。

　　但是就算如此，也已经将无敌的烙印深深的植入了金晓月的心中，这让金晓月难受不已，他这一刻，想要站起来，都变得无比的艰难。

　　最终，一个万象门的弟子，从金晓月的衣袖中，取出了一封文书恭敬的递给了郑鸣。

　　郑鸣的目光在文书上扫了一眼，是长生宗的宗主葛云升写的亲笔信，措辞倒是无比的客气，但是内容只有一个，那就是听说郑鸣要横扫战皇宫，他们长生宗作为战皇宫的盟友，就在金龙口，等待郑鸣。

　　这封信之中，虽然没有写郑鸣如果不去如何，但是其中挑战的味道，却是显而易见。

　　郑鸣将这封信放下，而后淡淡的道：“回去告诉葛云升，就说三日之后，郑鸣必定到通过金龙口，还有，以后他要派人送信，一定要派一个人过来。”

　　最后这句话，郑鸣说的轻飘飘的，但是金晓月的眼眸，却已经开始发红。

　　在这句话之中，郑鸣根本就没有说半个脏字，但是实际上，却已经告诉金晓月，他连一个人都算不上。

　　如果没有刚刚修为的被禁止，如果没有自己不由自主的跪下，金晓月闻听此言，必定会表现一下自己的英雄气概，但是这次，金晓月犹豫了刹那，还是识趣的仓皇而去。

　　两仪神莲的禁止，再加上郑鸣君临天下刀意的展现，已经将金晓月所有的骄傲，全部打碎。

　　傅玉清站在郑鸣的身边，此时的她，眼眸之中，也充满了惊讶，虽然刚才郑鸣并不是对她出手，但是作为一个化莲境巅峰的武者，她还是感到了压制。

　　这是一种天地王者，对于自己臣下的压制，这是一种上位者对于下位者难以逆转的压制。

　　虽然傅玉清觉得，自己绝对不会像金晓月那般，半点真元都运转不动，但是她觉得，自己的修为，十成之中，最多能够留下三成而已。

　　“我的功法，有一点不一样。”郑鸣朝着傅玉清笑了一下，轻声地说道。

　　这一刻，他才明白，那两仪真元所谓的同级无敌，究竟是一个什么意思。

　　二十四品的两仪神莲，本身就能够压制同为化莲境的神莲，在一定范围之内，甚至让别人的神莲，根本就运转不动真元。

　　就凭这一点，就可以让郑鸣在化莲境之中，做到横推四方。

　　傅玉清听郑鸣如此一说，也没有再多问。不过她在看了那长生宗的战书之后，有点担忧的道：“一气混元阵，可以化芥子为须弥，摧动起来，可以演化一个真实幻境。”

　　“三日，是不是太短了？”

　　郑鸣一挥手道：“三日对我们来说，还有点长，放心，他的那个什么一气微尘阵，难不住我。”

　　说话间，郑鸣一踩脚下九目妖皇，万象门的队伍速度再次提升了三分。

　　万象门郑鸣宣战无缺战皇，要在半年之内，灭了战皇宫，这个消息用不着别人故意宣扬，就成了整个日升域关注的最热话题。

　　对于这个讨伐的胜败，在大多数人的眼中，此局应该是一半一半。他们看重的，不是郑鸣，而是和郑鸣关系不一般的琉璃圣皇。

　　琉璃圣皇坐下的二十四神将，对郑鸣的称呼是尊主，所以郑鸣向无缺战皇宣战，实际上就是琉璃圣皇的宣战。

　　两大皇者，乃是日升域的决定力量，他们之间相斗百年，一直没有分出胜负。

　　所以，在很多实力的眼中，这一次双方之战的结果，说不定就是两败俱伤。

　　可是，就在不少实力拭目以待，就在无数人等待着这场战斗到来的时候，琉璃圣皇那边，竟然没有了丝毫的声息。

　　就连在天剑阁向郑鸣提供了无条件支持的二十四位神将，以及星辰卫的人，都不知道去了何方。

　　这种诡异的表现，让所有人都感到了一点，那就是事情有变。

　　没有了琉璃圣皇的支持，光凭着万象门，他们怎么可能讨伐的了战皇宫，他们怎么可能击败的了战皇宫？

　　郑鸣是刀诀出众，被天剑萧一衫誉为一代刀君，但是他的修为，毕竟是化莲境。

　　而他身上那些不知名的铭宝，虽然给人一种深不可测的感觉，但是在大多数人的眼中，并不认为郑鸣光凭着铭宝，就可以灭了战皇宫。

　　甚至有人说，郑鸣率领的大军，能够通过长生宗的领地，就已经不错了，毕竟长生宗的实力，远在万象门之上。

　　金龙口，山高万仞，连绵无际，滚滚的罡风，吹动天地。这金龙口万里方圆，且不说人迹罕至，就连野兽都没有。

　　之所以造成这种场景，最主要的原因，还是金龙口的狂风，直接吹的此地寸草不生。

　　在金龙口下方千里的平原上，根本就见不到一块拳头大小的石头，呼呼旋转的风，从虚空之中直落而下，将一块块沙石，卷积成沙粒。


第788章 玄真子

　　“这金龙口的风，好像比前些年更加的凶猛，听说登上三千丈的地域，就算是生神境的武者，都难以禁受。”

　　金龙口百里外，一座遥看好像铁浇而成的小山上，站着三个男子。这说话的，是一个三十多岁，修为达到了跃凡七境的武者。

　　此人身穿青衫，那疯狂的狂风卷在他的身上，根本就吹不动他半点的衣衫。

　　站在他旁边的，是一个二十多岁，看上去面容儒雅的男子，那男子轻轻一笑道：“可不是嘛，二十年前，这铁山还有三百丈高，现在只剩下不到二百丈了。”

　　“嘻嘻，说起来，这铁山的石头，经过狂风多年的卷动，比之凡人上好的精铁，都要强上百倍。咱们之中谁要是有兴趣，将这精铁取走，说不定还能够炼制一种上好的铭器。”

　　说话的是第三人，此人虽然给人一种獐头鼠目的感觉，但是那对眼眸，却是炯炯有神。

　　跃凡境巅峰！

　　也就是只差一步，此人的修为，就能够突破化莲境，成为日升域武者中的高层存在。

　　第一个说话的男子有点不满的朝着那第三个说话的男子扫了一眼，轻笑道：“要说取走这座山，我可没这种本事，更不敢在长生宗的地盘上撒野。”

　　“不过金兄倒也无需担心，你们神水宫乃是十八名门之首，就算长生宗看到金兄你取走这铁山，他们也不会说什么。”

　　那矮瘦男子嘻嘻一笑道：“李兄说的倒也是这个理，但是为了一座铁山，利用宗门的名头，还是不妥啊！”

　　另外一个男子，则是笑吟吟的听着两个人唇枪舌剑，丝毫没有参与的意思。

　　三个人分属三个宗门，之所以聚集在这里，目的只有一个，那就是打探长生宗和万象门一战的消息。

　　他们三个宗门，所处的位置，在长生宗之后，一旦郑鸣跨过长生宗的地盘，就要到他们的属地。

　　虽然三个宗门都统属战皇宫，但是彼此之间的争斗，也让他们的关系，并不是太和睦。

　　被称为李兄的男子，感受到了从自己背后射来的寒光，他虽然不惧怕那金姓男子，却也不愿意此时纠缠下去。

　　“我看咱们可以回去汇报了，一气微尘大阵之下，郑鸣根本就过不了金龙口。”

　　金姓男子虽然看那李姓男子不顺眼，却也点头：“长生宗还是太谨慎了，听说这一气微尘大阵，可是有着化芥子为须弥的神效呢。”

　　“传说之中，有域外修士曾经和长生宗约战，最终全部被困在一气微尘大阵之中，然后生死不知。”

　　一直没有参与两人斗嘴的男子点头道：“给宗门汇报也好，不过我觉得咱们还是留一下，省的让长生宗的诸位，觉得咱们太不敬业。”

　　这句话之后，三个人都笑了起来。

　　他们三个，一直都没有掩饰自己的踪迹，所以长生宗应该早就发现了他们三人，之所以没有阻拦，是因为知道他们三人的身份。

　　金姓男子一笑，刚刚准备说话，就听那李姓男子朝远处一指道：“快看，是万象门的人。”

　　万象门的队伍，也称得上浩荡，毕竟这一次出战的，光跃凡境的武者，就足足有两千多人。至于一品大宗师级别的武者，更是出动了上万人。

　　三十六座长有万丈的楼船，齐头并进，每一个楼船上，都有一个足有大树粗细的巨弩，全都摆出了一副随时准备发射的样子。

　　但是，和这些楼船相比，最让人震撼的，依旧是那巨大的九目妖皇的身躯，高有千丈的妖身，移动的无比缓慢，但是每一次动弹，大地都在震颤。

　　“法身境啊！”李姓男子看着九目妖皇巨大的身躯，感慨道。

　　金姓男子没有说话，但是他的脸上，这一刻也充满了严肃，虽然他们并不看好万象门这一战，但是光一个九目妖皇表现出来的气息，就已经让他们难以企及。

　　“这郑鸣如果不是发神经挑战战皇宫，绝对能够成为一方的雄主，更能够让万象门在十八名门之中独领风骚，可惜了！”

　　李姓男子这话，说的很是感慨，而就在他说出这句话的时候，那一直看两者互相掐架的男子，朝着金姓男子看了过去。

　　毕竟，神水宫才是十八名门之中的第一，李姓男子这般说话，简直就是对神水宫的挑衅。

　　但是让他失望的是，那金姓男子，并没有理会李姓男子的话，甚至他觉得，那李姓男子似乎还在点头。

　　就在三人议论的时候，他们陡然觉得，有一道目光，落在了他们的身上，在这目光落下的刹那，三个人就觉得自己处在苍茫的天地间，一如蝼蚁。

　　只要这个人一念之间，就可以让自己等人灰飞烟灭。

　　这种感觉，当然不是很好，但是现在，他们的身上，却真真正正的出现了这种感觉。

　　他们不敢抬头，也不敢说话，更不敢有丝毫小动作，他们生怕只要自己一不注意，就会惹怒那视线的主人，一个不慎，置自己于灰飞烟灭的境地之中！

　　好在，那目光只是一闪，就收了回去。等这目光远去了一刻钟，他们才抬起头来。

　　“是他！”金姓男子的话语中，充满了苦涩的味道，他没有说出这个人是谁，不是他不想说，而是根本就不用说。

　　李姓男子等两人点头，那李姓男子轻轻的道：“这种意志，实在是……实在是……”

　　感慨之中的他，不知道该用一种什么样的语言来形容此刻的震惊。

　　这三人同时凝眸看向那金龙口的时候，坐在九目妖皇头顶的郑鸣只是笑了笑，这三个打探的人，对于他而言，也就是一个飞动的虫子，犯不着在意。

　　“郑鸣，我长生宗已经在这金龙口中，布下了一气微尘大阵，你要是有胆，尽管进来。”一脸黑色的谢天君，从金龙口那滚滚的狂风中走出，冷声地说道。

　　郑鸣面对着生神境的谢天君，淡然一笑道：“我劝你们，将这个大阵撤了，然后加入到我的麾下，我可以既往不咎，不然的话，有你们后悔的。”

　　“真是大言不惭！”谢天君仰天大笑，他这是气怒的笑，更是讥讽的笑。虽然他并不赞同师兄利用一气微尘大阵来阻拦郑鸣，但是对于宗门这个大阵，他的心中，还是充满了信心的。

　　毕竟这不但是他们宗门的镇山大阵，而且在整个日升域，都没有几个人能够破得了这一气微尘大阵。

　　“郑鸣，我也承认，你有些本事，但是光凭你那些本事，想要闯过我长生宗的一气微尘大阵，还差了点。”

　　“你要是能够从这一气微尘大阵之中走出，别人怎样我不管，我谢天君一定会拜入你的麾下，你看如何？”

　　郑鸣对于谢天君的激将之法，怎么会看不出来？只是这种小把戏，在他眼里太小儿科了。

　　“那我这就将你们这一气微尘大阵给你们破了，省得你抱着一个残缺的阵法，就觉得自己可以天下无敌。”

　　谢天君撇了一下子嘴，对于郑鸣的傲慢很是不爽，但是郑鸣能够入阵，对他而言，就是最大的胜利。

　　只要郑鸣进入阵法之中，这生死，就不是郑鸣自己能够掌控的了，所以他虽然内心已经恨不得将郑鸣碎尸万段，但是此时，他还是笑吟吟的道：“既然郑宗主你如此有信心，那我等就在大阵之中等你。”

　　说话间，谢天君就重新进入了金龙口，和他出现的情形相同，也就是几个起落，谢天君就消失的无影无踪。

　　狂风呼啸，遥看金龙口，就好像一个张着血盆大口的巨兽，随时准备吞噬一切。

　　金龙口中，狂风呼啸，一眼就能够看到在这百里之外，好像没有任何的危险。

　　但是在这一眼就能够看的到远方的通道，却隐含着长生宗镇宗大阵：一气微尘大阵。

　　按照一些关于一气微尘阵的传言，这一气微尘大阵，就隐藏在一股灵气之中。而当这灵气展开的时候，它就是一片大地。

　　能够破开大地，自然能够从一气微尘大阵之中逃出来，但是如果破不开这一气所演化的大地，那么就要葬身在这大阵之中，尸首无存。

　　“宗主，不如让属下去探查一下。”金坚来到郑鸣的近前，语气坚定的请示道。

　　在万象门之中，金坚所统领的天罗一脉，最擅长的是炼器，而炼器和铭阵，有不小的共通之处。

　　所以，要说万象门之中，谁最适合探查一气微尘大阵，自然是非金坚莫属。

　　郑鸣摆了摆手道：“金首座，这一气微尘大阵，我亲自进去就行。”

　　“宗主，你身系咱们万象门的安危，很多事情，不宜亲自涉险。”金坚朝着郑鸣一抱拳，坚决的道：“属下的修为虽然不如宗主，但是探查一下其中的危险，还是绰绰有余的。”

　　郑鸣笑了笑，并没有立即说话，而在他的心头，已经催动了玄真子的英雄牌。

　　一气微尘大阵和两仪微尘阵，名字差距不大，在抽取到了玄真子的英雄牌之时，郑鸣就想到了这一气微尘大阵和两仪微尘阵之间，是不是有什么联系。

　　所以他一直留着青色声望值的玄真子英雄牌，就是为了等这一个时候。

　　当玄真子的英雄牌没入体内的瞬间，郑鸣的目光就重新落在了金龙口。

　　这一刻，金龙口的狂风虽然依旧肆虐，但是那隐藏在狂风之中的一气微尘大阵，却已经是无处遁形。


第789章 脚踏长虹入阵来

　　对于郑鸣这种门外汉而言，虽然他透过天地道纹的变化，可以感觉到一气微尘大阵的变化，但是却弄不清这种变化之中，究竟有什么玄奥。

　　但是此刻，一气微尘大阵在郑鸣的眼中，却是再无任何的奥妙所言，也就是十数个呼吸，郑鸣已经将一切了然于胸。

　　之所以会这样，并不是因为玄真子太聪明，实在是这一气微尘大阵，就是一个减缩版的两仪微尘阵。

　　而且这种减缩，还是一种偷工减料，粗编乱造的减缩。

　　本来，应该阴阳两气衍生，从而生生不息的微尘世界，被他们减缩成了只有至阴之气。

　　而且就算是这样，这至阴之气所演化的世界，也比两仪微尘阵之中的至阴之力，缩减了很多。

　　“这一气微尘大阵，也就是长生宗用来唬人的，我半刻钟下来，就能够将它破了。”郑鸣将目光收回，自信满满的朝着金坚说道。

　　金坚此时，真的不知道说什么才好。他是听说过一气微尘大阵名声的，所以才不想要以身相探。

　　郑鸣若是说，我身上有祖师的铭宝，就算被困在这一气微尘大阵之中，也能够冲出来，他还相信几分，可是现在，郑鸣竟然说的如此轻巧，这让金坚有些难以置信。

　　这可是一气微尘大阵啊！

　　九目妖皇张了一下嘴巴，并没有说话，此时的它，已经决定忠心耿耿的跟随郑鸣这个主人。对于郑鸣可能遇到的危险，他一定会及时提醒。

　　但是想到郑鸣盘坐在自己身上，那如山如岳的压力，它又觉得自己的提醒，恐怕是画蛇添足。

　　此时的郑鸣可没时间和金坚他们耽误，他朝着虚空一指，一道紫色的长虹，就出现在了郑鸣的脚下。

　　脚踩长虹，直入金龙口。

　　这一手，自然得自玄真子，乃是玄真子真元所演化的神通手段，此时郑鸣是不用白不用。

　　但是郑鸣这般飘然若仙的情况，落入那些万象门的弟子眼中，却让那些万象门的弟子，一个个眼睛发热。

　　“宗主神通无敌，一定能够破开一气微尘大阵。”一个万象门的大宗师，突然高声喝道。

　　随着这大宗师的喝声，其他人也跟着喊了起来。一时间，这种给郑鸣鼓劲的喊声，犹如雷鸣一般。

　　站在远处观战的金姓男子三人，此时一个个目光之中，都闪烁着异样。他们三人，同样被郑鸣那紫色长虹所镇。

　　毕竟，这对于他们而言，真的是遥不可及的手段。

　　“哼，竟敢在这个时候，还招摇，等他进入一气微尘大阵之后，就知道过分招摇，并不好。”谢天君站在一气微尘大阵之中，声音中带着一丝阴冷地说道。

　　站在谢天君身边的一个老者，此时却是眉头一皱道：“我怎么觉得，这个郑鸣的修为，好像已经达到了生神境。”

　　“不，应该是生神境巅峰，可是他的修为我又朦朦胧胧的感觉并不是太清楚。”

　　这老者的话，引起了其他几个主持大阵的老者的注意，他们同样朝着郑鸣观察了起来。

　　本来，在郑鸣出现的时候，他们从郑鸣的身上，感应到的，是一股化莲境的力量。虽然这股力量，让他们感到不一般，但是那毕竟是化莲境。

　　但是这一刻，他们竟然吃惊的发现，自己根本就看不透郑鸣的修为！

　　怎么会是这样呢，郑鸣的修为怎么在突然之间会有变化，是他有什么宝物掩饰，还是自己等人……

　　就在众人念头乱闪的时候，郑鸣已经落入了金龙口之中。这金龙口只有十数丈宽，在郑鸣落地的瞬间，那本来还清晰的虚空，骤然卷起了一阵阴风。

　　随即，天昏地暗，偌大的金龙口，像是消失了一般，纷纷摇动自己手中铭幡从而催动大阵的谢天君等人，紧紧的盯着驾着长虹进入大阵的郑鸣。

　　他们随时准备郑鸣出现任何的变化，就将大阵的后手施展出来，无论如何，也不能让郑鸣从这大阵之中走出来。

　　可是让他们没有想到的是，郑鸣竟然没有反抗，而是轻松至极的，落入到了他们的大阵之中。

　　在郑鸣落入阵中之后，一片昏沉沉的天地，就展现在了郑鸣的面前，这就是一气微尘大阵所演化的天地。

　　按照谢天君等人施展大阵的经验，一般有人落入大阵之中，第一反应，就是用自己的神通先护住自己的身躯，然后嘛，就是想要打破这世界。

　　可惜，那些那落入一气微尘大阵之中的人，就算修为达到了法身境，也难以破开这一至阴之气演化的世界。

　　生生不息的至阴之气，能够在打破的瞬间，重新衍生出来。

　　“师兄，你看他在干什么？”长生宗最年轻的长老，那位四十多岁年纪的长老，手指着大阵之中的郑鸣道。

　　他们作为大阵的主持者，一个个都好像那一气微尘大阵所演化的世界中的神灵。

　　立于虚空，掌控大地。

　　可是现在的情况，却让他们这种骄傲的感觉，消失的干干净净，因为此时的郑鸣，并没有任何的慌张，也没有任何的反抗，他在走路。

　　闲庭漫步一般的走路，走的好像有一种规律，又好像没有任何的规律。

　　那第一个发现郑鸣修为异样的老者，眉头皱的更紧了三分，对于他而言，郑鸣这个人，处处充斥着诡异，所以就算他进入了一气微尘大阵之中，也要小心。

　　但是无论他如何观察，都弄不明白，此时在大阵的天地之中转圈子的郑鸣，究竟在做什么。

　　这一片天地，都是由至阴之气演化而来的，别说郑鸣看不出什么来，就算他看出什么，也在这片大地之中，动不了什么手脚。

　　可是，作为万象门的宗主，作为被天剑称为刀君的人，作为敢于挑战战皇宫的人，郑鸣绝对不会幼稚到，自己闲到无聊在大阵之中兜圈子。

　　“大家小心，一旦发现郑鸣有任何的举动，直接催动大阵，对他进行攻击。”那老者犹豫了一下，方才沉声地说道。

　　谢天君撇了撇嘴，虽然他的心中，也有一种莫名的感觉，但是他并不觉得在这种情况下，郑鸣还能弄出什么变化。

　　若是郑鸣在这个时候还能够逃走，那他们的一气微尘大阵，也就不用当镇宗大阵了。

　　和大阵内相比，大阵外的万象门弟子，一个个也都紧张的不得了。虽然郑鸣进入大阵的时候，说的自信满满，胜券在握，但是这一气微尘大阵，他们同样是如雷贯耳。

　　如果郑鸣一进入大阵，里面就风雷大作，打成一片，说不定在他们的意料之中，可是，当郑鸣脚踏紫虹进入大阵之后，再没有任何的声息，这种异常让他们感到恐惧。

　　毕竟，很多时候，有动静比没有动静来得好。

　　“金首座，这是一个什么情况？”一个站在金坚身边的首座，关心的问道。

　　对于这种问题，金坚有些恼火，他不想理会这人。对于这大阵，他金坚也没什么了解，问这种屁话，你让他怎么说呢？

　　可是，他金坚毕竟是万象门对于阵法一道研究最深的，人家问他也在情理之中。因此，犹豫了再三之后，金坚朝着九目妖皇道：“妖皇阁下，您感应到了什么？”

　　“没有！”九目妖皇独眼朝着那被黑暗笼罩的金龙口扫了一眼道：“不过我觉得，主人一定会破阵的。”

　　这句话，九目妖皇说的无比的真诚，但是在不少万象门弟子的眼中，这位九目妖皇却是在敷衍了事。

　　毕竟郑鸣一旦被困，这位九目妖皇说不定就能够逃离他们万象门的控制，所以一时间，大家不由得心情焦躁起来。

　　傅玉清紧紧地攥着自己如玉的拳头，她同样很着急，毕竟现在，那大阵半点动静都没有。

　　……

　　长生殿内，长生宗宗主葛云升的心情，同样有些紧张，当然，作为一宗之主，葛云升很会掩饰自己的心情，他的紧张，一般人根本就看不出来。

　　金晓月毕恭毕敬的站在葛云升的身后，但是他看向那面映照着金龙口宝镜的目光，却充满了怨毒和快意。

　　本来，金晓月在送信之后，应该去金龙口听用，但是在见到郑鸣之后，他的武道之心受到了巨大的损害，作为长生宗之主的葛云升，就让他在自己身边修养。

　　最好不要简单的死，如果他这般的死了，那实在是太便宜他了，紧紧的攥着拳头，金晓月咬牙切齿的暗暗祈祷。

　　“晓月，你说在郑鸣面前，丝毫兴不起抵抗之心？”葛云升突然开口问道。

　　这个问题，金晓月回答了不只一次，不过面对这位大宗主的反复追问，金晓月却不敢有丝毫的怠慢，他迅速把脸笑成一朵花儿，躬下身子，俯首帖耳道：“是的宗主，恕弟子无能……”

　　葛云升不耐烦的挥了一下衣袖，将金晓月准备说出的请罪之类的话毫不客气的打断道：“你再给我说一下当时的情形。”

　　“弟子见到郑鸣，正要将师尊的要求说给他听，却没有想到那郑鸣不但冥顽不灵，还欺人太甚，就在弟子准备反抗的时候，却感到自己体内的真元，难以运转。”

　　金晓月虽然已经将这种情况复述了好多遍，但是此时再次说起，脸上还是有些恼羞成怒。

　　葛云升沉声地问道：“他的修为，当时你注意到了没有，是什么样的境界？”

　　“弟子注意了，他的修为，是化莲境！”金晓月咬了一下嘴唇，再次沉声的道。


第790章 化一气为两仪

　　葛云升点了点头，他已经将金晓月所遇到的情形问了十几遍，对于金晓月的回答，他本人几乎都能背下来了。

　　之所以再不厌其烦的问一遍，是因为，他现在突然有一种心惊肉跳，大难临头的不祥的预感。

　　对于这种感觉，葛云升丝毫不敢大意，他们长生宗的功法，有一种奇特的预知危险的能力。

　　虽然这种预知，实在是粗糙无比，但是，也正是靠着这种预知，当年，让长生宗免除了多次的灭门之灾。

　　“你说，这郑鸣能够破得了一气微尘大阵吗？”

　　葛云升沉吟了瞬间，突然朝着金晓月问道。这个问题，金晓月很清楚，自己几乎不用思考，就已经有了答案。

　　虽然这个答案，是他发自肺腑的答案，但是在说出这个答案之后，他竟然莫名其妙的，有一点心虚。

　　“一气微尘大阵，乃是我们长生宗祖师留下的大阵，岂是那么容易破的，哈哈！”葛云升哈哈一笑，好像因为金晓月的答案，感到非常欣慰。

　　可是，葛云升的心，还是有一种大事要发生的感觉，只是这一次，他不知道事情要发生在何处。

　　就在他心里忐忑不安之时，那本来空无一物的宝镜之中，映照出了谢天君的脸。

　　此时的谢天君，脸上全都是笑容，他在看到葛云升的瞬间，就轻松的道：“师兄，我等正要合阵，只要大阵一合，郑鸣将永落微尘之中。”

　　葛云升并不是一个少谋善断之人，相反，这家伙属于那种老谋深算之辈，要不然他也不会坐到宗主的位置上，但是现在，他真的有一些犹豫不决。

　　“师弟，能不能给郑鸣留下一线生机，毕竟琉璃圣皇那边，还不知道出现什么状况。”

　　葛云升的话，让金晓月听的心如刀割，在他看来，郑鸣就应该碎尸万段，不不不，碎尸万段，挫骨扬灰都不为过！

　　现在，宗主竟然给郑鸣求情，这让他有点难以接受！可是面对神色严肃的宗主，金晓月却是半个字都不敢说出来。

　　但是谢天君却没有这么多的忌讳，他敢，他淡淡的道：“师兄，琉璃圣皇就算是来了，也有无缺战皇挡着。”

　　“这一气微尘大阵，师兄您应该也明白，一旦大阵一合，就难以留下生机。”

　　“如果师兄您提早给师弟指示，师弟我还能够做得到，现在，谁也阻止不了了！”

　　说完这些，谢天君的脸，就在宝镜之中开始隐没。对于谢天君的回答，葛云升自然是一百个不满，但是此时，这种不满，他只能压在自己心头。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，从宝镜之中传来，本来还能够看得到一个淡淡影子的谢天君，陡然消失得干干净净。

　　漆黑如墨的空气，也开始变成了黑白两色，然后变成了金龙口的模样，一切好像都已经完工了。

　　葛云升提着的心，终于要落下，虽然斩杀郑鸣，让他感到自己等人要面对琉璃圣皇的压力，但是现在事情已经发生了，他反而轻松了许多。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　就在葛云升这个念头升起的时候，他陡然发现，郑鸣竟然站在镜子里，而且正冲着他露出笑容。

　　郑鸣不应该被镇压在一气微尘大阵之中，永远也难以出来么？怎么现在莫名其妙的出现在自己的镜子里？

　　莫非是那谢天君不听自己的调遣，将这种自己辛苦得来的用来传音的宝镜，也融入了一气微尘大阵之中？

　　“郑鸣，我本不想杀你，但是你肆意妄为，竟敢冲击我们长生宗，我岂能饶你。”

　　还没有等葛云升的话说完，郑鸣已经笑道：“你不用担心什么，因为你根本就杀不了我。”

　　“另外，感谢你的关心，我来是想告诉你，你的那些人，都已经被我关在了你们那个大阵之中。”

　　“至于他们究竟在何方，就只能靠你自己来寻找了。唔，他们就在金龙口，就是不知道你能不能找得到。”

　　随着郑鸣的话语，金龙口的情形，已经全部展现在了葛云升的面前，他发现郑鸣的身后，一气微尘大阵的痕迹，早已经消失的干干净净。

　　这已经让葛云升头疼不已，但是更让他感到难受的，却是谢天君等人，还在一气微尘大阵之中。

　　要知道，他们长生宗二十四个长老，谢天君可是带过去了大半，再加上一气微尘大阵，这几乎是他长生宗大半的底蕴。

　　没有了这大半的底蕴，长生宗别说在十八名门第五的排名，恐怕就连十八名门的位置都保不住了。

　　“郑宗主还请少待片刻，在下稍后就到。”葛云升虽然心头破口大骂，但是在这个时候，他是绝对不敢得罪郑鸣的。

　　虽然他不知道郑鸣究竟使用了什么手段，但是他们长生宗的众人失踪，一定和郑鸣脱不了关系。

　　万一这些人的性命都在郑鸣的掌控之中，而郑鸣又朝着那些人下狠手，其后果可想而知。

　　郑鸣却没有再和葛云升啰嗦，只是笑了一下，就消失在了葛云升的宝镜之中。

　　随着郑鸣的离去，宝镜之中再次映现出金龙口的景致。这景致葛云升早就熟悉无比，但是此时，看着那景致，他的心中越发的凉了起来。

　　熟悉无比的景致，好像和自己等人布阵的时候，没有太大的区别，但是观察那一道道旋转的狂风，葛云升却再也找不到一气微尘大阵的痕迹。

　　根据他多年来对于一气微尘大阵的研究，又让他隐约觉得，在这金龙口之中，隐隐约约的，还有一丝一气微尘大阵的痕迹。

　　刚刚突然消失的无影无踪的谢天君等人，应该就被困在那些诡异的痕迹之中。

　　“去请三位祖师，和我一起去金龙口。”葛云升厉声的吩咐道，同时他还要求宗门的弟子，将从宗门到金龙口的铭阵架起。

　　郑鸣对于葛云升如何准备，并没有放在心上，他现在还在金龙口，只不过闲庭漫步之中，就已经来到了一片日月交辉的天地之中。

　　在这片天地之中，灵气并不是太充沛，却也有日月星辰，有万物生长。

　　两仪微尘阵，虽然有些简陋，有些地方还不是太完善，但是它确确实实的，就是两仪微尘阵。

　　以那一气微尘大阵作为基础，郑鸣引入至阳道纹，经过改变各种铭文，从而形成的两仪微尘阵。

　　在这两仪微尘阵中，谢天君等人，一个个都好像没有头的苍蝇，在大阵之中撞来撞去。

　　他们都是多年修炼之人，武道意志坚强无比，所以此刻，倒也没有显得多么慌张。

　　但是，无论是高傲的谢天君，还是那些长生宗的长老名宿，一个个都脸色发红。这是一种无法排解的恼羞成怒！

　　本来，他们要用一气微尘大阵，将郑鸣困死在大阵之中，却没有想到，他们不但没有将郑鸣困住，反而是他们自己，被郑鸣直接困在了大阵之中。

　　这已经让他们觉得难以接受，更让他们难以接受的，是他们不知道什么情况，就被困住了。

　　好像，他们隐隐约约的感到，郑鸣用来困住他们的大阵，实际上还是他们长生宗的一气微尘大阵。

　　不过这些羞怒，只是持续了片刻，就迅速演变成了一种恐惧，一种对于这两仪微尘阵的恐惧。

　　“怎么可能，我们怎么会出不去呢。这好像是一气微尘大阵，但是为什么我找不到阵眼呢？”说话的，是一个须发皆白的老者，他的地位，还在谢天君之上。

　　没有人开口，他们对于自己主持的一气微尘大阵，也有深刻的了解，刚才经过检查，他们发现，这大阵他们真的找不出半点破绽来。

　　如果不是他们的理智告诉他们，这绝对不是一方世界的话，他们绝对会以为，自己生活在一方世界之中。

　　“阁下自然找不到阵眼，因为这里不是一气微尘大阵，而是两仪微尘阵。”平淡的声音，从外面响起，随后，就听见郑鸣戏谑的调侃声：“各位先慢慢玩啊！”

　　金龙口外，万象门的弟子，一个个焦躁不安。他们在万分焦急的等着，不不不，与其说是焦急，不如说是提心吊胆的等着。

　　傅玉清身边，小金猫在不断的飞动。而它的嘴巴，更是没有丝毫的停顿，一直在告诉所有人，喵很冷静。

　　和小金猫相比，真正冷静的，是九目妖皇，它那唯一的眼睛，已经缓缓的闭上，他相信，郑鸣绝对会从金龙口走出来。

　　一气微尘大阵的名声虽然很响，但是想到自己从郑鸣身上感觉到的气息，九目妖皇就觉得，对于郑鸣而言，一切都算不了什么。

　　而神水宫等三个宗门的金姓男子等人，此时也紧紧的盯着出口，虽然对他们而言，郑鸣能不能从那出口之中走出来，对他们没有太大的影响，但是他们依旧不愿意有任何的掉以轻心。

　　他们当然希望看到郑鸣走不出来，但是郑鸣那一眼，却让他们感觉，郑鸣必定会走出来。

　　“快看，金龙口变清晰了。”因为离的远，所以反而看的更加的清晰。李姓男子手指着金龙口的方位，声音之中，有些激动。

　　其他两人，也紧紧的盯着金龙口，他们虽然修为不够，却也知道，一旦一种变化消失，往往意味着，一场战争，已经走到了终点。

　　那一气微尘大阵，郑鸣究竟是破得了，还是破不了呢？


第791章 第一神通，两仪微尘

　　万象门的众人，都屏心静气的等着，只是他们看向一气微尘大阵的眼睛，却是目不转睛，根本就不敢眨一下。

　　就在这个时候，他们看到了一个身影，一个在狂风中傲然如剑，一个坦然走出的身影。

　　在看到这身影的瞬间，万象门的弟子都发出了欢呼，那本来飞来飞去的小金猫，更是嚣张的扬起自己小小的爪子，发出了一声猛虎般的吼声。

　　“喵就知道，俺的宠物，是很厉害的！”

　　傅玉清的神色，虽然看起来平静，可是她眼眸之中的炙热，却已经告诉所有人，她的眼睛，背叛了她的心。

　　这个身影依旧在缓缓的走，但是在万象门的人心里，这个人，已经变的如山如岳。

　　此时的郑鸣，并没有心思理会这些万象门弟子的目光，他现在最重要的事情，就是选择。

　　不错，就是选择，玄真子的英雄牌已经到了时间，因为玄真子的英雄牌是青色声望值抽取的，所以郑鸣现在需要在玄真子的四项技能之中选择一项。

　　完整的技能继承，对于郑鸣而言，实在是一种关系到他最近一段发展的重要的决定。

　　太乙真元，这个真的不错，除了刚才那一道紫色的长虹，还有不少的变化。

　　另外玄真子其他两种技能，特别是剑道上的技能，更是深深的吸引着郑鸣，但是郑鸣心头，一直让他放不下的，却偏偏是两仪微尘阵。

　　这一次丢弃了两仪微尘阵，下一次想要得到，不知道要到什么时候，甚至可能，这是自己很长一段时间之内，唯一的一次，可以得到两仪微尘阵的机会。

　　两仪微尘阵，可以重演洪荒，再开天地！

　　现在玄真子的两仪微尘阵，和这最强的威力相比，差的不是一点两点，而是一种巨大的差距，但是只要自己得到了镇压两仪微尘阵的宝物，自己就可以提升两仪微尘阵的威力。

　　选了，两仪微尘阵！

　　在接近万象门众人的瞬间，郑鸣终于下定了决心。而就在这决定出现的刹那，无数的感悟，快速的涌入郑鸣的心头。

　　玄真子的英雄牌，让郑鸣对于两仪微尘阵可谓是信手捏来，不但能够得心应手的熟练运用，更能将长生宗的一气微尘大阵，直接改成了两仪微尘阵。

　　但是，对于两仪微尘阵的原理，对于两仪微尘阵之中，隐藏的天地奥妙，郑鸣却是一无所知。

　　随着这些感悟的没入，郑鸣的眼眸中，生出了一种异样的光彩，本来在他的丹田神海内，平稳无比的吞吐着天地灵气的两仪神莲，陡然快速的运转起来。

　　两仪互生，则世界运转。

　　伴随着这些感悟，郑鸣的眼眸，也开始闪烁出黑白两色的光芒，一种玄之又玄的感觉，升起在郑鸣的心头。

　　这一刻，很短，但是对于郑鸣而言，这一刻又很长，在有人朝着他看来的瞬间，郑鸣朝着那看来的人，缓缓的伸出了自己的手掌。

　　手掌挥出，就是一片百丈的空间，这空间没有天地，没有日月，自然也就没有众生。

　　但是它确确实实的，又是一片天地，一片可以将人困在中间的天地，一种由阴阳两气衍生，生生不息的天地。

　　而在这个时候，郑鸣也看清楚了，那个倒霉落入自己挥手成就天地的人，是自己的老弟子房匀柏。

　　落入这片天地的房匀柏，就好像疯了一般，想要从郑鸣挥手成就的天地之中冲出来，但是百丈的虚空，在黑白两种气息的作用下，他根本就找不到出口。

　　不，应该说，本来就没有出口。

　　在这一片虚空出现的瞬间，郑鸣的心中就多出了一分了然，除非有人能够运用修为，将这片天地打碎，要不然，绝对没有出去的可能。

　　而这片天地，因为融入了一些两仪微尘阵的玄奥，更以郑鸣的黑白神莲作为支撑，生神境之下，根本就没有人能够将这一片天地打开。

　　就算是弱一些的生神境，也难以从这神通之中逃出去。

　　神通，这两个字在郑鸣的心头一闪，他当下用自己的心神，朝着那两仪神莲瞧了过去。

　　两仪神莲，二十四品，在万丈的神海之中，吞吐着灵气。因为郑鸣的两仪神莲还处在化莲境的初期，所以那阴阳鱼一样的莲台上，平滑如镜。

　　但是此刻，在郑鸣的目光看去的时候，他赫然发现，在那阴阳眼的位置，出现了一个小小的凸起。

　　这凸起很小，却有一种随时都能够破土而出的趋势，而当郑鸣的心神感应到这莲子的瞬间，他更是从这莲子之中，感应到了一种正在孕生的规则。

　　还不完整，但是却已经开始趋向完整的规则。

　　神通，实际上运用的就是规则之力。只有领悟了规则，才能够使用出神通来。

　　玄真子的英雄牌，虽然没有让郑鸣的修为，一步登天，直接达到生神境，却也孕育出了一颗神通的种子。

　　只要郑鸣接着完善这两仪规则，最终那片空间，恐怕就真的能够重演洪荒。

　　心中念头闪动，那百丈的空间，瞬间消散，已经像一个无头苍蝇一般的房匀柏，给放了出来。

　　房匀柏看到郑鸣的瞬间，竟然双眸含泪：“师尊，弟子终于又见到您了！”

　　看这话说的，郑鸣摇了摇头，只是这老弟子对自己也算是忠心耿耿，所以他笑着道：“不要紧，一个小小的阵势，还难不住我。”

　　就在他说话之时，在金龙口百丈的位置，一道炽烈的光芒直冲霄汉，而随着这光芒，就见长生宗的宗主葛云升陪着三四个身上充斥着腐朽味道的老者，从里面走了出来。

　　“郑鸣，我长生宗的弟子呢？”葛云升的神念，瞬间就笼罩了金龙口四周百里方圆，但是很可惜，一个长生宗的弟子，他都没有感应到。

　　郑鸣手指金龙口道：“他们就在金龙口。”

　　如果此时这句话出自其他人，葛云升肯定会以为这是故意耍弄于他，但是郑鸣这么说，他却信以为真。

　　可是他身后的一个老者，眼眸中却生出寒芒道：“孽障，竟敢哄骗老朽，此地哪里有我长生宗的弟子？”

　　“我看，我们长生宗的弟子，一定是被你使用诡计所困，现在，你给老朽说个清楚。”

　　老者说话间，大手一挥，一个足足有百丈的大手，就朝着郑鸣直抓了过来。

　　这大手，乃是真元汇聚，而且大手之中，更隐含着一种属于生神境的规则之力。

　　按照郑鸣对日升域生神境高手的了解，在日升域，大多数的生神境高手，都只是衍生出一两种神通。

　　而且这些神通，大多都是手指、刀剑居多，之所以会出现这种情况，也和这些神通容易参悟有关。

　　不过神通就是神通，它所隐含的规则之力，绝对不是真意可以对抗的，在那摩天大手落下的瞬间，大手之下的郑鸣，就好像一个蝼蚁。

　　葛云升并没有阻止老者的动作，甚至可以说，老者的动作，还有他在其中的鼓励。

　　将郑鸣拿下，从而查出谢天君等人的下落，是最符合他们利益的选择。不过他的手掌，却紧紧的盯着郑鸣肋下的金色龙雀，对于葛云升而言，作为刀君的郑鸣，能够用来反抗的，唯有金色龙雀刀。

　　可是，这一刻的郑鸣，并没有出刀，而是朝着虚空，轻轻的挥动了一下手掌。

　　这一挥动，看似闲庭漫步，但是伴随着这一挥动，那本来砸向郑鸣的手掌连同站在葛云升不远处的老者，统统被一股突然出现的黑白两色光芒所包围。

　　两色光芒出现的很快，同样消失的很快，在葛云升他们反应过来的时候，两色光芒，已经消失的干干净净。

　　葛云升有点不明白究竟发生了什么，可是那朝着郑鸣出手的老者，已经消失的无影无踪。

　　只有郑鸣，依旧静静的站在他的不远处。

　　“神通，你……你是生神境！”一个老者目视着郑鸣，眼眸中充斥着不敢相信之色。毕竟，郑鸣此时表现的修为，还是化莲境。

　　“我家尊主修为通天，又岂是你们可以猜度的。”在那老者出手的时候，就已经准备动手的九目妖皇，一个跨步，就来到了郑鸣的身边，大声的喝斥道。

　　虽然九目妖皇的法身境，存在着不小的缺陷，但是法身境，毕竟是法身境。

　　当那法天象地的气息笼罩下来的时候，就算是跟在葛云升身边的生神境巅峰武者，此时也是倍感恐惧。

　　至于葛云升，脸上的神色，不由难看了不少。他朝着九目妖皇扫了两眼，最终朝着郑鸣一抱拳：“郑宗主，刚才我那师叔有点鲁莽，还请您不要计较，将他放出。”

　　“他的性子如此莽撞，不妥不妥。还好，所幸遇到了我郑鸣，要是遇到其他强者，恐怕早就死无葬身之地了！”郑鸣摇头晃脑，带着一丝悲天怜人的道：“他如此大的年纪，我也不想他早死，所以还是让我给他磨磨性子吧！”

　　这句话，差点把几个跟在葛云升身后的老者鼻子都气歪了，听郑鸣的口气，碰上他郑鸣，倒是需要他们感恩戴德一番了！还美其名曰磨性子，我们的师弟，用得着你来磨性子吗！


第792章 三丈棺椁，两条路

　　葛云升虽然气的七窍生烟，但是无奈目前长生宗的处境在这里摆着，只能人在屋檐下，不得不低头了。

　　“郑宗主，拦截您的道路，是我长生宗鲁莽，现在我代表长生宗，向您赔罪。”

　　“只要您将我的师弟他们放出，您和战皇宫的恩怨，我们长生宗，不再参与，您看如何？”

　　站在葛云升右侧的老者，万万没想到葛云升竟然说出这等不知廉耻的话来，他的脸色，顿时就是一变道：“宗主，您这是干什么？您可知道，您这么做的话……”

　　“我意已决！”葛云升一挥手，坚决无比的道。

　　郑鸣平静的看着葛云升，淡淡的道：“听葛宗主您的意思，是允许我们过境了？”

　　“不错，只要郑宗主将我宗门的人都放了，我长生宗，将不再阻拦万象门。”葛云升郑重其事的保证道。

　　郑鸣一笑道：“如此说来，我应该承葛宗主的人情了，呵呵，葛宗主，我想要问一下，如果我破不了贵宗的一气微尘大阵，困不住你们的弟子，又是一个什么样的结果呢？”

　　站在葛云升身后的几个老者，在这一刻，方才反应了过来，心里原本的不甘，此刻又瞬间变成了愤怒。

　　在他们看来，他们能够让郑鸣过他们长生宗的地盘，已经是宽大为怀，却没有想到，此时的郑鸣，竟然得寸进尺，不依不饶。

　　一时间，这些老者看向郑鸣的目光，都充斥着怒火，其中更有人开始提起自己身上的气势。

　　葛云升对于郑鸣的话，同样有些意外，他也没有想到，郑鸣根本就没有见好就好，反而这般的不识抬举。

　　这让他同样感到愤怒，但是作为一宗之主，他要考虑的事情，明显要比普通长老多。

　　“郑宗主，如此说来，您是不愿意和我们长生宗善了？”葛云升的声音依旧平静，但是却给人一种暴风雨随时准备爆发的压抑。

　　郑鸣坦然的道：“当然不能，如果有人想要将你们一网打尽，然后吃亏之后，又说什么两不相欠，你会同意吗？”

　　“小辈，莫要给脸不要脸，宗主，既然如此，就请老祖出手，将这些人擒拿。”一个长生宗的长老，声音越发冷厉地说道。

　　葛云升的脸上，也升起了一丝决绝，他一挥衣袖，从他的储物口袋之中，出现了一个宽有一丈，高有三丈的铜棺。

　　那铜棺厚重无比，没有任何的花纹，但是在出现的瞬间，却有一种镇压苍穹的感觉。

　　在这铜棺出现的瞬间，四周几乎所有的万象门武者，都感觉自己的心头，好像有一座巨大的山峰压了下来。

　　九目妖皇唯一的眼睛，瞪的犹如一个圆镜，它在稍微迟疑了瞬间之后，声音中带着一丝犹豫的道：“是法身巅峰。”

　　“郑鸣，我也不瞒你，在这里面，存在着我长生宗的一位老祖，这老祖虽然寿元枯竭，却也被封禁在这长生棺中，以躲过时光大劫。”

　　“在我还没有将老祖请出来之时，你还有一次机会，将我长生宗的弟子都放出来，刚才我说的话，依旧管用。”

　　“尊主，我看还是答应这长生宗吧，那棺椁之中的老家伙，绝对是法身境的巅峰。”九目妖皇的声音，在郑鸣的耳边响起，就听他沉声的道：“虽然他血气枯竭，但是修为绝对差不了，属下的修为虽然也不错，但是和他比，还差得多。”

　　从那赤铜的棺椁之中，郑鸣的感受并不比九目妖皇差，但是，大丈夫就要快意恩仇，他绝对不允许长生宗就这样脱身而去。

　　虽然他没有什么损失，但是，这是脸面的问题。就好像有人伸手打你的脸，巴掌就要落在脸上，发现你的脸上有根刺，他不敢打了，然后说就这样算了。

　　这怎么能算了！

　　“现在我给你们两条路，一条全宗归降；第二条，世上再无长生宗！”

　　这句话，郑鸣说的斩钉截铁，但是在把这句话说出的刹那，他体内两仪神莲之中，那属于纯阳一面的神莲之中，升起了一股磅礴浩荡的力量。

　　这是属于混元尊皇宝体的力量，虽然已经融入了两仪神莲之中，但是只要郑鸣需要，还是能够随时使用。

　　金色的龙雀刀，虽然没有出鞘，却已经给人一种劈斩天地，横扫苍穹之感。

　　葛云升对于郑鸣这种要求，想要仰天大笑，以此来表示自己的不屑，但是此刻，他的心神之中，却有一种不祥的预感：也许，这个男子，真的有可能，毁掉自己的长生宗。

　　也就在葛云升心中念头乱闪的时候，郑鸣在快速的抽取着英雄牌，黄色的声望值，在封神牌中快速的消耗着。

　　没有，没有，还是没有！

　　郑鸣一连抽取了十次，每一次都是一百次，不过很可惜，没有抽到。

　　黄色声望值抽取封神牌的几率，是千分之一，现在每一次一百，就等于郑鸣抽取了一千次。

　　看来自己的运气，还是有点不行啊！郑鸣心中念头闪动，就有了主意，他直接运用想谁是谁的手段，运用红色的声望值，在心头想到了一个英雄牌。

　　一个亿的红色声望值，蜀山剑侠传之中，整个蜀山的立派人物，长眉老祖！

　　作为人间修士的巅峰，长眉老祖的修为，远远在玄真子之上，玄真子都拥有着生神境巅峰的修为，那作为他师尊的长眉老祖，修为自然不会错。

　　不过就在这长眉祖师的英雄牌出现的瞬间，那偌大的铜棺，轻轻的震颤起来。

　　盖在铜棺之上，好像万古都没有打开的棺盖，被缓缓的推开，一条手臂显露了出来。

　　这是一条苍白的，犹如美玉一般的手掌，但是这手掌之中散发出来的，却是腐朽的味道。

　　几乎所有的人都有一种感觉，只要清风吹动，这犹如白玉一般的手臂，就会变成碎屑，消失在天地之间。

　　葛云升的脸上，露出了震惊之色，他还没有催动自己手中，请自家老祖出来的符咒，可是自家的老祖，竟然在这个时候，闯了出来。

　　这是什么情况？

　　那手掌缓缓向上，棺椁之中的人，终于慢慢的显露了出来，这是一个看上去二三十岁左右的女子，虽然那白的没有一丝红润的脸，让她像鬼比像人更多一些，但是她的容颜，却唯有用风华绝世才能够形容。

　　高挑的身材，飘飘的白衣，能够此时用来形容她的，好像只有飘然的洛神。

　　“我还以为，这里面是一具僵尸呢，没有想到……”站在远处探查的神水宫金姓男子，话语刚刚说出的瞬间，那女子的目光就朝着他看了过去。

　　一眼，只是一眼！那金姓男子的身躯，就从中间直接崩溃开来，殷红的血，崩撒了一地。

　　站在金姓男子身边的两人，虽然和金姓男子貌合神离，并不一心，甚至说还有些恩怨纠葛，但是此时看到金姓男子的惨状，两个人的心，还是本能的颤抖了起来。

　　一眼，只是一眼，就让一个跃凡境的武者灰飞烟灭，这是何等强横的修为！

　　葛云升等人，也是第一次见到棺椁之中的女子。他们一直以来，都知道有一个祖师在棺椁之中，只有宗门处在最危险的时候，才能够请出。

　　长生宗本来就是十八名门之一，可谓是稳如泰山，在归附了战皇宫之后，更是没有任何的危险，自然也就没有将这位祖师请出来过。

　　他们的心中，那位祖师，应该是一个枯瘦如鬼的老朽之人，却万万没有想到，这位老祖不但年轻无比，更是一个风采绝代的丽人。

　　“长生宗十八代宗主葛云升，拜见老祖！”葛云升终究是一个见过世面之人，其反应速度最快，当下就恭敬的朝着那丽人行礼道。

　　丽人并没有立即开口，她好像在回忆什么，好一会儿，一个好听，但是有些生硬的声音响起：“葛云升，那葛天鹏是你什么人？”

　　葛云升的脸色，顿时就是一变，他对于自己的祖宗，自然是有记忆的。

　　“葛天鹏老祖，是我的曾祖爷爷！”

　　“曾祖爷爷，他一个小儿……”女子的脸上，露出了一丝笑容，这笑容好像百花绽放一般。

　　可是这突然绽放的百花，突然消失，女子的脸上，更是露出了一丝伤感。

　　“如此说来，天鹏师弟已经不在了。”

　　这句话，让葛云升彻底的跪了，这位老祖宗的辈分，还真不是一般的高。他犹豫了刹那，还是老老实实地答道：“回禀祖师，我那曾祖，已经在一千年前，归墟了。”

　　“哦！”女子说话间，目光就落在了郑鸣的身上：“刚刚就是你，要灭长生宗吗？”

　　女子不但来历神秘，而且身上的气息，更是给人一种压抑的感觉，她的目光所致，就好像一个主宰万物生灭的神。

　　郑鸣前几日，刚刚使用了如来佛祖的英雄牌，论起心智在整个日升域之中，可以说无人能比。

　　这女子虽然修为不一般，但是对于郑鸣而言，差的实在是太远了，想要震慑郑鸣，更是不可能的事情。

　　看着一副俯视自己姿态的女子，郑鸣淡淡的点了一下头道：“不错，我刚才已经告诉葛宗主了，如果他不降，我就将整个长生宗灭掉。”

　　郑鸣的声音很平静，但是他这一刻的表现，却让那女子的神色一变，女子凝眸朝着郑鸣看来，神色之中，更多出了一丝郑重。


第793章 君临天下第五式——掌控日月

　　一丝碧绿色的光芒，从女子的眼眸中泛起，这一丝光芒并不是太耀眼，但是却让站在女子不远处的葛云升心中狂喜不已。

　　窥虚法眼！

　　长生宗的祖师留下的，可以和长生宗功法相应的窥虚法眼。这门神通，虽然称不上威力巨大，但是却有着看破一切虚实的能力，可以说是一门威力巨大的辅助技能。

　　只是随着长生宗多年的传承，一些传承不可避免的出现了问题，就拿这窥虚法眼而言，因为规则出现了残破，所以已经没有人能够继承。

　　当年葛云升，在晋级生神境之后，也曾费尽心思的研究过这破虚法眼，只是很可惜，因为失去了关键的部分，所以尽管他无比的努力，却是收效甚微，根本就难以修炼成这破虚法眼。

　　本来，葛云升以为，长生宗将会永久的失去这破虚法眼，却没有想到，这位不知名的老祖，竟然会破虚法眼。

　　而郑鸣，在女子的目光发绿的瞬间，他就已经感觉自己好似被一种危险的东西窥视。

　　虽然这种窥视，并不会给他造成什么样的危险，但是对于这种被窥视的感觉，他的心中非常的不喜欢。

　　没有任何的犹豫，郑鸣催动血影神功，将一层血影，笼罩在自己的身体之外。

　　“嗯！好邪门的手段，不过就凭着这种手段，想要灭我长生宗，你还做不到。”

　　女子惊呃一声，随即伸出一根纤纤素指，朝着郑鸣的眉心轻轻的点落下去。

　　这一指，平淡无奇，甚至没有任何的气势，但是在这一指下落的瞬间，郑鸣的心中，却升起了一种黯然的感觉。

　　这是一种人生无趣，不如归去的黯然，更是一种颓唐，不愿意反抗的黯然。

　　黯然，寂灭，了无生趣！

　　一时间，无数的念头，在郑鸣的心头回荡。只是，就在这些念头升起的瞬间，郑鸣的心中，就升起了一股磅礴的战意。

　　他的身躯，陡然拔起，那本来存在他肋下的金色龙雀刀，更是直接被他从刀鞘之中拔出。

　　君临天下——天命所归！

　　金色的龙雀刀，绽放出耀眼的金光，在这滚滚的金光下，挥刀下落的郑鸣，就好似一个代天行罚的天神。

　　刀落，天意落。天意之下，万物成灰。女子那白色的手指，在郑鸣金色的刀光照耀下，显得是那样的暗淡无光。

　　本来对付郑鸣，女子并没有太放在心上，她甚至有些心不在焉，虽然郑鸣给她一种诡异的感觉，但是郑鸣的修为，实在是太低了。

　　一个化莲境的小辈，又怎么配被她放在眼中？她真正看上眼的是，九目妖皇，不，应该是坐在九目妖皇头顶的傅玉清。

　　虽然此时的傅玉清，还没有达到生神境，但是从傅玉清的身上，她能够感到一种冷厉的剑意。

　　这种剑意，再加上傅玉清坐下，已经达到了法身境的九目妖皇，让她感到这两者才可与她一战。

　　可是，当郑鸣这一刀落下的瞬间，她的心中，却升起了一种臣服的感觉。

　　这种感觉，她以前不是没有生出过，只不过以往，让她生出这种感觉的，都是一些顶尖的强者。

　　那些人，修为比她高，在对规则之力的了解上，更是远远高于她，让她不得不臣服。

　　但是现在，一个修为比她差着一个大大境界，对于规则之力，也只是刚刚摸到边沿的年轻人，却让她生出了这种感觉，这让女子感到无比的愤怒。

　　自己的畏惧，并不是因为这个长刀在手的年轻人，而是因为他手中的刀所隐含的力量。

　　这是一种天命所归的力量，让她有一种自己抵抗的，并不是普通的对手，而是天的感觉。

　　“破！”

　　女子低喝一声，纤纤素指，在虚空之中，点出了一道青色的光芒，直朝着郑鸣金色的龙雀刀碰撞了过去。

　　青色的光芒，在虚空之中，化成了一道光柱，直朝着郑鸣撞了过去，这光柱不但威势无匹，其中更是隐含着一种让人无坚不摧的规则之力。

　　当金色的龙雀刀斩在这青色光柱的瞬间，郑鸣就觉得一股巨大的力量，直朝着它冲来。

　　虽然他体内的两仪神莲，在疯狂的运转，万丈神海之内的真元，更是被全部抽出，但是和那庞大的力量相比，依旧有着不小的差距。

　　郑鸣的身体，直接倒飞了出去，但是就在要落地的瞬间，郑鸣就将自己体内道纹，一连转换了两次。

　　混元太阴真意的道纹，让郑鸣的身躯，变的好似并不受力，只是一瞬间，那太阴之力的道纹，就转变成了混元天刑体的道纹。

　　得自金箍棒的道纹之力，虽然没有让郑鸣的混元天刑体无坚不摧，却也能够让他抵御一般武器的攻击。

　　但是就算如此，在落地的瞬间，一股逆血，还是忍不住从郑鸣的嘴角流了出来。

　　不过那神秘女子，并没有丝毫的高兴之色，不只是因为，刚才和郑鸣拼了一击，她并没有将郑鸣击垮。

　　更是因为，她那神通所化的青色光柱，被金色的龙雀刀光斩成了两段，虽然女子并没有受伤，但是她那不知道穿了多久的白色衣衫，依旧被刀光斩断了半截衣袖。

　　女子已经不知道多少年，不曾吃过这样的亏了，更何况现在吃亏的她，还是众目睽睽之下，当着葛云升等晚辈的面儿。

　　“好好好，好锋利的刀，就是不知道，你的刀，还能不能斩断得了，我这一招。”

　　随着女子带着冷厉的话语，从她的身躯之中，缓缓的出现了一尊淡白色衣裙的神女。

　　这神女，只是眨眼功夫，就变成了百丈大小，淡淡的青光之中，她就好似和四周的天地，连成了一体。

　　“这才是真正的法身！”九目妖皇的声音之中，带着一丝干涩，一直以来，九目妖皇都对自己能够修炼成为法身境沾沾自喜，但是此时，看着这好似掌控天地般的神女法身，它的口中忍不住发出了感叹。

　　也就是这法身形成的刹那，四周的天地，好像被这法身的力量禁锢了一般。

　　“郑鸣，我要这法身，只要你能帮我拖住那法身的主人，这法身就是我的！”一个声音，陡然在郑鸣的耳边响起。

　　说话的，是神性青螺，她的声音之中，带着一丝急促，而从神性青螺的反映之中，郑鸣能够感到，这神性青螺对于法身的重视。

　　“你并不需要战胜法身的主人，这法身并不是她修炼出来的，她只不过是通过自己的神识，和这法身产生了联系而已。”

　　“只要我能够进入这法身，我就能够将自己的神识烙入法身之中，这样一来，我就会成为你最得力的下属。”

　　神性青螺讲的是利益，而妖性青螺，则只是说了一句话：“鸣少，人家要吗？”

　　这句话，妖性青螺说的千娇百媚，听的郑鸣头都大了，这妖精只不过是要抢人家的东西，可是听她的语气，实在是让人不由得想入非非。

　　至于魔性青螺，并没有说话，但是郑鸣却能够感到，一股战意，正从魔性青螺的身上迅速蔓延。

　　当那法身出现的瞬间，长生宗这不知名的女强者，陡然掐动法诀，随即，虚空之中，就出现了一道星河。

　　一道长有千丈，带着滚滚星芒的长河，朝着郑鸣直接撞击了过来。

　　星河之中，隐含着无穷的庚金之力，郑鸣能够感到，如果自己挡不住这些庚金之力，恐怕就要葬身在这滚滚的星河之中。

　　郑鸣心中念头闪动之间，陡然再次挥动手中的金色龙雀刀，这一刀，以往郑鸣只知道名字，但是现在，郑鸣却已经将这一刀如何施展，深深的印在心中。

　　但是在知道这一刀该如何施展的时候，郑鸣的心中同样生出了一个结论，那就是这样的刀法，最好还是少施展。

　　因为施展这样的刀法，郑鸣要付出的代价，实在是太大了。可是今日，他却忍不住施展了出来。

　　一来，是因为他这式刀法，正适合困住女子；这二来嘛，则是因为这刀法，早就在他的心里蠢蠢欲动了。

　　刀光起，刹那间，日月并辉。耀眼的日月，就好似亮光光球，在那金色的刀光之上升起，带着无边的炽烈和冰冷之意，朝着四周扩展。

　　日月所照，万物成灰。

　　这一刀的威势，比之那滚滚的星河，都不遑多让，可是在施展出了这一刀之后，郑鸣的身躯，瞬间就干瘪了下去。

　　就好像一个失去了所有水分的水果，虽然还保持着原来的模样，但是实际上，却已经是油尽灯枯。

　　不过就算如此，郑鸣的眼眸中，升起的也是狂喜，他一边快速的运转两仪神莲，吸纳着天地之间的灵气，从而补充自己体内的真元，一边观测着那瞬间，已经胀大到了百丈方圆的日月。

　　日月都是刀气所汇聚，但是，郑鸣的真元和这蓬勃的日月相比，差的实在是太多了。

　　君临天下第五式——掌控日月！


第794章 逆转乾坤

　　刀光所趋，日月经天。

　　经天的日月，疯狂的吸纳着天地灵气，一时间，日光赤红，月芒金黄，就好像两个巨大的圆轮，朝着那一道星河轰然碾压了过去。

　　星河灿烂，不知道隐含着多少的星辰。那长生宗的女性老祖，为了凝结这一道星河，不知道耗费了多少的功夫。

　　每一道星辰，都有十数万斤的重量，形成星河之力，更是浩荡无际。而这道星河以法身境界的修为施展出来，百里之内，皆为尘土。

　　要不是刚刚被郑鸣一刀天命所归斩落了半边衣袖，这女性老祖也不会施展出这百丈星河之力。

　　可是，当那滚滚的星辰和经天的日月撞击的瞬间，那长生宗的老祖心中升起的，却是一丝庆幸。

　　同时，她的眼眸连连闪动，一道道精光，更是从她的眼眸中生了出来。

　　虽然因为郑鸣的修为不够，这一招掌控日月的大部分威力，都没有发挥出来，但是作为一个法身境巅峰的存在，这长生宗的老祖，还是从郑鸣的这一刀之中，看出了它的真正威势。

　　一刀出，日月经天，这旋转的日月，比之自己凝聚星河的规则之力，不知道要强大多少。

　　而郑鸣施展这一刀，显得非常的生硬，很显然，这一刀，并不是郑鸣这个级别的人施展的。

　　如果自己施展这一招的话，那么凭借着自己法身境雄浑无比的实力，日月所照耀之地，一定会崩碎所有的攻击。

　　抓住这个年轻人，将这种绝顶的功法，纳入自己的手中！女子心念闪动之间，那偌大的法身，就朝着郑鸣再次抓出。

　　这一抓，没有星辰满虚空，但是伴随着这一抓，郑鸣却觉得自己的身躯，被一股无形的力量禁锢住，而后朝着那法身的手掌直落而下。

　　神海之中的真元，此刻恢复的连十分之一都不够，而那两仪神莲虽然吞吐灵气，但是郑鸣本身的力量，已经让他难以抵御法身的一抓之力。

　　使用长眉老祖的英雄牌，还是施展其他手段？如果长眉老祖的英雄牌，好像也不见得能够胜过这诡异的女人。

　　念头闪动之际，郑鸣陡然一拍自己的小乾坤袋，小小的庚金葫芦，就出现在了他的手中。

　　庚金葫芦很小，再加上郑鸣的动作很快，所以在这个动作做出之后，根本就没有人注意到郑鸣。

　　趁着自己的手脚还能够动弹的瞬间，郑鸣猛的朝着庚金葫芦吸纳了一口。

　　这一口，快如闪电，当郑鸣这一口吞下的瞬间，一股磅礴无比的力量，直接灌入了两仪神莲之中。

　　两仪神莲颤抖，一朵朵的莲叶，不断地没入神海之中。那干枯的神海，更是一个刹那，就被冲入的庚金之气，直接灌满。

　　这还不算，在郑鸣体内爆开的庚金之气，更是源源不断的堆积，只是一个刹那，就将郑鸣整个人，撑的胀大了三成。

　　金色的龙雀刀，好像感应到了这同出一源的庚金之气，根本就不用郑鸣催动，就发出了犹如龙吟般的震动。

　　而郑鸣，同样疯狂的挥刀，这一次，他施展的，是已经超过了他施展范围的第六刀。

　　逆转乾坤！

　　刀光闪动，乾坤倒转，那偌大的法身，虽然想要在虚空之中站直，却在站直的时候发现，郑鸣的刀，已经出现在了他的身后。

　　让他更难以接受的，却是本应该已经躲避开来的刀光，竟然倒着冲了过来。

　　对于法身而言，普通的攻击，根本就难以让这法身有任何的伤痕，但是，当金黄色的刀芒闪过的刹那，那长生宗的老祖，就感到了一种恐惧。

　　她感到金色的龙雀刀之中，拥有着一种无比锋利的气息，这种气息，让她颤抖不已。

　　一直以来，她都觉得自己的修为足够的高，但是此时，在这疯狂的气息之下，她才深切的意识到，自己是多么的微弱。

　　不过，这长生宗的老祖，不愧是活了多年的老怪，在发现事情难以阻拦的瞬间，法身巨大的玉手，陡然朝着那疯狂卷来的刀芒，轰出了一拳。

　　犹如山岳般的拳头，刚刚轰出的瞬间，虚空之中，就出现了一个石碑，一个高有千丈的石碑。

　　石碑浩瀚，好像有无数的文字，又好像半点东西没有。在这石碑出现的刹那，无论是葛云升等人，还是对着石碑一无所知的万象门等人，无一不是面色大变。

　　他们不知道石碑是什么，但是他们有一个感觉，只要这石碑落下，他们就要被这石碑化成碎粉。

　　长生碑！

　　葛云升疯狂的运转真元，将自己那已经流到了嘴边的鲜血，硬生生的咽了下来，这一刻，他的双眸，却是紧紧的盯着那石碑，充满了疯狂。

　　传说之中，这长生碑，乃是他们长生宗的祖师，当年在日升域外不知名之地，所见到的一尊镇压天地的石碑。

　　石碑为什么在那里，长生宗的祖师不知道，石碑之中，究竟有什么特殊之地，这位祖师同样不知道。

　　当年，这位祖师想要将长生碑收复，但是她最终发现，自己的修为和这长生碑相比，简直就是蜉蝣对比大树。

　　不过最终，这位长生宗的祖师，不但利用自己对那巨碑的参悟，创出了长生宗的基本功法，更按照巨碑在自己心中的烙印，化成了一种神通。

　　长生碑！

　　一碑出，可镇压乾坤万古！

　　葛云升等人，一个个眼光之中都闪烁着蓝光，如果说刚才那女老祖施展的窥虚法眼让他们眼馋，那么现在这长生碑，则让他们激动万分。

　　长生碑再现，这可是能够同级之中，统统镇压的神通！

　　如果自己等人，能够将这长生碑的手段学到手，不说能够傲笑天下，却也能够声威大震。

　　金色的倒转天地的刀芒，已经不被他们放在眼中，以他们看来，这老祖宗流传下来的长生碑，一定能够镇压万古，一定能够将四周好像逆转的天地镇压下来。

　　旋转的刀芒，和那巨大的石碑，在虚空之中碰撞。金色和苍凉的灰色，就缠在了一起。

　　在这纠缠之中，石碑千丈之内，升起了一种白色，一种苍白的白色，但是那些万象门的弟子，在看到这白色的瞬间，一个个忍不住口吐鲜血。

　　这诡异的白色，有着一股神异的力量，虽然这力量并没有攻击那些弟子，但是他们看到那力量，就忍不住真元逆转。

　　刀芒横空，从石碑中间横斩而落。在下落的瞬间，那逆转的刀意，刹那间消失的干干净净，人们在这一刻，能够看到的，是一缕刀芒。

　　一缕庚金之气所形成的刀芒。

　　这虽然已经不是郑鸣吞下之时，最纯正的庚金之气，但是这刀芒之中，却隐含着一种无匹的锋利。

　　所有的一切，在这锋利之下，统统都是尘土。那石碑虽然镇压万古，但是它毕竟不是石碑的本体。

　　要是本体，就算是庚金葫芦出现，也不见得能够奈何石碑，但是它只是一个虚幻之体。

　　而且这虚幻之体，所有的也只不过是长生宗老祖对于石碑的感悟，和真正的石碑相比，差距实在是太大了。

　　无声无息之间，石碑破成两段，更朝着那长生宗老祖的法身斩了过来。

　　虽然刀芒在石碑的阻止下，已经变弱了七分，但是如果被这刀芒斩中的话，那法身绝对好受不了。

　　“破！”

　　女子怒斥，她盈口微张，就吐出了一道雷霆，只是在雷霆出现的瞬间，这女子飞速的朝后退却。

　　女子退的不慢，可是就在女子巨大的法身准备收缩的那一瞬间，三道光芒，还是朝着那偌大的法身冲了过去。

　　作为长生宗最后的手段，女子的修为自然不可小觑。但是三个青螺同样不是省油的灯，她们虽然只是三滴精血所化，但是她们同样拥有着自己主人前世的神通。

　　在涌入女子身躯之中的瞬间，这三人就呈现出紫、青、黑三种颜色，快速的弥漫巨大法身的全身。

　　而长生宗的那个老祖，本来它占据着这具躯体，三个青螺就算不是一般人，想要从她的手中抢走躯体，根本就是不可能的事情。

　　可是，刚刚和郑鸣的交手，特别是长生碑被郑鸣的刀芒斩成两段，已经大大的伤了她的心神。更何况收拢法身，和躲闪刀芒，都已经用了她所有的精力。

　　当三个青螺进入法身之内的时候，她来不及处理。而当那刀芒消散，她腾出手来的时候，却发现自己此时，已经奈何不得三个青螺了！

　　已经占据了三个区域的青螺，从手臂和腰腹之处，疯狂的朝着法身的头部蔓延。

　　这三个青螺，虽然各站一块，但是彼此之间，却是分工合作，快速的蚕食着法身之中，属于女子占领的区域。

　　郑鸣的刀芒，被女子躲闪而过，不过当那女子所代表的灰色光芒变的顽强无比的时候，郑鸣手中的金色龙雀刀，再次朝着女子挥出。

　　这一刀，是君要臣死！

　　虽然这一刀的威势，比之后面的几刀，差的实在是太远了，但是现在他所面对的，同样不是长生宗这位完整的老祖。

　　在郑鸣挥刀的时候，葛云升等人，也意识到了不好，可是他还没有等他们来得及行动，郑鸣手中的金色龙雀刀，就已经轰然落在了那女子的眉心之处。

　　“噗！”

　　一声轻响，笼罩在法身头部的灰气，消失的无影无踪。


第795章 恐怖青螺

　　郑鸣的身躯，此刻就好像灌了铅一般的沉重，他虽然坚强的站着，但是他通体上下，真的使不出丝毫的力气。

　　庚金葫芦之中的庚金之气，对于一个武者来说，是大补之药，但是同样，它也可以要了人的命。

　　第一次吸入庚金之气，郑鸣因为混元尊皇宝体的晋级，所以没有什么不良反应。

　　而这一次，庚金之气的入体，则让郑鸣感到无比的难受，虽然在关键的时候，他最后一刀挥出，将大部分的庚金之气，随着刀芒挥出。

　　但是，就算如此，连接他神海的二十四道宝脉，还是每一道都出现了无数的裂痕。这些裂痕虽然还没有到破碎的地步，但是这些裂痕，却让郑鸣每运转一次真元，都有一种锥心的痛。

　　要不是自己神海枯竭，要不是那逆转乾坤，将大部分的庚金之气挥出，要不是……

　　看来这庚金葫芦之中的东西，还是少用的好。心中念头闪动的时候，郑鸣已经将长眉老祖的英雄牌放在了心头中间，只要一看情况不对，郑鸣就准备使用这位峨眉祖师。

　　三色光芒笼罩的法身，这一刻给人的感觉，是一种诡异的神圣，当郑鸣的目光看向这法身的时候，那青色的光芒，占据了法身的双眸。

　　青色，郑鸣的心头，不知道为什么，升起了一种不好的感觉。

　　此时，葛云升等人，也紧紧的盯着那巨大的法身。虽然这个时候，他们还不太清楚，究竟出了什么事情，但是有一点却是可以肯定的，那就是这事情绝对不太好。

　　这不知名的祖师，可是他们长生宗的底蕴，不到生死关头，他们一般不会运用这种底蕴。

　　要是这底蕴的祖师出了问题，就算他们勉强能过得去郑鸣这一关，以后他们长生宗的路，也会变得无比的难走。

　　终于，法身变成普通人大小，那风姿卓越的女子，又重新回到了众人的眼前。

　　“祖师，您没什么事吧？”葛云升虽然放心不少，但还是迫不及待的上前问道。

　　“咯咯，我能有什么事情？你这小辈，实在是讨打，竟敢不信任老娘我！”那女子娇笑，这笑容，一如百花绽放，让人一见，就有一种惊艳的感觉。

　　可是，郑鸣从这笑容之中，看到更多的，是一种魅惑，一种很让人心神摇曳的诱惑。

　　虽然强行镇定心神，但是郑鸣还是不由得升起了一丝将这个女人揽进怀中，好生抚慰一番的冲动。

　　至于葛云升，他先是愕然，随即脸上又升起了一丝迷醉，最终，这丝迷醉又变成了一丝羞愧。

　　“这位公子，您……您英姿勃发，实在是让人家一见倾心，虽然奴家知道公子您应该已经有了妻室，但是人家对您，实在是仰慕的很。”

　　女子的目光，重新落在郑鸣的身上，她那犹如樱桃般红色的嘴唇轻轻的一挑，然后朝着郑鸣下蹲行礼道：“奴家已是情根深种，就让奴家留在公子您的身前，就算成为您第一百房的小妾，奴家也心甘情愿！”

　　娇柔的声音，配合着属于长生宗老祖美丽的容颜，可以说在场的人，只要是男人，都觉得心头火热。

　　“喵喵喵，受不了鸟，喵如此纯洁的心灵，竟然让喵看见这种不纯洁的东西。呜呜，喵以后还怎么做人啊！”小金猫舞动着自己的爪子，大声的咆哮。

　　而小金猫这种打破平静的行为，更是招来了不少责怪的眼神，就是一些平时对小金猫不错的武者，此时看小金猫的目光，也都充满了不善。

　　而长生宗此次到来的众人，一个个却是有一种被天雷击傻的感觉，他们一个个大眼瞪小眼，觉得自己是不是听错了。

　　他们长生宗的底蕴，祖师，刚刚出手，更是展现出了法身境巅峰实力的存在，此时竟然当着如此多的人，主动向郑鸣表达自己的爱意。

　　呜呜，还说什么，要做郑鸣的第一百房小妾，也在所不惜。

　　这是他们长生宗的祖师应该说出的话吗？这应该是一个法身境巅峰的存在，应该说出的话吗？

　　如果不是他的神识告诉他，刚才自己并没有幻听幻觉，刚才自己听到的一切，都是真的，他一定以为，自己听错了。

　　这不可能，这不应该啊！

　　那几个跟随葛云升过来的长生宗宿老，一个个也都有些不知所措，他们看着葛云升，想要说话，但是一时间，却又不知道该说什么。

　　“宗主实在是太厉害了！”一个万象门的弟子，声音之中充满了羡慕的道：“莫非这就是传说中的天命之子，自带王霸之气，虎躯震动，则妖娆雌服不成。”

　　这弟子的话刚刚说完，就发现有一道目光正在狠狠的盯着他，他偷偷的回头，并没有看到有人。不过当他看到坐在九目妖皇头顶的傅玉清时，赶忙低下了头。

　　自己实在是昏了头了，夫人在这里呢，竟然胡说八道。

　　“郑鸣，你究竟对我们祖师做了什么，快快将你的妖法收起，不然，我们长生宗，和你不死不休！”葛云升怒视着郑鸣，声音之中，有些歇斯底里。

　　可是，就在他说出这句话的瞬间，已经占据了这法身的妖性青螺，玉手一挥，一个耳光，就重重的打在了葛云升的脸上。

　　作为生神境的存在，在这巴掌落在脸上的时候，葛云升半点反抗的力量都没有。

　　“给我住嘴！想我多年来，从来不曾将一个男子放在眼中，今日遇到了鸣少，才让我知道了，什么是我的命中注定的那个人，你要是再敢多言，坏了老娘好事，休怪我无情，灭了你们这些不孝之徒。”

　　妖性青螺说话间，又柔情如水的冲着郑鸣呢喃道：“鸣少，我这些弟子，一个个都是生性鲁莽的家伙，您大人不计小人过，万万不要和他们一般见识。”

　　郑鸣这一刻，算是真的服了妖性青螺，就在他不想陪着妖性青螺再玩下去的时候，耳边却响起了妖性青螺娇柔无比的声音：“鸣少，您不会想要，让我们暴漏出来吧。”

　　“呜呜，您要是真的这样狠心，我们就要去玉清妹妹那里，告你始乱终弃！”

　　这妖性青螺的本事，郑鸣是清楚的，想到她那颠倒黑白的能力，又想了想自己现在的状态，他当下道：“我可以让你头靠在我的身边，不过，这一百房小妾的位置没有了，这样，你先给我当个丫鬟吧！”

　　“给您当贴身丫鬟，奴家也好生欢喜哟！”妖性青螺用甜腻腻的声音，腻死人不偿命地说道。

　　“受不了啦！”一个万象门的跃凡境弟子，陡然大吼一声，双手紧紧的捂着自己的鼻孔。

　　可是就算他用力的压制鼻孔，那艳红的鲜血，还是不可遏制的从他的鼻孔之中，直喷了出来。

　　要是平时，对于这同门的动作，绝对会有一片责备声，而此时，大多数人都一脸同情的看着那同门，默不作声，更有人开始用法力控制自己的鼻孔。

　　葛云升有点呆了，他不知道现在这种情况，自己究竟该如何处理。自己宗门的老祖，竟然心甘情愿的成了郑鸣的丫鬟，这种诡异的事情，实在是考验他的智慧。

　　“宗主，赶快将那老祖收回棺椁，说不定还有一线生机，要不然的话，这老祖她……”一个长生宗的老者，用力的一扯葛云生的衣袖，沉声地说道。

　　葛云升也不是傻子，他只不过是被这种匪夷所思的状况，直接给整晕了。

　　现在听到建议，当下也不敢耽误，手中法诀掐动，一道道光芒，化成无数的虚影，从棺椁之中升起。

　　这棺椁，本来就是那位不知名的长生宗老祖所炼制，其中就有一种功能，就是这位老祖在受伤太重，难以行动的时候，长生宗的弟子徒孙，可以将它收回去。

　　当然，这种收回，是在这老祖的神识不反对的情况下，可是现在，三个青螺已经占据了那老祖的身体，她们三人，又怎么会允许有人将自己的身体收来收去？

　　所以，就在那光芒升起的瞬间，本来目光发青的女子，瞬间变成了目光发黑。

　　“找死！”冷酷的声音中，已经化成魔性青螺的女子，朝着棺椁和葛云升打出了一拳。

　　黑色的拳影，隐含着无边的力量，在这拳芒笼罩之地，更是升起了一个吞噬万物的黑洞。

　　这一拳，气势磅礴，充满了杀戮疯狂之意。

　　那本来光芒照耀的棺椁，在这狂暴的拳意之下，直接被轰成了碎粉，指挥着棺椁的葛云升，要不是躲避的快，恐怕他自己，也会被成碎粉。

　　“你再接我一拳！”本来还温柔如水的青螺，这一刻就好似一个女武神，她脚步走动之间，无尽的天地，都好像被她汹涌的战意所笼罩。

　　“吓死喵了，一个女人，还能够如此的可怕，喵发誓，以后再也不要后宫了，喵要一个人孤老终身。”小金猫撅着屁股，用自己的前爪捂着眼睛，嘴里念念有词地说道。

　　而九目妖皇，此时的身体也在打哆嗦，它能够感受到，从这女子身上，弥漫出来的狂暴杀意。

　　自己和这女子相比，差的实在是太远了。

　　而葛云升，更是觉得自己的心神都有点裂开了，他也不知道，为什么自己面对一个女人，会有这般的恐惧。

　　但是现在他的心中，确确实实，对这个女子，充满了恐惧之意，莫非这是因为，这个女子是自己宗门的长辈吗？


第796章 破空血梭

　　念头闪动的葛云升，在黑色青螺再次挥动拳头的刹那，大声地喊道：“祖师不要出手，我有话说。”

　　说到此次，葛云升朝着郑鸣等人的方向扫了一眼，又看着那已经空无一人的金龙口，沉吟了刹那，最终道：“我们长生宗，愿意臣服。”

　　葛云升的声音并不是太高，但是他说出来的最后四个字，却让无数的万象门弟子震惊不已。

　　愿意臣服！

　　这四个字，要是从一般人的口中传出来，并没有太大的意义，但是现在，这四个字，却是从作为长生宗的宗主葛云升的口中说出来的。

　　这代表着，作为天下十八名门之一的长生宗，在万象门的征讨之下，已经彻底的跪了。

　　长生宗的几个宿老，在听到葛云升这番表态的时候，一个个脸上，露出了震惊之色，但是最终，这些老者，并没有开口阻止。

　　他们都是人老成精之辈，知道有些事情，并不是说自己想要阻拦，就能够阻拦的。

　　现在战皇宫的后援没有到，而长生宗之中的最强战力，更是已经被郑鸣镇压。

　　在这种情况下，葛云升现在的选择，已经是最好的选择！

　　魔性青螺的眼眸中，已经闪动着杀气，但是那挥出的拳头，却已经缓缓收回。

　　郑鸣此时，已经差不多缓过劲来，他对于这一战，同样很满意，虽然此时宝脉受伤的他，修为比之平时，退步了不少，但是作为十八名门之一的长生宗，还是投降了。

　　一个长生宗的投靠，绝对能够震慑不少人，当然，最让郑鸣动心的，还是长生宗投靠所能带来的影响。

　　长生宗控制下的普通武者和百姓，绝对能够带来大量的声望值。当然，郑鸣更希望的是，长生宗那些跃凡境之上的武者，对自己不要太敬佩啊！

　　要是以往都对自己心存敬畏，那可收割不到声望值了。

　　“葛云升，既然你长生宗愿意臣服，那就召集你长生宗所有三品以上武者，和我出征战皇宫。”郑鸣的声音并不是太高，但是却隐含着，让人难以质疑的气息。

　　葛云升的脸上，顿时露出了难色，投靠不难，但是要跟随郑鸣出征战皇宫，他真的不想去。

　　并不是说，他对战皇宫如何的忠心耿耿，实在是因为，他太清楚姜无缺的修为了，虽然郑鸣气势不凡，但是在他想来，他觉得郑鸣能够击败姜无缺的可能性，实在是太小了。

　　在这种情况下，跟随郑鸣出征战皇宫，长生宗能保存下来的可能性，十分渺茫。

　　“郑宗主，我长生宗愿意出动三百跃凡境以上的武者，五十化莲境武者，由在下带领，陪同您出征战皇宫。”

　　在犹豫了瞬间之后，葛云升就做出了决断，他朝着郑鸣的方向一抱拳道。

　　郑鸣的神色，顿时阴沉了下来，他神色平静的道：“葛宗主，你这是跟我谈条件吗？”

　　葛云升的神色大变，他虽然将这些话说出来，也做好了郑鸣会拒绝的准备，但是此时郑鸣如此干净利落的提出质疑，还是让他的心一阵颤抖。

　　“郑鸣，你也不要欺人太甚，我告诉你，我长生宗，并不是没有一战之力！”一个脸膛发紫的老者，或许是觉得自己家宗主如此被欺负太丢人，第一个站出来，气不打一处来的朝郑鸣怒喝道。

　　其他几个老者，也纷纷站在葛云升的近前，一副不惜一战的模样。他们这种态度，自然不是真的要和郑鸣不惜一战，他们想要用此，讨到一些好处。

　　可是，就在他们觉得郑鸣必定屈服的时候，郑鸣已经朝着九目妖皇和魔性青螺道：“不服者，杀！”

　　作为一个法身境的存在，九目妖皇虽然臣服郑鸣，但是在万象门之中，它还是很有地位的。

　　毕竟像萧无回这等人，面对九目妖皇的时候，一个个都不自觉的矮了三分，所以这让法身境的九目妖皇有一种感觉，这种感觉就是一种郑鸣之下，万人之上的优越感。

　　但是三个青螺占据了这尊长生宗老祖的法身，却让九目妖皇感到了危机感。

　　不管怎么说，它都要保住自己郑鸣坐下，最能打的下属的位置，不然的话，那自己的地位，很有可能就要被人给代替。

　　这是绝对不允许的！

　　所以，九目妖皇在听到郑鸣的口中传出动手两个字的瞬间，他丝毫没有迟疑，本来就千丈的身躯，顷刻之间化成万丈大小，那犹如赤红的舌头，朝着说话的老者直卷了过去。

　　说话的老者，在生神境之中，原本就不是什么顶级的存在，现在面对已经达到了法身境的九目妖皇，差距就更大了。

　　而且，他显然没有料到，郑鸣一言不合，说动手就动手，就在他心中提防的瞬间，九目妖皇的舌头，已经直接将他卷住。

　　这一刻，没有任何的废话可说，九目妖皇直接就将那说话的老者，吞进了肚子里。

　　“你杀我师弟，我跟你拼了！”站在紫色脸膛身边，一个瘦弱犹如鬼魅的老者，此时发出了一声凄厉的喝声，在这喝声之中，他双手朝着虚空快速的点动。

　　一道血色的长梭，出现在了老者的近前。这长梭，虽然只是虚空之中道纹所化，但是却犹如实体一般。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从那老者的口中喷出，瞬间功夫，那血色的长梭，就变得犹如实体一般。

　　老者没有开口，只是掐动手诀。伴随着他手诀的掐动，本来停滞在老者身前的长梭，瞬间消失在了虚空之中。

　　破空血梭，老者多年之前，得到的一种神通残页。虽然老者修炼多年，但是这破空血梭依旧因为缺少了最关键的部分，所以威力比残页的描述上小得多。

　　但是就算如此，也比长生宗流传下来的一些功法，要强的太多。只是因为这功法施展一次，就要以寿命精血作为引子，所以老者施展的次数，并不是太多。

　　这一次，要不是九目妖皇诛杀了老者的兄弟，老者也不会如此拼命的施展这破空血梭。

　　九目妖皇在这血梭施展的瞬间，就已经将自己的心神，盯在了血梭之上。可是当血梭消失在了虚空中的瞬间，九目妖皇眼眸中就生出了一丝郑重。

　　虽然它的法身境，是最低级的法身境，但是九目妖皇却根本就看不起生神境。

　　在他看来，除了像郑鸣这种变态的，可以越级挑战的家伙之外，其他的生神境武者，在他的面前，基本上都是砧板上的肉，它想要什么时候吃，就什么时候吃。

　　可是现在，那血梭消失在虚空中的瞬间，九目妖皇就有一种危险的感觉。

　　如果自己拦不住这血梭，如果让这血梭刺入自己的体内，自己绝对没有好果子吃！

　　无论如何，都要挡住血梭！

　　小心了九分的九目妖皇，艳红犹如赤练的舌头，在虚空之中长长的伸着，虽然没有半点动弹，但是却给所有人一种，只要它一动弹，就是石破天惊的感觉。

　　“鸣少快躲！”站在郑鸣不远处的金坚，陡然大声的喝道。而正在防御的九目妖皇，也快速的催动自己的舌头，朝着郑鸣的方向卷来。

　　那破空血梭，在跨过虚空的瞬间，终于再次出现，只不过这一次，它攻击的，并不是九目妖皇，而是郑鸣。

　　很显然，这老者已经认定自己的兄弟之所以死，都是因为郑鸣的原因，所以他要先杀郑鸣。

　　郑鸣此时的身上，只能够施展十分之一的力量。而点开英雄牌，也有点来不及。

　　就在郑鸣准备强行催动体内的真元，将自己的身体，转化为太阴之体，从而躲避一时的时候，一个带着无限黑光，充斥着霸天魔气的拳头，重重的砸落下来。

　　拳头和破空血梭，在虚空之中重重的撞击在了一起，轰然之间，破空血梭团团碎裂。

　　那催动着破空血梭的老者，发出一声凄厉的惨叫，不过，还没等他的惨叫喊完，一道身影，就已经诡异的出现在了他的身边，再次打出了一拳。

　　黑光下，这一拳没有丝毫留情，直接将老者，轰死在葛云升的面前。

　　血雨四散，葛云生的心中在发寒，虽然他眼中，这位长生宗的祖师容颜依旧，但是她纵横杀戮的模样，哪里还有半丝长生宗老祖的模样？

　　同门的死，让他心中升起血气，但是两大法身境强者的杀戮，却让他的心，恐惧不已。

　　“都不要动手，我们愿意遵从鸣少的吩咐！”葛云升朝着两个怒发冲冠模样的长辈大声的挥手，声音之中，更是带着苦苦的哀求之意。

　　那些长生宗的长辈，一个个自然也没有到活的不耐烦的地步。相反，他们一个个虽然都有接近千年的寿命，但越是这样，他们越是害怕死去。

　　“郑宗主，我等愿意遵循您的命令，还请您饶恕我等刚刚的不敬！”葛云升生恐魔性青螺再动手，赶忙朝着郑鸣求情道。

　　此时的他，已经感觉到从魔性青螺身上散发出的不一样，但越是这样，他越是不敢反抗。


第797章 再给你三日时间

　　郑鸣要的是声望值，自然不希望魔性青螺将长生宗的人给杀完，所以他平静地说道：“既然你们知道错了，那这件事情，就到这里吧。”

　　“不过，我要告诉你们的是，如果再有下次，长生宗说不定能够保住，但是你们这些人，就没有存在下去的意义了。”

　　“多谢宗主，还请宗主能够将谢师弟他们放出来。”葛云升这一刻也不敢想报仇的事情，而是将话题转移到被郑鸣不知道困在何处的谢天君等人身上。

　　郑鸣点头道：“我给你们一个机会，现在你们的人，都在金龙口之中。”

　　“只要你们能够在三日之内，将他们从阵势之中救出来，我可以当作什么都没有发生，你们长生宗依旧是长生宗，和我没有任何关系。”

　　长生宗的第一阵法，就是一气微尘大阵，这个大阵，当之无愧的成就了长生宗多年的威名。

　　因为这个大阵的存在，所以长生宗之中，并不缺少阵道天才，甚至有一种说法，那就是在铭阵上，长生宗虽然不能说是整个日升域的第一人，但也绝对能够排到第二第三。

　　现在，整个长生宗，都已经臣服在了郑鸣的脚下，而郑鸣，竟然要给长生宗一个机会。

　　这种不可思议的情形，不但长生宗的葛云升等人看不懂，就连萧无回等人也有些发懵。

　　为什么，为什么要给长生宗一个这样的机会？要知道经过刚刚动手，长生宗可是已经臣服了。

　　“男人就应该这样，我发现奴家越来越臣服在你的男性魅力之下，呜呜，你让人家无法自拔！”重新占据了身躯的妖性青螺，双手捧心，明眸含情，就好似一个激动涌动的狐狸。

　　郑鸣有点头晕，他想要大喊一声，让人赶紧将这个妖孽带走。但是，这好像和他的身份有些格格不入。

　　“唔，受不了了，我这辈子，一定要娶一个这样风情万种的女人！”站在郑鸣远处的房匀柏陡然大声地喊道。

　　可以想想，他的喊声，瞬间受到了无数人的瞩目，一道道目光，在这一刻，更是落在了他的脸上。

　　在很多人的眼中，房匀柏都是一个晚辈，毕竟论起年龄，这家伙的年龄，实在是不大。

　　但是白发苍苍的模样，再加上刚才那大吼的一嗓子，瞬间让不少人看他的目光，充满了异样的光芒。

　　而从妖性青螺魅力之中清醒过来的房匀柏，此时更有一头撞死的感觉。

　　郑鸣无语，这个老弟子，乃是他随心所欲收下的，一直以来，也都是循规蹈矩，却没有想到，竟然无法抑制的出这样的呐喊。

　　就在郑鸣有点尴尬的时候，坐在九目妖皇头顶的傅玉清，却朝着他轻轻一笑道；“真是强将手下无弱兵，名师出高徒啊！”

　　郑鸣的脸皮虽然厚比城墙，但是此刻，被傅玉清揶揄了一番，脸上却也有些发烧，只好装腔作势的朝着房匀柏哼了一声，随即目光落在妖性青螺身上道：“如果再让我听到刚才的话，就让你尝一尝九龙神火。”

　　郑鸣的手中，现在已经没有了九龙神火罩，但是他这句话的震慑力，依旧是很强。

　　妖性青螺捂嘴一笑，翻了他一个大大的白眼，却也不再说话。

　　“多谢郑宗主宽厚，我长生宗永世不忘！”葛云升说话间，重重的朝着郑鸣磕了一个头。

　　这一个头跪下去，虽然有一种让葛云升名声扫地的感觉，但是在场的人，都觉得这葛云升，是占了大便宜。

　　他一个头磕在地上，要是不想在日升域名声扫地的话，那么他就不能收回他刚刚说的话。

　　长生宗在行动，而万象门的弟子，同样紧张无比的看着，他们的心中，满是期待，期待长生宗不要找出大阵的阵眼。

　　郑鸣却没有理会这两宗弟子的表现，他在简单的将青螺安排了一下之后，就闭关疗伤。

　　二十四道宝脉的裂痕，对于普通武者而言，最少也要闭关养伤数年，才有可能修复，但是两仪神莲的强大之处，却在此时再次展现了出来。

　　黑白两色的真元，在运转了二十四个周天之后，郑鸣就已经通体舒坦，那掉落了一些花瓣的神莲，也重新恢复了过来。

　　另外，让郑鸣感到有些惊喜的是，他万丈神海之中的真元，也变的比之以往，更加的精纯。

　　化莲境中期，现在这真元的凝练程度，已经让自己达到了化莲境的中期。

　　和修为的进步相比，那虽然依旧隐藏在神莲的莲蓬之中，却已经有一种破莲而出的神通莲子，才是郑鸣最大的收获。

　　两仪微尘，虽然只是简化的不能再简化的两仪微尘，却代表着郑鸣可以将生神境初期的武者，随意的镇压在两仪微尘之中。

　　那长眉祖师的英雄牌，可惜是用红色声望值想谁是谁弄来的，要是用青色的声望值获得长眉祖师的英雄牌，那就厉害多了。

　　心中念头闪动的郑鸣，突然想到，自己虽然弄到了长眉真人的英雄牌，但是对于这英雄牌，自己还没有仔细看过。

　　长眉真人，又有什么样的技能呢？

　　这个念头一升起，就好似无数的虫子，在郑鸣的心里不停的蠕动，无心修炼的他，当下就找出了长眉真人的英雄牌观看起来。

　　“高级炼器术，两仪互生剑诀，九天生玄气、天箓兜率真敕，两仪微尘大阵！”

　　五项技能，两仪微尘大阵落在后面，很显然，这位峨眉的祖师，在两仪微尘大阵上的造诣，要远远的高于玄真子。

　　如果自己能够得到他手中的两仪微尘大阵之法，说不定自己的第一项神通，就能够立即成熟。

　　可惜啊，这长眉祖师的英雄牌，是用红色英雄牌抽取的。

　　四十多个亿的红色声望值，并没有太大的进步。但是用掉一个亿，也没有显得少，这自然说明，郑鸣的红色声望值，还是在不断的增加，不过速度过慢。

　　对于这一点，郑鸣可以理解。虽然他现在，在整个日升域之中，可以说名声大涨。

　　但是这也分对谁，对于普通的百姓而言，郑鸣他就好似神话之中传说的人物，高高在上，俯视苍生。

　　普通的百姓，只能用仰视的目光来看待郑鸣，所以，很多人对他也没有太大的畏惧。

　　甚至很多的百姓，对于他的畏惧，都不如自己村里那些恶霸地痞厉害。

　　就好似很多人，对于诸天神佛，虽然嘴上很是敬重，却没有敬重自己生活中的一些人敬重的厉害一样。

　　要想将整个日升域的声望值大量收取，就要像神话故事之中的那些大教祖师一般才行。

　　心里这么想着，郑鸣的目光，再次落在了自己黄色的声望值上。

　　几千万的黄色声望值，看着也很是让人欢喜，但是郑鸣此时却依旧要掂量一下，这黄色的声望值，是不是值得自己大量的抽取。

　　好吧，使用了一百万黄色的声望值，最后的结果，却是连一个有用的人，都没有抽到的情况，郑鸣前不久，才刚刚遇到过一次。

　　英雄牌不够啊！

　　郑鸣现在，深刻的意识到这个情况，在如来佛祖的英雄牌使用过之后，郑鸣越发感到了这种窘迫。

　　唔，不管怎么说，没有一个顶尖的人物坐镇，都没有安全感，得了，抽一抽，看看能够抽到什么。

　　黄色的声望值，走起！

　　因为现在修为的原因，所以郑鸣很是自然的，从洪荒牌抽了起来，对于郑鸣而言，洪荒牌，对他现在的用处，才是最大的。

　　一次，没有，两次，没有，三次，没有……

　　一连抽取了十次，每一次一百张，一共就是一千张，耗费黄色声望值，一百万！

　　但是很可惜，虽然耗费了如此多的黄色声望值，郑鸣洪荒牌之中，依旧是什么都没有捞到。

　　大爷的，一个毛都没有抽到，这让郑鸣觉得非常不爽，可是不爽又能怎样？

　　按照黄色声望值抽取洪荒牌的几率，那是万分之一。抽取一千张就想要抽到一个洪荒牌，实际上，还真的有点要求太高。

　　抽封神牌，千分之一的几率，应该能够抽到一个。这个念头一升起，郑鸣就开始抽取。

　　一次，两次，三次……

　　同样是十次，抽了一千张，不知道是不是郑鸣好运气用完的原因，这封神牌一千次，依旧是什么也没有。

　　黄色声望值的逝去，让郑鸣有些心痛，他犹豫了一下，最终决定使用红色的声望值。

　　这红色的声望值四十多个亿，用的不心痛，一百万，也就是随便想一个武将牌而已。

　　继续抽，一次、两次、三次……

　　没人，没人，还是没有人，就在郑鸣已经麻木的不知道自己已经抽取了多少英雄牌的时候，陡然一个人，出现在了郑鸣的英雄牌上。

　　看到有人，差不多已经麻木的郑鸣，瞬间精神了起来，他看着那出现在自己心头的英雄牌，手指都在颤抖。

　　我靠，我怎么这么傻，我刚刚明明可以，用黄色声望值抽取的，我为什么用红色声望值。

　　为什么，这是为什么啊！


第798章 孔雀大轮明王

　　很郁闷，郑鸣真的很郁闷，他没有想到，自己竟然抽取到了这样的人物，虽然黄色的声望值，只能够继承此人十分之一的手段，但是这已经够了。

　　这样的话，就能够让自己的修为突飞猛进，就可以让自己一步登天，成为最顶尖的存在。

　　孔宣！

　　英雄牌上，赫然写着两个大字，而和这两个大字相对应的，是两种技能：孔雀圣体，五色神光！

　　一般来说，作为封神级别的人物，他的技能，最少也应该有四五种，更何况孔宣这种牛逼哄哄，几乎是天下最强人物级别的存在，他可是天下第一只孔雀，是传说之中，开天辟地的凤凰留下的两个直系儿辈。

　　但是，看到这两个技能，郑鸣觉得，孔宣本应该如此，和他这两个技能相比，其他的技能，是在都是渣渣。

　　甚至他觉得，有了这两个技能的孔宣，根本就不用在乎其他的技能。

　　叠加！这个念头，在郑鸣的心头熊熊燃烧，他丝毫没有犹豫，就选择了叠加。

　　一千万可以叠加一次，那按照自己现在的声望值，最少能够叠加四百多次。

　　想到自己心中，有四百多张孔宣这样的英雄牌，郑鸣的心中，就有一种激动！

　　叠加一张武将牌，需要十倍，叠加一张武侠牌，需要抽取一次的一百倍，而封神牌，则需要一万倍。

　　所以，一千万的声望值，可以叠加一次孔宣的英雄牌。

　　郑鸣这一次，根本就没有任何的犹豫，直接选择了叠加最高倍数，可是当郑鸣看着心头那代表着孔宣的英雄牌，竟然是一个三的时候，终于怒了。

　　不是应该四百多张吗？我已经将自己的声望值，全部都用上了，你怎么不给我四百多张。

　　我要的可是最高值，不是所谓的想谁是谁啊！

　　就在郑鸣的心头有点恼怒的时候，他的心头出现了一行字，就见上面写道：“孔宣的英雄牌等级太高，而按照红色声望值叠加封神牌的规矩，主角最多只能够叠加三张。”

　　他大爷的，你怎么不去死！这一刻，郑鸣对于系统，可以说是气在心头。

　　四百多张孔宣，好处多多，但是现在只有四张，让郑鸣有一种日了狗的感觉。

　　但是不管郑鸣心里有多么的不甘，不管郑鸣如何的咒骂该死的系统，他现在的手中，也只有四张孔宣的英雄牌。

　　四张就四张，总比没有强得多，心中安慰自己的郑鸣，带着一丝不甘心，再次准备抽取英雄牌。

　　不过就在他准备抽取的时候，一个念头陡然升起在郑鸣的心头。自己的运气正是好的时候，用红色的声望值抽取，实在是有点亏。

　　不行，不能用红色的声望值，用黄色的声望值。

　　这个念头刚刚升起，郑鸣就发现，自己那本来已经用的干干净净的青色声望值，竟然再次达到了两千。

　　收复一个长生宗，竟然只有两千青色的声望值，看来这声望值增长的速度，有点慢啊！

　　心中念叨之间，郑鸣就决定用青色的声望值进行抽取，百分之一的几率，总比万分之一来的好。

　　“没有！”因为是青色的声望值，所以这一次的抽取，郑鸣只能一个个的抽，第一张英雄牌抽起来，结果是空空如也。

　　百分之一的几率，一次抽中的可能性，真的很小，所以这一次没有，很正常啊！

　　郑鸣将自己心头的颓唐压下去，再次开始抽取。因为有刚才的自我安慰，所以现在，郑鸣对于这一次能不能抽中，已经没有了太大的期待。

　　没有人也……有人……

　　当郑鸣心中安慰自己的时候，他却陡然发现，在他心头的英雄牌之中，竟然有一个人。

　　孔宣，这一次最好还是孔宣，不，就算是杨戬那厮也行，七十二变，九转玄功，俺来了。

　　不过当郑鸣的目光落在这英雄牌上的刹那，他却是有点失望。因为这一次出现的，并不是那些高手应该有的打扮，而是一个顶盔掼甲的大将。

　　大爷的，封神之中，抽到将军，这他娘的真是走了狗屎运了。心中虽然有很多的不爽，但是郑鸣还是耐着性子，朝着这将军的牌上看去。

　　唔，张桂芳，好似名字一般。但是当郑鸣朝着张桂芳的技能上看去的时候，却是一愣。

　　“百战枪法大成，呼魂摄魄大成！”

　　两个技能的张桂芳，给人的感觉，实在是有点小，但是想到呼魂摄魄，郑鸣的心中，就升起了一种似曾相识的感觉。

　　好像曾经，自己还没有穿越的时候，看到过封神演义里面，有一个人无比的牛叉。

　　只要是和他交战的人，只要是让他知道姓名，然后一声高喝，当即就能够将那人从马上喝下，晕头转向。

　　这个人，好像就叫做张桂芳，虽然他最终在哪吒那个莲花化身的变态面前，最终黯然收场，但是有一点却是不能改变的，那就是这厮呼魂摄魄的手段，绝对是一流的。

　　奶奶的，只有两个技能的张桂芳，用了！

　　这个念头一升起，郑鸣就直接点在了张桂芳的英雄牌上，也就是瞬间，郑鸣就拥有了张桂芳的技能。

　　百战枪法！

　　一瞬间，郑鸣的心头，升起了上千道枪影，每一道枪影，都好像一挑闹海蛟龙。

　　虽然这铺天盖地的枪影，还没有达到神通的地步，但是郑鸣却有一种感觉，只要自己将这枪影之中隐含的真意领悟，说不定就能够形成一种神通。

　　只是，光靠现在的领悟，二十分钟实在是太短，根本就难以有太大的进步，除非他能够舍弃张桂芳的呼魂摄魄，选择这百战枪法。

　　这个念头刚刚升起，就被郑鸣直接给否定了，张桂芳呼魂摄魄的神通，是何等的牛叉，舍弃这个，郑鸣怎么舍得。

　　更何况，他的君临天下七式，比之这百战枪法，强的不是一点半点，在这个时候，郑鸣自然也不会舍弃君临天下的刀法，改用枪法。

　　一个个念头闪动之中，郑鸣就静静的开始在自己的心中演练那套百战枪法，虽然不见得这套枪法能够对他的实力提高多少，但是总比没有好。

　　而呼魂摄魄，郑鸣确实没有动，青色的声望值，让他能够继承张桂芳的一向技能，他继承呼魂摄魄，现在还练习什么。

　　二十分钟，实际上就是转瞬而逝，当张桂芳的英雄牌离去的时候，郑鸣的心中，多出了一套百战枪法，但是这一刻，郑鸣的感觉，却是徒有其形。

　　虽然此时，他能够有模有样的施展这套枪法，但是实际上和张桂芳相比，差的实在是太多。

　　郑鸣没有时间，太多理会这套枪法，在张桂芳英雄牌消失的瞬间，郑鸣就选择了呼魂摄魄。

　　当这个选择做出的瞬间，郑鸣就赶到一股让他赶到诡异的规则之力，直接没入了自己的体内。

　　和那两仪微尘大阵的道纹不同，这诡异的规则之力，并没有任何的动静，就好像这呼魂摄魄的规则之力，并不存在一般。可是，当郑鸣的心神扫过两仪神莲的时候，两仪神莲之中，那黑色的阴阳鱼所占的莲台上，出现了一个黑色的莲子。

　　黑色的莲子和白色的莲子相互呼应，同样是一种没有破绽而成的样子，但是郑鸣却有一种感觉，那就是这黑色的莲子，比白色的莲子，要比白色的莲子，要更成熟一些。

　　也就是说，如果能够破茧而出，那么最先破茧的，应该是黑色的莲子。

　　不过这些，郑鸣已经没有心思理会，他现在最想要的，就是找个人试验一下，自己的呼魂摄魄的神通。

　　“郑鸣，我可以进来吗？”轻柔的声音，从门外响起，听到这声音，郑鸣就知道说话的是傅玉清。

　　对于傅玉清，郑鸣除了爱之外，还有一种尊敬。他从盘膝的床榻上站起道：“姐姐进来吧。”

　　“呃，你好像和以往，有一点不一样。”傅玉清在看到郑鸣的瞬间，轻声地说道。

　　这一次，傅玉清绝对是实话实说，但是哪一点不一样，傅玉清一时间却也有点说不清楚。

　　要是让她形容，她一定不会认错郑鸣，但是此时，郑鸣给她的感觉，却是有一种邪异。

　　如果说挥动龙雀刀的郑鸣，是一种君临天下，威武入神的话，那么现在的郑鸣，就是一个浑身充满了吸引人气息的翩翩佳公子。

　　“怎么不一样了，是不是更吸引人了？”郑鸣伸手将傅玉清的纤腰拦住，笑眯眯的问道。

　　傅玉清没有阻拦郑鸣作怪的手，而是伸出芊芊细指，在郑鸣的额头点了一下道：“是啊！要不然，咋会有人家长生宗的老祖投怀送抱啊！”

　　因为傅玉清一直没有说这件事情，郑鸣以为傅玉清已经将这件事情给忘了。

　　现在看来，是自己想得太多了。郑鸣心中念头山东之间，就笑着道：“那是在作弊，姐姐，实际上那长生宗的老祖，只是一个躯壳而已。”

　　“她的神识，已经被我一刀斩破，现在占据这躯壳的，是我在天恒神境之中，得到的一个下属。”

　　“还真是一个贴身的好下属。”傅玉清说到此处，并没有再纠缠下去，而是转移话题道：“走吧，已经过了三天了，长生宗的葛云升，已经服了。”


第799章 呼魂摄魄

　　郑鸣点头，这本来就在他意料之中，毕竟两仪微尘阵，可不是什么人都能够破解的了得。虽然现在，他没有混元一气先天神符，各种材料，也无比的简单，让两仪微尘大阵的威力，只有平时的百分之一。

　　但是这百分之一，已经不是长生宗的修士，能够随意破解的。

　　当郑鸣见到葛云升的时候。他甚至有一种想法，那就是让葛云升继续多对两仪微尘大阵参演一段时间。

　　不但葛云升，就是葛云升身边的那些长生宗的宿老，一个个都眼睛红的好像兔子，脸上更是有着深深的疲惫。

　　对跃凡境的武者而言，百日不睡觉，也不是什么问题，但是这并不包括，用精力过度。

　　葛云升等人，就属于用精力过度，那两仪微尘阵，让他们有一种雾里看花，明明看的到，却是半点都摸不着的感觉。

　　在这种情况下，他们拼命的推演，拼命的想要救出谢天君，让自己宗门脱离被郑鸣奴役的下场。可是最终，他们还是发现，自己这些努力，都是白费。

　　他们试验过无数的方法，每一个方法，都没有用处。

　　甚至到了最后，他们已经使用了一些长生宗祖师下了法旨，不让轻易使用的手段，但是结果都是一样。

　　在看到郑鸣的时候，葛云升等人除了仇恨之外，还有着那么一丝的佩服。

　　他们在犹豫了刹那之后，最终还是葛云升朝着郑鸣躬身行礼道：“请尊主打开此阵，我长生宗臣服！”

　　站在葛云升身边的诸位长生宗宿老，这一刻也都没有吭声，他们虽然不喜欢葛云升的话，但是却也难以发出任何反对的声音。

　　郑鸣并没有立即动手，他的眼眸中，带着一丝淡淡笑意的朝着葛云升道：“你们可想清楚了，一旦我出手的话，那么你们长生宗，可就成为我的下属。”

　　“机会，我已经交到了你们的手中，你们接下来的命运如何，都要看你们的选择。”

　　葛云升本来坚定的脸上，多出了一丝的犹豫，很显然，作为一宗的宗主，他绝对不愿意屈居人下。

　　可是，他心中很清楚，现在的自己，已经是没有选择，如果不满足郑鸣的条件，那么别说将谢天君他们救出来，恐怕他们自己，也在劫难逃。

　　所以在犹豫了瞬间之后，葛云升斩钉截铁的道：“我们已经决定了，请尊主动手。”

　　那些长生宗宿老，有不少人都低下了头，更有人用手掩盖住自己的眼睛，不让自己的泪水留下来。

　　郑鸣对此，并没有太多的理会，他当下没有说话，但是双手却快速的在金龙口的位置，掐动着印诀。

　　也就是一个眨眼的功夫，数十道铭文，就已经被郑鸣深深的印在金龙口的虚空之中。

　　道纹闪动，天地元气沸腾，本来空无一物的金龙口，出现了一个金光闪烁的缺口，而让长生宗的人怎么都找不到踪迹的谢天君等人，一个个快速的从缺口中飞出。

　　谢天君虽然袍服依旧，但是却已经没有以往那种威严的模样，他神情憔悴，双眸发红。

　　但是在冲出的瞬间，谢天君还是看到了站在自己不远处的郑鸣，几乎第一时间，他就疯狂的朝着郑鸣冲去。

　　他不知道自己怎么找到了缺口，但是他的心中，已经不是第一次疯狂的咒骂郑鸣。

　　现在郑鸣就在眼前，他怎么能够放弃，这一次，他一定要将郑鸣擒拿，他一定要报那屈辱之仇。

　　更重要的是，郑鸣才是那操纵着诡异变化的真正人物，他要想不在被关入那大阵禁止之中，唯有将郑鸣抓住。

　　可是，就在他快要冲到郑鸣近前的时候，郑鸣终于动了。就听郑鸣高声道：“谢天君，还不束手就擒，更待何时！”

　　这声音，高亢深沉，听在谢天君的耳中，就好像来自九天的雷霆，嗡嗡作响。

　　一阵的天旋地转，让谢天君觉得自己好像掉入了一个疯狂转动的漩涡之中。他想要拼命的挣扎，但是和那诡异的旋窝相比，他差距实在是太大了。

　　所以，带着一丝的不甘，谢天君整个人，直接跌倒了地上。

　　葛云升在谢天君出手的刹那，就在谢天君的不远处，他几乎比郑鸣，还要早发现谢天君的出手。

　　这一刻的他，虽然已经没有机会阻拦郑鸣，但是这个时候，只要是他愿意，还是能够给郑鸣分担一些攻击的，可是在这个观景的时候，葛云升迟疑了。

　　葛云升之所以会迟疑，自然是心中生出了一丝的侥幸。虽然郑鸣的手段高超，但是他的修为，无疑没有谢天君高。

　　谢天君这一次的偷袭，如果能够将郑鸣拿下，那么说不定长生宗，还有那么一丝的转机。

　　这个念头，来得很快，所以葛云升将自己准备挥出的手，快速的收了回来。

　　但是在他将自己的双手收回的时候，葛云升已经升起了一种不好的念头。他觉得，郑鸣在这个时候，绝对不会那么容易的束手就擒。

　　果然，一声厉喝从郑鸣口中喝出的瞬间，本来气势如虎的谢天君，直接倒在了地上。

　　这种情形，葛云升不明白因为什么，但是从谢天君的情况来看，是非常的不好。

　　郑鸣此时，却已经爽呆了，他对于呼魂摄魄的手段，是非常的喜欢，但是因为这种手段是从张桂芳英雄牌之中得到的，究竟强到什么程度，他不清楚。

　　这一次主要是拿谢天君试试手。

　　跟着谢天君冲出来的十几个长生宗的长老们，在谢天君冲向郑鸣的时候，实际上他们也有动手的想法，但是谢天君的遭遇，让他们打消了这种念头。

　　“阁下尊姓大名？”郑鸣没有理会倒地的谢天君，而是将目光落在了一个枯瘦老者身上。

　　这枯瘦老者有着生神境中期的修为，此时正观察着谢天君究竟是一个什么情况，听到郑鸣的问话，他在犹豫了一下，还是低声的道：“在下雷云吉！”

　　郑鸣一笑，随即厉喝道：“雷云吉还不就擒，更待何时！”

　　这一何，那枯瘦老者就觉得自己的心神摇曳，四肢无力，虚空更是不停地旋转。

　　他想要站起来，他不愿意倒地，他的心中很清楚，一旦自己倒在地上，那可能就要和谢天君一般，犹如死猪一样的倒在地上。

　　可是有些事情，并不是说你想要坚持，就能够坚持得住的。自称雷云吉的长生宗长老，身躯摆动了两下，随即跌到在了地上。

　　另外冲出来的长生宗弟子，以及跟随在葛云升身边的宿老，一个个惊恐的看着郑鸣。

　　如果说谢天君，可能有那么一部分的意外，那么现在这种情况，绝对不是用意外两个字，就能够形容的。

　　这是神通，而且还是一种他们从来都没有见过的，却让他人感到惊心动魄的大神通。

　　“我长生宗已经归附到郑鸣宗主的麾下，以后胆敢违抗郑鸣大人法旨者，斩！”

　　葛云升声音洪亮，几乎是喊出来的，而那些从两仪微尘大阵之中冲出来的长生宗长老们，一个个在露出难以置信，甚至是痛苦之色之后，又露出了大松一口气的模样。

　　很显然，他们对于和郑鸣做对这件事情，也不是太看好。更何况郑鸣那惊心动魄的呼魂摄魄，让他们的心都发颤。

　　和这个家是一伙，也是一个让人感到高兴的消息，所以这些长生宗的武者，一个个都用一种庆幸和不甘的目光看着郑鸣。

　　郑鸣此时，已经用呼魂摄魄之法上瘾，更何况从这些长生宗的弟子眼中，他看到了不少抵挡的味道。

　　所以，郑鸣根本就没有停留，直接朝着一个长生宗弟子喝道：“还不就擒，更待何时？”

　　一声声更待何时，让那些跟随着谢天君从两仪微尘大阵之中逃出来的长生宗弟子，一个个都好像见到了鬼一般。

　　他们一个个恐惧不宜，对于郑鸣的恐惧，更是直线上升。自然，反抗的心思，也就快速的下降。

　　当葛云升被郑鸣一声更待何时，喊得大汗淋漓，找不到北之后，郑鸣这才算是结束了对长生宗弟子的实验。

　　长生宗的众人，在葛云升的带领下离去，他们的目光，虽然还有仇恨，但是更多的是畏惧。

　　郑鸣感觉，只要自己不败，只要自己能够保持现在这种状态，长生宗反抗自己的可能性，将会非常的小。

　　张桂芳的这种呼魂摄魄的神通，果然不一般，但是在一声声的呼喝之后，郑鸣觉得自己的精神力，浪费的也有点多。

　　看来这种手段，还是不能够多用。

　　“嘻嘻，鸣少这神通，比之那唤魂魔音，还要强上不少，不如让奴家也试试？”轻柔的声音之中，婷婷袅袅的妖性青螺，走了过来。

　　郑鸣看着一副风姿卓越的妖性青螺，心中也升起了一种跃跃欲试的感觉。他刚刚施展的对象，都是生神境的武者，不知道这勾魂摄魄，对于法身境怎么样。

　　当下，他就朝着那妖性青螺喝到：“妖性青螺还不就擒，更待何时。”


第800章 石人血、天命出

　　那妖性青螺在听到喝声的瞬间，眼眸之中，就升起了一丝的迷离之感，只不过，这个动作，实在是太短，也就是转瞬功夫，他就恢复了正常。

　　“三个刹那，你的这魔音，也就是能够让我迟钝三个刹那！”妖性青螺洁白的玉指，轻轻的竖起了三根。

　　“在很多时候，这三个刹那，已经能够决定人的生死，我相信这项神通，已定能够让你名震四方。”

　　“但是，你最好还是讲自己的修为提升上去，这样的话，对付更高等级的高手，把握越大。”

　　郑鸣对于没有将妖性青螺喝倒，并没有太大的失望，除了修为的问题之外，妖性青螺的心智，也不是一般的人可以比拟的。

　　“这个我知道！”郑鸣说话间，朝着站在自己不远处的萧无回道：“安排大军继续前进，这一次，我们一定要登上战皇宫，踏平至尊顶！”

　　萧无回抱拳领命而去，一时间，有了万象门加入的长生宗，声势瞬间高涨了起来。

　　越来越多的人，让郑鸣的实力大增，这也让不少人，对于这次大战，充满了期待。

　　……

　　战皇宫的底部，一座高有百丈的谷地中，两个身影正在盘膝而坐，其中一个身影，身材高大，整个人虽然静静的坐在那里，但是他给人的感觉，就是一个君临天下的皇帝。

　　而在这个男子的身边，则坐着一个女人，女人风华绝世，一瞥一笑之间，就好像天地大道。

　　此刻，两个人正在修炼，白色的光影和青色的光影，在虚空之中，汇聚成了一个大大的圆盘。

　　圆盘转动，四周的一切，都化成了碎粉，更有一层层隐隐约约的将要虚空碾碎的感觉。

　　那圆盘转动的速度，越来越快，到了最后，这圆盘，就化成了两道细细如丝的线。

　　而这线，虽然细的很，但是却隐含着一种玄之又玄的感觉，万物和天地，在这根线面前，都好像蝼蚁一般。

　　“噗！”

　　当两根线，要在虚空之中合二为一的时候，一口鲜血从那年轻男子的口中吐出。这口血的吐出，不但没有让男子的神色萎顿，反而让他整个人，一下子变得精神了起来。

　　在将一颗紫色的丹药吞入肚子里之后，那年轻人也恢复了正常，他朝着身边的女子扫了一眼，抽搐了一下嘴角，刚刚准备说话，却没有想到，那女子率先清醒了过来。

　　女子面容平静如水，却掩饰不住她那美丽无比的风华，几乎所有见到女子的人，都要被女子的气息所慑服。

　　“咱们两个的大裂空法，还差最后一步，要是能够将这最后一步修成，咱们就可以诛杀姚乐清舒，将天下，统统掌握在咱们的手中。”

　　女子并没有迎合男子，而是轻轻的端起了自己不远处的一杯净水，淡淡的道：“总有一日，我要将这日升域，掌握在自己的手中。”

　　女子的话语，无比的自信，她的身躯虽然柔弱，但是话语中那霸气冲天的气息，却让人心神震颤。

　　“你要找的，不是姚乐清舒，恐怕应该是郑鸣才对。”女子目视着男子的眼眸，声音淡淡的道：“姜无缺，莫非你现在，都没有从当年的失败之中走出来吗？”

　　姜无缺三个字，男子已经有些日子没有听到了，因为称呼他的人，不是称呼他为战皇，就是称呼他为掌门，还很少有人，如此的称呼他。

　　对于女子的讥讽，姜无缺并没有放在心上，就在他再次闭上眼眸的刹那，他就感到，一道光，从远处朝着他直飞而来。

　　这道光，绚烂无比，这道光划破虚空，它好像从无尽的天地深处飞来，带着无尽的玄奥，然后降落凡尘。

　　在这道光落下的瞬间，姜无缺的眼睛就瞪的大大的，他不知道那落下的将是什么，但是他有一种感觉，那就是只要自己将这一道光吞下，那么自己的修为，将会突飞猛进。

　　什么郑鸣，什么萧一衫，统统不在话下。

　　可是就在他心中觉得，这绝对是不可能的时候，那道光，终于落了下来。

　　姜无缺就觉得自己的心跳动的厉害，他知道一次鲤鱼跳龙门的机会，已经摆在了自己的面前。

　　如果能够跳的成功，他就会一步登天，什么修成大裂空法，什么击败姚乐清舒，什么统一日升域，统统都算不了什么，他姜无缺的前途，将会不可限量！

　　他的目光，朝着崔莹看去，就见崔莹的目光，同样朝着他看来。从崔莹的目光中，他看到了崔莹也感觉到了。

　　自己能够争的过崔莹吗？

　　就在姜无缺的心中忐忑的瞬间，那道光落了下来，也就是一个刹那，那道光就在姜无缺和崔莹的身前停了下来。

　　就好像要寻找一个适合主人的飞鸟，不断的在崔莹和姜无缺的身上试探着。

　　也就在半刻钟之后，这道光，在虚空之中分成了两段，落在了姜无缺和崔莹的身上。

　　也就在这一刻，战皇宫之中，升起了一青一白两个转动的阴阳鱼，天地，在这阴阳鱼出现的瞬间，好似融合为一。

　　……

　　千元山，碧波洞！

　　年幼的童子，眼眸中带着一丝困顿，他用力的揉着自己的眼睛，将自己那最后的睡衣揉的干干净净。

　　在这一丝睡意消失之后，这童子就抓起足足有他高的两大巨大竹筒，朝着山下跑去。

　　虽然只有七岁，但是作为碧波洞最小的弟子，童子已经开始负责起整个碧波洞的用水。

　　碧波洞中，一共有师兄三十六人，师叔十二人，至于再往上的，童子就不知道了。

　　这些人数，和动辄成千上万的宗门相比，是差了很多，但是这碧波洞，却是周边三万里，最大的宗门。

　　按照自己的师兄所说，碧波洞最强大的，是宗主，他老人家修为通天，一掌挥动，可以让巨山成为碎粉。

　　对于这样的说法，童子幼小的心灵之中，觉得根本就是不可能的，毕竟山那么大，要将一座山打成碎粉，那需要多强大的力量啊！

　　但是童子同样知道，自己家的那些长辈，是真的有本事，前些日子，他甚至见过一个师叔，驾驭着一座飞舟，在虚空之中纵横驰骋。

　　总有一日，自己也要像那位师叔一样，御剑天下。

　　童子梦想着有朝一日的情形，大大的眼眸中，露出了一丝的笑容，就连他走动的速度，也变快了一倍。

　　从碧波洞到打水的仙人潭，需要二十里的山路，童子的身体虽然强健，但是跑上一趟，却也要半个时辰。

　　而一天下来，童子需要来回打水十五次，也就是说，他一天最少有七个时辰在打水。

　　将水桶往碧绿的池水中一放，童子就大口的喘息了起来，他等一下，要一口气将这些水担到洞府，所以现在要做好准备。

　　和一年前一样，童子将水桶从水中提出，转身就要朝着洞府中跑去，可是当他的目光落在水桶中的刹那，童子的眼眸中，顿时升起了恐惧。

　　因为那本来清冽透彻的泉水，此时呈现出的，竟然是通红的血色。看到这诡异的血色，童子的心头，升起了一种恐惧的感觉。

　　他只是一个普通的童子，在宗门之中，负责的也就是打水，现在打上来的水，竟然是一桶桶的血水，怎不让他毛骨悚然。

　　“哗啦！”

　　童子将水桶之中的水倒掉，然后快速的换了一个地方，再次开始打水。这一次童子打水的位置，水清如碧玉，可以说乃是这水潭水最好的区域。

　　可是，当童子将水拉上来的瞬间，他水桶之中的水，依旧是赤红如血。

　　一桶，两桶，三通……

　　童子的心在颤抖，最终，这童子吓得将水桶一扔，疯狂的朝着碧波洞冲了过去。

　　一刻钟之后，数十道身影，驾驭着铭器直冲而来，这些到来的人，大多数都是跃凡一二境的武者。他们在听到童子反应的事情时，都觉得是有人和童子恶作剧。

　　可是，当他们的目光落在那池水旁边的石人像的时候，一个个脸上露出了震惊之色。

　　作为碧波洞的弟子，他们大多都经历过挑水的磨练，对于这耸立在潭水边的石人，更是不陌生。

　　这是一个粗糙的石人像，有一座山一样高，就好似一个巨人，簇拥着那碧波荡漾的池水。

　　本来，他们以为这就是一个石人，但是现在，看着那偌大的石人，他们的眼眸中，都是震惊。

　　因为这个石人的双眼，这一刻竟然在流血！

　　石人流泪，而且还是血泪，这怎不让这些碧波洞的弟子震惊，就在他们惊骇的时候，就见一个身影，从远处犹如飞鹰一般的飞了过来。

　　这身影在落地的瞬间，轻如鸿毛，但是当他的目光落在那石人流泪的上的瞬间，他的身躯却露出了一丝踉跄。

　　来人的面容很老，但是他的双眸，却好似一轮明日，睁开的刹那，照耀天地。

　　“石人血，天命出，石人血，天命出！”

　　老者的嘴中，疯狂的念叨，也不知道在念叨了多少遍之后，他陡然朝着四周的大吼道：“天命已出，我等当顺天应命，辅助天命之皇。”

　　就在他说话的刹那，石人崩碎，一道亮光，陡然朝着虚空之中飞了出去。


第801章 得天命者主苍生

　　也就在石人崩溃的同时，在万里之遥的天荒之地，一尊漆黑如墨的老牛，正在懒洋洋的蹲在一块石头上。

　　这老牛膘肥体壮，虽然并不怎么动弹，但是却给人一种力大无穷的感觉，如果郑鸣在这里，就会发现，这正是当年他在神宫之中走失的那头牛。

　　按照神宫和天荒之地的距离，别说老牛这种没有什么神通手段的老牛，就算是一些修为跃凡境的凶兽，也难以回来，但是这头老牛，却回来了。

　　百年的时间，这头按照寿命而言，也应该死掉的老牛，依旧精神抖擞的瘫着。

　　“哞！”

　　本来慵懒的老牛，突然发出了一声急促的吼叫，在这吼叫的刹那，老牛就好似一道闪电，朝着万丈之外的前方冲了过去。

　　在那万丈之遥的位置，有一个一眼看不到底的深坑，此时那深坑光芒耀眼，就在老牛冲过去的瞬间，一个土黄色的盾牌，从深坑之中冲出。

　　看到那土黄色的盾牌，老牛快速的冲了过去，但是还没有等老牛冲到盾牌的近前，那盾牌就已经化成了碎粉。

　　一道土黄色的光芒，从盾牌之中飞出，瞬间消失在了虚空之中。老牛不甘的朝着土黄色光芒消失的方位看了过去，最终还是摇了摇头。

　　它那大大的眼眸之中，闪烁着不甘，但是最终，这老牛还是趴在了自己的位置。

　　“天命道种，这小小的地方，怎么会出现这种东西呢？唔，莫非是那个老家伙，动了什么心思不成。”

　　淡淡的声音，很低，就好似风的轻吟，可是此处，并没有人，能够说出这句话的，好似只有那静静的趴着的老牛。

　　大海深处，一座由水晶做成的山峦，在大海之中崩碎，刹那间，万里海疆，出现了一个巨大的漩涡。一时间，就算是达到了跃凡境的凶兽，一个个也都葬身在了这漩涡之中。

　　天崩地裂，水浪拍天，在这汹涌的情境之中，没有人注意到，就在那山峦崩碎的瞬间，有一股精光，从山峦之中冲出。

　　无尽的大漠、冰封的雪原、隐藏在大山之中的古境，躲避在无静幽之地的……

　　这一个个变化，让天地震动，更有一些见多识广之士，从这天地巨变之中，想到了天命。

　　天命出，则四方云动。

　　应承天命者，当举世无敌，应承天命者，当号令天下，应承天命者，三百年突破牢笼，光耀四方！

　　一本古籍，关于应承天命者的记载，几乎在一夜之间，传遍了整个日升域。几乎所有的日升域武者，都已经知道天命是怎么回事。

　　“应承天命者，可获天地助力，感悟天地，一如饮水！”有老者慷慨激扬，满是羡慕。

　　“应承天命者，可弹指破四方，整个日升域之内，没有人可以击败！”有豪雄之士，心怀向往。

　　“应承天命者，必当一飞冲天，日升域太小，他将是日升域之中，最有可能踏破现有境界之人。”有授源不足的修士，满脸艳羡。

　　天命已出，当主宰乾坤，这是让不少人心动不已，可是就在一些人准备寻找天命，以求一飞冲天之时，有人突然传来了一个消息。

　　战皇宫，霞光照耀三千里！

　　战皇宫，朝有日晖，夕有月华，星光如雨，天地所钟！

　　战皇宫，紫气东来，有千年异兽，自动臣服，东海蛟龙，北冥神鲲，争相来投。

　　这些传言出现的刹那，几乎所有人在这一刻，都已经意识到了一个问题。天地之所以如此的变化，原因只有一个，那就是天命已经被人得到。

　　正是因为有人得到天命，所以才会出现石人哭，山河崩等等异象，而活的天明之人，就是战皇宫的人。

　　这个消息，让不少人的心中有一些不甘，但是更多的，却又是一种理应如此的感慨。

　　在不少人看来，这天命，本就应该归战皇宫。毕竟，无缺战皇姜无缺，身具日升域两大无上宝体之中的无缺战体。

　　作为最为天地所钟的宝体，天命不归他，又会归谁。还有，战皇宫的女主人，那位同样拥有者无上道体的女人，同样应该拥有天命之力。

　　天命归属他们两人，实在是实至名归。而这两个人，因为由天命在身，也将会将日升域，带入一个前人所没有达到的辉煌。

　　归属战皇宫，就能够乘龙直上九天，等姜无缺两人走出日升域之日，说不定自己登入，就能够紧随其后。

　　跟随天命之人，可以让天地所钟爱，修炼的速度，绝对能够提升一个台阶。

　　追随天命之人，一定能让自己的宗门大兴，一定能够让修为突飞猛进。

　　这等的传言，越来越多。更有无数的武者，从四面八方，朝着战皇宫聚集。本来和战皇宫呈现出两分天下之势的琉璃圣皇，瞬间出现了颓势。

　　不少归附琉璃圣皇的实力，在确认了天命之后，立即就派出自己最精锐的弟子，转身投靠了战皇宫。

　　更有宗门，直接宣布和琉璃圣皇决裂，甚至有人宣布，自己是受了琉璃圣皇宫的欺骗，以后绝对要和战皇宫一起，灭杀琉璃圣皇！

　　天命二字，几乎已经是整个天下议论的话题，自然，朝着战皇宫出征的万象门，更是被无数的目光所关注。

　　郑鸣站在已经化身成为十丈的九目妖皇头顶，目视着远方，而在他的旁边，站着的，是神性青螺。

　　之所以说是神性青螺，因为这个青螺此时眸子之中的光芒，显得最为正常。

　　“你说那天命，为什么不来寻我？”郑鸣收回看向远方的目光，声音中带着一丝感慨的道。

　　天命所归，这四个字，郑鸣可是深有体会，毕竟在夏桀的君临天下七式刀法之中，第三刀就是天命所归。

　　那浩浩的天命，可以让人的修为，瞬间提升数倍，所以郑鸣从心中，对于这天命所归，还是有不小的向往。

　　神性青螺平静的道：“很正常，那天命道种，一般都会寻找和大道最接近的人。”

　　“无缺战体和无上道体，都是日升域之中，最顶尖的根骨，这天命自然会去找他们。”

　　郑鸣一瞪眼道：“我觉得，我的宝体，比他们还要强？”

　　“你的宝体，是比他们都要强，但是你那十三个宝体，实在是太过杂乱，更何况还有不少的缺陷，天命不来找你，是最正常不过的。”

　　神性青螺说到此处，陡然轻声的道：“无论战皇宫之中，谁得到了那天命，我劝你都停止这次征讨。”

　　“天命所归之人，在整个日升域之中，基本上无人能够杀死，除非，能够打破日升域的规则限制！”

　　“明知是一场不可能打胜的战斗，我觉得你还是不要在这上面太浪费精力。”

　　“我知道一处传送阵，可以离开日升域，只要你离开此地，那无缺战皇就算是想要对付你，也会力不从心。”

　　“毕竟，没有了日升域的天命，他在其他地域，也就是比普通的人强上一些而已。”

　　郑鸣看着一副认真模样的神性青螺，轻轻一笑道：“我刚才之所以觉得没有得到天命而不服，是觉得那天命瞎了眼，让我感到不爽。”

　　“不管是姜无缺还是那崔莹，无论是他们谁得到了所谓的天命，我都要让他们空欢喜一场。”

　　“还有那个狗屁天命，我要让他知道，有些时候，并不是他想要选择谁，就能够选择谁！”

　　郑鸣的话，说的平和无比，但是听在神性青螺的耳中，却犹如黄钟大吕一般。

　　从郑鸣的话语中，神性青螺感觉到了郑鸣巨大的信心。她虽然见识过了郑鸣一次次逆天的手段，但是她还是对郑鸣能不能做到，有些怀疑。

　　“男人就应该这样，唔，人家喜欢。”目光有点发青的瞬间，妖娆的妖性青螺，已经快步的来到郑鸣的近前，双手托腮，勾魂摄魄的眼眸中，充斥着小星星的道：“人家希望，今天晚上鸣少能够来人家的房间。”

　　郑鸣的脸上，露出了一丝黑线。这妖性青螺不知道是不是因为获得了身体的原因，竟然越来越喜欢调戏他，实在是让他不能忍啊！

　　就在郑鸣想要发怒的时候，却见那青螺的目光，出现了一丝的赤红，随即青螺犹如白玉般的手掌，重重的额击打在郑鸣的肩膀上道：“好汉子。”

　　魔性青螺，这变幻的实在是太快了。

　　郑鸣在三个青螺之中，最欣赏的还是魔性青螺，他呵呵一笑道：“那咱们现在，就杀上战皇宫。”

　　就在郑鸣意气风发的时候，万象门上万征讨战皇宫的大军，此时已经是人心惶惶。

　　虽然郑鸣已经树立了他难以战胜的形象，但是这次的事情，对于这些万象门的弟子而言，实在是压力太大。

　　天命！

　　他们已经知道了天命，更明白了这天命，究竟代表的是什么意思，姜无缺天命所钟。如果说以往，他们对于郑鸣击败姜无缺还带着一丝希望的话，那么现在，他们感到的是绝望。

　　毕竟，天命之下，世间无敌！


第802章 天命，撕裂就是

　　要想击败姜无缺，就只有打破这天，只有打破这好似触摸不到，但是却在天地之间无声无息运行的规则。

　　不过此时，并没有人劝说郑鸣，从一次次郑鸣的成功之中，他们不但见识到了郑鸣的手段，更见识到了郑鸣的脾性。

　　郑鸣这家伙，绝对是不会听自己等人的话。

　　万象门的人不劝，不代表长生宗的人不会出面，长生宗的葛云升等人，此时已经后悔的肠子都青了。

　　如果知道姜无缺已经获得天命，那么长生宗无论如何，也不会选择投靠郑鸣。

　　别说长生宗的大部分精英，就算是长生宗的全部精英都死完，他们长生宗，也绝对不会投靠。

　　可是现在，说什么都已经晚了，他们已经向天下宣布，投靠了郑鸣，那么他们和战皇宫的关系，就已经一刀两断。

　　甚至说，他们已经成为了战皇宫的叛徒，战皇宫的人恨他们，比恨郑鸣都要很。

　　“尊主，不能在前进了，那无缺战皇已经得到了天命，咱们……咱们万万不是他的对手啊！”葛云升这个掌门，第一个跑到了郑鸣的面前，痛哭流涕地喊道。

　　对于葛云升的阻拦，郑鸣只是给了一句话，那就是离开，或者是死！

　　葛云升心中不服，却也惧怕郑鸣的威势，不得不告辞离去。可是就在他离去的一刻钟，负责传达郑鸣命令的万象门弟子，就送来了郑鸣的决定。

　　某家要亲临战皇宫，撕裂那狗屁天命！

　　这是万象门弟子，传达的郑鸣原汁原味的话，这话一传达，让整个长生宗一片哗然！

　　长生宗的弟子之中，固然大部分人对于郑鸣这种宣布不屑一顾，但是却也有人，觉得郑鸣这种宣布，真的很男人。

　　但是更多的长生宗弟子，注意的却是自己的事情，他们心中想的，是在战皇宫，真的大战来临之时，自己等人该怎么办。

　　死在战皇宫吗？

　　生死关头，很多以往谨守的观念，都会出现变化，所以一些长生宗的弟子，在仔细的点掂量了一下之后，就做出了自己的选择。郑鸣他们惹不起，天命所归的无缺战皇，他们更惹不起。

　　此去战皇宫，应该是死路一条，在这种情况下，他们觉得，自己唯一的选择，就是离开。

　　唯有离开，才有活路，唯有离开，他们才有可能活下去。

　　做出这种选择的人，并不是少数，所以在月黑风高的时候，就有人开始悄悄的离去。

　　这种情况，瞒不过郑鸣，也瞒不过青螺，虽然现在因为那具法身本身的状况，三个青螺最多也只能够发挥到法身境初期的力量，但是这已经够了。

　　“这个时候，如果杀一儆百，应该能够制止的了现在的状况。”神性青螺的声音平静，此时的她，就好似再说一件最平常的事情一般。

　　郑鸣的心神之中，已经映出了几个准备逃走的长生宗的弟子模样，这些弟子，一个个神色紧张无比，很显然他们对于自己，还是充斥着恐惧。

　　“你觉得，我去战皇宫，真的需要他们吗？”轻轻的挥动了一下衣袖，郑鸣淡淡地说道。

　　神性青螺没有在开口，好一会才道：“你不阻止的话，逃走的人，会越来越多。”

　　“像这种乌合之众，走了也就走了。”郑鸣毫不在意地说道。那些长生宗弟子的声望值，早就已经被他用过了，跑了也就跑了。

　　第一天，只是跑了几十名长生宗的弟子，但是因为郑鸣不管，所以第二日，第三日，长生宗的弟子跑了足足数千名。

　　到了最后，就连一些长生宗的长老，都偷偷的跑了，长生宗留下的，加上葛云升，不足三十人。

　　而长生宗弟子的逃窜，也带动了一些万象门的弟子。不少万象门的弟子，还是将郑鸣当成他们宗主的，但是同样有不少在听到天命之说的弟子，选择了离开。

　　按照他们的说法，他们虽然愿意忠心于郑鸣，但是他们绝对不愿意去送死。

　　所以，这些万象门的弟子，就夹杂在长生宗的弟子之中，偷偷的离去。

　　萧无回、金坚等人，开始的时候，还阻拦一下，到了最后，发现郑鸣不表态，他们也都不愿意做恶人。

　　“师尊，您阻止一下吧，在不阻止的话，咱们的人，恐怕剩不了太多了。”房匀柏是提醒郑鸣最多的弟子，但是对于这个弟子的提醒，郑鸣并不理会。

　　看着这个老弟子一脸痛心的跪在自己的面前，郑鸣心中明白，这个老弟子，才是真正为自己着想的人之一。

　　“我要踏上的，必定是一条传扬千古的荣耀之路，他们逃离，是他们失去了一条永垂千古的机会。”

　　郑鸣的话，让房匀柏的脸抽搐了一下，他真的不明白，自己的师尊，从哪里生出的如此多的自信。

　　有心再劝的他，看着郑鸣一脸淡漠的样子，最终闭上了嘴，但是他暗暗下定决心，一定要找傅玉清这个师伯好好的说一下，请她劝一下师尊。

　　任由下属这般的离去，这对于自己等人的士气而言，实在是一个巨大的打击。

　　葛云升一直都将自己的注意力放在郑鸣的身上，随着弟子越跑越多，葛云升此时已经有一种等死的觉悟。

　　他不是不愿意跑，而是怕自己一旦离去的话，就会彻底的激怒郑鸣，那样的话，郑鸣回头对长生宗进行攻击的话，那他就成为了宗门的罪人。

　　这个郑鸣，究竟打的是什么主意，他要撕裂天命，可是为什么，不阻止自己弟子的离去。他究竟要做什么，对于这次攻打战皇宫，他有没有把握？

　　房匀柏坐在一匹三色的巨象背上，心中很是有些烦躁，本来浩浩荡荡，有一种一眼看不到边感觉的队伍，现在只剩下稀稀拉拉的几百人。

　　几百人，要是自己儿时家乡的帮派比斗，几百人还真的不算是少，可是自己的师尊，这可是要去灭人家战皇宫。

　　就在刚才，自己送走了几个关系不错的同门，这些同门说的非常的坦诚，他们离去，并不是要背弃郑鸣，只不过他们不愿意就这样送死，他们要给宗门，留下一些火种。

　　这种情况，房匀柏也没有再劝，他知道，自己劝也没有什么用处，能够在这个时候给自己说明的，这些准备走的人，都已经下定了决心。

　　师尊，您要是管管，眼前的，就是一只浩浩荡荡的队伍！

　　虽然以往，只是藏经阁的管理者，但是房匀柏实际上，还是读过不少书的。

　　因为读过书，所以对于宗门的管理，对于行军打仗，对于一些事情，房匀柏还是有一定了解的。他知道越是在军心要崩溃的时候，越是要严厉整治。

　　杀掉一些人，虽然不能挽救军心，却也能够制止自己下属的崩溃。

　　这些道理，房匀柏相信自己的师尊都懂，但是他的师尊，硬是不管，他这个做弟子的，又有什么办法。

　　“前方是三元城，请各位改道！”一条黄金战车，在三头蛟龙的拉动下，从虚空之中直飞而来。

　　这三头蛟龙，一个个都拥有着化莲境的实力，飞动之间，滚滚的血气，镇压四方。

　　说话的是站在金色战车上的青年男子，他的手中，拿着一柄金色的长枪，一如天神，俯视苍生。

　　男子在说出这句话的时候，目光紧紧的盯着郑鸣，那神情，颇不友善。

　　三元城，房匀柏的心中顿时想到了自己来时所看到的，一些关于大小实力的记载。这三元城虽然不是什么顶尖的实力，但是却拥有着三个生神境的存在。

　　因为有三个生神境坐镇，所以这座城池，号令方圆十万里，就算是长生宗，也对于这三元城，采取了一种放任的态度。

　　本来，在降服了长生宗之后，房匀柏就觉得三元城并不是什么太大的问题，却没有想到，还没有等他们经过三元城，这三元城竟然派人挡了郑鸣的去路。

　　这意思很明白，让郑鸣转道。而这种转道，同样也就是对率军攻击战皇宫的郑鸣的一个挑衅。

　　就在房匀柏心中生出怒意的时候，却听郑鸣的声音传来：“你叫什么名字？”

　　“小爷乃是三元城少城主诸葛青山，郑鸣，我还告诉你了，你要是胆敢踏入……”

　　年轻人的话还没有说完，郑鸣已经沉声的喝道：“诸葛青山还不就擒，更待何时？”

　　这一喝刚刚出口，那诸葛青山，就好似一个布袋，一下子从三头巨蛟拉动的黄金站车上直落下来。

　　几个跟随在郑鸣不远处的万象门弟子，快速的冲过去，将那诸葛青山直接给压了起来。

　　“宗主，此人该如何处理？”

　　“杀了！”郑鸣的神色，并没有任何的变动，只是他的声音，充满了浓浓的杀机。

　　这一句杀了，让不少人心中一颤。一直都没有怎么说话的葛云升，突然抱拳道：“尊主，这三元城一向与世无争，此时恐怕也是不愿意卷入纷争。”

　　“所以才派人不让咱们从三元城过境，属下当年，和三元城的三个城主，还算是有一些交情，不如就让我带着这诸葛青山，让他们恭送尊主过境吧！”

　　郑鸣淡淡的看着葛云升，一股无形的压力，让葛云升觉得自己的心跳的有些厉害。

　　“葛宗主，有些人恐怕烧坏了脑子，不知道我究竟是要干什么，他们急着要想新的主子讨好，就觉得我应该听从他们的话。”

　　郑鸣的声音平静，但是从这话语中，葛云升却听出了深深的怒意。

　　“走，斩了这小子的人头，然后踏平三元城。”


第803章 魔焰滔天

　　手起刀落之间，那诸葛青山的脑袋，直接被斩落下来，三头凶蛟在诸葛青山死了之后，就拉动战车，疯狂的朝着三元城的方向冲了过去。

　　对于这三头巨蛟，有人想要动手阻拦，但是却被郑鸣挥手拦下，示意让三头巨蛟离去。

　　三元城占地千里，城中除了亭台楼阁，更有一座占地足足五百里的大山。如果将这三元城称之为城池，实际上也并没有什么错误。

　　“老三，你这样派人阻拦郑鸣，是不是有点太过鲁莽了，他可不是一个好招惹的人。”一个须发洁白的老者，话语带着一丝责备地说道。

　　被称为老三的，是一个充满了霸道气息的中年人，他面容英俊，但是脸上却带着一丝的傲然。

　　“二哥，我这样做，还不是为了咱们三元城，如果咱们任由那郑鸣过境，以后战皇宫追究起来，还有咱们的好果子吃吗？”

　　“如果郑鸣打上门来该怎么办？”须发皆白的老者，冷哼一声道。

　　“打上门来，那郑鸣他怎么可能打上门来，他要去战皇宫找死，怎么敢招惹咱们。”中年人说到此处，自信无比的道：“咱们虽然不见得强过长生宗，但是却也能够将一些人的牙口崩掉。”

　　“哼，在这方圆十万里，就要遵守咱们三元城的规矩，更何况他也是兔子的尾巴，跳不了多久了。”

　　就在这时，一阵慌乱的蛟吼传来，更有人快速的飞身赶来道：“三位城主，大事不好，少城主被郑鸣斩杀，郑鸣的大军，好似朝着咱们三元城而来。”

　　那三城主的脸色，顿时就是大变，他怎么也没有想到，郑鸣竟然直接杀了他的孙子。

　　这让他心疼不已，同时他的心中，也升起了一丝的担忧。

　　本来，他算准郑鸣不敢得罪他们，所以才让人去表达和郑鸣势不两立的情形，可是他没有想到，郑鸣竟然如此干净利落的回答了他。

　　就在他失魂落魄的时候，一直没有开口的，脸上被皱纹充斥的大城主道：“现在不是说这些的时候，那郑鸣既然已经到了，咱们就去会会他。”

　　对于大城主的话，二三两个城主，也没有什么意见，他召集弟子，腾空朝着城门飞去。

　　刚刚落在城门外，就看到一尊碧绿的蛤蟆上，盘坐在三个人，其中最中间的是一个年轻的男子，盘坐在白玉编成的蒲团上，显得神色悠然。

　　在和蛤蟆的四周，稀稀拉拉的站着几百人，这几百人的修为，参差不齐，队形更是懒散。

　　“郑鸣，我三元城跟你并没有任何的仇恨，你却杀我孙儿，今日你要不给我一个交代，我三元城和你没完。”那中年人在确定了郑鸣身份的瞬间，愤怒的喝到。

　　郑鸣朝着准备开口的萧无回摆了摆手，而后淡淡的道：“我今日来此，并没有想和你们三元城过不去。”

　　那中年男子的眼眸中国，多出了一丝的傲意，他哼了一声道：“你想要和我三元城套交情，我告诉你，已经晚了，在你杀我孙儿的那一刻，咱们就……”

　　“你理解错了，我是来灭门的！”淡淡的声音，从郑鸣的口中再次响起。

　　那大城主的眼眸中国，生出了一丝的精芒，他朝着郑鸣一抱拳道：“郑宗主，还请有话细谈。”

　　“你就是三元城的大城主公孙子都，好，公孙子都，还不倒地，更待何时！”郑鸣在来之前，已经从葛云升的手中，了解了三位城主的资料。

　　那公孙子都，修为已经达到了生神境的巅峰，他体内孕育的四种神通，让他在很多的比斗之中，都稳居胜算。

　　这一次，公孙子都想的是将郑鸣送走，却没有想到，才刚刚见到郑鸣，就受到了攻击。

　　郑鸣的喝声，让公孙子都就觉得天旋地转。他知道这是一种神通，而现在他最好的办法，就是镇定心神。

　　可是想是一方面，做又是另外一方面，他虽然镇定了半刻钟，但还是直接摔倒在了地上。

　　公孙子都的一倒，三元城的其他两个城主，也吓得脸色大变。他们之中，公孙子都的修为最强，要不然也不会被推举为大城主，而现在，公孙子都就因为郑鸣的一句话，直接摔倒在了地上。

　　“郑鸣，你使用什么妖法，按害我大哥？”那三城主一边去搀扶公孙子都，一边大声的喝到。

　　可是回答他的，依旧是郑鸣如雷般的声音：“诸葛云还不倒地，更待何时！”

　　这一喝，依旧是声音平静。听在其他人的耳中，并没有任何不适的感觉。但是那诸葛云，却觉得自己的心神，已经落入了一个漩涡之中。

　　天旋地转，神魂出窍，这就是诸葛云此时的感觉。就在自己的大哥被郑鸣一喝晕倒的时候，他就已经将自己的听觉给封闭，可是那声音，还是冲入了他的脑海之中。

　　不能让自己的心神进入那漩涡之中，不然的话，自己就要和自己的大哥一般。

　　这个念头刚刚升起，他就觉得有一股让自己根本就难以匹敌的力量，直接将自己的整个人拉入了漩涡之中。

　　随即，诸葛云就摔倒在了地上。

　　那三元城的二城主，此时已经感觉到了事情不好，当下赶忙朝着郑鸣求情道：“郑宗主，这一次拦您的道路，使我们三元城的不对，还请您手下留情。”

　　“只要您给我们一个机会，我们愿意赔礼道歉。”

　　“赔礼道歉么？还是算了，我已经说了，来这里，目的只有一个，就是灭了三元城。”

　　白发老者，怎么也没有想到，郑鸣竟然给出了这样的回答，他在稍微顿了一下之后，声音之中带着一丝不甘的道：“郑宗主，你如此血腥杀戮，难道就不怕遭天谴吗？”

　　最后这句话，老者几乎是嘶吼出来的。对于这老者带着诅咒的话语，郑鸣冷漠的道：“是你们先招惹我的。”

　　这句话很平静，但是却让那二城主的心中，充满了苦涩。是啊，如果不是自己的三弟愚蠢的去招惹郑鸣，还不会生出这种祸端来。

　　但是现在说这些，已经完了，所以他在沉吟了刹那，最终道：“不知郑宗主，需要什么条件，才能够放过我三元城？”

　　郑鸣的心中，此时想到的对自己最有利的办法，实际上就是运用血海大阵，将争整座池炼化成废墟。

　　这样的话，一座城上万人的死亡，一定能够给他带来大量的声望值，甚至可以说，让他的声望值，出现疯狂的突破。

　　但是，这样做的话，和杀人疯子，有什么区别。

　　其实，从开始的时候，郑鸣就已经想到了这个念头，毕竟越是疯魔的人，名气也就越大，畏惧的人也越多，得到的声望值，自然也就越多。

　　可惜，郑鸣绝对不允许自己那样做。

　　他不是一个圣人，从来都不是，但是他也绝对不允许，在没有威胁到自己生命的前提下，去屠戮无关紧要的人。

　　“你们三个的性命，以及所有始作俑者的性命！”郑鸣看着昂头看着自己的二城主，冷冰冰地说道。

　　自己三人的性命，二城主的心抽搐了一下，不过这一点，他觉得还能够接受。

　　如果让郑鸣灭城的话，那么三元城死去的人，将不止是这么几个，但是那几个始作俑者，他却有一丝的不甘心。

　　虽然出面的是诸葛青山，但是实际上，他们三家都有晚辈参与在其中，如果都杀，那么一些被他们寄托了厚望的年轻人，恐怕就难以保全。

　　“我等三人，可以死，但是那些年轻人，希望郑宗主能够给他们一个机会。”

　　白发苍苍的二城主，在说出这句话的时候，给人一种非常无助的感觉。

　　木婉儿虽然看不到，但是此时听到这二城主的话语，却心中一软，她刚刚准备开口，郑鸣的声音已经响起：“有些人，在犯了错误的时候，就要付出代价。”

　　“你现在，是和我讨价还价吗？”

　　讨价还价四个字，郑鸣说声音平和，但是听在那二城主的耳中，却让二城主心神摇曳。

　　他知道，郑鸣这样说，代表着他现在很不高兴。

　　看着那巨大蛤蟆上的郑鸣，二城主的心越加的黯然，他赶忙道：“郑宗主，您的条件，我们三元城都答应，希望您不要为难其他人。”

　　一次挑衅，让三元城付出了巨大的代价，三个老祖的死亡，更是让三元城的威势，一跌千丈。

　　“那魔君郑鸣，不知道从哪里学的妖术，只要他张嘴一吼，被他喝中的人，立即到底难起。”

　　“是啊，前些日子，岭南神剑觉得自己心智如铁，根本就不畏惧郑鸣这种技能，前去调整，结果直接被斩杀。”

　　“可不是，这郑鸣凶残无比，听说三元城了没有，就因为少城主的妻子长得漂亮，被郑鸣相中。要说啊，那少城主也是一个汉子，在郑鸣那厮要他交出妻子的时候，他坚决不交。”

　　“唉，可惜郑鸣那魔头，实在是法力太强，诸葛青山少城主全家都被此人诛杀。而且三元城三位城主，也因为向他求情，被他一并斩杀了。”


第804章 兀那厮人

　　“不知道上天，什么时候能够收了这个妖魔。”

　　“各位不用担心，他现在朝着战皇宫走，就是自找灭亡，我还听说，现在神水宫等九个宗门，已经组成了灭魔盟，准备诛杀郑鸣，不让他耽误了无缺战皇继承天命。”

　　各种的议论，已经铺天盖地。特别是一些被跃凡境之上武者用来交换的楼阁，谈论者更多。

　　毕竟，对于那些没有能够跃凡的武者而言，郑鸣虽然厉害，但是离他们实在是太远了。

　　“我怎么听说，郑鸣之所以灭杀了三元城的三个城主，是因为三元城的少城主主动挑衅，不准郑鸣从三元城经过。”一个知道三元城情况的武者，话语中带着一丝愤怒的说。

　　这武者觉得，自己说的是真话，一定要将那些妖魔郑鸣的观念，给转移过来。

　　可是，在他的话刚刚说完，就有人指着他，厉声的道：“此人乃是郑鸣那妖人的追随者，他来咱们这里，一定是在妖言惑众，诸位，不能轻饶他。”

　　也就在此人的话语刚刚说完，十几个武者，就已经围在了那年轻武者的四周。

　　“我和郑鸣没有任何的关系，只不过当日，我就在三元城，我觉得你们说的不对，所以才……”年轻武者没有想到自己只是说了一句公正的话，竟然惹上了这么大的麻烦。

　　还没有等他将话说完，一个闪烁着滚滚金光的拳头，就已经朝着他的面门砸了下来。

　　这一拳轰出，那年轻人就觉得自己四周的天地，都已经被这一拳之力封闭。

　　跃凡五境！

　　年轻人的修为，才跃凡三境，面对跃凡五境的武者，他根本就没有获胜的可能。所以没有任何的犹豫，年轻人就要化成一团清风，朝着远处飞了出去。

　　可是，还没有等他的身形飞起多元，一道灿烂的剑光，陡然从他的头顶闪过。

　　这剑光，炫丽一如长虹，年轻人的生命，在这长虹之中，走到了尽头，直到死，他也不明白，自己只不过就是说了一句最过普通的话，怎么就死了。

　　“魔人同伴，死有余辜！”收剑的，是一个四十多岁的中年男子，他的长剑犹如霜雪。

　　“神水宫、烈阳宗、御兽崖等诸大势力，已经成立了灭魔联盟，准备诛杀邪魔郑鸣。”

　　持剑男子的声音，一如冰雪，听在人的耳中，让人的心都不由的生出抽搐感觉。

　　“从今日起，所有敢于和郑鸣勾结之人，杀无赦！”

　　几个本来对年轻人的死，心中不服的武者，在听到这些话的时候，一个个都生出了恐惧。他们看着那冰冷的中年人，一个个都不敢说出丝毫的言语。

　　天剑阁，金无神看着手中的玉简，轻轻的摇头。玉简上，写的字不多，但是却让他的心神不宁。

　　“师兄，出了什么事情？”姬清芬来到金无神的近前，带着一丝关心的问道。

　　金无神将手中的玉简，随手递给了姬清芬。

　　“魔君郑鸣，肆意杀戮苍生，人神共愤，特请天剑阁萧阁主出手，共赴诛魔盛会，以郑鸣之头，贺天命之子诞生我日升域。”

　　看到这些字，姬清芬的眉头也皱了起来，但是更让她忧心的，却是那落款。

　　神水宫、烈阳门等宗门也就算了，其中竟然还有御兽崖，这御兽崖在七大实力之中，虽然排名最后，但是他依旧是七大势力之一。

　　“他还真的会惹事情！”姬清芬的话语中，带着一丝的埋怨，他并不是担心郑鸣，只不过是担心自己的弟子傅玉清。

　　傅玉清毕竟是郑鸣的妻子，如果郑鸣出了事情，那么傅玉清自然也好不了。

　　金无神摇头道：“这些人的目的，实际上就是为了讨好战皇宫，无缺战皇被天命所中，郑鸣……”

　　说话间，金无神拿过玉简，朝着天剑阁深处走了过去，半个时辰之后，他再次走了出来。

　　姬清芬并没有走，她在等待着宗门究竟会出一个什么样的结果。当她看到金无神的时候，快步迎了上去。

　　“师尊说，我们天剑阁，不用讨好任何人。”金无神知道姬清芬的意思，所以没有等她问，就沉声地说道。

　　这句话，让姬清芬的心放了下来。同时她的心中，也升起了一种感觉，一种自豪的感觉。

　　也是第一次，她的心中，对于天剑阁，生出了一种家的感觉。

　　天剑阁不动，并不代表着其他人不动，也就是一个月的时间，从四面办法，已经聚集了数万人。

　　数万跃凡境的武者，这是战皇宫或者琉璃圣皇两大实力，才能够聚集起来的阵仗，可是现在，在一些人的推动下，他们聚集在了一座巨山之顶。

　　三十六做巨大的宫殿，分布在巨山的四周，而在巨山的山顶，一座高有千丈，占地万丈的巨大宫殿，悬浮在云层之中。

　　虽然这宫殿，好似没有任何的攻击力，但是那磅礴如天的气息，却压制着四方天地。

　　浩大的大殿之中，此时正聚集着上千人，这些人，每一个都拥有着化莲境的修为。

　　不过，坐在最中间的，并不是各大宗门有名的宿老，而是一个年轻人。

　　这年轻人的修为，并不是太高。自然，更谈不上什么德高望重，他之所以能够坐在这里，让驭兽崖的老祖，都心甘情愿的坐在他的一边，只因为一个原因。

　　他的姓。

　　姜纵横！

　　他是姜无缺的儿子，虽然不是嫡子，但是他却是姜无缺的儿子，姜无缺应承天命，他的儿子，自然是水涨船高。

　　姜纵横此时无比的得意，但是他的表面上，却保持着一种谦逊的神色。

　　“禀报姜公子，各位老祖，那郑鸣已经离此只有万里之遥，按照他们的行程，明日可到。”说话的，是一个中年人，犹如满月的面容，让他整个人充斥着一种旁人难以企及的潇洒。

　　此人的话一出口，就有人大声的叫嚣道：“诛杀郑鸣，就在今朝！”

　　……

　　万象门的队伍，人数越来越少。在经过十几日的行走之后，现在跟随在郑鸣身边的人，不足五百。

　　虽然这五百人大多数都是跃凡境之上，但是只有五百人，却是显得无比的寂寥。

　　因为郑鸣在三元城的出手，让他的凶名高涨，所以很多势力虽然想要讨好姜无缺，但是也都在掂量了自己的实力之后，一个个老老实实的呆在自己的地盘。

　　没有战斗，所以郑鸣一行人，都显得懒洋洋的。

　　郑鸣此时，也是懒洋洋的，他这一路上，不是在参悟那君临天下七刀，就是在抽取英雄牌。

　　因为手中有大量的声望值，所以有时候无聊，郑鸣就会用抽取英雄牌的方式，打发一点无聊。

　　可惜，这些天来，他足足耗费了上亿的红色声望值，一百多万黄色的声望值，却是没有抽取到什么有用的英雄牌。

　　而在抽取法宝的过程中，也只是抽取到了一套七修剑，虽然听起来很不错，但是用起来威力也就是一般。

　　通过这几天的抽取，郑鸣生出了一个非常深刻的感悟，那就是英雄牌系统之中，存在着大量的废牌。

　　那些牌，虽然也能够称得上是英雄，但是对于现在的郑鸣而言，真是没有什么用处。

　　比如石生等人，虽然也算是不错，但是对现在的郑鸣而言，实在是没有什么用处。

　　至于君临天下的七刀，虽然经过如来佛祖的推演，已经让他对这七刀的掌控，超过了历代大夏人皇。

　　甚至可以说，就连当年创造出这七刀的大禹，在这七刀上的领悟，也没有郑鸣深。

　　但是现在的郑鸣，修为实在是差得太多，他虽然领悟了君临天下七刀，但是后面的四刀，也就是发挥出百分之一的威力。

　　提升修为！

　　郑鸣现在面对的，最大的事情，就是提升自己的修为，提升自己的境界。化莲境中期的修为，难以支撑他君临天下七刀的消耗。

　　但是想要提升修为，并不是一件一蹴而就的事情，虽然他的手中，也有不少的宝物，而经过如来佛祖融合的两仪宝体，吸纳天地灵气的速度，更是恐惧。

　　可是，想要从一个境界走上另外一个境界，总是需要一部分的时间，郑鸣现在，根本就没有时间闭关。

　　等诛灭了姜无缺，一定要找时间好好的闭关一番。

　　“郑鸣，前面好似有人来了。”就在郑鸣沉吟的时候，和他共坐的傅玉清，轻声地说道。

　　郑鸣昂首，就见远处一匹似麟非麟，四脚踏着旋风的巨兽，从远处呼啸而来。

　　这巨兽高有十丈，闪动之间，就是百里路程。此时在那巨兽的头部，站着一个身高七尺的老者。

　　老者虽然站在这巨兽上，但是他给人的感觉，却是完全融入了这巨兽四周的天地一般。

　　“前方可是郑鸣郑宗主吗？”老者在看到郑鸣的刹那，就淡淡的开口问道。

　　虽然老者以一种身容天地的方式，掩饰着自己的修为，但是郑鸣还是第一时间感应到了老者的修为，生神境中期。

　　随着呼魂摄魄神通的修炼，生神境的武者，对于郑鸣而言，已经是没有任何的威胁，这老者一副高高在上的模样，让郑鸣很是不喜。

　　“你叫什么名字？”郑鸣目视那老者，淡淡的问道。

　　老者愣了一下，眼眸中生出了一丝的怒容，他正要开口，但是瞬间好似想到什么一般，轻轻的挥手道：“郑鸣，我是谁不重要，重要的是我的来意。”

　　“这一次，我来此地，乃是为了给你最后一个机会，只要你能够听从老朽良言相劝，臣服无缺战皇，我等可以做主，给你一条生路！”

　　“兀那厮人，还不下马，更待何时！”郑鸣不待老者说完，直接喝出一声。


第805章 血气冲霄

　　在郑鸣喝出的瞬间，无数的目光，都注意在了老者的身上。对于郑鸣的突然暴喝，老者一时间也有点反应不过来，不过瞬间，他就觉得自己的眼前，出现了一个巨大的旋涡。

　　在这漩涡的撕扯之下，他的心神，瞬间被搅入了漩涡之中，让然后瞬间昏倒在了地上。

　　房匀柏等弟子，早在郑鸣大喝的瞬间，就已经做好了准备，此时看到老者倒地，当下快速的冲了过去，将那老者直接用特制的绳索捆了起来。

　　“你呀你，怎么不等人家将话说完，实在是有点太霸道了。”妖性青螺轻轻的捂住嘴巴，开始时话语之中还带着一丝的埋怨，但是到了最后，却嘻嘻一笑道：“但是你刚才的样子，实在是太过霸气，人家喜欢。”

　　郑鸣对于妖性青螺这种挑逗，直接给她来了一个不予理会，他朝着房匀柏一挥手道：“将他弄醒！”

　　房匀柏此时，也是用一种敬畏的目光看着自己的师尊，此时他的心中，最想的就是有朝一日，自己能够将师尊这种一声大喝，万众慑服的手段学到手中。

　　想一想自己一声大喝，所有的对手，立即屁滚尿流的情形，房匀柏就觉得心中双利不已。

　　一盆水，哗啦的泼在老者的身上，老者这才幽幽的缓了过来，他这个时候，脑袋有点发懵，但是当他注意到高高在上的坐在蛤蟆头顶的郑鸣时，他的心沉入了谷底。

　　“郑鸣，所谓两军交战，不杀来使，你……你这样偷袭我，是不是太卑鄙了。”

　　郑鸣淡淡一笑：“我们之间，第一不是两军交战，至于第二，我问你姓名，你不告诉我，不就是在防我的神通吗？”

　　“所以，我只是要用这种方式告诉你，我想怎么让你被擒，你就怎么被擒！”

　　“杀你，一如草芥而！”

　　这句话一出口，顿时让那老者心中黯然。作为一个生神境的武者，他自然也有自己的神通，但现在，还没有来得及出手，就被郑鸣一句话镇压，这实在是让他感到无比的难受。

　　在郑鸣的面前，自己真的是一如草芥。

　　“郑鸣，我承认，你的神通远在我之上，但是你倒行逆施，最后必将灭亡。”老者说到此处，朝着远处一指道：“无缺战皇，天命所钟，乃是我们日升域的共主。”

　　“我们日升域的修士，以后要想走得更远，要想踏入星空，寻求不朽，都要靠无缺战皇他老人家指引。”

　　“你和无缺战皇的恩怨，我也听说了，这种小小的恩怨，在整个日升域的大义之下，又算得了什么。”

　　“以你的修为，如果忠诚的辅助无缺战皇，我相信战皇他老人家，绝对不会辜负你。”

　　“就算是不会让你和摩云天帝等人并肩，也会给你一个不错的交代。但是，你如果一意孤行，最终不但身死道消，而且还要身败名裂。”

　　“你现在，最好是迷途知返！”

　　郑鸣的神色，本来还算是平静，但是在这老者说出迷途知返四个字的瞬间，他的眼眸中，生出了一丝杀意。

　　“你刚才说什么，我听的不是太清楚，麻烦你再给我说一遍！”

　　郑鸣的声音不高，但是此时，却带着一丝森森的杀意。老者听到郑鸣的话语之后，心中越发哆嗦了起来。但是他毕竟是生神境的武者，在心神上，也不是那么容易被击破的。

　　“郑鸣，良药苦口利于病。当年你和无缺战皇之间的恩怨，本就是你不对再先，你为了自己的欲望，暗害无缺战皇，让他老人家无功而返。”

　　“他老人家就算是去你的家门寻你，也宽宏大量，对你陷害他之事，并不计较，也没有伤害你的家人。”

　　“你这做人，一定要知道感恩！”

　　郑鸣的双眸，闪过了一丝的血光，他虽然告诉自己，在这个时候，万万不要生气，因为这些人，实在是不配自己生气，但是蓬勃的怒火，却是直冲云霄。

　　他猛地从九目妖皇的头顶站起，冷声的道：“这些事情，是谁告诉你的？”

　　“还用有人告诉吗？整个日升域之中，只要是有耳朵的人，都知道这件事情。”

　　老者说到此处，声音越发慷慨激昂的道：“我等众人，替天行道，维护天命，绝对不允许你这等的逆贼，对无缺战皇，有丝毫的伤害！”

　　郑鸣的眼眸，已经变成了血色，一道血影，更是在这一刻，从他的头顶中飞出。

　　这血影，直接朝着老者冲了过去，一个刹那，就扑到了老者的身上，老者在血影扑来的刹那，就已经感觉到了不好，但是他却无力抵抗。

　　还没有等他反应过来，血影已经冲入了他的身躯。这血影就好似一阵的清风，冲过之后，就冲了出去。

　　但是在血影冲出的瞬间，老者就感到自己的神念，消失的无影无踪，他感到自己的身躯，轻飘飘的，有一种想要随时飘起的感觉。

　　“你对我做了什么？”老者大吼，但是他的吼声，却连他自己都听不到。

　　这一刻，他朝着四周看，发现四周一切无比的清晰，但是那些郑鸣麾下的武者，却没有一个人注意他。

　　这……这究竟是怎么了？

　　“你既然有眼无珠，那也没有必要留在这个世上，你不是说我以后死无葬身之地吗？那我就留你的神识，让你看看，究竟是我撕裂天命，还是姜无缺杀了我。”

　　郑鸣的声音，在老者的耳边响起，老者听到郑鸣的话语，越加怨毒的嘶吼起来：“郑鸣，你一定不得好死，别说见到无缺战皇，就是前面的一关，你也过不了！”

　　“你必定葬身在前方！”

　　前方血气冲霄！

　　这是房匀柏施展望气之术，朝着巨山看去的时候，心中升起的第一个感觉。

　　武者的血气，本就比普通人强很多，而一旦到了跃凡境，虽然他们的血气，会被压制，但是实际上，这滚滚的血气，并没有消失，只不过一般人看不到。

　　相反，如果武者使用望气术，却能够透过望气术，看清一些武者的修为。比如，化莲境的武者，一般都是血气冲天三百丈。

　　当然，这个数字对于房匀柏的师尊而言，是不对的。房匀柏曾经偷偷的使用过这种望气术观看自己的师尊，可惜他看到的血气，是半点都没有。

　　如果说自己的师尊没有武者的血气，房匀柏半点都不相信，他之所以什么都看不到，房匀柏将问题归结于自己的修为还达不到能看到什么的地步。

　　“师尊，前方恐怕有大凶险，血气冲霄之下，最少要有是十万武者聚集啊！”房匀柏朝着郑鸣郑重的道：“就算是师尊法力通天，最好还是不要硬碰。”

　　躲避，郑鸣手扶纯金龙雀刀，立于九目妖皇的头顶，眼眸中闪过的，是一种豪气。

　　当他使用通天教主英雄牌的时候，日月星辰，都在他的掌控之中，当他使用如来佛祖的英雄牌时，更是上天下地，唯吾独尊！

　　就算是没有刚才那武者颠倒黑白的话语，郑鸣也不会退却。此时此地，他更要横着走过去。

　　“阻我路者，杀！”

　　萧无回站在郑鸣的身后，仰望着郑鸣的身影，眼眸中升起的，是一种敬慕。

　　他在万象门之中，就是一个强者，所以，他对于强者，更有一种发自内心的崇敬。在他的眼中，手扶龙雀，横刀立马的郑鸣，就是他心中的神。

　　虽然郑鸣的声音，并没有运用任何的真元，但是在他说出这一句话的瞬间，却引起了四方天地的共鸣。

　　一时间，杀字犹如雷霆，在天地之间回荡。

　　姜纵横的脸色，瞬间变的雪白，在御兽崖、神水宫、烈火宗等各大宗门的簇拥下，姜纵横觉得自己已经成为了一呼百应的大人物。

　　这一次，只要将郑鸣这个胆敢朝着自己父皇寻仇的魔君斩掉，那么自己的地位，更会一日千里。

　　说不定以后，自己还能够在自己父亲离开日升域的时候，接替他老人家，成为日升域之主。

　　对于这次劫杀郑鸣，姜纵横的心中，充满了信心。并不是他不知道郑鸣的强大，而是他身边，实在是有太多的人。

　　不说驭兽崖等大宗门隐世的高手，更不提那些名声不显，但是却修为高深的草莽龙蛇，就说此时聚集在他身边的，要攀附他老爹这个天命之主的跃凡境武者，就已经达到了十万。

　　十万跃凡，差不多已经占据了整个日升域跃凡境的一半。如此多的跃凡境，就算是郑鸣再牛，他的手段再强，在如此多的人数面前，他也只有死路一条。

　　“报，公子，郑鸣已经到了百里之外！”一个化莲境的武者，犹如闪电般的冲到姜纵横的近前道。

　　姜纵横朝着那化莲境的武者一挥手，然后目光落在了一个身穿紫色袍服的老者身上道：“董崖主，郑鸣已到，您看……”

　　紫色袍服的老者，给人的感觉，是豪气冲天，但是他的那双眼眸，却充满了阴沉。

　　“郑鸣既然如此不知死活，那我御兽崖，就要让他知道，这天下，还没有到他可以随意闯荡的时候。”

　　“公子放心，我御兽崖最强的大阵，已经布下，只要他闯进去，就让他死无葬身之地。”


第806章 单刀，单刀！

　　姜纵横心中大喜，他对于给他带来羞辱的郑鸣，可以说恨在心理。如果能够看着郑鸣在自己的手中死去，那实在是一个让人欣喜不已的事情。

　　就在他准备请御兽崖的人出手时，耳边响起了紫袍老者的声音：“公子，这一次，如此多的人，来到此处为无缺战皇效力，您不能让他们失望。”

　　“那郑鸣既然要闯，就让这些同道，消耗一下他的力量。这样，我们擒拿他，就更加的轻松。”

　　姜纵横的眉头一皱，对于这个提议，他心中很清楚，一旦自己答应下来，那么聚集在这里的人，将有很大一部分，死在郑鸣的手中。

　　可是，他的潜在意识之中，却又觉得紫袍老者的提议非常的好，虽然这样可能让郑鸣斩杀不少人，但是同样，这样可以消耗郑鸣大量的实力。

　　当郑鸣筋疲力尽之时，自己就不会有任何的危险。

　　做出这个选择，就证明了一点，那就是自己对郑鸣存在着畏惧，这个想法的生出，让姜纵横不爽，但是姜纵横还是挥手道：“命令各方，只要郑鸣经过，全力擒拿。”

　　聚集在姜纵横身边的顶级武者，对于这个命令之后的情况，怎么不了解，但是他们都不说话。

　　他们要顺应天命，他们要抓住姜无缺的天命乘龙而上，但是他们对已经有些邪异的郑鸣，同样从心底有一种畏惧。

　　如果不是利益太大，他们绝对不会过来，同样，能够减小自己的危险，他们同样不会反对。

　　巨山之下，一万来自四面八方的武者，已经备战完毕，这些武者虽然并不是来自同一个地方，但是经过一名生神境武者的调教，却已经犹如一直军队。

　　滚滚的血气，在战阵的汇聚下，直冲云霄。那站立在中间位置的生神境武者，更是将这些力量汇聚在了自己的身边。

　　能够被姜纵横排在第一的位置，程苍龙的眼眸中，闪着欲望的光芒。

　　他知道，被排在这个位置，对他是一个机会，也是一个危机，而只要他能够擒住郑鸣，那就是一个一步登天的机会。

　　郑鸣不是妖术厉害吗？他已经准备了给郑鸣一个破除他妖术的手段。

　　当那十丈高低的蛤蟆平稳无比的来到他们战阵五里之外的时候，程苍龙都让发出了一声沉喝。

　　“郑鸣，你已经无路可走，投降，投降！”

　　程苍龙的声音低沉，一如雷霆，而那被分配在他手下的上万人，在程苍龙开口的瞬间，同时暴喝。

　　滚滚的血气，万众如一的声音，在虚空之中，汇聚成了一团风暴，一团遮天蔽日，一团让人心神俱裂的风暴。

　　现在，这风暴所针对的人，是郑鸣。

　　就在这风暴响起的刹那，几乎所有跟随在郑鸣身后的万象门弟子，脸色都是大变。更有人在这一刻，脸色变的苍白起来。

　　他们跟随郑鸣，已经做好了拼死一战的决心，但是现在这种情况，却实在是出乎他们的意料。

　　万人高喝，惊天动地。

　　就在这万人高喝之后，本来被安排在后方的武者，也跟着应和起来。一时间，喝声越来越高，喝声越来越强，十万人的高喝，组成了漫天的雷霆。

　　“郑鸣，投降！”

　　“郑鸣，投降！”

　　“郑鸣，投降！”

　　十万人声音如雷，十万人血气如山，十万人聚集在一起，就是遮天蔽日，就是挥汗如雨！

　　作为法身境的存在，九目妖皇大嘴一张，就可以吞噬十万普通的凡人，可是现在，面对这些血气冲霄，更紧紧结合在一起的跃凡境武者，它的心也不由得颤抖。

　　自己可以诛杀上千普通的跃凡境武者，但是一旦遇到眼前如此多的跃凡境，那么等待自己的只有一条路。

　　心中有些黯然的九目妖皇，正不知道该如何办好的时候，郑鸣已经腾空从它的头顶跳下。

　　这一跳，让九目妖皇心中升起一丝轻松的感觉，但是看着那扶着龙雀刀的身影，它的心中，升起的，却是一种失落。

　　这是一种好似失去了什么最重要东西的失落，这是一种，让它觉得有些痛心的失落。

　　傅玉清在郑鸣落地的刹那，也要站起来，可是却被神性青螺轻轻的拉住了手臂。

　　在傅玉清要开口的时候，神性青螺轻轻的摇了摇头。这动作很平静，但是在这动作之中的味道，却是异常的坚决。

　　最终，傅玉清什么也没有说。而郑鸣的脚步，依旧跨步向前，年轻的身影，一如风中的老竹，任其风吹再强，也难以有任何的撼动。

　　吼声如雷，一些武者的眼眸，已经开始发红。他们紧紧的盯着那个身影，希望那个身影能够倒下。

　　一步，两步，三步……

　　郑鸣朝着他们的距离，越来越近，虽然郑鸣并没有将自己的龙雀刀取出来，但是此时，他们看着郑鸣，却有一种恐惧的感觉。

　　程苍龙的眼眸，更是紧紧的盯着一步步走近的郑鸣，他并没有立即出击，他在等待着。

　　被他编入麾下的一万武者，对他而言，都是炮灰般的存在，只要是能够擒杀郑鸣，这一万人，死了才好。

　　“投降，郑鸣，还不投降！”

　　雷霆版的吼声，越来越响，不少武者，在这一刻，犹如疯魔了一般，当郑鸣一步步来到他们聚集的位置十步远的时候，正对着郑鸣的武者，声音开始出现颤抖。

　　当郑鸣依旧平静的向前，和他的距离只有五步的时候，那武者已经难喊出声音。

　　他的手，紧紧的攥着手中的兵器，这个事后的他，就好似一头困兽，不知道自己接下来，究竟该如何办。

　　“郑鸣，你……你去死吧！”男子说话间，疯狂的挥动手中的长剑，朝着郑鸣直冲而去。

　　他的长剑，没有任何的招式，朝着郑鸣疯狂的劈斩下去。

　　“尔还不倒地，更待何时！”郑鸣没有出刀，而是冷冷的说出了这九个字。

　　长剑还没有挥下，男子已经无声无息的瘫倒在了地上，一时间高亢的喊声，瞬间停止。

　　呼吸，急促的呼吸声，一时间在四周响起。作为跃凡境之上的武者，一般人都通过体内的宝脉吸纳天地灵气，那呼吸对于高等武者而言，早已经不存在。

　　但是现在，急促的呼吸声，却是此起彼伏！

　　之所以会有如此急促的呼吸声，最重要的原因，还是因为在场的人，他们的心中，存在着一种叫做紧张的东西。

　　“上啊，挡住他！”有化莲境的武者，高声的朝着字前方的跃凡境武者训斥道。

　　以往的时候，跃凡境对于化莲境，那都有着一种敬畏，一种不由自主的服从，但是这一刻，虽然敬畏依旧，但是那些排在前方的跃凡境，却不敢动弹。

　　比起化莲境，眼前这个缓缓走来的人，在他们开来，才是真正的如神如魔。

　　在这神魔一般的人物面前，所有的一切，都已经不是让他们出手的理由，所以他们在迟疑。

　　三尺，五尺，一丈……

　　郑鸣已经走入那聚集在巨山之前的修士大军三丈之地，围在郑鸣周围的武者，是越来越多，但是他们，愣是没有一个人敢于出手。

　　金色的龙雀，斜挎在腰间，漫步前行，人如青松。

　　终于，有人忍不住了挥动自己手中的兵器，吵着郑鸣直冲了过去。此人的修为，并不是太高，他也不是不知道，自己要是冲上去，很有可能，是死路一条。

　　但是，郑鸣踏步而来的压力，让他实在是有点承受不住，所以，在这种疯狂的压力下，他选择了让自己整个人疯狂。

　　“杀杀杀！”

　　男子的修为，是跃凡七境，他手中长戟挥动，就好似一条在天空之中涌动的蛟龙。

　　可是，就在他要冲到郑鸣近前的瞬间，郑鸣再次开口，他的话语，和刚才没有任何的两样！

　　“尔还不倒地，更待何时！”

　　一句话，隐藏着无穷的威严，本来勾魂摄魄的声音，在君临天下七刀气势的烘托下，让这声音，多出了一种金口玉言的味道。

　　踏步而行的郑鸣，并没有注意到这种变化，但是那些本来就对郑鸣充满了恐惧的武者，一个个确实不能忽视这种变化，他们此时，看向郑鸣的目光，显得更加的恐惧。

　　不知道从谁开始，退却的人越来越多，一条足足有一丈多宽的通道，出现在了郑鸣前方。

　　这条通道，长有千丈！虽然通道的四周，占满了武者，而且还是跃凡之上的武者，但是愣是没有一个人敢于动弹。

　　心魄被摄，心神恐惧。

　　程苍龙依旧在人群的后方，他的目光，紧紧的盯着郑鸣，此时的他，更像是一个随时准备出击的苍狼。

　　只是，他虽然已经蓄势待发，但是却并不敢出击，一种巨大的恐惧，笼罩在他的心头。

　　他对郑鸣的评价，已经到了一个顶尖的地步。他没有见过姜无缺，没有见过姚乐清舒，但是在看到郑鸣踏步而来的时候，他的心中为有一种感慨。

　　世间竟然有如此人物！


第807章 炎阳子

　　当第一次听到郑鸣说要撕破天命，他觉得郑鸣是在吹嘘大气，但是现在，望着踏步而行的郑鸣，他感觉，这世间，如果真的有人能够撕破天命的话，那么这个人，一定是郑鸣！

　　动手，还是不动手？这个问题，疯狂的在他的心头旋转，对于他而言，动手的话，绝对能够给他赢得巨大的名声，而一旦击伤郑鸣，那么他一定能够获得想要的青睐。

　　可是，看着那踏步而行的身影，他觉得自己根本就俄没有出手的勇气。

　　五丈、四丈、三丈……

　　郑鸣和程苍龙的距离越来越近，程苍龙已经将他最为强大的铭器准备好，虽然这铭器，他没有把握要了郑鸣的性命，但是他对于自己手中的铭器，还是有信心。

　　可是，当郑鸣离他越来越近的时候，他那种信心却不断的消弱，以至于当郑鸣从他身边经过之后，他依旧没有动手。

　　郑鸣的背影，就在他的眼前，看着那背影，程苍龙好似看到了自己未来的路。

　　天命所中之人，一定能够打破日升域的桎梏，而一旦自己被这天命所中之人重视，那么自己提升到法身境，就不是没有可能。

　　拼了，大不了就是一死，自己晋级生神境已经有百年岁月，如果在这百年之内得不到突破的话，那么等待自己的，同样是死路一条。

　　一咬牙的程苍龙，当下就准备动手，可是，就在这瞬间，郑鸣陡然扭头朝着他看了一眼。

　　这一眼，平静如水，但是这一眼，却直接将程苍龙整个震慑，他在这一眼之下，觉得自己的手脚冰凉，他在这一眼之下，觉得自己的整个精神，都好似呗凝滞了一般。

　　怎么可能？

　　当他从这一眼的震慑中清醒过来的时候，郑鸣已经踏步远去，走过了一万人组成的通道。

　　“人宠不愧是人宠，呜呜，能够有这样的人宠，是喵的骄傲，嗷唔，都快要赶的上喵帅了！”小金猫快速的翻腾着身子，话语中充斥着感慨。

　　对于小金猫这种话，没有人理会，无论是万象门的弟子，还是长生宗的残余，都紧紧的盯着郑鸣。

　　他们觉得，这个身影，这个人，这个场景，他们绝对是一辈子都忘不了。

　　“这小子，让老娘都动了心，呜呜，下次说什么也要勾引他一次，让他知道一下老娘的魅力。”

　　妖性青螺丝毫不顾及自己身边的傅玉清，声音响亮无比。而傅玉清，也真的没有朝她的位置看上一眼。

　　傅玉清此时，好似又回到了当年，那荒凉的小山之上，他身受重伤，被姬空幼等人劫杀的情形。

　　当年横枪立马的少年，和现在，依旧没有任何的改变。

　　姜纵横同样看到了这一切，他的心中，也有一种心神被慑的感觉，但是最终，这种感觉，却变成了一种气急败坏，变成了一种疯狂。

　　他难以接受，那个傲然从万人的围攻之中走出，犹如神帝一般的人，不是自己。

　　这个身影要是自己该多好，可是，这个身影，偏偏是那个人，那个让他丢尽了颜面，那个让他要无切齿的人。

　　“废物！”姜纵横怒骂，他最终所骂的人，自然就是半点都没有动弹的程苍龙。一般只要姜纵横喝骂，总会有人应和，但是现在，却没有人吭声。

　　穿着紫色长袍的老者，气势依旧雄阔，但是他看向郑鸣的目光，同样充斥着震惊和敬佩。

　　同时，在他的心中，还升起了一个疑问，那就是他这次，不顾一切的帮助姜纵横，要将郑鸣斩杀，从而获得投效无缺战皇的选择，是对是错。

　　在挥军而来，不，应该说，在见到这一幕之前，他从来都没有怀疑过自己的选择。

　　天命之人，一定能够顺风之上九万里，而自己和御兽崖，更能够顺应天命，突飞猛进。

　　那郑鸣虽然修为不凡，手段神异，但是就算是耗费再大的代价，也是值得的，更何况其他大势力都没有动手，他们御兽崖能够独占鳌头。

　　现在，他对于自己当初的决定，生出了一丝的动摇。

　　“崖主，您看……”姜纵横的目光，朝着紫袍老者看了过来。

　　作为一方雄主，紫袍老者同样是杀伐决断之辈，他一挥衣袖道：“能够穿过几个小字辈的阵仗，算不了什么。”

　　“传令给烈火宗，给他们出手了。”

　　紫袍老者的话一出口，几个站在姜纵横身边的老者，神色就是一动，不过最终，他们也没有开口。而姜纵横同样不再说话，只是用力的挥动了一下手中的令牌。

　　穿过万人组成的第一层防护圈，映入郑鸣眼前的，是一片开阔的空地，只不过此时的空地上，已经有七八名赤红色衣袍的老者，正站在那里等待。

　　站在最前方的，是一个七十多岁的老者，赤红色的长袍，越发衬托得他姿容不凡。

　　“郑鸣，你也算是一个人物，今日听我良言相劝，立即俯首就擒，不然，此地就是你葬身之所。”

　　这老者迈步而来，滚滚的火焰，在他的脚下，衍生出两条火龙，拖着他直上虚空。

　　法身境！

　　这个老者是法身境，虽然只是法身境的初期，但是那两道赤红色的火龙，却变得越来越大。

　　老者的法身，就是这两条赤红色的火龙，看着两头已经开始绽充斥到百丈大小，犹如活的一般的赤红色火龙，郑鸣的眼眸中，充斥着战意。

　　“阁下如何称呼？”

　　郑鸣说出这六个字的刹那，那本来犹如火神临世的老者，眼眸中生出了一丝的迟疑。

　　郑鸣的呼魂摄魄之法，已经让不少人吃足了苦头，现在他问老者的姓名，让老者有些迟疑。

　　“老朽炎阳子！”终于，在稍微的迟疑之后，老者说出了自己的名字，显然这老者，也是一个极其好名望的人，要不然，也不会冒险说出自己的名字。

　　“炎阳子还不倒地，更待何时！”郑鸣手握金色的龙雀刀，声音犹如雷霆般的响起。

　　站在两条火龙之上的炎阳子，在听到郑鸣吼声的瞬间，就疯狂的运转法力，镇定自己的心神。也就在他法力运转的刹那，炎阳子就感到一个巨大的漩涡，疯狂的拉扯着他的神识。

　　只要自己的神识，被这漩涡拉走，那么自己立即就有可能倒在地上。炎阳子疯狂的运转法力，努力定住自己的心神。

　　十个刹那，炎阳子依旧高居火龙之上！

　　自从郑鸣从张桂芳的英雄牌上，得到了呼魂摄魄的神通之后，这炎阳子可以说是郑鸣对敌之时，第一个没有起作用的对手。

　　炎阳子此时，虽然觉得对抗那漩涡依旧很难受，但是他的心，却是已经放下。

　　郑鸣的呼魂摄魄之法，他已经看过，知道这个法门霸道无比，现在这个法门对自己没有作用，怎不让他心中欢喜不已。

　　可是，就在他准备将这最后一波吸力消失之后，在对郑鸣发动攻击的时候，就见郑鸣的手掌木然一翻。

　　这一翻，并不是太惊天动地，但是伴随着郑鸣手掌的翻动，炎阳子就发现，自己出现在了一片诡异的空间之中。

　　空间并不是太大，但是却拥有黑白两种生生不息的气息，这种气息，让炎阳子很不舒服。

　　“孽障，你手段虽然不错，但是找错对象了。”喝出这句话的刹那，炎阳子双手掐动，一条长有千丈的火龙，从他的头顶直冲而起。

　　火龙翻腾，龙尾抽打虚空，一道道的裂纹，在虚空之中生出。可是，还没有等炎阳子心中欢喜，那生出的裂纹，又开始自行修复。

　　阴阳两仪，生生不息！

　　炎阳子心中大恨，不过越是这样，他越是不能长时间在这诡异的空间之中待着，所以他怒喝一声，一口精气，从他的口中喷出，瞬间笼罩在火龙的上空。

　　本来只有千丈的火龙，顷刻变成了万丈，一个犹如赤阳一般的火球，更是呗这火龙一口喷出。

　　火球疯狂的撞击在空间上，一时间火焰纷飞，从火球上四溅而起的火花，在虚空之中弥漫，一如无数的流星火雨。

　　面对这无数的火雨，炎阳子的心轻轻的抽搐，虽然这些火焰，等他回去，依旧能够修练出来，但是这对于他来说，毕竟是一个不小的损失。

　　有朝一日，一定要将这郑鸣扒皮抽筋，要不然怎么能够解得了他的心头之恨。

　　好在这阴阳两仪的空间，已经出现了一个漏洞，他可以从这个漏洞之中，冲出去。

　　驾驭火龙，炎阳子从那火球破开的大洞之中冲出，因为那洞口和火龙相比，存在着巨大的差距，所以再出去的刹那，那火龙没已经变成了十丈长短。

　　天地依旧，巨山依旧，四周的兵将依旧！

　　炎阳子没有看到郑鸣，但是在他的感觉之中，此时的郑鸣，应该也掀不起什么大的波浪来。

　　毕竟，郑鸣就算是有些手段，也难以对他再产生什么影响。如果郑鸣只有这些手段，那么今日，斩杀郑鸣的功劳，就要落在他炎阳子的手中。

　　可是，就在他心中升起一丝得意的刹那，一种巨大的危机感，陡然升起在他的心头。

　　这危机感，让他赶到非常的难受，几乎没有任何的犹豫，炎阳子就挥手吵着下方，打出了一团赤炎。

　　赤炎是炎阳子多年修炼搜集而来的九阳离火，可以焚山煮海，可是，就在那九阳离火冲出的刹那，一道赤金色的刀光，带着滚滚的日月，朝着他袭击而来。


第808章 三千弱水

　　“炎阳子小心！”

　　“祖师小心，郑鸣在偷袭！”

　　“祖师快走，不要和他硬碰！”

　　各种的高喝，在炎阳子的耳边响起，炎阳子刚刚破了郑鸣的两种神通，本身的真元，已经有了不小的消耗，更重要的是，刚刚从那两仪空间之中出来，他已经将自己的法身，给收缩了起来。

　　此时使用法身已经来不及，几乎就在炎阳子准备画成一团火焰，暂时从郑鸣的袭击之中消失的瞬间，却见那金色的日月，已经从他的身边经过。

　　日月如梭，所照之地，犀利无比。如果郑鸣光明正大的施展这一刀，炎阳子虽然会退缩，但是却绝对上不了他。

　　可是现在，炎阳子，已经没有时间退，甚至他连一些最强的手段，都难以施展。

　　厉喝一声的他，唯有催动自己身上的赤红色袍服，鼓动漫天的火焰，想要挡上一挡。

　　金色的日月，凌空斩过，火焰被直接斩成了两段，而被包裹在火焰之中的炎阳子，泽被这滚滚的日月，直接斩成了三段。

　　还没有等炎阳子的神魂汇聚，郑鸣的手掌再次挥动，两仪微尘空间，直接将炎阳子镇压其中。

　　这动作，说起来很慢，但是实际上，却是一眨眼的功夫。一些离得远的武者，还没有看清楚究竟出现了什么情况，被他们当成长城依靠的炎阳子，已经死在了郑鸣的手中。

　　“炎阳子老祖死了！”

　　“卑鄙，竟然偷袭，郑鸣你要是一条汉子，就光明正大的和炎阳子老祖一战，偷袭算得了什么好汉！”

　　“杀了郑鸣，为炎阳子老祖报仇啊！”

　　烈火宗的武者，都将炎阳子这个老祖，当成自己宗门的长城靠山，这次狙击郑鸣，他们烈火宗的底气，就是炎阳子。却没有想到，这才一眨眼的功夫，炎阳子被斩。

　　对于炎阳子的后辈而言，这种结果，他们不愿意接受，也不能接受，可是现在的情况，却已经是他们不得不接受。

　　“郑鸣，你如此卑鄙，实在是……”一个生神境的中年武者，手指着郑鸣，颤抖的说不出话来。

　　而站在他身后的一个年轻武者，此时却挥动手中的赤炎剑喝道：“冲啊，为老祖报仇，杀郑鸣。”

　　烈火宗的武者，虽然大多数对郑鸣已经恐惧到了心里，但是此时，他们已经没有了选择。

　　毕竟，宗门老祖死在了郑鸣的手中，如果他们再逃避，那么整改宗门，将没有他们的容身之地。

　　“杀杀杀！”

　　千人咆哮，煞气冲天，更有人催动自己的铭器，化成一轮轮火焰巨斧，朝着郑鸣直劈而下。

　　郑鸣手持黄金龙雀刀，整个人在大口气的喘息。此时他体内的真元，已经消耗了七七八八。

　　虽然依靠着两种神通，郑鸣反手之间，可以镇压生神境的武者，但是法身境和生神境，完全是两个概念。

　　震杀炎阳子，郑鸣可以说已经手段尽出，特别是那君临天下的掌控日月，更是耗尽了他全部的真元。

　　呼魂摄魄，最好的作用，自然是用在单打独斗，现在上千人一起涌来，已经不适合运用这一招。

　　稍微沉吟了刹那，郑鸣就在自己的头顶上排了一下，这些人既然是来杀自己的，对于这些人，自己自然也不用留情。

　　一个血色的小佛，从郑鸣的身躯中飞出，这血色的小佛，在眨呀功夫，化成了九个血影。

　　血影无形，朝着郑鸣的四周直飞过去，刀剑斩过，血影依旧，烈火焚染，血影依旧。也只是眨眼工夫，那一道道血影，已经冲过了数十人的身躯。

　　烈火宗这次出手的弟子，化莲境和跃凡境占了大部分，他们面对血影，一个个都没有任何的抵抗之力。

　　血影扫过，一条条没有了身躯的衣物，顺风飘落在了地上，随着血影朝着四周疯狂的飞舞，郑鸣就感到两仪神莲之中，涌现出了滚滚的精气。

　　这都是血色小佛，从那些被冲击的武者身上，获得的这些武者修炼多年的精气。

　　本来，烈火宗的武者，为炎阳子报仇的气势，很是充足，但是随着一道道血色的影子，朝着他们重来，只要被血影冲击的同伴，最终精气神全部消失的恐怖情形，让这些武者恐惧不已。

　　“血妖，这是血妖，快逃啊！”

　　“郑鸣是杀人魔王，我等不是对手，快走！”

　　各种各样的呼喊声中，上千的烈火宗弟子，四散而逃，更有一些本是要上前助阵的武者，在烈火宗弟子的带领下，一个个也疯狂的逃窜。

　　程苍龙站在后方，看着四散奔逃的烈火宗武者，脸上露出了一丝的笑容。他此时无比的庆幸，自己幸好没有出手，要不然的话，说不定就要葬身在这诡异的围杀之中。

　　炎阳子，那可是他仰视的存在，一直以来，也没有将他这个生神境的巅峰武者放在眼中，可是现在，这位法身境的老祖，竟然生死不知。

　　而烈火宗，更是全线溃逃！

　　他庆幸，那些没有出手的武者，更是庆幸，他们想到的，却是自己等人要是刚才真的仗着人多势众对郑鸣进行围攻的话，那后果……

　　九大血影，越发的赤红，到了最后，每一个血影，都变成了一道红色的旋风，只要呗旋风卷中的武者，一个个都只剩下衣衫。

　　“不能在这样下去了！”姜纵横的牙齿在颤抖，虽然他离得很远，但是九大血影肆虐的情形，他确实看的清清楚楚。

　　作为此次行动的总指挥者，姜纵横的心中，充满了挫折感，但是更多的，却是恐惧。

　　当年自己招惹过的，究竟是一个什么样的人物，好在当时，他没有和自己一般见识，要不然的话，今日的自己，安有命在。

　　那御兽崖的紫袍老者，此时眉头也紧紧的皱了起来，虽然郑鸣后面展示出来的手段，他觉得自己能够应付，但是此人还有没有其他的手段呢？

　　九大血影，一个个诡异无比，透着无比的凶残。要是落入自己宗门的弟子之中，那……

　　“公子，郑鸣大部分的实力已经显露，现在对他，已经是强弩之末，等神水宫的三千弱水阵之后，就是我们擒杀郑鸣之时。”

　　老者说话间，朝着远处一指道：“神水宫已经出手了。”

　　姜纵横快速的顺着老者所指的方向看去，就见一片滚滚的汪洋，从虚空之中升起，朝着郑鸣卷去。

　　滚滚的水浪淹没之地，大地消散，延时成粉，就是一些武者遗留下的刀剑，在这一刻，也消失的干干净净。

　　三千弱水，可腐朽万物。

　　在那四面办法聚集的弱水大阵之中，郑鸣就好似一叶孤舟！

　　神水宫能够成为十八名门之首，自然有一般宗门难以比拟的底蕴，这一次操纵三千弱水大阵的，是三个法身境的老者。

　　三个老者，给人的感觉，都是一种腐朽无比，好似刚刚从坟墓之中，刚刚被挖出来一般。

　　确实，这三个老者，都是神水宫的宫主，在十数日之前，刚刚从他们神水宫的震封之地，请出来的老祖。

　　按照神水宫主对郑鸣修为的猜测，以及郑鸣这些年战绩的了解，他实在是拿不定主意是不是参与对郑鸣的围杀。

　　真正帮神水宫下定决心的，是这三个老者，他们乃是神水宫的老祖，在宫中拥有者一言九鼎的威势。

　　而他们之所以做出这样的决定，是因为他们有信心，一举击杀郑鸣。

　　郑鸣神通诡异，郑鸣刀诀强霸，郑鸣的手中，有着一些让人赶到窒息的手段。

　　这一切的一切，在神水宫三个老祖的眼中，根本就算不了什么，他们对于自己，对于神水宫传下来的镇宗大阵，有着非同一般的信心。

　　虽然在诛杀郑鸣的过程之中，也会有一定的损伤，但是跟讨好天命之子比起来，这又算得了什么。

　　天命之子，天命所归，必将突破桎梏，一飞冲天。他们这些老家伙寿元将枯，自然要赌。

　　但是十万人的威压，郑鸣敢于踏步而来。被分布在第一条防御线上的武者，愣是没有一个敢于动手。

　　这种情况，就已经让三个老者震动。他们虽然晋级法身境时间不短，但是面对一万个跃凡境之上，甚至搀杂着生神境存在的队伍，他们也不能做到安步当车。

　　可是郑鸣，却做到了！

　　如果说踏步而来的郑鸣，给他们的第一个感觉是震撼，那么接下来对于炎阳子的斩杀，却让他们的心生出了恐惧。

　　炎阳子他们都认识，乃是一个和他们同年代的一个法身境老怪。大家都用秘法镇压自身，艰难的活到了现在。

　　本来，他们神水宫和烈火宗因为修炼的功法不同，所以很多时候，都存在着敌视，但是现在炎阳子的死，却是让他们兔死狐悲。

　　至于那九个大大的血影，则是让他们更是对郑鸣升起了大大的顾忌。在他们的心中，如果不是天命之子对它们来说，实在是太过重要，他们绝对不得罪郑鸣。

　　现而今，他们是弓在弦上，不得不发！

　　弱水苍白，带着一种阴森。三个老者盘膝坐在阵眼之中，催动着自己手中的铭宝。

　　这三件铭宝，一幡、一钵、一图。每一件铭宝，都没有达到神器的级别，但是当三件铭宝汇聚，却能够搅动无尽的风浪。


第809章 混元太阴

　　那手持小幡状铭宝的老者，看着郑鸣已经落入三千弱水之中，就开始摇动小幡。

　　幡动，平静的弱水，瞬间就是惊涛骇浪，也就在无穷的浪涛升起的瞬间，那无穷的弱水更是生出了无穷的凶兽。

　　有如山般的巨兽，有如剑的长鱼，更有细密有如发丝的小虫，他们铺天盖地，朝着大阵之中的郑鸣共计。

　　“是三千弱水阵！”神性青螺目视着一眼望不到边，好似悬浮在虚空之中的水波，眼眸中多出了一丝的郑重。

　　她没有想到，在这日升域小小的地方，竟然还有御使三千弱水的手段。

　　自己该不该这个时候出手，神性青螺的心中犹豫了刹那，最终还是缓缓的坐下。

　　她对郑鸣有信心，这些天跟着郑鸣，看着他各种各样的手段，她的心中更有一种期待，那就是郑鸣的底线，究竟在什么地方。

　　三千弱水之中的郑鸣，此时的感觉，并不是很好，那三千弱水的大阵，给郑鸣的感觉好似自成一体，他四周的规则，都开始变幻。

　　虽然不能说这三千弱水大阵，已经将他的修为给压制住，但是却也让他的修为，此时只能够施展十之六七。

　　九大血影，虽然能够在三千弱水之中穿走，但是郑鸣从这血影得身上，还是感到了一丝的侵腐。

　　九大血影，本来就是依靠吞噬，现在在这三千弱水之中，竟然被弱水侵蚀，这不是一个好的现象。

　　郑鸣悬浮在弱水上空，他腾空直上，滚滚的浪涛，就好似一座弱水形成的大山，呼啸而下。

　　在这巨浪下，郑鸣催动金色的龙雀刀，斩破巨浪，但是君临天下的招式，在斩出千丈之后，就腐朽的干干净净。

　　“轰轰轰！”

　　还没有等郑鸣思索如何破解，浪涛如雷，汹涌而来，每一座浪涛，都有万钧之力，每一座浪涛，都隐含着将天地轰破的威势。

　　郑鸣催动两仪神通，将一团团的弱水，直接卷入那小世界之中，可是三千弱水，却能够迅速的将小世界腐蚀破，再次涌入三千弱水大阵之中。

　　就在郑鸣躲闪开了几十个浪头之时，上万道水影，从虚空之中呼啸而来。

　　这上万道的水影，在虚空之中凝结如剑，但是在它们冲来的瞬间，郑鸣才看清楚，这些都是一道道银色的剑鱼。

　　这些剑鱼，每一道的攻击力，也就是跃凡三境一击，但是上万道汇聚在一起，攻击的力量，同样惊人。

　　硬抗么！

　　郑鸣心中念头闪动之间，手中的金色龙雀，轰然斩出了一刀，君要臣死！

　　这一刀杀气冲霄，随着郑鸣这一刀的斩出，那些白色的，犹如长剑般的鱼，全部化成了水点，消失的干干净净。

　　“轰轰轰！”

　　巨浪滔天，一尊足足有千丈的巨大鲲鱼，从三千弱水大阵之中一跃而出，直撞而来。

　　这是惊天动地的一撞，在这蛮横，而又充斥着剧烈的撞击下，郑鸣就觉得吵着自己撞来的，是一座山。

　　他的双眸闪动，已经看清楚这鲲鱼的来历。虽然鲲鱼真的犹如鱼，带着鱼的灵性，但是实际上，它只不过是三千弱水之中的水，添加了一种铭文。

　　一种玄奥无比的铭文，通过铭文，这弱水就变成了巨浪，而当自己耗尽力量，将这鲲鱼击溃，也只不过是将这道纹和弱水分开而已。

　　硬抗，只能累死！

　　郑鸣心中念头闪动之间，就想到了自己的混元太阴宝体。吸纳了白娘子的太阴之气，让这太阴宝体可以在一定的时间内，消失在虚空之中，不惧任何的攻击。

　　神念闪动之间，那融入了黑色神莲之中的一丝太阴之气，就被郑鸣从神莲之中引出，也就是瞬间，郑鸣的身躯，就已经变成了透明。

　　巨大的鲲鱼，重重的撞击在虚空之中，随即消失在了弱水之内。

　　已经演化成混元太阴宝体的郑鸣，刚刚准备将那太阴宝体转换，就感到自己这太阴宝体，竟然和脚下的三千弱水，隐隐约约，有一种相互吸引的感觉。

　　唔，这种感觉，就好似做父母的，遇到了失散多年的子女，又好似做君主的，遇到了自己的臣子。

　　这种感觉，玄之又玄，但是这种感觉，却让郑鸣心中一动，他几乎本能的，放弃了提着的真元，让自己无声无息的，没入道理三千弱水之中。

　　刚刚如水，郑鸣就觉得自己好似回到了自己的家中，一股无比舒坦的感觉，让他几乎呻吟起来。

　　大股大股的纯阴精气，从四面八方，朝着他的体内汇聚，也就是一个刹那，郑鸣就觉得体内两仪神莲之中的真元，直接提升了一个台阶。

　　就算是郑鸣利用一些天材地宝修炼，真元增长的速度，也没有如此快过，这一刻，郑鸣也不再迟疑，盘膝而坐的他，当下就催动混元太阴宝体，修炼了起来。

　　郑鸣体内的先天太阴之力虽然很少，但是品级却比四周三千弱水之中隐含的阴气，不知道高出多少倍。所以此时，已经不能说是吸纳，应该是这些阴气，疯狂的涌入郑鸣的体内。

　　两仪神莲，在这大股大股的天地元气涌入之中，不断的旋转，万丈的神海，更是转眼之间，被两仪神莲转化的精气填满。

　　但是那精气，还是无穷无尽的涌入，两仪神莲四周的真元，变得越来越浓稠，越来越精纯。

　　到了最后，两仪神莲四周的神海，已经呈现出了一种结晶的状态，而郑鸣体内的两仪神莲，也开始缓缓的胀大。

　　这种胀大，虽然并不是很明显，但是随着神莲的胀大，两个本来就已经破茧欲出的莲子，在连碰上凸起的越加厉害。

　　执掌着三千弱水大阵的三个老者，此时已经开始感到了三千弱水大阵的变化。

　　在郑鸣的身体没入大阵的时候，三个人的脸上，露出的是一种狂喜。这弱水乃是他们宗门的祖师，从一处绝地，获得的有上古武者留下的至宝。

　　弱水之中，可以说是无物不化，别说一个武者，就算是铭器，在落入弱水之中，也要被弱水化成虚无。

　　郑鸣困于弱水，他们三人，还要催动宝图之中的铭文，以阵势大战郑鸣。可是现在，郑鸣将自己的身体融入弱水之中，让他三个人的感觉，就是郑鸣在找死。

　　可是慢慢的，他们感到，弱水好似在减弱，这种减弱，并不是说弱水之的水量在减少，而是弱水的侵腐之气在减少。

　　这种状况，三个人从来都没有遇到过，开始的时候，他们以为是自己感觉错误，但是当本来苍白无比的弱水，开始呈现了淡淡清波的时候，他们终于确定不好。

　　“师兄，那郑鸣好似在吸纳弱水之中的阴气？”说话的，是三人之中执掌宝图的老者。

　　执掌小幡的老者没有说话，而那执掌小钵的老者眼眸跳动之间，就朝着那小钵重重的一点，一股纯白水流直冲而出，灌入了无尽的弱水之中。

　　小钵只有巴掌大小，但是这一钵水，却足足可以容纳一条浩荡的江河，神水宫的三千弱水，平时就储存在小钵之中。

　　持钵的老者，之所以将这钵中剩下的弱水，全部灌入到大阵之中，并不是有什么好心。

　　在他看来，这三千弱水之中的阴气，本来就难以为人所用，现在郑鸣既然吸纳，那就将郑鸣撑死再说。

　　伴随着小钵之中的弱水灌入，那本来已经开始变色的三千弱水大阵，再次变成了开始的形态，甚至比之以往，更强了三分。

　　就在持钵老者灌入弱水的刹那，那执掌小幡的老者，也疯狂的挥动小幡，这一次，无尽的弱水，疯狂的朝着郑鸣的位置卷了过去。

　　惊涛骇浪，水剑如雨。

　　站在巨山上的御兽崖紫袍老者，眉头却轻轻的皱起，对于能够诛杀郑鸣，他的心中虽然充满了欢喜，但是诛杀郑鸣的人，并不是他们御兽崖的人，这让他很不舒服。

　　神水宫和御兽崖，本来就因为排名，而多有龌蹉。可以说神水宫最想要击败的敌人，就是御兽崖。

　　只要将御兽崖打败，神水宫就是天下七大实力之一，同样，御兽崖对于神水宫也没有任何的好感。两个宗门，虽然没有撕破脸，却一直明争暗斗。

　　现在，御兽崖竟然可能先自己一步，将击杀郑鸣的功劳揽入怀中，这怎不让紫袍老者心中难受。

　　早知如此，就不应该让神水宫先出手，虽然他们的三千弱水大阵不错，但是和他们御兽崖的隐藏手段相比，还有不小的差距。

　　“真是让人失望。”

　　“哈哈哈，这一次，郑鸣在劫难逃，只要击杀了郑鸣，我一定禀告父皇，请他为大家论功行赏！”姜纵横可没有御兽崖这位崖主的想法，他的心中，已经完全沉寂在了郑鸣被擒的喜悦之中。

　　三千弱水大阵，在他的位置看去，是一片白茫茫的水域，而开始的时候，还在弱水大阵之中，纵横披靡的郑鸣，已经没有了半点的生息。

　　就连他，也看不到郑鸣的踪迹。


第810章 大魔屠神刀

　　落入弱水之中，就算是法身境的强者，也只有死路一条。郑鸣现在没有了生息，那就代表着，郑鸣在这三千弱水大阵之中，存活不了多长时间。

　　自己所要追求的一切，都么到手，相信自己的父亲，对于自己的作为，一定会大加赞赏，自己一定会处在众多兄弟之上。

　　和姜纵横的得意相比，大部分阻击郑鸣的人，眼眸中除了轻松之外，还有一丝的可惜。

　　“如此英雄人物，不应该这样无声无息的葬身于此！”这个念头，几乎是所有人的想法。

　　波浪翻腾，几乎惊天动地，但是郑鸣盘膝而坐，却好似什么感觉都没有。

　　随着另外半钵弱水的加入，郑鸣体内真元变得越加的凝实，万丈神海，更是呈现出晶化的现象。

　　神莲同样在胀大，二十四品的神莲，硬是比之开始，胀大了一倍。一朵朵本来半开半放的花瓣，更是在大量的精气灌入的时候，完全绽放了开来。

　　三千弱水，本就是先天浑浊之气孕育而出，虽然随着时间的流失，这些先天浑浊之气不在，但是它们的至阴属性，却没有改变。

　　所以，弱水搅动，可以将万物腐蚀，但是这些弱水本身，就是灵气，而且是比普通灵气还要高上一个等级的灵气。

　　只不过这种灵气，普通人别说吸取，就算是挨上一点，就有可能身死道消。

　　一个时辰、两个时辰……

　　当第三个时辰就要结束的时候，一直在外面等待的九目妖皇等人，终于有点坐不住了。

　　“冲过去！”傅玉清不再理会神性青螺，直接朝着自己坐下的九目妖皇下命令道。

　　在郑鸣离开的时候，已经将九目妖皇的控制权交给了傅玉清，九目妖皇此时，也已经有点等得不耐烦，在听到傅玉清要求的刹那，就腾空而起。

　　神性青螺本来要阻拦，但是也就在她准备开口的时候，黑色的光芒，却占据了她的双眸。

　　魔性青螺，三个青螺之中，杀性最强的魔性青螺，在这一刻，却占据了这具身体。

　　对于这种情况，神性青螺好似感到无比的突然，但她们三人共用一具躯体，可以说究竟是什么情况，只有三人清楚。

　　但是此刻，魔性青螺已经从九目妖皇的头顶站起，一股森然的杀机，已经从她的身上，笼罩在了虚空之中。

　　这股杀机，引动天地变化，更让那九目妖皇，越发多出了几分的底气。

　　它不是一个人在战斗，它的身后，同样站着一个让它都感到恐惧的存在，有这个存在帮忙，前方的那些人，并不是问题。

　　“拦住他们！”姜纵横在九目妖皇跃起的瞬间，就大声地吼道，现在对他而言，正是大功告成的时候，他绝对不允许，有人在这个时候，坏了他的大事。

　　站在他身边的一些高手，本就因为郑鸣被三千弱水大阵镇压，而觉得没有用武之地，此时听到姜纵横的喝声，几乎同时朝着前方冲去。

　　特别是驻守在第一位置的程苍龙，他乃是一个生神境巅峰的强者，刚刚被郑鸣没有任何阻拦的直接踏破，让他的心中很是有点担忧。

　　现在，立功的时候到了！

　　他在那九目妖皇飞出的刹那，就催动自己的神通，一座青色的长虹汇聚成山，朝着九目妖皇，重重的撞击过去。

　　这巨山，乃是程苍龙在成就生神境之时，依照自己宗门流传下来的典籍，炼化而成的第一神通。

　　虽然这个神通看上去并不是特别的厉害，但是这那青色的巨山，乃是有葵乙真水汇聚而成，却比之一般铭器要强横不少。

　　很多次，程苍龙都是依靠这第一神通，保住了自己的性命。

　　九目妖皇在那巨大的青色山峦撞来的瞬间，脸都有点发绿，它乃是法身境之中，最低等的存在。虽然说是能够碾压所有生神境，但是此时这特殊手段的神通，依旧让他头疼不已。

　　也就在这时，那魔性青螺出手了，就见她玉手轻挥，一道漆黑如墨的长刀，就出现在了虚空之中。

　　这长刀横斩山峦，一个刹那，黑芒就笼罩了半边的天地。横身而来的程苍龙，在这一刻，根本就来不及躲闪。

　　他能够做的，只是催动自己的神通，用那青色的山峦，朝着那刀芒重重的撞击过去。

　　刀芒闪过，杀机万里。

　　巨大的山峦，在这一刀之下，被硬生生的斩成了两段。威势冲天的神通，在这一刻，更是直接崩溃。

　　程苍龙的身躯，出现在了虚空之中，不过此时的程苍龙，已经成为了两段。

　　一刀，生神境巅峰的程苍龙死！

　　魔性青螺依旧立于九目妖皇的头顶，但是此时，无数人看向这个女子的目光，却充斥着无边的敬畏，那些本来要冲击过来的强者，一个个都将自己的身躯停在了半空中。

　　虽然他们想要在这个时候争锋，但是对于他们而言，自己的性命更加的重要。

　　本来，大多数人都以为，郑鸣已经死了，跟随着郑鸣的这些人，虽然也有一两个强者，比如那个法身境的九目妖皇，但是却已经不用放在眼中。

　　但是现在，魔性青螺的一击，却已经让他们感到了死亡的威胁。

　　“傻子，竟然在这个时候使用大魔屠神刀，这简直就是找死，你……你自己去沉睡了，可让我怎么办？”

　　就在无数强者注视着魔性青螺的时候，妖性青螺却已经代替了魔性青螺，嘴里更是充满了埋怨。

　　“呜呜，我虽然还有一击之力的，但是这躯体，本来就是快要走向寂灭的，我们三个平时不怎么能出手，还能够慢慢的修复，现在一下子，所有修复的结果都没有了。”

　　妖性青螺的嘴中，充满了埋怨。

　　而站在妖性青螺旁边的傅玉清和九目妖皇，却是一阵的头大，他们本来以为，青螺使他们最大的助力，却没有想到，青螺好似不怎么靠谱。

　　傅玉清朝着妖性青螺看了一眼，冷声的道：“一次就够了，打破那三千弱水大阵。”

　　“你……你竟然在命令我，呜呜，你个小丫头，你是不是活的不耐烦了，虽然你是郑鸣的人，但是你……你怎么可以命令我！”

　　好似一个被踩住了尾巴的猫，妖性青螺差点跳了起来。可是傅玉清根本就不理会她，直接吵着九目妖皇道：“咱们现在，不能停下！”

　　九目妖皇看着千丈之外的三千弱水大阵，心中虽然觉得有点没底，但是它的心中，同样坚信郑鸣绝对不会有事情。

　　因为郑鸣在如来佛祖英雄牌使用之时，展现出来的那种气息，让他从心中感到安心。

　　这样的主子，才是他九目妖皇追随的对象，现在如果不给自己的主子表一下忠心，那么以后说不定就要被郑鸣所抛弃。

　　拼了！

　　就在九目妖皇准备腾身再起，誓死为郑鸣而战的时候，那三千弱水大阵，陡然卷起来万丈的波涛。

　　伴随着这波涛，无穷的弱水，在虚空之中，化成了三百六十道水龙，朝着四周的武者，轰然喷了过去。

　　水龙咆哮，每一条，都长有千丈，虽然在场的都是跃凡境的武者，但是在这轰然而来的水龙之下，一个个还是疯狂的奔走。

　　一些来不及奔走的武者，直接被这水龙喷起，刹那间，飞出百里之外。

　　也就是一个刹那，巨山之前，所有阻拦郑鸣的武者，消失的干干净净。

　　而随着那水龙的落下，郑鸣的身躯，出现在了虚空之中。

　　水龙咆哮，百里泽国！

　　四散奔逃的武者，几乎大多数选择腾空飞在虚空之中。但是大多数衣衫被水龙冲湿的武者，脸色都无比的难看。

　　之所以会如此，是因他们都听说过三千弱水的名头，那可是有一滴侵入身体之中，就有可能肉身尽毁的东西。

　　“神水宫的同道，可有治疗三千弱水的药物！”

　　“我的身体被三千弱水侵袭，现在我赶到自己的真元有点运转困难，看在同心协力的份上，各位道友救我一救！”

　　“呼呼，救命啊，那位同道救我一救，我的身体，好似都已经被弱水给侵蚀了。”

　　各种各样的叫喊声，一时间乱成了一片，神水宫的武者，此时根本就没有时间理会这些求救的声音。

　　因为他们本身就有不少，被咆哮的水龙喷出多远，更有人通体都被水龙所笼罩。

　　对于三千弱水，他们是知道的更多，但也是因为知道的多，所以他们更加的恐惧。

　　他们拼命的催动自己体内的真元，想要将自己体内三千弱水的侵蚀逼迫出来。可是随着他们催动真元，却越发赶到有一些难受。

　　“哈哈哈，我冲出来了，三千弱水没有太大的用处，它杀不了我！哈哈哈！”一个充满了疯狂的声音，陡然响起。

　　原来是一个被卷入泽国之中的武者，在要求别人来救没有得到响应之时，自己拼命冲了出来。

　　本来，他因为自己落入弱水之中，已经觉得自己的身体，好似已经融化了一般。在求救无望的情况下，自己直接冲了出来。

　　这一冲，却发现，原来自己的身躯并没有被化掉，自己身上出现的，也只不过是一点不良反应。


第811章 上古裂地猿

　　他的狂喜声，也惊醒了那些疑神疑鬼的武者，他们这个时候，终于相信，这些水龙虽然还隐含则一些侵蚀的力量，但是和那传说之中，可以挨到就死的三千弱水，还是有着巨大的差距。

　　神水宫的弟子，一个个都站了起来，他们扭头朝着郑鸣所处的水龙之下看去。

　　毕竟，这三千弱水大阵，乃是他们神水宫的镇宗阵法，现在郑鸣没有事情，那三个布阵的老祖是什么情况。

　　神水宫的三个老祖，此时并没有受到太大的伤害，只不过三个人的脸色，实在是难看至极。

　　他们分别拿着自己操纵的铭器，只不过此时，这三种铭器，小钵出现了一个大大的裂口，那诡异的小幡上，更是出现了一个个圆圆的大洞。

　　至于那阵图，更是凄惨，竟然被分成了三片。

　　而三个老者的脸色，此时也无比的苍白，虽不能说已经没有了什么战力，但是和他们心神相连的铭宝破碎，已经让他们的修为，到了一个谷底。

　　水龙消散，郑鸣缓缓下落，此刻的郑鸣，越发显得有些神采飞扬，不过和刚刚踏入大阵之时的雄姿英发相比，此时好似更多了五分的温润，五分的飘逸。

　　那百里泽国，本是狙杀郑鸣联盟武者所立之地，但是现而今，却已经成为了一片坦途。

　　郑鸣站在泽国的上空，飘然欲仙，四周的水汽，弥漫在郑鸣的四周，就好似在簇拥着自己的主人。

　　“他的修为，好似增强了不少！”一个生神境的武者，在仔细的朝着郑鸣打量了两眼之后，郑重地说道。

　　这生神境武者的话，得到了他同伴的赞同：“化莲境巅峰，嘿嘿，只差一步，就是生神。”

　　“姜公子让咱们分部围剿，为的就是消耗此人的法宝真元，却没有想到，这家伙的修为，竟然还增加了。”

　　“如果我没有猜错的话，应该是三千弱水之中的力量，被他给吸纳了。”

　　此人说话之时，并没有丝毫的掩饰，一时间站在他四周的那些武者，更是疯狂的议论起来。

　　神水宫的人，对于郑鸣吸纳三千弱水的事情，根本就不敢相信，但是郑鸣被困在三千弱水大阵之中，一出来不但让三千弱水失去威力，更修为大增，除了吸纳三千弱水的力量，实在是没有别的解释。

　　“走吧！”郑鸣并没有理会那些议论的声音，也没有理会犹豫不决的神水宫弟子，他朝着那些紧随在他不远处的傅玉清等人说道。

　　话语落地，郑鸣衣袖挥动，百里泽国的水流，腾空而起，在虚空之中化成了一座五彩的长桥，横跨虚空，直上巨山的顶端。

　　“不要拦了！”神水宫手持着破碎布块的老祖，声音中带着一丝悲戚的道：“他吸纳了三千弱水的精华，在水系规则上，已经超越了我等！”

　　“虽然不见得能够覆灭我们神水宫，但是我们的攻击，对他没有什么效用。”

　　七零八落！这个词语在姜纵横的心头不断的闪动，他召集过来的，足足有十万跃凡境武者组成的大军，除了拱卫在他身边的两万人之外，其他的现在都只能用七零八落这个词语来形容。

　　而之所以会变成这样，都是因为一个人。现在这个人，踏着长桥，直跨虚空而来。

　　那长桥的另一端，他不论怎么感觉，都觉得要下落的位置，就是资金所战的方位。

　　长桥上的人，飘然若仙，相信这一战，更能够让他，名闻天下。姜纵横很不舒服，他的心中，升起最多的，是深深的嫉妒。

　　他觉得，这一切都应该是他的。

　　那横跨长虹而来的人，应该是他，那跨空而落的人，应该是他，那被万人敬仰的人，还应该是他。

　　“别让他落下！阻止他！”

　　姜纵横高声大喝，声音之中，带着一股歇斯里地的味道，站在姜纵横身边的那些武者，一个个都迟疑起来。

　　他们这一刻，心中都在掂量，自己等人，现在和郑鸣做对，究竟是不是值得。

　　如果不是姜无缺拥有天命，如果不是天命所钟之人，可以帮助自己等突破桎梏，说什么，也不来招惹郑鸣这家伙。

　　就是下定了决心，依旧没有人动弹，他们这个时候，都不愿意第一个动手。

　　“董崖主，您们是不是应该动手了？”姜纵横将目光落在那紫袍老者的身上，声音之中，已经没有了以往的尊重。

　　紫袍老者眉头皱了一下，很显然，他对于姜纵横那命令式的口气，很是不满。但是此人毕竟是枭雄之辈，知道什么事情能够发作，什么事情，需要忍耐。

　　他朝着自己身边的两个老者道：“打破虹桥！”

　　被他吩咐的两个老者，可以不给姜纵横面子，但是对于自己家的崖主，他们确实不敢有丝毫的怠慢。

　　两个人，都是法身境的强者，他们两人在跨出一步的瞬间，身体陡然膨胀，也就是瞬间，就化成了两头身高千丈的白色巨猿。

　　巨猿充斥着暴戾之气，在出现的瞬间，那弥漫的杀机，直冲霄汉！

　　“是借助上古巨兽精血，从而演练出来的法身境，这种法身境虽然不能长久，但是却比九目小妖强。”妖性青螺看到两个巨猿出现的刹那，娇笑的吵着郑鸣道。

　　九目妖皇此刻，却是一脸的郁闷，他知道自己的法身境有点取巧，却没有想到，在这个诡异的女人眼中，自己竟然成为了九目小妖。

　　实在是是可忍孰不可忍！

　　但是九目妖皇还是不敢用恶狠狠的目光看相妖性青螺，因为这女人刚刚那一刀，实在是太狠了。

　　“这两个人，使用的应该是上古裂地猿的精血，唔，精血还不是太纯净，但是对付九目小妖，是足够了。”

　　九目妖皇哭了，被一个女人一句一个九目小妖的叫着，实在是没有面子啊！

　　可惜，郑鸣没有根本就没有时间理会他这个下属的感受，因为那两个巨猿，已经疯狂的锤动自己的胸膛，准备给那下落的水桥致命一击。

　　长虹飞架，郑鸣自然不允许被打破，他看着一副平静无比，没有出手意思的妖性青螺，当下就再次施展呼魂摄魄的神通。

　　修为的增加，虽然没有增加呼魂摄魄神通的规则之力，却让郑鸣呼魂摄魄的威力，又增加了一成。

　　“两个孽障，还不速手就擒，更待何时！”

　　高喝犹如雷霆，两个正准备吵着水桥轰击的裂地猿法身，在听到这高喝的瞬间，陡然钉在了半空中。

　　“嗷嗷！”

　　疯狂的咆哮声，陡然从两个巨猿的口中响起，伴随着这咆哮声，两个巨猿眼眸中的狂暴之色，变得更加的疯狂。

　　其中一个金刚巨猿，陡然挥动拳头，朝着水桥疯狂的轰击了过来，巨大的拳头，一如山岳。

　　“人宠，你……你不喝还好，怎么你一喊，这两个家伙的力量，好似更大了呢？”小金猫一下子跳到九目妖皇的身上，大声的吵着郑鸣指责道。

　　可是，就在小金猫说话的瞬间，另外一只金刚巨猿，则挥动拳头，朝着姜纵横所在的位置，重重的砸落下去。

　　看到裂地猿的法身砸向水桥，姜纵横的心中，本来还很得意，却没有想到，他笑容还没有在嘴边绽放，那裂地猿的巨大拳头，已经砸了下来。

　　这一拳，一如天崩地裂。

　　姜纵横虽然修为不错，而且还拥有不少的宝物，但是面对这惊天一拳，他的身躯连动都动弹不得。

　　自己难道，真的就要死在自己人的手中吗？姜纵横的心中充满了不甘，他的康庄大道，才刚刚展开，他还要……

　　就在姜纵横悲凉的时候，那紫袍老者，诡异的出现在了他的身边，拉住他的衣袖，飞速的吵着远处冲去。

　　“轰轰轰！”

　　拳头轰击在山岳上，眨眼间，巨山崩碎，无尽的烟尘，瞬间弥漫了四方！

　　一头牛疯了，能够让一个村子遭殃，一个跃凡境的野兽疯了，可以毁灭一个小宗门，而现在，两个太古裂地猿疯了。

　　郑鸣的呼魂摄魄，并没有将这两个裂地猿给喝倒，但是却喝的那两个强者的精神与裂地猿的精神发生了错乱。

　　所以这灾难，真的很大。

　　山石纷飞，大地颤抖，跃凡境之上的武者，虽然可以御空飞行，但是那隐含着裂地猿意志神力的石头，却好似长了眼睛一般，四处乱飞。

　　山河崩碎，天昏地暗，不时的有腾空而起的武者，直接被如雨的山石，直接砸落在地。

　　“快逃啊！”有人疯跑，声音凄厉！更有化莲境的武者，直接催动自己的铭文神符，想要逃之夭夭。

　　刚刚，郑鸣化出的百里泽国，已经让十万武者溃不成军，现在这些武者还没有完全聚集，就再次崩溃。

　　如果说上一次是猝不及防，那么这一次，很多武者，特别是底层的跃凡境武者是真的怕了。

　　他们虽然想要乘龙直上，但是和未来的地位相比，现在的性命，才是最重要的。

　　另外一头裂地猿的攻击，郑鸣并没有去硬接，而是衣袖一抖，那长长的水桥，在虚空之中扭了一个方向。

　　吸纳了三千弱水的精魄，郑鸣对于水的控制，已经到了一种随心所欲的地步。

　　水桥虽然扭动了方向，但是下落的位置，依旧是姜纵横所在的位置，水桥更是朝着姜纵横再次重重的砸下。


第812章 三灵裂天

　　姜纵横已经有点发狂了，他对于这次击杀郑鸣，是抱着必胜信心的，甚至在他的心中，他觉得这次击杀郑鸣，自己不但要做好，而且还要完成的漂亮。

　　郑鸣单刀直上，就已经让他心中发狂，现在神水宫和御兽崖的人，没有怎么郑鸣不说，还将好好的队伍，打的七零八落。

　　十万武者，而且都是跃凡之上。

　　整个战皇宫，在自己老爹没有承受天命之前，也聚集不了如此多的人马。现在，自己利用如此多的队伍，配合上七八位法身境的强者，竟然将这一战打成这样。

　　自己该是何等的无能！

　　“董崖主，杀了他，无论如何，你要杀了他，如果你杀不了他，我就让你们御兽崖在日升域除名！”

　　姜纵横的话，喊得声音很大，甚至有一种歇斯里地的感觉。而作为被他威胁的对象，那紫袍老者的脸色也是一变。

　　他第一个感觉，就是生气，按照紫袍老者的地位，当年还在姜无缺之上，就算是姜无缺成为了无缺战皇，对待他们御兽崖，也是客气无比。

　　现在，一个小崽子，竟然敢威胁他，威胁他们御兽崖。

　　这实在是让他有点难以接受，可是看着那踏桥而来的郑鸣，他的脸色变得无比的凝重。

　　现在，不是和姜纵横这个小崽子一般见识的时候，唯有诛杀了这个可恶的郑鸣，才是正途。

　　他在自己的储物手镯中一抹，顿时一根羽毛，出现在了他的手中，这根羽毛，虽然只有巴掌大小，但是一样望去，却给人一种万古青天的感觉。

　　这是一枚的上古魔禽的尾羽，颤抖之间，充斥着道纹之力。

　　“三灵裂天阵！”

　　浩荡如雷的声音中，本来已经四处为战的御兽崖弟子，在这一刻，好似找到了自己的信心一般。

　　一个个御兽崖的弟子，几乎同事腾空而起，他们的手中，更是多出了一个个的小幡。

　　这些小幡，模样虽然差不多，但是上面汇聚的东西，却各自不同，随着这些小幡的展开，就见虚空之中，出现了各种各样的珍禽异兽。

　　黑色的巨虎，咆哮的火牛，更有展翅高飞，身大百丈的巨大苍鹰，仰天长啸，声震四野的太古凶猿……

　　密密麻麻的凶兽飞禽，一个个腾空在虚空之中，虽然都是虚影，却给人一种疯狂的杀机。

　　“郑鸣，这是一种魂阵，现在阻止，已经来不及了！”妖性青螺看着那无数的巨兽飞禽，脸色都是一变。

　　郑鸣的神色平静，他有四张孔宣的英雄牌在手，自然是不惧任何人，所以他同样没有立即动手，而是准备要看一看，这三灵裂天阵，究竟是一个什么情况。

　　也没有等郑鸣动手，那铺天盖地的飞禽上空，就出现了一根羽毛，一根青色的羽毛。

　　羽毛展动，所有在天空之中飞动的飞禽虚影，就好似被一股无形的力量所汇聚，也就是眨眼功夫，这些飞禽的虚影，就看不到了踪迹。

　　出现在郑鸣眼前的，是一个高有千丈，双翼展开，一如垂天之云的巨大飞禽。

　　这飞禽最引人瞩目的，并不是他的双翼，而是它的双爪，这双爪子，道纹闪动，杀气冲天，在看到这双爪子的瞬间，就给人一种撕裂苍穹的感觉。

　　“上古魔禽裂空雀！”

　　有武者惊声的呼喊，他们对于这种上古魔禽，以往只是听说过名字，却没有想到，御兽崖竟然以这种诡异的大阵方式，重组了裂空雀。

　　裂空雀一爪，可撕裂万丈虚空，只要被撕裂的虚空之中的人和物，全部都会随着虚空崩碎。

　　如果要形容这裂空雀的攻击，唯有天剑的破画，它们都是上升到了一定的级别，普通的东西，难以比拟。

　　也就在裂空雀出现的刹那，御兽崖中，一个双眸发碧的老者，挥手扔出了一块金光闪闪的兽皮。

　　这兽皮只有半尺大小，但是转瞬间，却变成了万丈大小，所有被这兽皮包裹的巨兽虚影，眨眼工夫，都融入了这兽皮之中。

　　以至于，这兽皮在虚空之中，就好似一层被吹了气的口袋，瞬间鼓了起来。

　　“吼吼吼！”

　　巨吼震天，在这巨吼中，人们终于看清楚这兽皮之中出现的究竟是何物。

　　这是一头金黄色的巨牛，庞大的牛身，好似充斥着将苍天撞破的力量。它在出现的瞬间，就仰天巨吼，好似在向这天地，宣告他的到来。

　　“黄金蛮牛，本应该消失在天地之间的黄金蛮牛，没有想到这御兽崖竟然借用黄金蛮牛的兽皮，重现了神兽黄金蛮牛！”

　　神水宫那手持小钵的老者，声音中带着一丝畏惧的道：“这黄金蛮牛，不但力大无穷，而且它能够免疫大部分的神通攻击。”

　　“我们神水宫要是用三千弱水大阵对付这黄金蛮牛的话，根本就没有太大的用处。”

　　神通攻击免疫，力大无穷，光这两项，已经让人感到恐惧不已。

　　就在黄金蛮牛出现的刹那，那裂空雀也显得异常的暴走，它们的眸子，都紧紧的盯着郑鸣所处的水桥。

　　九目妖皇在裂空雀的目光下，整个就好似一个受到了恐吓的小动物，它的身躯不断的收缩。

　　虽然它没有见过裂空雀，但是他有一种感觉，只要这裂空雀愿意，可以一出手，直接将自己撕裂。

　　裂空雀，对于他而言，就好似天敌一般。

　　黄金蛮牛的咆哮下，虚空之中再次出现了一物，这是一个拳头大小的鳞片。

　　淡紫色的鳞片，在虚空中之中，犹如一块紫色的宝石，散发出异样的魅力，可是就在这鳞片出现的瞬间，那些巨蟒和蛟龙的虚影，几乎同事咆哮。

　　他们的体内，出现了一个个紫色的光点，这些光点，越来越亮，最终遮挡住了这些蛟龙的影子，在虚空之中，形成了一个足足有万丈大小的蛟龙。

　　一个带着双翼的蛟龙，那紫色的，犹如宝石一般的鳞片，就贴在他的两只眼睛的中间。

　　“戾龙，这是传说中的戾龙！”姜纵横在看到这条带着双翼的蛟龙时，整个人兴奋了起来。

　　成年的戾龙，可以搏杀法身境巅峰的强者，现在这戾龙出现，那么击杀郑鸣，也就不是问题。

　　两个本来已经陷入疯狂的太古巨猿，在戾龙和黄金蛮牛出现的时候，就已经平静了下来。

　　“郑鸣，现在给你最后一个机会，只要你选择投降，可以饶你不死。”紫袍老者的声音，从那裂空雀的口中喝出，声震寰宇虚空。

　　这紫袍老者的话，让姜纵横的眉头一皱，紫袍老者有点过分，放不放郑鸣，应该是他姜纵横的事情，他凭什么决定。

　　“这三个巨兽是靠阵法组成，虽然暂时恢复了它们没有坠落之时的威势，但是每使用一次，损耗很大。而且对于这三种神兽的道纹，也有损耗。”妖性青螺淡淡地说道。

　　这三个巨兽，给郑鸣的感觉非常的不好，他觉得这一次，自己不实用英雄牌是绝对不行。

　　就在他准备催动长眉真人的英雄牌时，小金猫陡然飞过来抱住了郑鸣的大腿。

　　“主人，尊敬的主人，您可一定要帮助一下您最为忠心的属下，嗷唔，主人啊，人家的机会来了，主人您一定要帮我啊！”

　　大多数人的时候，傲娇的小金猫，都是将郑鸣当成自己的人宠，这般叫郑鸣主人的情况，却是第一次。

　　听到小金猫这般的哀求，郑鸣还真是有些意外：“你想要让我怎么帮你。”

　　“好多禽兽啊！”小金猫一开口，让郑鸣就有点要晕的感觉。

　　好多禽兽，这是什么话。就在他准备将胡闹的小金猫弹走的时候，就听小金猫大声的道：“主人，伟大的主人，喵的幸福这一次就靠您了。”

　　“您的大吼神功，一定能够定住那三个禽兽，到时候，主人只要定住他们的心神，喵就可以将组成他们的兽魂，给收服到自己的手下。”

　　郑鸣在很多时候，虽然觉得小金猫实在是不靠谱，但是小金猫这家伙的千禽百兽阵，他是见识过的。

　　三个法身境巅峰的神禽化身，自己稍微定住他们一会，应该还是可以的。

　　心中思量了瞬间，郑鸣就点头答应了小金猫的要求。也就在这时，庞大的黄金蛮牛，疯狂的朝着郑鸣冲了过来。

　　通体金黄的黄金蛮牛，虽然只是以阵法催动兽皮，但是却重现了当年这黄金蛮牛在巅峰之时的风姿。

　　奔走如风，踏星踩月！

　　在它离郑鸣还有千丈长短的瞬间，郑鸣就已经感到自己整个人，已经被一种狂暴的力量锁定。

　　想要躲避，根本就不可能！而要和这股力量碰撞，那最终的结果，唯有粉身碎骨。

　　从黄金蛮牛的身上，郑鸣感应到的，是一种规则，一种无坚不摧的规则之力。

　　面对这狂暴的黄金蛮牛，如果郑鸣使用长眉真人的英雄牌，自然是紫青双剑，可以与之匹敌，但是现在，郑鸣要给小金猫制造机会。

　　感应着在自己身后，一副贼头贼脑模样的小金猫，郑鸣的心头，升起了一丝的笑意。

　　不过此时，他并没有太多时间理会小金猫，而是衣袖挥动，升高百丈多高，而后朝着那偌大的黄金蛮牛吼道：“孽障还不归附，更待何时？”


第813章 孽障还不归服

　　郑鸣这一吼，自然使用了呼魂摄魄的力量。随着郑鸣的吼声，御兽崖上至那位董崖主，下到普通的弟子，脸色都是一变。

　　他们已经见识过了郑鸣吼功的厉害，这家伙从十万武者大军之中穿梭，基本上没有可以阻拦之人。

　　虽然他们顾忌，郑鸣因为修为的问题，对法身境的强者，这种呼魂摄魄的作用并不是太大，但是郑鸣这种手段名声在外，他们的心中还是有所顾忌。

　　疯狂奔跑的黄金蛮牛，就犹如一座奔走的山岳，四蹄踏动，金色的道纹，在虚空之中，都组成了一条金色的通道。

　　势若奔雷，雷霆万钧的气势，让人有一种难以阻拦的感觉，可是此时，伴随着郑鸣一喝，那偌大的黄金蛮牛，都让人立了起来。

　　虚空震颤，天地轰鸣。

　　从奔跑到停顿，虽然这个过程看似简单，但是那强大的力量，却足足能够将一些没有提防的强者，直接震杀。

　　本来蓄势待发的裂空雀和戾龙，好似也被黄金蛮牛的境遇所惊，两个法身境的巨兽，都没有动弹。

　　作为以一丝残体重演法体之物，这三个巨兽虽然没有继承其本体的智慧，但是却有一种本能。

　　一种对危险感知的本能。

　　郑鸣的呼魂摄魄之法，对于黄金蛮牛的作用，也就是十个呼吸，十个呼吸在平常的比斗之中，可以起不小的作用，但是对于黄金蛮牛这种法身境的巨兽，作用却并不是太大。

　　“哞哞哞！”

　　好似感觉到了自己被挑衅，黄金蛮牛发出了巨吼，它再次腾空，疯狂的朝着郑鸣冲来。

　　可是黄金蛮牛并没有注意，就在它冲出的瞬间，一道金光，已经落在了他的身躯上。

　　这金光，只有巴掌大小，和万丈方圆的黄金蛮牛相比，简直就是小的可怜。

　　而因为这小东西运用了自己的天赋能力，将自己的气息锁住，所以就算是那黄金蛮牛无比的强横，也没有发现这小东西，已经落在了自己的身上。

　　“孽障还不降服，更待何时？”腾空而起的郑鸣，再次朝着那黄金蛮牛吼了一声。

　　黄金蛮牛再次停顿，虚空震颤依旧，一道因为牛蹄和虚空碰撞而生出的黑色裂纹，直接落在了一座山峰上。

　　山峰消散，大地上，出现了一个占地十数里的湖波。

　　两次的停顿，激起了黄金蛮牛的凶性，它飞奔的速度，更加的快，也更加的疯狂。

　　一条完全都是符文组成的黄金大道，已经笼罩在郑鸣的上空，就等那黄金蛮牛，从郑鸣的头顶踏过。

　　可恨，可恶！对于现在的黄金蛮牛而言，他真的难以接受，自己在疯狂的冲撞，准备一气呵成的时候，却直接被人给叫停顿了，这种感觉很不好。

　　就好似要排山倒海的爽利，却一次次的到了排山倒海的制高点，却硬生生的落了下去。

　　当郑鸣高喝了七次之后，那黄金蛮牛的眼睛，已经变成了赤红色，而他奔走的速度，也增加了一倍。

　　御兽崖的那位董崖主，这一刻也对郑鸣升起了一种佩服。这黄金蛮牛虽然冲动易怒，但是它现在已经是由法阵组成的虚幻之身。

　　虽然还保持着黄金蛮牛的神通法则之力，但是实际上也就是一种靠着本能作战的武器。

　　但是，郑鸣竟然能够将这种黄金蛮牛激怒，实在不是一般人可以做到的。

　　现在他觉得，自己御使这黄金蛮牛，比之平时，不知道轻松了多少，之所以会出现这种情况，自然是因为郑鸣的配合。

　　“哞哞哞！”

　　黄金蛮牛继续咆哮，他冲向郑鸣的速度，更加的快速，可惜的是，立于虚空之中的郑鸣，只需要一句：“孽障还不投降”，就能够让这黄金蛮牛再次紧急刹车。

　　不过黄金蛮牛离郑鸣的距离，越来越近，从千丈到一百丈的距离虽然黄金蛮牛冲的很艰难，但是它还是冲到了。

　　“哞！”

　　又是一声长哞，黄金蛮牛通红的双眼，已经开始放出两道长有十数丈的红光。这一刻的黄金蛮牛，冲撞的更加疯狂，它脚下的黄金大道，更是变的犹如实质。

　　很显然，已经被郑鸣一声声大喝，弄得快要崩溃的黄金蛮牛，想要通过这一次的冲击，将自己所有的荣誉，重新找回来。

　　冲冲冲，黄金蛮牛的速度，更加的快速，也更加的疯狂。

　　可是，就在黄金蛮牛疯狂冲击的瞬间，郑鸣再次开口，他还是刚刚的那句话：“孽障，还不归附，跟待何时！”

　　这一句话，普通人听着，没有任何的作用，但是那黄金蛮牛，却已经吃过大亏。

　　可是，黄金蛮牛从听到这声音，到停止自己的动作，需要一段时间，现在郑鸣喝出这句话，已经有点晚了。

　　姜纵横看着那疯狂的，犹如一道金光的黄金蛮牛，眼眸中充满了期待。

　　只要郑鸣被这巨大的黄金蛮牛冲撞死，只要郑鸣被这黄金蛮牛击杀，只要郑鸣……

　　那么，他在这里付出的荣誉，他在这里丢失的一切，都将找回来，他还将成为日升域的主人。

　　但是，就在他的目光紧紧的盯着黄金蛮牛，紧紧的盯着郑鸣，生恐郑鸣在最后一刻，会躲闪开来。

　　郑鸣没有躲，郑鸣就站在那依旧疯狂咆哮的黄金蛮牛的脚下，黄金蛮牛巨大的牛蹄，就好似一座小山，朝着郑鸣的头顶，重重的踩了下去。

　　一座山砸在郑鸣的身上，不见得能给郑鸣造成任何的伤害，但是那隐含着规则之力的巨大牛蹄，一踩之下，绝对能够将郑鸣踩死。

　　死的不能再死的那种。

　　十丈，五丈，三丈，两丈……

　　站在虚空之中的郑鸣，依旧平静的站在那里，好似是吓傻了，又好似是根本就没有将黄金蛮牛巨大的牛蹄放在眼中。

　　无论是哪一种现象，对于御兽崖，对于姜纵横等人来说，都是一种大大的胜利。

　　可是，就在他们的心中，对于即将发生的事情充满了期待的时候，巨大的黄金蛮牛，化成了一片金光。

　　金光灿烂，照亮虚空，无数的光点，让天地成为了金黄色。处在那无限金光之中的郑鸣，傲然而立，给人的感觉，就好似一个执掌无穷黄金之地的神灵。

　　“噗噗噗！”

　　上千名执掌小幡的御兽崖弟子，几乎同时吐血，他们的精神萎顿无比。不过他们此时都没有时间理会这些，因为那被他们执掌在手中的小幡，破裂了。

　　这小幡上的走兽魂魄，对于这些弟子而言，就是他们的命根子，他们的大部分修为，他们以后要走的道路，就全靠这从修炼开始，就培养的走兽魂魄。

　　虽然他们以后，还可以换取更强大的走兽魂魄，但是本命兽魂的损坏，很可能让他妈以后再也难以有任何的进步。

　　董姓崖主的脸色，也变的无比的难看，他没有想到，这黄金蛮牛，竟然会在准备击杀郑鸣的时候失败。

　　这种失败，让他难以接受！

　　“郑鸣，尔敢！”一声怒喝，从下方响起，随着这怒喝声，一条长有千丈的长鞭，从地上朝着郑鸣的狠狠地抽了过去。

　　这长鞭，并不是鞭子，而是一种异兽的尾巴。只不过它并不是从异兽的身上发出，而是被一个老者用手推出。

　　神通，这就是御兽崖一个长老的神通，这位长老执掌着黄金蛮牛的兽皮，现在看到兽皮竟然要被郑鸣收入手中，一时情急，朝着郑鸣挥出了神通。

　　郑鸣此时，还没有将落地的黄金蛮牛的兽皮拿在手中，看到那长鞭，他冷哼一声，大手翻动，一式两仪微尘，就朝着那长鞭镇压了过去。

　　千丈的长鞭，带着那御使着神通的老者，直接被突然出现的两仪小世界给装入其中。

　　虽然小世界只有百丈大小，装不下千丈的长鞭，但是没有了那位长老的催动，长鞭却已经调转了方向，朝着下方无数的御兽崖弟子重重的抽落下去。

　　而郑鸣，则将那黄金蛮牛的皮，轻轻的接在手中。

　　黄金蛮牛的皮只有巴掌大小，柔软异常，但是在落入手中的刹那，郑鸣却感到了一股熊熊燃烧的血气，在这巴掌大小的金色牛皮之中沸腾。

　　这些血气，郑鸣可以不在意，但是隐含在血气之中，震颤人心的规则之力，郑鸣却不能不在意。

　　他在抓住金色牛皮的瞬间，就快速的催动自己的真元，将这块金色的，可以演化成巨大黄金蛮牛的皮，直接镇压进了自己的两仪微尘空间之中。

　　这两仪微尘的空间，是不能镇压法身境的强者，但是对于一个只有本能的牛皮，镇压起来，并不困难。

　　就在郑鸣反手镇压黄金蛮牛皮的刹那，小金猫犹如一道金光，轻轻的落在了郑鸣的肩膀上。

　　黄金蛮牛的崩碎，让本来对郑鸣虎视眈眈的裂空雀和戾龙都顾忌不已，虽然这两者和黄金蛮牛一样，都没有了意识，但是出自本能，它们从郑鸣的身上感到了威胁。

　　不过这两者，只是紧紧的盯着郑鸣，却没有注意到，那已经落在了郑鸣肩膀上，比之以往，好似大了一圈的小金猫。


第814章 天神呼

　　“主人，好饱啊！”小金猫大了一个咯，一副要将肚子里所有东西都要吐出来的样子。

　　郑鸣看着前方空空如也，没有半点兽魂的情况，话语中带着一丝不敢相信的道：“那些兽魂，都让你给收了。”

　　“都在俺肚子里呢，呜呜，这些兽魂，实在是有点多，现在把喵给撑住了。”

　　“唔，俺现在需要将那个小鸟给吃了，也能够中和一下，要不然千禽百兽大阵施展不出来啊！”

　　小金猫伸出两个小小的爪子，朝着裂空雀的方向一指，认真地说道。

　　和裂空雀相比，小金猫的体态，实在是太过迷你。要是平时，这小金猫说要将裂空雀吃掉，绝对不会有人相信，但是郑鸣可刚刚看到，这家伙将偌大的黄金蛮牛给解了体。

　　虽然不知道它运用的是什么手段，但是那黄金蛮牛，真的被这小家伙收拾了。这里面，虽然有自己呼魂喝魄的作用，但是更多的，却是小金猫自己的能力。

　　吃了裂空雀中和一下，这小家伙还真的敢说。郑鸣的双眸，在小金猫的身体中扫了一眼，就发现在小金猫的肚子之中，好似有一股强大至极的能量在孕育。

　　这能量，自然就是那些组成黄金蛮牛巨兽的魂魄。

　　“孽障，还不归附，更待何时？”郑鸣心中念头闪动，就朝着裂空雀直接冲了过去。

　　裂空雀的身躯犹如山岳，双翼展开，遮天蔽日，可以说比黄金蛮牛，还要凶狠三分。

　　它之所以迟迟没有朝着郑鸣攻击，是因为它在黄金蛮牛的崩碎之中，感到了威胁。

　　这种威胁，让裂空雀本能的停滞在虚空之中。但是这并不表示，它就退缩。

　　而郑鸣的前进，更激怒了裂空雀的凶性，它大嘴张开，陡然发出了一股强大至极的吸力。

　　这吸力，瞬间笼罩了百丈空间，凡是被这诡异的吸力所笼罩的物体，都不由自主的朝着这裂空雀的嘴冲了过去。

　　“救命啊！崖主救命啊！”巨山之上，有御兽崖的弟子，他们恰好被这陡然升起的吸力所笼罩。

　　没有任何的反击之力，他们拼命挣扎，但是他们的身体，还是朝着裂空雀的口中冲去。

　　而且，在接近巨大裂空雀巨口的时候，他们的身躯，好似还缩小了一半左右。

　　那御兽崖的崖主董空悬，此时紧紧的攥着拳头，在被裂空雀吸走的弟子之中，有一半他都能够叫出名字。

　　虽然这些弟子，对于御兽崖而言，真的并不算是太重要，但是作为师长，他同样不愿意这些弟子就此损失。

　　可是诛杀郑鸣，对他而言，实在是太重要了，现在裂空雀的凶性大起，对他而言，就是一个无比重要的机会。

　　让裂空雀击杀郑鸣！

　　所以，他不能改阻止裂空雀，一旦他选择了阻止，再想重演这种攻击，就非常的不容易。

　　郑鸣的喝声，也就在这时，传入了裂空雀的耳中，凌空咆哮的裂空雀，陡然停顿了下来。

　　十个呼吸，并不是太长时间，但是十个呼吸，却让不少修为高深的御兽崖武者逃出生天。

　　他们在脱离了那诡异吸力的瞬间，就疯狂的逃窜，这一刻的他们，也顾不得诛杀郑鸣。

　　也就在那些武者逃窜的瞬间，在郑鸣背上的小金猫，金黄的眼眸中闪过了一丝的疯狂。

　　“主人，你要加紧吼啊！”

　　在郑鸣的耳边留下这句话，小金猫疯狂的朝着裂空雀冲去，在裂空雀拜托了郑鸣呼魂摄魄的威胁之时，它已经没入了裂空雀的口中。

　　从小金猫的动作中，郑鸣感到了这家伙在冒险。所以就在裂空雀清醒过来的时候，郑鸣再次厉喝道：“孽畜，还不归服，更待何时？”

　　裂空雀震荡，再次停顿在了半空中。可就在这一刻，那刚刚一直没有动弹的戾龙，陡然让朝着郑鸣抓出了一抓。

　　这一抓，虚空之中生出了十三柄黑色的巨剑，朝着郑鸣的位置，直落而下。

　　这十三柄巨剑，每一柄，都隐含着阴冷狂暴的杀意，在下落的瞬间，更是隐含着震摄人心神的力量。

　　在这十三柄巨剑下落的瞬间，郑鸣就感到自己四周的虚空，已经被一股狂暴之气封锁。

　　虽然呼魂摄魄的神通，可以震慑戾龙，但是这十三柄隐含着无穷凶威的巨剑，却并不是呼魂摄魄可以解决的。

　　所以，他还是使用了他的第一个神通，也就是两仪微尘神通，直接生出了一片两仪微尘空间，朝着那十三柄巨剑罩了下去。

　　但是在十三柄巨剑消失的瞬间，郑鸣就催动自己体内的九子鬼母天魔大法，直接将自己的身躯，分成了九道血影。

　　九道血影，分立四面八方，每一个虽然都只有一丈多高，但是立于虚空，却也让人心中胆寒。

　　“孽障，还不归附，更待何时？”

　　九个血影，同和喝喊，一时间，很是有一种凄厉无比的感觉，但是实际上，郑鸣知道，能够其作用的，只有他的主体所喝出的声音。

　　裂空雀和戾龙，几乎接连不断的被那喝声所慑，它们的攻击，虽然凌厉无比，气势无双，但是每每催动这些攻击的它们，在攻击就要落下的时候，突然被定在半空中，让那些看似气势冲天的攻击，最终都落得难以为继。

　　就在戾龙被郑鸣定住的时候，那十三柄巨剑，已经斩破了两仪微尘的空间，冲了出来。

　　只是郑鸣已经躲开，所以这十三柄巨剑，就呼啸的朝着下方的十万修士冲了下去。

　　其中有一枚，冲向了姜纵横！

　　姜纵横的脸色很不好，在那十三柄巨剑下落的刹那，他的脸色苍白无比。

　　他的修为，虽然已经达到了化莲境，但是在这呼啸而来的巨剑之下，他觉得自己就好似一个蝼蚁。

　　法诀真意，在这巨剑之下，统统都难以起到任何的作用，姜纵横就觉得自己好似一个刀柄下的羔羊。

　　一个没有任何反抗之力的羔羊！

　　好在董空悬还不希望他死，就在那巨剑下落的时候，董空悬手指一点，一道金色的巨鹏，从他的手中飞出，朝着那巨剑迎了上去。

　　这巨鹏展翅十里，气势无双，乃是董空悬多年修炼而出的第一神通。巨鹏在出现的刹那，巨大的，犹如利剑般的鸟啄，就朝着那黑色的巨剑重重的点去。

　　巨剑无声，划过鸟啄的瞬间，就将那鸟啄带着巨鹏的头部，直接斩成了两端。

　　从巨剑下落，到巨鹏被斩，也就是一个刹那的事情，但是趁着这个刹那，董空悬已经将姜纵横拉了出来。

　　看着最终将下方山岳斩断，地火顺着巨剑划破的裂痕直冲而出的情形，姜纵横的身上满是冷汗。

　　如果不是董空悬出手，自己恐怕就要死在这巨剑之下。

　　“董崖主，你们御兽崖的大阵，究竟是怎么控制的？敌我不分，哼！”

　　姜纵横的话语之中，带着几分训斥的味道，听着姜纵横的话，董空悬的脸色，顿时难看了起来。

　　他是谁，他乃是七大势力之中的御兽崖的统帅，现在不但救了姜纵横，更遭到姜纵横一个晚辈的训斥。

　　一时间，董空悬的眼眸中，生出了一丝的杀意。但是最终，董空悬还是将这一丝杀意压了下来。

　　对他而言，杀了姜纵横，也就是动一下手的问题，但是杀了姜纵横的后果，却难以承担。

　　不管怎么说，姜纵横都是姜无缺的儿子。

　　“这三灵裂天阵，虽然我们御兽崖也有控制，但只是最简单的控制，最主要的，还是依靠三只上古凶兽的本能去战斗。”

　　董空悬说到此处，声音中带着咬牙切齿的道：“谁也没有想到，竟然遇到了郑鸣这种诡异的手段。”

　　“实在是……”

　　姜纵横也感受到了董空悬身上散落下来的杀意，瞬间清醒过来的他，不敢接着用要挟的口气朝着董空悬说话，而是轻声的道：“如此该怎么办？”

　　董空悬仰望虚空，就见郑鸣依旧在厉声高喝，那裂空雀和戾龙，虽然每一次攻击，都好似隐含万钧之力，但是总是在攻击了瞬间，就停在半空中。

　　这种情况，他也不知道该如何是好。

　　“孽障，还不归附，更待何时！”郑鸣的厉喝，再次响起，而那裂空雀，则在这厉喝中，直接崩碎。

　　天神吗？

　　石人杰仰望着虚空之中，犹如战神一般的郑鸣，这一刻，他的心头，只有这一种疑问。

　　作为一个跃凡境的武者，他的武道意志和他的骄傲，都不允许他将其他人奉为神明。

　　但是现在这种情况，却又让他不得不相信，眼前之人，真的是一个神明。三个法身境巅峰的凶兽，在石人杰的眼中，几乎是不能战胜的。

　　可是，这郑鸣只是一声声高喝，就将那些难以战胜的凶兽，直接吼破在虚空之中。

　　这是何等的神通，这是何等的武技！

　　自己要是能够有郑鸣这种神通，自己同样也能够出人头地，自己要是能够有郑鸣这种神通，自己也就不用受一些人的窝囊气。

　　可惜，这种惊天动地的大神通，自己是绝对学不到手中……


第815章 何人敢战

　　石元豪叹息之中，心中突然涌过一股热辣辣的冲动，他想要拜在郑鸣的门下，就算经历千难万险，也一定要将这种惊天动地的大神通修炼成！

　　不过随即，他就想到了郑鸣的对手，那位天命所归的姜无缺，要不是姜无缺天命所归，他也不会在师长的裹挟之下，参与到对付郑鸣的大战中来。

　　要是姜无缺对郑鸣出手，那自己这成为郑鸣弟子的人，岂不是要死无葬身之地？可是，就在这个念头升起的时候，石元豪的心中，忍不住冒出了另外一个念头——也许郑鸣真的能够如同他所说的那样，撕裂天命！

　　撕裂天命，在石元豪看来，就是一个梦想，一个根本就不可能实现的梦想！

　　但是现在，郑鸣的实力，让他深切的感受到，这个男子，说不定真的能够撕裂天命，能够击杀姜无缺。

　　几声大吼，击溃了两个法身境的凶兽，这可是他以往，想都不敢想的东西。

　　就在石元豪的心中，越加下定决心的时候，那巨大的戾龙，陡然扭头，朝着远处冲了过去。

　　戾龙逃了，虽然只剩下本能，但是这头戾龙，还是在裂空雀破碎的瞬间，朝着远处逃去。

　　那些控制着戾龙的御兽崖武者，看到戾龙的逃窜，并没有阻止，相反，很多人快速的挥动手中的小幡。

　　幡影闪烁，戾龙崩碎，各种各样蛟龙形状的兽影，疯狂的回到各自主人的小幡上，更有一些武者，在收回自己的兽魂之后，就疯狂的朝着远处逃窜。

　　“郑鸣不可敌，快走！”

　　“郑鸣魔功惊天，我们留在这里也是死，快跑啊！”

　　“郑魔君，我们只是被人胁迫来的，您大人有大量，千万不要和我们这些小人物一般见识啊！”

　　各种各样的喊叫声，闪烁着各种光明的铭器，让百里虚空，就好像沸腾的开水。

　　浩浩荡荡的十万武者，也就是几个眨眼的功夫，就已经逃窜了大半，就算神水宫，烈火宗等大宗门，也完全难以掌控自己的弟子。

　　“崖主，走吧，今天要是不走，说不定咱们御兽崖大部分人都要留下。”一个四十多岁的中年人，快速的来到董空悬的近前，沉声地说道。

　　董空悬可以说是此次的主事者，此时此刻，他心里难受至极。且不说这一次大的围攻，就以这样的方式草草收场，他更心疼的是宗门的损失。

　　黄金蛮牛、裂空雀的牛皮羽毛，那都是宗门的长辈经过千辛万苦弄来的，可以说，这些东西，都是他们御兽崖的底蕴。

　　这样的宝物，一般不到生死关头，那是不允许利用的，现在，他董空悬带领整个宗门，却将三种巨兽，直接丢了两种。

　　以后，他怎么给整个宗门交代？

　　但是这个时候，并不是意气用事的时候，他已经完全没有了战胜郑鸣的信心。

　　三种底蕴，已经没有了两种，如果最后一种再丢失的话，他们御兽崖就真的完了，所以他在稍微沉吟了刹那，就大声地喊道：“撤退！”

　　作为七大势力之一，御兽崖的武者，比之其他宗门还是强一些的，那些没有离开的弟子，在听到董空悬的喝声之后，一个个互相掩护，分批离去。

　　“董崖主，咱们怎可以这样退？那郑鸣还没有伏诛，咱们这样走的话，那就是涨他的威风！”姜纵横看着离去的御兽崖弟子，眼眸中闪过了一丝不喜。

　　但是对于姜纵横的指责，董空悬可没有时间听，他一伸手，直接将姜纵横的身躯提起来，然后整个人好像一个幽灵，朝着远方疯狂而去。

　　偌大的巨山，已经是七零八落，而巨山上的武者，更是消失的无影无踪！

　　“这家伙的吼声，还真是够彪悍啊！”妖性青螺的声音，这一刻响了起来。

　　跟随着郑鸣的长生宗葛云升等人，一个个都好像看怪物一般的看着郑鸣。

　　他们之中，有人已经做好了拼死一战的准备，更有人已经做好了投降的准备。可是，这个不可思议的结果，实在是他们难以想象。

　　十万武者，上百个宗门，更有御兽崖，神水宫那种让他们仰望的庞然大物。可是这些庞然大物，在郑鸣的喝声中，一个个倒了下来。

　　郑鸣把玩着手中青色的羽毛，感受中羽毛之中的空间规则，这种规则，玄奥无比，郑鸣要想参悟，并不是一朝一夕可以完成的。

　　因为御兽崖的武者逃走的原因，所以这青色的羽毛，此时并没有任何反抗的迹象。

　　郑鸣将青色的羽毛和黄金蛮牛的兽皮扔在了一起，随即就将注意力落在了小金猫的身上。

　　此时的小金猫，本来拳头大小的身子，已经涨大了一倍多，他的肚子，整个就是一个充饱了气的皮球。

　　摇摇晃晃的小金猫，就好像一个喝醉的醉汉，它在来到郑鸣身前的瞬间，就有一种发晕的口气道：“人宠，喵要睡一会儿，等喵醒了，你就是喵的人宠。”

　　“喵要好好的教训你……你……”

　　啪嗒一声落在郑鸣肩膀上的小金猫，还没有将最后的话说完，就呼呼大睡起来。

　　只不过，在他的呼吸之中，一个个小小禽兽影子，不断的闪现，这些飞禽走兽，拼命的想要挣脱小金猫的束缚，可是它们无论如何挣扎，都被小金猫身上弥漫的金色气息，快速的拉回去。

　　郑鸣摇头笑了笑，他知道现在对于小金猫而言，非常的重要，所以在思索了瞬间，他就将小金猫放进了自己的储物手镯中。

　　不过，这一次郑鸣并不是简单的放入，而是将小金猫扔到了那得自金莲大圣的半边莲台上面。

　　做完这一切，郑鸣这才和万象门的众人相见。

　　傅玉清、九目妖皇、妖性青螺、金坚等人，一个个都瞪大了眼睛。

　　虽然他们看到了一切，但是这一切，让他们犹如梦中一般，也不知道是谁带头，几乎所有的万象门弟子和长生宗的弟子，都跪在了地上。

　　没有人说话，但是每一个人的眼眸中，都带着无限的虔诚。

　　“走吧，咱们继续前进！”郑鸣衣袖挥动，将前面跪下的房匀柏金坚等人搀起，淡淡地说道。

　　没有任何激励的口号，甚至郑鸣一句话都没有说，但是此时，只剩下数百人的队伍，却显得无比的斗志昂扬。

　　他们的心中，几乎都已经相信，郑鸣，绝对拥有可以撕裂天命的能力。

　　而这一战，更是犹如一阵旋风，传遍了四面八方，几乎所有的武者，传诵的都是郑鸣一声大喝，对手就俯首倒地的功法。

　　这种功法，可以说是高低通杀，就连法身境的裂空雀都难以抵御，其他人自然更难以抵御。

　　“郑鸣的队伍，已经开始接近无双门！”

　　“无双门的门主带领所有的弟子离开无双山，郑鸣他们一个人都没有遇到，看来是不愿意和郑鸣为敌。”

　　“惊雷教的惊雷尊者，被他们宗门的几个长老镇压，就因为他要向郑鸣挑战。”

　　“郑鸣他们这一次，真的能够打破战皇宫吗？我可是听说，各方强者，都在朝着战皇宫聚集。”

　　“唔，天命所归，可不只是说说，无缺战皇威震天下，更不是一般人可以比拟的。”

　　“这一次，必定是龙争虎斗，嘿嘿，实在是让人期待啊！”

　　整个日升域的武者，几乎都在关注着郑鸣和万象门大军的行程，但是同样，依旧有不少对天命所归的姜无缺充满了信心的武者，源源不断的朝着战皇宫聚集。

　　“战皇宫四周的灵气，已经达到了实质！”

　　“呜呜，前两天，听说一个困在化莲境多年的武者，在战皇宫外修炼，突破了生神境。”

　　“天地真意，在战皇宫的周边，好像变的更加的清晰，呜呜，天命就是天命啊！”

　　“听说战皇宫外的气息，已经越来越强大，只要对战皇宫心生敌意，修为低的，连真元都提不动。”

　　“那你说郑鸣面对天命，他还能动手吗？撕碎天命，这怎么可能？”

　　“听说了没有，鹿山四皓已经出山，准备出手阻拦郑鸣，让他退回万象山。”

　　“鹿山四皓是谁？没有听说过，很厉害吗？要知道连御兽崖的人，面对郑鸣，都唯有败退啊！”

　　“嘿嘿，你连鹿山四皓都没有听说过？唉，你这个井底之蛙真是太孤陋寡闻了，我告诉你，在咱们日升域之中，一直都有一股守护的力量，他们只有在日升域受到威胁的时候，才会出现。”

　　“而这股力量的领袖，就是鹿山四皓！”

　　所向披靡！

　　跟随在郑鸣身后的万象门武者，现在才算是真的体会到这四个字的意思。自从击溃了御兽崖组织的十万武者之后，他们再没有受到过任何的阻拦，简直是一路畅通无阻。

　　几乎所有路过的宗门，要么老老实实的封山自守，要么就是由老祖带路，拉着所有的弟子，开始所谓的离山修行。

　　也就是半个月的时光，他们已经跨过了上百万里的路途，离姜无缺的战皇宫，只有万里之遥了！


第816章 鹿山四皓

　　“这四周的灵气，好像比咱们的山门要浓郁上五倍？”金坚站在一块石头上，一脸纳闷地说道。

　　本来，正在拼命的吞吐灵气的房匀柏等人，猛的停下了对灵气的吞吐，他们心中很清楚，这种蹊跷的情况，很不正常。

　　虽然万象门并不是天下七大实力之一，但是万象门当年，毕竟是十八名门之一，它的山门灵气，比之普通的地方，不知道强多少倍。

　　可是现在，他们所在的，就是一座荒山，这里的灵气，竟然比他们万象门山门的灵气强上五倍，这其中的问题，可想而知。

　　“这灵气之中，带着一丝紫气！”葛云升缓缓的走来，声音里带着一丝沉重。

　　紫气这东西，在修为高强的武者眼中，那就是宝物，虽然收拢紫气并不容易，但是一旦将紫气炼化，那将是一种大大的杀器。

　　这些年来，不知道多少宗门，都在收集紫气，更有不少的强者，想要将这紫气融入到自己的神通之中。

　　“你们这些家伙，还担心灵气太充足么？我告诉你们，等主人登上战皇宫，撕碎了天命，咱们想要比这里灵气充足的地方，实在是太简单了。”

　　已经变得只有拳头大小的九目妖皇，从草丛之中蹦出来，眨眼功夫，它就变成了磨盘大小。

　　虽然九目妖皇的地位，只是郑鸣的仆役，但是它的修为，却让它在万象门之中，享有着崇高的地位。

　　毕竟，修为上的差距，让人不自觉的，产生一种尊重的感觉。

　　葛云升等人没有开口，他们虽然对郑鸣无比的佩服，对这次征讨战皇宫，也并非认为没有希望，但是和九目妖皇相比，这信心就弱了许多。

　　可以说，九目妖皇是除了傅玉清之外，对郑鸣最大的信服者。

　　“都不要说话！”就在房匀柏准备开口的时候，那九目妖皇陡然开口，它整个身体，这一刻更是增高了一丈。

　　那冲天而起的法身境的气息，在这一刻，更是不分敌我，直接将房匀柏等人压倒在了地上。

　　房匀柏想要开口，想要呐喊，但是他半点声音都发不出来，他的身体之中，更是呈现出开裂的痕迹。

　　葛云升等人，这一刻，也都感应到了什么，一个个都露出了戒备之态。

　　“在下鹿山崔周平，郑鸣可在？”淡淡的声音，在虚空之中响起，这声音并不高，但是听在人的耳中，却犹如九天鹤鸣。

　　鹿山崔周平，这五个字听在万象门大多数人的耳中，第一个感觉，就是这个名字，真不是一般的陌生。

　　他们不认识崔周平，也不知道这个崔周平究竟是干什么的，但是葛云升的脸色却是大变。

　　因为长生宗的弟子已经七零八落，而葛云升更是为了不引起郑鸣的猜疑，所以基本上不派人打听情况。

　　对于鹿山四皓已经出山的消息，他并不知道，但是这并不影响他对鹿山四皓的尊崇。

　　伴随着这声音，就见一个身穿葛袍，长须飘飘的老者，从远处跨步而来。

　　老者的步伐很慢，但是他也就是走了两步，就已经出现在了众人的面前。精通轻功的万象门弟子，知道老者这并不是轻功，而是一种神通。

　　一种叫做缩地成寸的神通。

　　虽然这老者的身上，并没有任何的气息，但是看到这老者的瞬间，不少人的心中，还是不由自主的升起了一种春风拂面的感觉。

　　“弟子长生宗葛云升，拜见长者！”葛云升在老者停下的瞬间，恭敬的跪倒在地，沉声地说道。

　　因为九目妖皇突然显露自己的神通，而动弹不得的房匀柏，在这崔周平到来的刹那，就已经解脱了束缚，可是他看着葛云升那跪拜的模样，还是长大了嘴巴。

　　虽然在他的眼中，这葛云升也就是一个败军之将，但是人家毕竟是长生宗的宗主。

　　十八名门，长生宗排名第五，葛云升在日升域之中，也算是一个大名鼎鼎的人物。

　　可以说平日里，就算见到姜无缺或者姚乐清舒这等大名鼎鼎的人物，他能有抱拳这个举动，就已经很给面子了。

　　但是现在，这位崔周平，竟然引得这葛云升磕头行礼，这……这实在是出乎太多人的意料。

　　“葛云升，你就是黄鹤兄那个小弟子么？这一转眼，你也成为了一宗之主了，哈哈，日子还真是够快啊！”

　　崔周平一挥衣袖，直接将葛云升从地上托起：“记得当年，我和你师傅下棋的时候，你还在一旁伺候呢！”

　　“长者您还记得晚辈，实在是晚辈的荣幸！”葛云升的眼眸，这一刻竟然有点湿润。

　　崔周平淡淡一笑道：“你们谁是郑鸣？”

　　房匀柏虽然修为不是太高，但却是极擅察言观色之辈，此时郑鸣根本就没有在，这崔周平既然是连葛云升都要下跪的人物，那么他绝对不会有眼无珠。

　　他这么问，只有一个目的，那就是等着郑鸣对他拜见。

　　对于崔周平这种显而易见的目的，房匀柏觉得很是不爽，他当下梗着头道：“家师目前不在。”

　　还没有等他将接下来的一句说完，葛云升已经粗暴的打断了他的话道：“长者请稍等，弟子这就去请。”

　　那崔周平淡淡的点了一下头道：“那老朽就在此地等一等。”

　　说话间，崔周平一挥衣袖，一个碧玉石墩，就出现在了他的旁边，崔周平大马金刀的坐在了上面。

　　金坚、肖无回等人，一个个目光都看着那崔周平，他们都能够从崔周平的身上，感应到那一如山岳般的气息。

　　虽然，这种气息，他们以往也从九目妖皇的身上感觉到过，但是这两者却完全不同。

　　如果说九目妖皇是一座雄峻的山峰，那么这崔周平，就是一座古山，一座虽然看不出雄峻，但是却让人仰止的，充满了苍古气息的古山。

　　在崔周平到来的时候，郑鸣已经感觉到了。而且郑鸣同样知道，这崔周平绝对知道他在什么地方。

　　“这崔周平修为不低，而且架子不小，嘿嘿，他等着你去拜见他这个老前辈呢！”妖性青螺一脸坏笑的看着郑鸣，惟恐天下不乱的调侃道。

　　郑鸣没有吭声，而站在郑鸣身边的傅玉清，则轻声地说道：“这崔周平乃是鹿山四皓之一，我在天剑阁的时候，听说鹿山四皓乃是日升域最顶尖的人物。”

　　“好像天剑阁的阁主，在面对这鹿山四皓的时候，也要恭敬的行礼。”

　　“他这一次来，绝对不简单，郑鸣你还是去见他一见，当然，最好能给他讲道理。”

　　郑鸣笑了笑道：“既然是他来见我，自然是他过来。”

　　傅玉清看着郑鸣淡然的神色，知道自己这个时候，无论劝说什么，对郑鸣来说都是徒劳无用。

　　所以最终，她伸出了一根玉指，在郑鸣的额头轻点了一下，柔声的娇嗔道：“你呀，性子就是这么硬，总是不能妥协一点。”

　　就在两个人说话之际，葛云升已经快步走了过来，他朝着郑鸣抱拳道：“郑宗主，崔周平长者到了，请您和我一起去迎接。”

　　“你告诉崔周平，他愿意过来，让他在一刻钟之内过来见我，不然，请他从哪里来，回哪里去。”

　　郑鸣一挥手，话语中，带着一丝不容置疑的味道。

　　葛云升愣了一下，觉得郑鸣可能并不知道崔周平是谁，当下耐着性子解释道：“郑宗主，来的是崔周平长者，鹿山四皓之中的崔周平。”

　　“您可能没有听说过鹿山四皓，我告诉您，鹿山四皓是咱们日升域的四位长者，他们不但武技超凡入圣，而且他们四人更是声名远播，颇受各大宗门的尊敬。”

　　“就算七大实力的宿老，在面对他们的时候，也要让上五分。”

　　说完这些话，葛云升加重了口气道：“我觉得，郑宗主，您应该对他老人家尊重一些。”

　　“说完了吗？”郑鸣看着葛云升，声音依旧淡然。

　　“已经说完了！”葛云升这个时候，心中升起了一种不好的感觉，但是面对郑鸣的问话，他还是老老实实的道。

　　“说完了你就去吧！”郑鸣一挥手，平静地说道。

　　葛云升的眉头一皱，他想要告诉郑鸣，崔周平并不是他能够得罪的，但是最终，他还是闭上了嘴巴，毕竟崔周平就算再难以得罪，那也是郑鸣的问题。

　　他葛云升就算再怎么尊重崔周平，这个时候，也改变不了郑鸣的任何想法。

　　“哈哈哈，既然阁下要老头子来，那老头子就先过来，山人崔周平，见过郑宗主。”犹如鹤鸣的声音，再次在虚空中响起，本来坐在九目妖皇等人不远处的崔周平，就出现在了郑鸣的近前。

　　就连他那个石头墩子，都依旧在崔周平的身下。

　　这一手，已经超过了缩地成寸，对于一些武者而言，这等手段，绝对可以称得上是大神通。

　　郑鸣看着傲然而作，虽然轻轻拱手，但是眼眸中却闪烁着一丝怒色的崔周平，心中升起了一丝冷然。

　　“阁下来寻我，所为何事？”郑鸣面无表情，直截了当的问道。

　　那崔周平轻轻一笑道：“郑鸣，你年纪虽轻，却也算是得天独厚，老朽是不想看着你一错再错，所以来此，点醒于你，希望你能够幡然悔悟！”


第817章 有多远滚多远

　　“郑鸣，老朽问你，是一人之私大，还是这天下苍生为重？”崔周平目视着郑鸣，声如洪钟地说道。

　　郑鸣平淡的一笑，不动声色道：“你已经有了答案。”

　　“郑鸣，你可知，什么是大义，什么是小节，什么是舍生取义，什么是迷途知返！”

　　崔周平直视郑鸣，声音如钟，摄人心神！

　　站在郑鸣百丈多远的房匀柏，只觉得自己的耳边，响起的不是声音，而是暮鼓晨钟。

　　在这沉喝之下，他觉得自己有一种十恶不赦，有一种迷途知返，有一种想要跪地膜拜忏悔的冲动。

　　他的身躯，不由自主的弯下，虽然他心中唯一的灵智告诉他，这好似有一点不对，但是那一种从自己心底响起的声音，却督促着他快快跪倒。

　　至于萧无回等人，同样难以支撑。而葛云升这样的人物，都有一种泪流满面的冲动。

　　更有长生宗的长老，大声地喊道：“弟子愿意迷途知返，弟子愿意……”

　　“崔周平，你还不倒地，更待何时！”低沉的喝声，陡然响起，这声音和以往没有任何的差别，但是这一声，却让房匀柏等人全部从迷途知返的幻觉之中恢复了过来。

　　他们虽然离的挺远，但还是忍不住朝着崔周平和郑鸣的位置看了过去，就见犹如苍松一般的崔周平，身体不由自主的晃动了三下。

　　葛云升看着身体晃动的崔周平，心突然平静了下来。在他的心中，鹿山四皓一直都是犹神灵一般的存在，可是现在，他的心中，升起的感觉却是不过如此。

　　鹿山四皓，也是人！

　　崔周平恢复的很快，也就是一个刹那的时间，而他看向郑鸣的目光，已经多出了三分的冷意。

　　作为鹿山四皓之一，崔周平不论走到哪里，都是倍受恭维的角色，他来见郑鸣，没有得到郑鸣的恭迎也就罢了，却没有想到，郑鸣竟敢对他出手。

　　这在崔周平看来，简直就是奇耻大辱。他的心中，升起了一种念头，那就是以后一旦有了机会，一定要教训一下这个不知天高地厚的小儿。

　　“好一手呼魂摄魄！但是这种手段，对老朽而言，还造不成太大的伤害。”

　　崔周平衣衫挥动，神色淡然的道：“郑鸣，作为一个长辈，我还是要劝你一句，这等歪门邪道的手段，登不了大雅之堂，以后你还是少用为好。”

　　“要不是有人卑鄙的在说话之时，用了好似暮鼓晨钟的手段，我也不会使用这呼魂摄魄。”

　　郑鸣笑吟吟的看着崔周平，一字一顿的道：“我只是想告诉某些人，他的手段固然不错，但是在我这样的祖宗面前，还差得远。”

　　“嘻嘻，郑鸣你这话说的有点过了，你年纪轻轻，怎么当人家崔老的祖宗！”妖性青螺用手绢轻轻掩嘴，红唇只剩下一抹道：“再说了，你要当祖宗这种事情，就算崔老愿意，人家还不愿意呢！”

　　如果说郑鸣是当面打脸，那么妖性青螺就是间接的，带着一丝埋汰的打脸。

　　这种打脸，虽然力度不大，但却让崔周平的脸上登时面红耳赤起来。

　　像他这么大的年龄，在日升域之中，更是德高望重，几乎所有的女子，在见到他之后，第一时间要做的，就是恭敬的行礼，却没有想到，竟然被调侃。

　　而且还是被一个女人调侃，是可忍孰不可忍！

　　深深的吸了一口气的崔周平，还是将这一口气咽了下去，对他而言，君子报仇，十年不晚。

　　“郑鸣，我刚才之所以用一点暮鼓晨钟的手段，不过就是要让你迷途知返而已。”

　　“你既然理解错了，那此事就此揭过。今日我过来，是给你指一条明路的。”

　　“年轻人，你可知道，你一直都走在一条迷途上，现在更是在朝着绝路上走。”

　　“仇恨两个字，已经蒙蔽了你的神志，你应该清醒一下，然后再好好的反省一下你自己。”

　　“你和无缺战皇之间的恩怨，我已经了解，如果说无缺战皇在这里面有一分不对，那么你就有十二分的差错。”

　　傅玉清因为以往听说过鹿山四皓的名头，所以对崔周平，还是有一些尊重的，但是此时，听到崔周平的话，她的眼眸之中，却多出了一丝冷厉。

　　虽然她没有参与到郑鸣和姜无缺的恩怨之中，但是从她知道的经过来看，这里面的过错，主要在姜无缺。

　　天恒神境之中，姜无缺霸道冷酷，回到日升域之后，更是对郑鸣的家人动手。

　　这种手段，在傅玉清看来，是绝对无法宽容的。可是现在，这位鹿山四皓的长者，竟然轻飘飘的，将责任主要归结到了郑鸣的身上。

　　实在是……实在是不能忍！

　　“姜无缺应承天命，那是咱们整个日升域的大事，可以说关系到日升域以后万年的历程。”

　　“所以，你必须放下恩怨，顺天应命，拜服在无缺战皇的坐下，辅助无缺战皇，让他登顶乾坤。”

　　“只有这样，你才能流芳千古，当然，也会成就你和无缺战皇君臣相知的佳话。”

　　郑鸣的脸上，没有一丝寒意，他在笑，只不过这笑容，在很多人眼中，实在是有些冷。

　　“你刚才说什么，君臣相知？”

　　郑鸣的声音淡淡的，仿佛没有半点的怒意，但是熟悉郑鸣的人都知道，他此刻的心情。

　　崔周平点头道：“不错，就是君臣相知，姜无缺既然应承天命，那么他就能够走的更远。”

　　“无尽星空，你不了解，日升域只是无尽星空的一部分，只有应承天命之人，才能够走的更远。”

　　“你现在要做的，就是想办法消除无缺战皇对你的不满，你应该知道，自己的一些所作所为，已经触碰到了无缺战皇的底线，要让他完全原谅你，你要付出努力。”

　　“不要说无缺战皇有多么对不起你，我可以告诉你，大凡天命所归者，都是天生圣明之人，这等人物，绝对不会犯下人神共愤的错误。”

　　“因此，你们之间之所以出现敌对，你要好好反省你自己才是！”

　　郑鸣缓缓的站起身来，他朝着远处一指道：“滚！”

　　崔周平正滔滔不绝的对郑鸣晓之以理，动之以情，没想到这个不要脸的家伙，竟然二话不说，让他滚！

　　这，这等冒犯，简直就是赤裸裸的打脸哪！

　　作为鹿山四皓之一，崔周平一向觉得自己说话都是金科玉律，何曾受过这样的委屈？

　　郑鸣如此的肆无忌惮让他无法接受，不不不，他已经是怒发冲冠了，当即冲着郑鸣重重的瞪了一眼，厉声道：“孽障，老朽是良言相劝，你莫要自误啊！”

　　崔周平声音如雷，震慑四方。这一刻的他，就好似一头雄踞一方的雄狮。

　　“给你最后一次机会，现在有多远，给我滚多远，不然今日宰了你！”郑鸣面无表情，但是一股森然的杀意，从他的身上直冲而出。

　　崔周平只气得眼冒金星，他万万没想到，自己良言相劝，居然得到这种结果。

　　“你小肚鸡肠，你只有自己的小恩怨，却没有天下苍生的行为，必将为天下所唾弃。”

　　“你……你最终，只有灭亡！”

　　“你告诉我要放下恩怨，为整个日升域，那为什么你不让姜无缺为了整个日升域，将天命送给我，然后跪伏请罪呢？”郑鸣毫不客气的反驳道。

　　“别看你表面上扯着大义的幌子，实际上，你只不过是一条倚老卖老，想要讨好姜无缺的老狗而已！”

　　郑鸣的话一说完，那崔周平猛的一下捂住了自己的胸口，虽然到了他这种修为，想要受伤，已是一种无比艰难的事情，但是郑鸣的话，还是让他一口血憋在了胸口。

　　难受，让他感到难以无比憋屈的难受。

　　他现在想要一抬手，就将郑鸣打成飞灰，可是看着站在郑鸣身后的妖性青螺和九目妖皇，最终他还是将自己的手收了回来。

　　“好好好！”

　　一连说了三个好之后，这崔周平腾空而起，朝着远处飞驰而去，不过在他离去的时候，从身上闪烁的杀机，已经弥补了四周的虚空。

　　“这老家伙，绝对不会善罢甘休的！”妖性青螺看着郑鸣，善意的提醒道。

　　郑鸣看着离去的崔周平，淡淡的道：“鹿山四皓，想死的话，最好死在一处。”

　　听到这句话的妖性青螺，忍不住翻动了一下自己妖媚的眼睛，这家伙，不吹牛会死吗？

　　实际上，郑鸣说的是实话，按照他自己的修为，现在诛杀这崔周平，并不是一件容易的事情，但是如果使用孔宣的英雄牌，或者长眉祖师的英雄牌，好像又有点浪费。

　　毕竟，孔宣出手的话，五色神光刷下，就能够直接将这位给斩杀，而长眉祖师虽然困难一点，应该也能行。

　　只是杀了这么一个，浪费掉一个亿的声望值，实在是有点不值得，因此，郑鸣还是决定等他们全都来了之后再说。

　　不足五百人的队伍，在郑鸣的带领下，继续出发。只不过这一次，所有人更加的沉默。

　　葛云升等人的脑子里，依旧回荡着郑鸣的声音——滚！

　　鹿山四皓，绝对不会善罢甘休！


第818章 天地熔炉

　　崔周平出现之后的十天时间，郑鸣一行可谓是风平浪静，并没有任何人阻拦。

　　这种平静，在葛云升等大宗掌门的眼中，那就是风雨之前的平静。在这诡异平静的后面，将会有一场巨大的风暴。

　　一场席卷四方，一场让天地为之变色的风暴。

　　“师尊，前方千里，就是战皇宫所在的神战山，此时咱们看到的，就是至尊顶！”房匀柏手指前方，声音之中，带着一丝感叹。

　　神战山，至尊顶！

　　这两个地方，自古就已经出现，传说在元古之时，曾经有绝世强者在这两地大战，胜者为天下至尊，至于败者，则唯有葬身无尽深渊。

　　多少年来，这神战山都是武者所眼热之地，但是眼热归眼热，这两个地方，在大多数的武者眼中，就是圣地一般的存在。

　　七大势力，都不曾有人敢于染指，一般人就更不敢对这神战山，有丝毫的觊觎之心了。

　　姜无缺在和崔莹两个人成立战皇宫之后，占据了这片古老的圣地，虽然也有人觉得他们实在是太过霸道，但是最终，却没有人敢于说出讨伐之言。

　　因此，这神战山就成了战皇宫的神战山，而至尊顶，也就是战皇宫的至尊顶。

　　遥望神战山，郑鸣看到的，是漫天的紫气，飘荡的祥云。他神识可以感觉到的天地道纹，也变得越加的清晰。

　　按照这种状况，甚至给人一种感觉，那就是只要登上那至尊顶，就能够触手摸到天地道纹。

　　虽然郑鸣在这个时候，还没有见到所谓的天命，但是至尊顶的情况，却已经向他昭示了天命的强大。

　　“禀告宗主，这个人在咱们车架后面鬼鬼祟祟，弟子将他抓过来了！”一个万象门的弟子，押着一个身穿长袍，浑身狼藉的中年人走了过来。

　　这中年人，只有二品宗师的修为，对于郑鸣等人而言，他这种修为，差的实在是太远了。

　　“各位前辈，晚辈不是奸细，晚辈是前往战神宫朝圣的苦修者，晚辈求的是突破现在的境界。”

　　“之所以跟着前辈的车架，是因为您走的，正是走向战皇宫的路，还请前辈原谅啊！”那中年人一看到郑鸣，就苦苦的哀求道。

　　郑鸣看这中年人的神色，断定此人所言非假，便心平气和地问道：“你说的朝圣，是什么意思？”

　　“无缺战皇，天生圣人，得天命照耀万古，现在四方武者，为了突破现在的境界，都踏上了朝圣之路。”

　　“大家都相信，一旦朝圣，就能让自己的修为突飞猛进，突破桎梏，晋升跃凡，更是弹指一挥。”

　　房匀柏站在郑鸣的不远处，此时他的脸色有点发冷。虽然他并不仇恨那些朝圣之人，但是在自己的师尊面前说朝圣之类的话，实在是找死。

　　“大胆，竟敢在我师尊面前胡言乱语，今日定饶你不得！”说话之间，房匀柏就快步来到郑鸣近前道：“师尊，此人妖言惑众，不可饶恕。”

　　郑鸣朝着自己的老弟子看了一眼，哪里还不明白他心中所想？

　　快刀斩乱麻，这是房匀柏处理此事的态度，如果郑鸣在意所谓军心的话，那么斩杀了这个中年人，无疑是最佳选择。

　　可是郑鸣要是在乎这军心，也就不会造成他现在所统帅的下属，只剩下大猫小猫三两只。

　　冲房匀柏挥了挥手，郑鸣淡淡的吩咐道：“放他走吧！”

　　房匀柏虽然觉得师尊的决定实在有点草率，但是习惯了言听计，最终还是没有坚持自己的意见。

　　“算你运气好，滚吧！”房匀柏用手拍了那中年人的肩膀一下，冷冷地说道。

　　中年人能够成为二品的宗师，倒也不是愚钝之辈，他之所以跟着郑鸣等人，主要原因就是处在苦修之中，根本就没有心思理会外物。

　　刚刚房匀柏想要斩杀他，才让他意识到，自己这一次惹了大麻烦。

　　好在那个气度不凡的年轻人，并没有杀他的想法。要不然他连反抗的机会都没有。

　　“晚辈卓清逸，感谢前辈不杀之恩，请教前辈尊姓大名，以后有机会，定当厚报。”

　　郑鸣洒脱一笑，淡淡的道：“你我素无恩怨，杀你无用。你该干什么，去忙就是！”

　　说话间，郑鸣一挥衣袖，飘然而去。

　　挺拔的身躯，金色的龙雀，给了卓清逸无比深刻的印记，卓清逸觉得，自己这辈子，都难以忘掉这个身影。

　　他朝着郑鸣的背影深深的鞠了一躬，而后才转身离去。就在他要脱离郑鸣队伍的时候，他发现一个手拿酒葫芦的年轻人，正笑吟吟的看着自己。

　　这年轻人，给他一种犹如春风拂面的感觉。

　　“敢问这位前辈，刚刚我见到的那位前辈是什么人？”壮着胆子，卓清逸轻声的问道。

　　“看到那金色的龙雀刀，你难道还不知自己见到的，是什么人嘛？”年轻人抿了一口酒，笑着问道。

　　卓清逸就觉得脑袋嗡了一下子，金色的龙雀刀，金色的龙雀刀！

　　刀君！魔君！郑鸣！

　　自己竟然遇到了郑鸣，遇到了那个要撕裂天命的郑鸣，遇到了那个挥刀独身入十万跃凡武者之中，一如无人之境的郑鸣。

　　这些天来，他所得的传闻之中，几乎每一件事，几乎每一个人，都和他有关。

　　他的金色龙雀，他的呼魂摄魄大神通，还有他的两仪空间。

　　虽然还是有太多的人，觉得他挑战天命，简直是匪夷所思，但是越来越多的人再没有了讥讽。

　　在所有人的感觉之中，这个郑鸣，绝对有挑战天命的资格，绝对有挑战天命的能力！

　　一代刀君！

　　当卓清逸从思索中回过神来的时候，愕然发现，那只有四百多人的队伍，已经远去。

　　艳阳高照，逆着那金黄的阳光，卓清逸看到了一支几乎呈现出金黄色的队伍。现而今，这个队伍的所有人，都已经变成了金黄色。

　　而那高大的蛤蟆的躯体上，傲然而立的身影，一如天神，耸立在天地之间。

　　看着那挺拔的身影，卓清逸的眼眸中，闪过的是敬慕，是崇敬……

　　金黄色天地，陡然一变！

　　天在这一刻，突然黑了下来。这是卓清逸的感觉，也就在这突然的感觉之中，他正紧紧盯着的郑鸣身影头顶，出现了一个巨大的宝炉。

　　这是一个高有千丈，通体黝黑的巨炉。火炉正对卓清逸的方向，映现出的，是一头狰狞的巨兽。

　　虽然卓清逸很清楚，这巨兽绝对是假的，但是在他的目光和巨兽的双眸接触的瞬间，他就觉得一股震摄人心魄的力量，从那巨兽的双眸之中，朝着他直冲而来。

　　在这股力量下，他觉得自己是那样的虚弱，在这股力量下，他觉得自己是如此的渺小，在这股力量下，一口鲜血，从他的口中直喷而出。

　　九爪火螭，这是九爪火螭！

　　卓清逸年轻的时候，机缘巧合之下，曾经进入过一个上古武者的洞府，在这洞府之中，他虽然没得到什么太强的武技，却得到了一些残破的经典。

　　在这些经典之中，就记载了九爪火螭。说这九爪火螭，乃是火系神兽，镇压天地火脉。

　　九爪火螭出，则天地处于干旱之中，万水退避。

　　当时，卓清逸只是将这些典籍，当成神话来看，他觉得这世间，绝对没有所谓的九爪火螭！

　　毕竟，这种东西一动，就能够让天地变色，实在是太过于强大，太过于神明。

　　可是现在，他看到这九爪火螭的巨炉瞬间，才感到一切都是真的，因为他感觉到，这巨炉之内的九爪火螭，绝对不是雕刻，它就好似活的一般。

　　一头，两头，三头……

　　卓清逸的眼眸，随着那巨炉的转动，出现了一头又一头的九爪火螭，他一头头的数，最终发现，这九爪火螭的个数，竟然是九头。

　　九头九爪火螭，这……这是炼神熔炉！

　　卓清逸的脑子里闪过的是那记载着九爪火螭的典籍之中，关于有九头九爪火螭宝物的记载。

　　那是一句记载，一句有些残缺的记载，出现在典籍的最后，天地有神炉，神火炼无上。

　　这神炉是什么样子，典籍之中没有记载，只有这么一句话，还有一句释义。

　　释义说，传说神炉天生地长，传说神炉乃是规则所凝，传说这神炉之上，有九头九爪火螭的精魄。

　　一炉出，炼化万物！

　　对于这一点，当年被卓清逸敬仰的武者，都抱着怀疑态度，不知它是否存在的神炉，卓清逸更不会去探索。他的心中，甚至不觉得这天地间，有此种宝物。

　　但是现在，那已经胀大到了万丈，有一种遮云蔽日的感觉的巨炉，却让他心中升起一丝激动。

　　真的，这炼神熔炉竟然是真的！

　　不过和这激动相比，最让他感到震颤的，还是那熔炉之中，扫出的那股赤霞。

　　赤霞通红，就好似天际的云锦，在这赤霞扫出的刹那，他的眼眸之中，出现的全都是各种各样的规则神链。

　　由无数的真意组成的神链，动弹之间，可以牵动天地四方之力。在看到这些真意的刹那，卓清逸就觉得自己的心在疯狂的颤抖。

　　这些神链真意，只要自己能够悟透一条，就能够晋级成为跃凡，而只要自己得到一条神链之力，那么自己，就能够成为一方的霸主。


第819章 九爪火螭

　　可是，当卓清逸定睛去看这些神链的时候，就觉得无数的念头，在他的心头翻滚，他整个人，更好似瞬间被那些真意吞噬了一般。

　　自己的修为不够，自己的心神悟性不够，根本就不能参悟这些真意……

　　就在卓清逸心中懊恼的时候，他看到了那赤霞扫向了郑鸣，郑鸣的身躯，从巨大的蛤蟆上腾空而起，金色的龙雀，划过了一刀灿烂一如明日的刀光。

　　这刀光下，赤霞在逆转，天地在逆转，所有的一切，都开始逆转！

　　卓清逸虽然离那刀光有百里之遥，但是他还是觉得，自己眼前的一切，都开始逆转。

　　他还是那个卓清逸，但是他的头，却在自己脚的下方。

　　这一刀，带动的是四方的天地，是那巨大的熔炉，是那无尽的虚空。

　　一如龙吟虎啸的吼声，在虚空之中响起，伴随着这吼声，九条九爪火螭的虚影，凝现在天地之间。

　　这九头九爪火螭，几乎同时朝着虚空之中吐出了一口火光，伴随着这口火光出现在天地之间的，是九个拳头大小的火珠。

　　火珠很小，但是它们所隐含的力量，却让四方颤抖，随着这九个火珠的出现，那汹涌的赤霞，再次扫向郑鸣。

　　郑鸣横刀，再次朝着九个火珠斩落下去。这一刀，四周的天地之力，疯狂的朝着他汇聚，他立于虚空，就好似天地之主。

　　看到这一刀，本来还懊恼不已的卓清逸，有一种痛哭流涕的冲动，尽管他只是了悟了这一刀的百分之一，但是他却觉得自己的修为，在突飞猛进。

　　只要将此刀参悟出来，那么自己就绝对能够成为跃凡，自己就绝对可以……

　　一个个念头，在卓清逸的心中闪动，他看着那挥动长刀的身影，心中掠过了一个词。

　　天命所归！

　　可是，就在他心中升起疯狂冲动的瞬间，一个巨大的盖子，陡然升起在虚空之中，这盖子隐含着无穷的威势，带着那苍凉的古意，朝着郑鸣重重的压了下来。

　　长刀指天的郑鸣，朝着那巨大的，赤红色的盖子，重重的再次斩出了一刀！

　　可惜，这一刀虽然霸道无比，但是那巨大的盖子，只是轻微的晃动了一下，然后就继续压下。

　　就在郑鸣再次挥刀的刹那，那本来停留在虚空之中的炼神熔炉陡然下降，从下方朝着郑鸣支撑了上去。

　　上有宝盖，下有熔炉，万丈的赤霞中，唯有一个挥刀的身影！

　　看着那个眼看就要被赤霞纳入熔炉内的身影，卓清逸的心颤抖了一下，他在那身影就要消失在炼神熔炉内的刹那，忍不住跪倒在了地上。

　　“师尊！”

　　声音虽然微弱，但是其态度却十分坚决！

　　炼神熔炉，神链如网！

　　在炼神熔炉赤霞漫天的刹那，郑鸣的心头感应到了巨大的危险。君临天下刀诀，是可以一刀劈开这炼神熔炉，但是他的修为却不够。

　　那一式逆转乾坤，如果他能够发挥出三成的力量，就可以让这炼神熔炉之内的火焰倒卷，神炉崩溃。

　　但是他那一刀，只是发挥了逆转乾坤百分之一的力量，虽然同样给人一种乾坤倒卷的感觉，但是对于那炼神熔炉，却没有太大的作用。

　　炼神熔炉从下而上，而那炼神熔炉古盖自上而下的掉落，滚滚神晖似海，让人难以躲避。

　　这一刻，郑鸣心中闪过的，最好的选择，就是使用长眉真人的英雄牌。

　　孔宣的英雄牌，在这一刻施展，绝对有点浪费，但是长眉真人，却正是使用的时候。

　　可是，就在郑鸣准备运用长眉真人英雄牌的时候，他的心中，却升起了一种触动。

　　这是一种让他心跳不已的触动，这是一种让他发自内心深处的触动……

　　虽然这炼神熔炉充满了危险，但是在这炼神熔炉之中，却也充满了巨大的至阳之力。

　　只要能将这些力量吸纳，那么他只差临门一步的境界，就会立即破开，他郑鸣，就会步入生神。

　　生神境，不但神通了得，更能够让他神海之中的真元，进一步的凝练，甚至能够发挥出君临天下第四刀的全部威力。

　　一个个念头，从郑鸣的心头闪过。也就在刹那功夫，他就有了决定，他要进入这熔炉之中，吸纳这天地熔炉之中的灵气，从而突破生神境！

　　虽然这个决定有点冒险，但是对于自己的两仪神莲，郑鸣有这个信心。

　　更重要的是，他身上有四张孔宣的英雄牌，如果真的事不可为，完全可以用孔宣的英雄牌，打破这炼神熔炉。

　　所以，郑鸣没有反抗，直接落入了那赤红色的熔炉之中。而就在郑鸣落入熔炉之内的瞬间，妖性青螺的耳边，响起了郑鸣的声音：“不用管我。”

　　看到郑鸣落入炼神熔炉之内，正准备拼着受伤，施展大神通的妖性青螺，艳红的嘴唇轻轻的挑了一下。

　　虽然她不知道郑鸣想要干什么，但是她对郑鸣有信心。

　　既然郑鸣在这个时候说不用管，那就是不用管。与此同时，傅玉清和九目妖皇等人的耳边，同样响起了郑鸣的声音。

　　万丈大小的熔炉，在郑鸣入炉的瞬间，发出了一声轰鸣，天地四方的力量，就好像一道道的长龙，从四面八方，灌入了那巨大的熔炉之中。

　　也就在此刻，四道身影，分别出现在熔炉的四周。这四个身影，各自穿着颜色不同的长袍，飘然站在虚空之中，一如执掌苍生的神。

　　看到这四个身影的瞬间，不少人就已经认出了站在最左方的身影。

　　崔周平，那长衫飘飘的崔周平！

　　和第一次来见郑鸣之时相比，此刻的崔周平，更像是一个神仙，只是此时，崔周平却给人一种煞气漫天的感觉。

　　“孽障，前时老朽好言相劝，你不听，今日为了天下苍生，唯有请出这炼神重宝，了你残生！”崔周平手指炼神熔炉，声音之中，带着浓浓的杀意。

　　站在熔炉四周的其他三人，一个个峨冠博带，白发如霜。其中有一老者道：“我四人虽久不历杀伐，但是有些事情，还是要做的。”

　　“三位兄长，这郑鸣虽然冥顽不灵，却也算是一方人杰，今日葬身在炼神熔炉之中，也算是他的造化。”

　　说话间，那身着紫金长袍，脸色红润犹如婴儿的老者手掌朝着巨大的炼神熔炉重重的击打了一下，盘踞在熔炉上方的九条九爪火螭，就好像活过来一般，在那神炉上快速的游动。

　　崔周平等三人，在看到紫金长袍老者动手之后，一个个也不怠慢，同时朝着那巨大的炼神熔炉拍出了一掌。

　　熔炉鼎定天地，稳如泰山，但是其炉壁，已经变的犹如赤红。本来立于熔炉百丈之外的万象宗一众弟子，此时就感到无比的燥热。

　　甚至有一些修为低的武者，就觉得一股热浪冒起，在这汹涌的热气之下，他们整个人，都要被风干了一般。

　　退，快速的后退！

　　房匀柏本来还想要挨自己师尊近一点，也好在最关键的时候，救自己师尊一把。

　　可是当那滚滚的炼神熔炉催动之后，房匀柏才意识到自己的渺小，在这凶残的炼神熔炉之下，别说让他发挥作用了，就连挨近这天地熔炉，他都没有资格。

　　十里，二十里，三十里……

　　大多数万象门的弟子，都已经退出了百里开外。唯有九目妖皇上的妖性青螺和傅玉清等人，借助九目妖皇的护卫，才能处在熔炉的五里之外。

　　而崔周平等四人，对于九目妖皇，根本就没有半点的注意，就好像这个曾经可以灭亡万象门的妖皇，是一个根本就不存在的人一般。

　　而九目妖皇，此时也不敢有丝毫动弹，虽然他也算是法身境，但却有自知之明，在这四大长者的面前，它根本就算不了什么。

　　这四人不但修为远超于它，那滚滚的炼神熔炉，更是能够直接将它炼化成为飞灰。

　　不过它却也是众人之中最为淡定的，它对郑鸣有信心，既然郑鸣说不用它担心，那郑鸣就绝对有应付的手段。

　　“梦神微，崔周平、叙仙芝、石元豪！”葛云升看着这四个身影，嘴中喃喃自语道。

　　他并不认识炼神熔炉，但是他能够感受到炼神熔炉的巨大威力。面对这炼神熔炉，他觉得自己就好像一个蝼蚁。

　　一个面对着巨龙的蝼蚁，只要这炼神熔炉之中出现一丝火焰，就足以将自己灭杀成灰。

　　也就在这个时候，他才真正意识到，为什么这日升域之中大部分的实力，对于这鹿山四皓如此的恭敬。

　　除了他们的修为，除了他们的声威，还因为他们的手中，掌控着如此绝顶的神器。

　　这炼神熔炉一出，天下又有谁可与争锋？恐怕这一次，郑鸣死无葬身之地了！

　　郑鸣死了，自己的靠山就没有了，等战皇宫要是来一个秋后算账的话，那么自己可就真的完蛋了。

　　可是在他的心中，此时又有一种强烈的感觉，他觉得郑鸣不会死，原因他说不出来，只能说此时此刻，在他的心中，有一种强烈至极的感觉。

　　天地熔炉顶天立地，无穷的力量，从天地四方，疯狂的朝着这炼神熔炉灌入，那些本来都跟踪郑鸣的武者，这一刻都从四面八方冲了过来。

　　郑鸣就在炉中！


第820章 殷纣

　　尽管大多数人在那炼神熔炉出现的瞬间，就已经看到，但是此时，看到那已经赤红的熔炉，一个个脸上，还是带着一丝抑制不住的兴奋。

　　他们大多数人，都是战皇宫的属下，但是此时，看着那巨大的熔炉，他们依旧对被困入熔炉的郑鸣，怀着几分尊重。

　　因为这个人，让他们不得不尊重！

　　一代枭雄，虽然此人是他们的敌人，虽然他们恨不得此人就此死去，但是他们还是不得不对此人有一个崇高的评价。

　　“能够葬身在炼神熔炉之中，也算是他死得其所。”这是一个强大武者的感叹。

　　可惜的是，他们这种赞叹，有点过早，他们更不知道，他们口中那个要死的人，是自己主动进入了炼神熔炉。

　　郑鸣此时，正处在无穷的火焰之中，这些火焰，并不是凡俗的火焰，乃是火焰之中的灵火。

　　每一道火焰，都隐含着天地真意，道道神链，隐含在火焰之中，仔细看去，时若金乌在天，时若朱雀临空！无尽的火焰，卷动之间，更会形成一条条咆哮的火龙，朝着它疯狂冲来。

　　进入这熔炉之中，郑鸣本意是想要运转两仪神莲，将这炼神熔炉之中的火焰收为己用，可是，随着郑鸣盘膝坐于火焰之中，却愕然发现，自己运用红日照大千的法诀所吸纳的火焰之力，实在是太慢了。

　　虽然两仪神莲转化火焰之力很快，但是那炼神熔炉之中的火焰之力衍生的更快。

　　也就是几个刹那的时间，四周的火焰，已经烧到了郑鸣的身前，他的两仪宝体，虽然只是初步形成，但是一般的火焰根本就伤不了他。

　　但是这炼神熔炉之中，隐含着无数真意法则之力的赤红色火焰，却给了郑鸣一种灼烧的感觉。

　　一时半刻，没什么问题，但是时间长的话，郑鸣在这炼神熔炉之中，一定会出问题。

　　莫非这一次，自己真的就要施展孔宣的英雄牌，让突破生神境的打算，功亏一篑不成？

　　郑鸣心里这么一想，越发有些不甘心。他一边催动两仪神莲，快速的吸纳四周的蓬勃的灵气，一边暗自在心中计算。

　　之所以会出现这种情况，最主要的原因，还是因为自己的身上，没有一种可以快速转化火焰的法诀。

　　抽一下英雄牌试试！

　　确定了这个念头的瞬间，在郑鸣心头出现的，使用火焰的行家就是太古金乌，只不过这家伙实在是太难抽，而想谁是谁的手段，更是想都不用想。

　　一百亿红色的声望值，他现在的全部声望值加起来都不够。

　　抽取一下试试，也算试一下运气，如果实在不行，那就只有使用孔宣的英雄牌了。打定主意的郑鸣，当下一边运转法诀，一边抽取英雄牌！

　　没有，没有，没有，还是没有！

　　郑鸣利用黄色的声望值抽取封神牌，他觉得在这个时候，唯有封神牌才能够起到最大的作用。

　　可惜的是，他一连抽取了一千次，那仙侠牌，愣是一张都没有抽到。

　　黄色英雄牌抽取封神牌的几率是千分之一，但并不是说，抽取一千次，就绝对能够抽取到。

　　一千次的抽取，耗费了百万黄色的声望值，虽然现在，百万黄色的声望值对郑鸣而言，并不是什么太大的负担，但是一百万声望值耗尽，却什么也没有得到，还是让郑鸣很不爽。

　　再抽，再抽！

　　唔，有人，郑鸣在抽到第十二次的时候，就见出现在心头的一百张英雄牌之中，出现了一个人物。

　　郑鸣看到有人的刹那，心中一阵爽利，可是，当他看到这人物的瞬间，整个人都觉得有点不好。

　　殷纣王！竟然是殷纣王！

　　他这里正心急火燎的需要高等英雄救命，没想到竟然抽到了殷纣王，这实在是……实在是太他娘的让人难受了。

　　一时间，郑鸣都觉得，自己是不是霉运高照，要不然怎么就抽到了这么一张英雄牌呢？

　　不过能抽到，总比抽不到的好，郑鸣的心头，不由得想到了前些时候，自己得到的夏桀的英雄牌。

　　夏桀那家伙虽然不怎么样，但是他的英雄牌却不错，特别是那君临天下的七式刀法，更是让郑鸣的修为，突飞猛进！

　　现在，说不定这殷纣王也能给自己一个惊喜。

　　想到这里，郑鸣定睛朝着殷纣王的英雄牌看去，就见上面写着三种技能：

　　无相金刚力大成，玄鸟血脉驳杂，太阴魔刀两式！

　　郑鸣看着这三项技能，有一种懵了的感觉，他不知道现在，这殷纣王的英雄牌，究竟能够给他带来什么作用。

　　一道道火龙、火雀、火狮，此时已经疯狂的冲入了郑鸣的体内，阴阳神莲虽然快速分解着这些火焰，将它们化作滚滚的灵气，但是这些火焰冲入的实在是太快了，两仪神莲虽然疯狂的旋转，但是一道道赤炎，还是冲入到了郑鸣的宝脉筋骨之中。

　　就算混元大日宝体，也要被这滚滚的火焰烧沸。郑鸣此时，才真正见识到了这炼神熔炉的真正威势。

　　伴随着滚滚火焰的涌入，郑鸣的身体，已经变成了赤红色，他整个人，在这一刻，给人一种即将融化的感觉。

　　善泳者溺于水！

　　擅长火焰功法的人，面对比自己更加强大的火焰，同样要死在火焰之中。甚至比那些擅闯其他系功法的人，死的更快更直接。

　　不能再耽误下去了！还是运用孔宣的英雄牌，从这里出去再说。

　　就在郑鸣心里这个念头出现的时候，一股赤红色的火焰，轰然落在了郑鸣的神海之中。

　　神海之中，两仪真元已经开始发赤，也就在瞬间的功夫，那滚滚的两仪真元，竟然犹如油一般，直接燃烧起来。

　　这一刻，神海着火的郑鸣，才意识到自己这次惹的麻烦，实在是太大了。

　　他不敢再有任何的迟疑，当下就准备点动英雄牌，可是就在他要出手的瞬间，一股阴冷的气息，却从那两仪真元的深处，猛然冲出。

　　这是一股苍白的水，这是一股没有任何生机的真元，和那隐含着无穷威势，好像能够焚烧一切的神火相比，这苍白的水，是那样的平静，那样的阴沉。

　　三千弱水之精！

　　这是郑鸣在三千弱水大阵之中，吸纳的三千弱水之精。在郑鸣运用两仪神莲炼化三千弱水之时，虽然这三千弱水都已经化成了两仪真元，但是实际上，这些三千弱水之精，还是保存了下来。

　　它存在于两仪真元之中，没有丝毫的显露，但是却已经让郑鸣的两仪真元，多了一些隐含。

　　三千弱水，炼神灵火！

　　两种天地之间，可以将万物灭绝的至灵之物，在郑鸣的神海之中，轰然碰撞。

　　也就在一个刹那，郑鸣就觉得自己的胸中，卷起了万丈的波浪，他觉得自己整个人，好像要被这突然出现的力量给撕裂了一般。

　　半边是海水，半边是火焰！

　　郑鸣的身躯，只是刹那，就呈现出红蓝两色，赤红的火焰，让他晶莹如红玉，而那蔚蓝色的冷气，让他看上去，却一如万载玄冰。

　　郑鸣的神识，都有一种要冻裂的感觉。这一刻，最稳妥的办法，就是使用孔宣的英雄牌，以孔宣的修为，直接镇压这海水和火焰。

　　但是郑鸣并没有这么做，他在这两种力量互相碰撞的刹那，心中闪过了一个念头。

　　时机，这就是自己寻找的时机，现在三千弱水的寒冰之力和炼神灵火的力量，都汇聚在神海之中，只要两仪神莲能够将他们中和，那么接下来，就是突破现在的桎梏。

　　念头闪动，那本来漂浮在神海之中的两仪神莲，从郑鸣的神海之中直飞而起，二十四品的神莲旋转之间，那漂浮在神海之中的两仪真元，开始疯狂的涌入神莲之中。

　　本来只有三尺大小的神莲，只是瞬间功夫，就已经化成了一丈方圆，而那两颗已经开始孕育的神通莲子，在这个时候，更是开始一点点的撕裂莲皮的束缚。

　　黑白两色的莲台，选择的速度越来越快，而那三千弱水之精和炼神灵火在卷入莲台之后，就被化成了滚滚的灵气。

　　莲台的变化，越来越快，也越来越急，到了最后，那快速旋转的莲台，已经变成一个占地百亩的庞然大物。

　　神莲四周的神海，真元开始消散，那贯通郑鸣身躯的二十四道宝脉，此时却是一种本能的饥渴。

　　它们疯狂的吸纳灵气，从炼神熔炉之中，快速的吸纳着一道道赤红色的炼神灵火。

　　火龙，火狮，火雀、火鹤……

　　无穷的灵火，还没有燃烧到郑鸣的体内，就被这些灵火吸纳，转而成为了郑鸣身躯的养分。

　　郑鸣那半红半蓝的身躯，就好像一个无底洞，疯狂的吸纳着熔炉之中的火焰之力。

　　炼神熔炉外，盘膝坐于虚空之中的崔周平等四人，几乎同时睁开了眼眸。

　　这炼神熔炉他们虽然没有完全掌控，但是对于熔炉的变化，他们还是清楚的很。

　　此时，熔炉吸天地之力的速度，比之以往，增强了何止十倍，这种变化，让他们四人感到心惊。

　　这是他们在得到炼神熔炉之后，第二次使用炼神熔炉。当年第一次使用炼神熔炉的时候，他们对付的是一个法神巅峰的魔道强者。

　　当时，这位魔道强者虽然也不好对付，但是被他们纳入炼神熔炉之后，也就没什么反抗之力了！

　　炼神熔炉，更是只用了半日时光，就盖炉分离，完成了对那魔道强者的炼化。

　　可现在，郑鸣在这炼神熔炉之中，抵挡了已经接近一个时辰，不但没有消减的迹象，炼神熔炉吸纳天地灵气的速度，反而增强了十倍！


第821章 千里焦土

　　“炼神熔炉，乃是上古圣者，按照大道规则炼制而成的神器，可以说无物不炼。”

　　崔周平心中对于郑鸣的恨意最深，他声音发冷的道：“这郑鸣不愧是绝代凶人，竟然能够引得炼神熔炉生出如此的变化，不过，不管这家伙再怎么凶残，今日，终究也难逃一死！”

　　“咱们将炼神熔炉接通地脉，增强熔炉之力。”

　　梦神微等三人，在对视了一眼之后，也同时点头。鹿山四皓同时催动法诀，那九条本来攀附在炼神熔炉上的九爪火螭，几乎同时伸出了长长的尾巴。

　　九条赤红色的尾巴，就好像九条赤红色的巨柱，从炼神熔炉之中伸出，重重的扎入了大地之中。

　　一时间，数十条大地灵脉，在这九条赤红色尾巴的催动下，强行改变了方向。

　　傅玉清等人身旁的大地，瞬间变色。无数的花木，在顷刻之间枯萎成粉，更有大地龟裂，山川崩碎。

　　“这是强行抽取大地灵脉，再这样下去的话，千里方圆，将会成为废墟！”葛云升的声音有些颤抖。

　　与此同时，他的脸上更是多出了一丝不忍，他心中清楚，这样抽取灵气，危害后果还只是一个开始。

　　如果灵气抽取的不够，那么接下来，就会出现他更不愿意看到的一种情况。

　　那就是，处在这片山川之中的普通人，将会因为灵气的不够，而被抽取生机，一旦到了那个地步，千里之内，将再无人烟。

　　“各位长者，何必如此，再这样下去的话，那万里山川，不知道要死多少人。”葛云升沉吟了瞬间，最终还是走出来，朝着三人抱拳道：“还请四位长者慈悲！”

　　梦神微没有开口，只是轻轻的皱了一眉头，而那崔周平，则第一个发火道：“孽障，你懂个屁，大礼不辞小让，大义不顾小节，现而今，灭魔才是最重要的。”

　　“至于其他的，只是一点牺牲而已！”

　　一点牺牲，崔周平说的漫不经心，毫不在意，但是葛云升的心，却越加的发寒，他不知道该如何表达自己此刻悲愤的心情。

　　千里山川，百万众生，在梦神微等人的眼中，居然如此的不值一提，这让他对鹿山四皓的崇敬，多了一种动摇。

　　也就在此时，因为得到了灵气的滋润，那巨大的炼神熔炉，再次膨胀了一圈。在熔炉之外，九头巨大的九爪火螭，更是已经完全显露了出来。

　　它们凶威滔天，它们四周的天地，在这一刻，已经完全变成了一片赤红的火域！

　　神战山上，至尊顶中，雷摩云和轩昊然几个人一如神明，无尽的紫气环绕其间，让他们一举一动，都能够引动天地轰鸣。

　　“炼神熔炉，没想到这天下，真的有这种东西，怪不得鹿山四皓这四个老东西雄霸一方，无人敢于招惹！”雷摩云俯视前方，声音如雷。

　　天地雷鸣，随着他的声音而起。听着这轰然的雷鸣，不少人看向雷摩云的目光，充满了恐惧。

　　不过此时，雷摩云虽然心里有些小得意，但是这种感觉并不爽快，因为他心里太清楚了，之所以会出现这种情况，并不是因为他本人，而是因为他所在之地。

　　离天命之子最近，得到天命之子的认同，所以他一举一动之间，才会天威临身。

　　如果这力量，是从自己的身上生出的，那该有多好啊，可惜这些力量，得自于他人。

　　虽然心里多少有些不爽，但是表面上，雷摩云还是保持着自己的风范，保持着对那个人的尊崇。

　　“战皇得天命之前，那四个老家伙对于咱们战皇宫，一直都是一种俯视的姿态！”轩昊然声音平静，但是每一个字，都好像隐含着一种让人臣服的威严。

　　这种威严，是他太皇真血的演化，但是同样，这种威严，得自四周天地的加持！

　　“可是现在，不用战皇开口，他们就主动朝着郑鸣出手，嘿嘿，鹿山四皓，也不过如此！”

　　不过如此，这四个字在虚空之中不断的回荡，一时间，一如大道伦音。

　　几个站在他们身后的少年男女，一个个同样意气风发，神威不凡，这其中，有一个少年，头角峥嵘，虽然威势比不过轩昊然和雷摩云，但是那从他身上散发出来的战意，却也让他犹如一尊小小的战神。

　　一尊不被雷摩云等人压制的小战神。

　　十五岁，化莲境！

　　这少年乃是姜无缺最小的儿子，继承了一部分姜无缺的无缺战体血脉，是天之骄子，比之姜纵横，倍加受宠。

　　特别是在姜无缺承应天命之后，他更是借助天地赐福之际，一举突破了化莲境。不少巴结姜无缺都找不到方向的武者，忙不迭的称之为：少战皇！

　　“其实，这四个老头，也是咸吃萝卜淡操心，那郑鸣如果敢来我们战皇宫，别的不敢说，我姜云骄定会让他来得去不得！”

　　姜云骄的话，说的霸气十足，但是作为他叔父的雷摩云两个人，脸色都青了。

　　他们两个在修为远在郑鸣之上的时候，就被郑鸣打的溃不成军，现在郑鸣的修为突飞猛进，那呼魂摄魄的魔音，更是威震天地四方！

　　因此，在他们两个人想来，那是绝对不愿意和郑鸣对战的，没想到这姜无缺的儿子，竟然说出了这样的话。

　　这简直就是打他们两个人的脸。

　　看着自信满满的姜云骄，两个人暗自冷笑，但是表面上，却淡淡一笑，不予理会！

　　这两人的眉头一舒一皱，一举一动，尽收姜云骄的眼底，他当然知道两个人不冷不热的态度是为何，尽管如此，他仍然自顾自地说道：“我本准备在这至尊顶，代替父皇出战，没想到这几个老儿，竟然搅了我的计划，实在是可恼！”

　　轩昊然心中冷笑，不过随即也升起了一丝兔死狐悲的感觉，那鹿山四皓不顾颜面运用炼神熔炉偷袭郑鸣，还不是想要巴结好姜无缺？没想到偷鸡不成蚀把米，竟落得这般下场！

　　看来，以后对这姜家父子，还要多注意才是。

　　注视着那巨大熔炉的，不只是至尊顶，还有无数从四面八方投靠而来的武者。

　　他们同样看着那巨大的炼神熔炉，在感叹之余，更是猜测着郑鸣的生死！

　　几乎所有的武者，对于郑鸣的结局，都不怎么看好，虽然郑鸣很强，但是眼下这种情形，郑鸣想要保住性命的可能性，实在是太小了。

　　炼神熔炉，就连突破法身境的存在，都难以存活，更不要说郑鸣这等没有达到生神境的人。

　　死定了！

　　这是大多数人的看法，当然，相同的看法，不代表众人的意思一样，相反，很多人开始为郑鸣能够在那炼神熔炉之中支撑多长时间而互相对赌。

　　一日！这是大多数人的看法，他们觉得炼神熔炉虽然不凡，但是要炼化郑鸣，需要一日！

　　而赌两日或者三日的人，就是寥寥无几了，至于其他的，根本就没有人出资。

　　比如，坐庄的大宗门，在武者可以买取的选项之中，就增加了郑鸣可以走出炼神熔炉的选项。而且这一选项的赔率很高，高的简直让人胆寒。

　　一比十万！

　　如果不是几乎所有人都认为郑鸣走不出天地熔炉，几乎就要有人以为庄家是疯了，竟然出了这样一个选项。

　　可是，如此疯狂的选项，几乎是一本万利，甚至可以说，只要赌对了，必定会一夜暴富的选项，在开出半日之后，居然没有人下注。

　　炼神熔炉所在的区域，赤霞越来越红，各种各样的火系灵物，在炼神熔炉四周盘旋。虎啸龙吟，狮吼象鸣不绝于耳，天地大道，不断轰鸣。

　　“这炼神熔炉四周千里，都已经化成了焦土！”有武者狼狈而来，声音之中，带着一丝急促。

　　这武者的话，并没有引起太大的震撼，在不少人看来，要炼化郑鸣，本就应该如此！

　　“轰隆隆！”

　　一座高山，轰然倒塌，伴随着这高山倾倒的，是一道道想要冲霄而起的灵光。

　　这些灵光，深埋地底，就算大神通者，也难以擒拿。可是现在，这些灵光才刚刚升空，就被一股股无形的吸力，拽入大地之中。

　　不，应该说，是被那突然而来的力量直接拽入了炼神熔炉之内。炼神熔炉，吞噬地脉，吞噬万物！

　　千里外，数十名跃凡境之上的武者，拼命的逃窜着，按照这些武者的修为，本应该瞬间十数里，但是现在，他们只是用最简单的轻功，拼命的赶路。

　　他们不敢使用太强的力量，他们用自己的力量，护持着自己的躯体，生恐自己的躯体稍不留神，就被那无所不在的吞噬之力吞噬。

　　“啊啊……我跑不动了，叔祖救我！”一个英俊的少年，就在接近炼神熔炉的控制范围之时，整个人突然瘫倒在地。少年知道，如果倒在地上，那么就难以活命。

　　那无穷无尽的吸力，就会把自己当成养料，直接吸纳进炼神熔炉之中。所以，这一刻，他只有朝平时最宠爱自己的叔祖求救，希望这位叔祖，能够救他一命。

　　可惜，他的想法是好的，但却实现不了，那被他称为叔祖的人，半点都没有停留，衣袖挥动之间，就已经冲到了前方。

　　几十座有着上百万人口的大城，正在疯狂的运转着护城的铭阵，希望这铭阵能够阻拦炼神熔炉的吞噬。

　　但是很可惜，铭阵的力量，越来越小，甚至到了最后，就连组成铭阵的神铁，都给那滚滚的吸力，直接吞噬干净。

　　成千上万的凡人，这一刻，根本就没有任何的反击之力，他们能够做的，只有等待着自己的精气神，被那犹如恶魔之根一般的九爪火螭的尾巴吞噬一空。


第822章 道纹崩，神炉殇

　　“你们……你们没有看到吗，再让这熔炉吞噬下去，这里的人，都要……都要死了！”第一个站出来的，并不是傅玉清，更不是妖性青螺，而是木婉儿。

　　木婉儿虽然双目失明，但是她的感觉却异常灵敏，再加上四周万象门弟子的谈论，已经让她明白，在自己的身边，究竟发生了什么。

　　“除魔卫道，总有牺牲！”崔周平朝着木婉儿瞥了一眼，不无鄙夷地说道：“小小娃儿，懂什么？若是你动了恻隐之心，可以催促郑鸣快死！”

　　木婉儿的脸上无限悲凉，但是更多的，却是愤怒，她伸出芊芊手指，指着崔周平道：“好一个除魔卫道，我只听说，君子除魔卫道，可以牺牲自我，而你们呢？”

　　“你看看这几百万的人，有多少刚刚来到这个世上的孩子，有多少憧憬着美好生活的少儿，有多少颐养天年的老人，有多少伉俪情深的夫妻！”

　　“他们有什么错，凭什么你除魔卫道，就要拿无辜的他们当牺牲品，你们……你们为什么不牺牲！”

　　木婉儿说到此处，哽咽道：“郑鸣哥哥为自己而战，凭什么要为你们造的孽丢了自个儿的性命！”

　　“你们……你们才是十恶不赦的恶魔！”

　　梦神微、崔周平等四人的脸色顿时就是一变，他们还是第一次听到，有人如此放肆的称呼自己。

　　恶魔，在他们感觉之中，这个称号，实在是太可笑了，崔周平的眼眸中，生出的更是一缕杀意。

　　“和郑鸣同流合污的妖女，你去死吧！”崔周平说话间，手指轻弹，一股火焰，朝着木婉儿袭击而来。

　　木婉儿根本就不会武技，别说崔周平这等已是法身巅峰的人物，就算一个普通的武者，不费吹灰之力，也足以要了她的性命。

　　更何况，此刻的崔周平还是一肚子恼火，他根本就打算给木婉儿任何逃命的机会。

　　木婉儿平静而立，也就在此时，站在远处的妖性青螺动了！她的素手轻轻的挥动，直接将那崔周平攻击的火焰，轻轻的捏在了手中。

　　崔周平等四人，这个时候，才将关注的目光落在了妖性青螺的身上，他们那本来胜券在握的心，生出了一丝怀疑。

　　郑鸣有如此帮手，为何刚才没有动手！

　　“嘻嘻，人家只是看热闹的，各位长者不会对俺一个小女子动手吧？”妖性青螺咯咯一笑，那妩媚的姿态，妖艳绝世！

　　尽管崔周平等人已经心如止水，但是此时面对勾魂摄魄的妖性青螺，依旧不由心神摇曳。

　　梦神微的双眸中闪过了一丝异色，他朝着正准备朝妖性青螺出手的崔周平一挥手道：“姑娘，你若只是看个热闹，我等自然不会搅了姑娘的兴致。”

　　说话间，他双手掐动法诀，虚空之中出现了一团汹涌无比的火焰，这火焰虽然没有攻击，但是里面所隐含的力量，依旧让人从心底发寒。

　　这是对妖性青螺的警告！

　　妖性青螺嘻嘻一笑，好像没有看到梦神微的威胁一般，依旧娇俏犹如莲花般，立于那神炉的近处。

　　越来越多的天地精气聚集，已经让炼神熔炉四周，变成了一片火海，滚滚的赤炎之中，无数的火龙、火凤、火雀……在飞速的翻腾，更有一道道烈火神链，出现在虚空之中，让四周的天地，都封锁在火的法则之中。

　　这滚滚的火焰，只是炼神熔炉之外的情形。这般的情形，让不少人的心中都开始猜测，炼神熔炉之内，究竟是一种什么场景。

　　“要是我处在炼神熔炉外十丈，绝对支撑不了三息！”一个化莲境的武者，有些恐惧地说道。

　　对于这武者的话，没有人讥讽，因为他们大多数人都清楚，自己如果进入炼神熔炉十丈之内，不一定如那说话之人。

　　他们连十丈都难以支持，那个叫郑鸣的少年，却已经在炼神熔炉之中，支撑了接近一日！

　　日升月落，一日时光在无数人的期待之中，消逝而去，巨大的炼神熔炉，散发着耀眼的光芒，让千里之地，尽皆如昼。

　　这熔炉在不少人看来，就是一尊红日，照耀在天地之间。

　　可是直到天际的红日再次升起，那炼神熔炉也没有收回。而不收回熔炉，则意味着熔炉之中的人，还没有被炼化。

　　“第二日，他竟然能够支撑到第二日？”石元豪吃惊不已。

　　崔周平一言不发，但是他的脸上除了惊讶，更多的，似乎是一种欣慰。

　　他之所以会有这种心情，是因为他亲自劝说郑鸣的时候，曾经吃过郑鸣的亏，现在，郑鸣越是强大，越能证明他崔周平这一次栽的并不冤。

　　其他三人要是摊上和他同样的任务，也会无一例外的栽在郑鸣的手中。凭什么说他崔周平没有说服郑鸣的本事呢？

　　“继续，炼神熔炉，无物不炼！”梦神微的声音之中，带着一丝煞气地说道。

　　其他三人不再多言，尽管对郑鸣这种硬骨头感到惊讶，但是他们仍然坚信，炼化郑鸣，只是时间早晚的问题。

　　四人一如既往，继续催动法诀，那炼神熔炉，在虚空之中，火焰升腾的更加的强大。

　　千里方圆，城池成灰！此时在这炼神熔炉四周留下的，唯有万象门的那些弟子。

　　他们没有遭到炼神熔炉的攻击，还要感谢九目妖皇和妖性青螺，要不是她们两人出手，就算修为最强的葛云升，恐怕也难逃一死。

　　他们同样紧紧的盯着那巨大的熔炉，万分焦灼的期盼着郑鸣能够从炉中一跃而出。

　　第二日、第三日……

　　当第三日的红日落下的时候，就算最为淡定的鹿山四皓，也心急如焚，坐立不安了。他们弄不清楚究竟出了什么意外，至少眼前这种状况太不正常了！

　　就算他们自己，落入这炼神熔炉之中，也难以支撑三日，更别说郑鸣这么一个化莲境的武者了！可是，他就偏偏在这炼神熔炉之中，不可思议的支撑了三日。

　　莫非，他身上，有什么克制炼神熔炉的宝物不成？

　　“师兄，要不我们将这炼神熔炉打开一观，看这郑鸣，究竟在炼神熔炉之中，捣了什么鬼？”石元豪目视着梦神微，有些焦虑的提议道。

　　梦神微的眉头轻皱，他心里很清楚，石元豪现在的反应，不是太正常！

　　在他看来，他们鹿山四皓，不论是在什么时候，都应该保持应有的冷静！但是想到自己心中闪过的那些念头，最终梦神微还是放弃了对石元豪的指责。

　　他摆了摆手道：“炼神熔炉的威力，你我心知肚明。就算郑鸣这家伙有宝物勉强支撑，最终他的宝物也要和他一样，被这炼神熔炉，炼成飞灰。”

　　“按照祖师对炼神熔炉的记载，只要炼神熔炉中人没有被炼化，炼神熔炉就会一直焚燃。如若按你所说，我们贸然打开炼神熔炉的话，那风险太大了。”

　　崔周平和叙仙芝两个人同时点头，有了他们的支持，石元豪打开炼神熔炉的提议，自然遭到了否定。

　　神战山上，所有期待郑鸣被炼神熔炉炼化的武者，一个个眼中闪过的都是失望。

　　三日，他们怎么也没有想到，在那炼神熔炉之中，郑鸣竟然能够支撑三日。

　　而且，最重要的是，他还能支撑多久呢？

　　就连那姜云骄，此时看向那炼神熔炉的目光，也多出了一丝忌惮。尽管他初生牛犊，觉得郑鸣没什么可怕的，但是有一个事实却是确凿无疑，那就是他姜云骄本人，在这炼神熔炉之中，绝对支撑不了三日！

　　傅玉清和木婉儿等人，更是放不下心来。她们在郑鸣进入炼神熔炉的时候，并没有出手，最主要的原因，是因为她们听到了郑鸣的传音。

　　可是现在，郑鸣依旧没有从熔炉之中出来。

　　妖性青螺转变成了魔性青螺，再变成了神性青螺，三个青螺都紧紧的打量着那炼神熔炉！

　　神性青螺背手而立，一如天上的仙子，她的眼眸，却不断的闪烁着异色。

　　第五日了！

　　就在三日之前，她曾经和妖性青螺转换过一次，那一次，她就开始潜心计算了一些东西，现在她更是在计算。

　　无数念头的计算，让她得到了不少结论，而这些结论的得出，让她推出了一个惊奇无比的结果。

　　这个结果，连她自己都不敢相信。但是她又有一种强烈的预感，那就是这个推断，是真的。

　　“嘭！”

　　就在神性青螺疑惑不已的时候，一头在神炉十里之外飞动的赤红色火雀，突然在虚空之中爆裂开来。这火雀在无数的鸟兽之中，显得是那样的不起眼，但是在看到这鸟雀崩溃的刹那，神性青螺越发确定了自己的判断。

　　同样背手而立的梦神微，在看到那鸟雀崩溃的刹那，眼眸中闪过了一丝低沉。

　　作为这座炼神熔炉的掌控者，他心中非常明白，一个鸟雀的崩碎，就代表着一个刻录在炼神熔炉上的道纹的崩溃。

　　炼神熔炉上，不知道有多少的道纹，一道道纹的崩溃，对于炼神熔炉而言，只是九牛一毛。

　　但是，这炼神熔炉在被鹿山四皓，以及鹿山四皓的长辈执掌以来，还是破开荒第一次出现神纹崩碎的情况。

　　虽然只是最简单的神纹，但却给了梦神微等人一种不祥的预感，事实似乎远远超乎了他们的想象！

　　如果再给他们一次机会，说不定他们就不会使用炼神熔炉，而是会用其他的办法，击杀郑鸣。


第823章 器灵复苏

　　各种各样的法诀，鹿山四皓催动的更加的快速，那九头巨大的九爪火螭，变的越加的凝实。一片片犹如赤红水晶的鳞片，在太阳的光辉下，显得耀眼无比。

　　第六日，第七日……

　　越来越多的山川，化成了废墟，越来越多的城池，变成了焦土，千里方圆的地脉，已经被那炼神熔炉，破坏的犹如一片坑坑洼洼的废墟。

　　可是炼神熔炉的盖子，依旧没有打开，郑鸣依旧没有被炼化，那鹿山四皓的脸色，已经有了疲惫之态。

　　对于鹿山四皓而言，他们的境界完全可以保证，就算十年不休息，也不会有丝毫劳累的感觉，但是现在，他们却是比以往苍老了十分。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　又是三声轰鸣，三个火焰巨狮，在虚空之中崩碎开来，伴随着这三头巨狮的崩碎，那本来完美无瑕的炼神熔炉上，生出了一道裂纹。

　　宝炉裂了，这种情况，对于鹿山四皓来说，简直不能够接受，多少年来，他们一直都将炼神熔炉当成神物一般的存在，别说开裂，就算出现一丝划痕，都不应该。

　　可是现在，炼神熔炉，竟然出现了裂痕。

　　“大哥，怎么办？”崔周平有些慌张，尽管他看不清里面究竟是什么样的情况，但是他知道，这和郑鸣脱不了干系。

　　梦神微的手指颤抖，他刚刚准备说话，就听一声轰响，又是一道裂纹，出现在炼神熔炉上。

　　两道裂纹，就好像两张大口，在虚空之中，无情的嘲笑着他们。

　　“大哥，要不我们快点将郑鸣放出来吧？如此，还能够保住炼神熔炉。”叙仙芝有些急了。

　　石元豪没有表态，但是他焦灼的看向梦神微，足以把内心的担忧暴漏无遗。

　　“大哥，郑鸣乃是我们的大敌，如果我们将他放出来，那咱们的名声，将会功亏一篑啊！”崔周平几近嘶吼一般。

　　最终，梦神微打定主意道：“事到如今，也唯有一拼了！”说话间，他的手中已经多出了一道由兽皮做成的符咒。

　　随着他将那符咒扔向炼神熔炉，本来在附在炼神熔炉上的九只九爪火螭，陡然穿过了那炉壁，进入到了炼神熔炉之中。

　　本来已经呈现颓势的炼神熔炉，刹那间火光冲天！

　　九头九爪火螭，每一头都隐含着天地规则，它们冲入炼神熔炉中的瞬间，本来熊熊的火焰，就变成了一道道赤红的光霞，笼罩在了九头九爪火螭的躯体上。

　　几乎同时，九头火螭都朝着郑鸣张开了大嘴，九道隐含着一丝紫意的火球，朝着郑鸣轰了过去。

　　这九个紫色的火球，虽然只有拳头大小，但是每一个都隐含着让人心惊胆战的力量。

　　郑鸣体内二十四道宝脉，正在疯狂的吞噬着四周的火焰灵气，他的身躯，此时一如一尊红蓝相间的琉璃。

　　这九个紫色的火球，在冲到郑鸣身体近前的刹那，一股股强大的毁灭之力，就已经笼罩向了郑鸣。

　　如果此时，被这诡异的毁灭之力笼罩的是一个普通的化莲境武者，不等这诡异的紫色火球挨近，就会被那扩散而来的毁灭之力直接击碎。

　　可是这些犹如神链般的毁灭之力，在落入郑鸣身旁的刹那，却直接被那二十四道宝脉，吞噬进了郑鸣的体内。

　　盘膝坐在宝炉之内的郑鸣，在这毁灭之力入体的刹那，也不过就是神色变的越加赤红了几分。

　　九个紫色的火球，好像受到了刺激了一般，它们在临近郑鸣的瞬间，凝结成了九团火焰。

　　这是九团手指大小的紫色火焰。

　　如果将这紫色的火焰放在微风之中，一定会担心这火焰，会不会被微风吹灭。

　　但要是鹿山四皓等人见到这四团紫色的火焰，则会惊诧莫名，因为这九团火焰，已经达到了神火的级别。

　　神火焚燃，可炼化万物，可击杀法身，只要一缕，就足以将一个法身境的强者，焚燃成灰。

　　炼神熔炉之所以是炼神熔炉，其最主要的原因，也就是焚烧万物的神火。

　　鹿山四皓虽然执掌炼神熔炉，但是他们并不是炼神熔炉的主人，所以他们的修为，一般也难以让熔炉出现神火。

　　现在生出的神火，完全都是那九团精魄受到了郑鸣的刺激，自己演化而成。

　　这种演化，自然不是普通的演化，它需要的能量，同样异常的多。伴随着九团紫色火焰的出现，一声声破裂的声音，在炼神熔炉之外传出。

　　九道重重的裂纹，整齐无比的出现在炼神熔炉的炉壁上，足足有三寸多宽的裂纹，更是让鹿山四皓心痛不已。

　　炼神熔炉是不是能够自行修复，他们四个不知道，但是他们知道，这次使用了炼神熔炉之后，他们四个有生之年，恐怕再也难以用这炼神熔炉对敌。

　　这个不要脸的郑鸣，究竟在熔炉之中搞什么鬼呢，为什么好好的熔炉，竟然生出了裂痕！

　　就在他们心里犯嘀咕的时候，一声犹如咆哮般的龙吟，陡然从炼神熔炉之中响起。

　　这龙吟声中，本来赤红色的炼神熔炉，瞬间变成了深紫色，一道道紫色的光芒，将炼神熔炉全部包围。

　　炼神熔炉之中的裂纹，在这紫光的笼罩之下，消失的干干净净，一股苍凉万古的气息，瞬间笼罩四方。

　　“器灵复苏！”

　　说出这句话的，并不是梦神微，而是一直站在远处的神性青螺，这一刻，她的神色，变得极其凝重。

　　梦神微等四人的神色，先是震惊，不过随即，就变成了狂喜，他们满是喜色的看着那紫色的熔炉，就见从熔炉的上空，形成了一个巨大的九爪火螭。

　　长有万里，吸纳虚空！

　　虽然这九爪火螭只是虚影，真正的器灵就在那炼神熔炉之中，但是这同样让他们欣喜不已。

　　按照炼神熔炉历代主人的记载，这炼神熔炉虽然有器灵，但是不知道什么原因，从来都没有出现过。

　　现在，因为炼化郑鸣，让炼神熔炉受损，却没有想到，这炼神熔炉的器灵竟然被激发。

　　有器灵的炼神熔炉，连天地都可以炼化。这句话在梦神微等人的记忆中简直铭心刻骨。

　　他们虽然觉得这句话不免有夸大的嫌疑，但是复苏的器灵击杀郑鸣，在他们想来，必定是绰绰有余。

　　这一刻，他们觉得自己对炼神熔炉的操控，都已经失效，但越是这样，他们越是底气十足。

　　因为越是这样，越能证明器灵的强大。

　　熔炉之内，已经从九汇聚成一的九爪火螭，此时就好像一头真正的天神神兽。它漂浮于神炉之中，就好像这炼神熔炉之中的主宰。

　　无边的火焰，随着它大嘴的喷动，不断的冲向盘膝而坐的郑鸣，但是无论他喷出多少的火焰，郑鸣的身躯，都好像一个无底洞一般，直接吞噬下去。

　　最多，当它喷出的火焰太多的时候，郑鸣那犹如琉璃一般的身躯，就会变的更赤红一分。

　　本来就生性凶戾的九爪火螭，在成为了器灵之后，生性更加的狂暴。

　　它发现自己一次次的火焰，对此人都没有任何的用处，当下怒吼一声，整个身躯，重重的朝着郑鸣的身体撞去。

　　器灵的九爪火螭，虽然没有身体，但是这炼神熔炉，就是它的身体，它一撞之力，足以改天换地。

　　可是，就在它巨大的，隐含着无穷火焰的身躯撞在郑鸣身体三丈的刹那，一片无际的神海突然出现在了郑鸣的体外，随着这神海一起出现的，还有一个疯狂旋转的漩涡。

　　九爪火螭想要咆哮，想要挣脱这漩涡的束缚，但是此时，这小小的漩涡之中，却好像隐藏着一种让它感到难以反抗的力量。

　　这股力量，吞噬万物，它所掌控的天地法则，在这股力量之下，就好像蹒跚学步的婴儿。

　　愤怒，恐惧之下，作为炼神熔炉器灵的九爪火螭，疯狂的朝着那股漩涡撞了过去。

　　虽然它在先天道纹上，受到那漩涡的束缚，但是从力量上而言，那漩涡却和它有着不小的差距，它要将那漩涡撑爆，它要将那漩涡的主人撑爆！

　　也就在九爪火螭冲入体内的刹那，郑鸣本来一如红蓝两色琉璃的身躯，瞬间生出了无数的裂纹。

　　滚滚的火焰，从他身体之中的一道道裂纹之中焚烧，这些紫色的神火，灼烧着郑鸣的每一根骨髓，每一寸肌肤。

　　郑鸣疯狂的催动两仪神莲，那两色的真元，快速的修补着郑鸣身体的裂纹。

　　可是，郑鸣身躯上的裂纹实在是太多了，他将这边修补好，那边就会裂开，而当郑鸣催动真元去修补那边的时候，这边再次溢出滚滚的紫色神火。

　　郑鸣觉得，这个时候的自己，就好像一个裹着火的纸。虽然在拼命的掩盖，但是那火焰，却一次次的突破他的封锁，想要溢出去。

　　好在，他神海之中的三千弱水之精，在不断的中和着火焰之力，虽然这个速度很慢，但是却一直在中和。

　　坚持，郑鸣此时心中想的，惟有坚持！


第824章 十日炼体，莲熟子生

　　运用英雄牌，使用孔宣的英雄牌，应该可以镇压自己体内的状况，但是郑鸣深知，一旦自己这么做了，那么自己晋级生神的路，将会越发的坎坷。

　　神莲在郑鸣的神海中，越涨越大，二十四品的莲花，已经完全的绽放。

　　当莲花完全绽放，所有的真意，就会在神莲之中，汇聚成一道道规则，而这些规则突破神莲，则汇聚成神通。

　　两仪微尘，呼魂摄魄这两种神通，虽然在两仪神莲之中形成，但是它们毕竟没有突破莲台的束缚，还不能展现出它属于神通的力量。

　　红蓝两色的身躯，被那不断冒出的火焰，一点点的灼烧，一点点的焚燃。伴随着这些火焰的焚燃，郑鸣甚至觉得，自己的骨骼，自己的肌肤，自己的一切，都在不断的融化，然后再一丝丝的被修复。

　　一次，两次……无数次……

　　也不知道过了多久，就在郑鸣觉得自己的身体有点坚持不下去的时候，那两仪神莲之中，陡然传出了一股力量。

　　这股力量，浩大阳刚，无坚不摧，在这股力量加入之后，郑鸣被灼烧的痛苦，瞬间减弱了五成。

　　如意金箍棒留下的十分之一的力量。

　　在混元天刑体被融入两仪神莲之后，这股力量，自然形成了两仪神莲的一部分，但是现在，郑鸣的神通遇到了威胁，两仪神莲，就将这股力量再次反馈了出来。

　　随着这股力量的出现，两仪神莲对于郑鸣的灼烧，变的没有以往那么快速了，因为这股属于无坚不摧的力量，已经分散到了郑鸣的每一寸肌肤之中。

　　但是，这股力量和郑鸣的躯体，在这燃烧之中，就好像两种无暇的钢铁，紧密的融合到了一起。

　　也不知道过了多久，九爪火螭身躯所化的火焰，变弱到了极点。而那本来隐含在郑鸣体内的三千弱水之精，在这一刻，也消耗的差不多了。

　　二十四品的两仪神莲，更是已经达到了成熟的节点，只要再给它一股力量，就会莲熟子生。

　　盘坐在熔炉之中的郑鸣，此时的肌肤之中已经没有火焰溢出，红蓝两色的光芒，更是已经开始消散。

　　“来来来！”

　　心中突然闪过一丝了然的郑鸣，张嘴说出了这三个字，伴随着这三个字，那依旧在垂死挣扎的九爪火螭和三千弱水之精，几乎同时冲入了两仪神莲之中。

　　两仪神莲的莲瓣，在这个刹那，同时展开，那巨大的，呈现出黑白两色的莲蓬上，顷刻之间，拱出了两个大大的莲子。

　　一黑一白，晶莹如玉！

　　生神境，郑鸣达到了！

　　十天十夜！

　　对于武者而言，十天十夜并不是太长的时间，特别是跃凡境的武者，只是一个修炼，就有可能度过十天十夜。

　　但是现在，这十天十夜，对于法身境巅峰的鹿山四皓来说，简直就是度日如年！

　　因为炼神熔炉已经完全脱离了他们的掌控，炼神熔炉之中究竟是什么情况，他们也不知道。

　　而他们唯一清楚的，就是还处在炼神熔炉之中的郑鸣，依旧活着，如果郑鸣不活着，炼神熔炉，早就该恢复平常的状态了。

　　千里废墟，山河崩碎！入眼之处，满地苍夷。

　　这一刻的梦神微，心里有些后悔不迭，这一次，他们四人，是不是有点太急功近利了？

　　让郑鸣和姜无缺打上一场，姜无缺既然天命所归，自然不会死于郑鸣之手。在他的感觉之中，这一场郑鸣和姜无缺的争斗，应该是姜无缺大获全胜。

　　如果姜无缺大获全胜，自己等人费尽力气，甚至抽取地脉，让千里方圆变成焦土的牺牲，都是白做了。

　　而崔周平等三人，则默然不语，不知道想什么。

　　他们不是不想对万象门的人动手，一来是他们作为德高望重的鹿山四皓，不能轻易对晚辈动手。

　　这二来，则是因为三个青螺的存在，让他们感到了一种潜在的威胁，更是不能贸然动手。

　　毕竟，此时不知道多少双眼睛盯着此地，他们要想保持自己飘然物外的身份，就不能对一些没有什么反抗力的晚辈动手。

　　崔周平突然轻咳了一声，目光落在了那炼神熔炉上，梦神微三人都熟悉崔周平这个习惯，知道崔周平这是准备要开口说话。

　　就在他们同样将目光落在炼神熔炉上的刹那，他们陡然发现，那本来紫光缭绕，一如一座巨大山峰一般的炼神熔炉，竟然开始收缩。

　　虽然刹那间的收缩，在他们看来，实在是太小，但是炼神熔炉，真真正正的，正在收缩！

　　炼神熔炉的收缩，代表着炼神熔炉已经将纳入熔炉之中的人或者物，变成了飞灰。

　　这让崔周平等四人的脸上，全都露出了灿烂的笑容。依照他们四人的修养，本不应该如此的失态，但是十天十夜，特别是最后几天，对他们而言，简直是一种无法忍受的煎熬。

　　不过，现在好了，一切都过去了！

　　炼神熔炉收缩，他们击杀郑鸣的计划，虽然有了不小的变数，但是最终还是成功了。

　　傅玉清等人也将目光落在了收缩的炼神熔炉上，他们对于炼神熔炉的了解，并不如鹿山四皓，但是他们能够看得到鹿山四皓此时的表情。

　　鹿山四皓有些欣喜若狂，他们自然不会因为郑鸣从炼神熔炉之中逃出而欢喜，那么，能让他们四人这幅模样的，只有一个原因，那就是这恐怖的炼神熔炉，已经将郑鸣……

　　这个念头一升起，傅玉清的身躯就晃动了起来，而此时以神性青螺为主体的三个青螺，也紧紧的盯着那收缩的炼神熔炉。

　　十丈、三丈、一丈……

　　炼神熔炉快速的收缩，也就是一眨眼的功夫，炼神熔炉已经变成了五尺方圆！

　　只需再经过两三次的变幻，这炼神熔炉，就能够恢复到平常的大小，可是，就在这一刻，一声巨响，在虚空中猛然响起。

　　不，应该说，这一声巨响是从炼神熔炉之中响起的，伴随着这一声巨响，一道耀眼的赤光，让天地瞬间变的耀眼无比。

　　就算一些跃凡境的武者，在这突然而来的赤光下，也觉得自己的眼睛发疼。

　　他们的眼中，只有耀眼的光芒，他们拼命想要看清楚，究竟是什么东西出现在了他们的视线之中，但是他们的眼睛睁得越大，他们越是看不清楚。

　　那赤光炽烈，一直坚持了五个刹那，最终耀眼的赤光，慢慢的减弱了七分。

　　也就在这个时候，人们看到了赤光之中，站着一个身影，一个手扶金色龙雀的身影。

　　一个一如神帝临尘的身影！

　　在鹿山四皓之中，梦神微乃是修为最高的一个，所以他也是第一时间，看清楚郑鸣的身影。

　　怎么可能？这是梦神微脑子里冒出来的第一个念头，他怎么也不敢相信，郑鸣竟然活生生的出现在了他们的面前。

　　在他的想法中，炼神熔炉之所以收缩，就因为炼神熔炉已经炼化了郑鸣！

　　可是此时，手扶金色龙雀的郑鸣，正站在他的身前，而那金色的龙雀，还让他从心底发寒！

　　郑鸣还活着，刚刚爆炸的，犹如骄阳一般的，是……是炼神熔炉，炼神熔炉被郑鸣打碎了！

　　梦神微的手在颤抖，他难以接受炼神熔炉在他们的手中被人打碎的事实，更难接受郑鸣还活着。

　　崔周平、石元豪等三人的修为，比之梦神微，也只是差上一点，所以他们虽然比梦神微要晚，但是这个晚，也就是一个刹那而已。

　　看着赤光之中的郑鸣，看着那破碎的炼神熔炉，他们的心在滴血，对于他们而言，炼神熔炉乃是他们的命根子，现在郑鸣打碎了炼神熔炉，简直就是要了他们的命。

　　他们想要和郑鸣拼命，他们想要郑鸣的命！

　　可是面对一如神帝临尘的郑鸣，看着那手持金色龙雀的身影，他们心中的战意不觉消减了大半。

　　并不是他们不恨，而是面对一个如此强大的家伙，他们不敢贸然向前。

　　“崔周平佬儿，接我一刀！”郑鸣看到崔周平，唱喝一声，金色龙雀猛然出鞘。

　　刀光如练，朝着崔周平直斩而过。这一刀看似简单，但却是君临天下七刀之中的第三刀——天命所归！

　　本来，这是郑鸣得自夏桀的最后一刀，经过如来佛祖的英雄牌推演，这一刀变的更加的圆满。

　　在郑鸣的修为是化莲境的时候，他只是勉强施展这一刀，但是现而今，这一刀，却与天地相合，刀落之际，虚空之中，更是出现了金色的神链。

　　崔周平对于郑鸣，是怨气最大的一个，但是现在，面对这劈斩而来的一刀，崔周平的心却也不由自主的发颤。

　　这一刀给他的感觉，已经超越了生神，达到了法身的境界。

　　心里这么想着，崔周平双手朝着虚空一抓，一尊千丈古树，已经升起在了崔周平的身前。

　　这古树枝干如虬龙，片片树叶，更闪动着无数的道纹之力，在那金色的刀芒斩落的刹那，这千丈古树，更是闪烁出一道道光芒，挡在了崔周平刀芒之中。

　　“噗！”

　　刀芒下落，古树的光辉，被那好像隐含着无穷力量的刀芒，从中间直接斩成了两段。

　　而伴随着金色刀芒的斩过，最终偌大的古树上，被斩断了手臂粗细的一根枝干。

　　对于一棵大树而言，手臂粗细的枝干，并不是致命的伤势，但是随着这枝干的斩断，那千丈古树，瞬间萎靡了五分。


第825章 撞

　　“孽障，留你不得！”石元豪的手掌在自己的头顶一拍，一尊金色的巨象，就出现在了石元豪的头顶。

　　法身，这巨象就是石元豪的法身，随着这巨象的出现，无数的道纹，浮现在了这巨象的四周。

　　顷刻间胀大成百丈大小的巨象，腾空朝着郑鸣奔跑而来，四个犹如巨柱的蹄子迈动之间，无数的神晖，在这四个巨大的蹄子之中快速的闪动。

　　巨象法身，隐含大力规则，无坚不摧！

　　面对这几乎和四周天地融为一体的巨象，在所有人的想法之中，对付这巨象，最好的办法，就是躲避。

　　可是，就在这巨象咆哮而来的刹那，郑鸣手掌翻动，一片黑白两色的千丈空间，直接出现在了巨象的近前。

　　那疯狂奔走的巨象，势不可挡的撞入了空间之中，而黑白两色空间闭合之后，金色的巨象，也消失的无影无踪。

　　石元豪在巨象进入空间的时候，倒没有任何的慌张，可是随着那空间的封闭，石元豪的脸色一变。

　　他修炼而成的法身，竟然被困住了，而且当那空间封闭的时候，他竟然感应不到法身的存在。

　　这怎么可能！

　　叙仙芝和梦神微两个人，神色同样变的很难看。他们两个本来对是否要出手，还有些犹豫不决，但是石元豪的遭遇，让他们感到，眼前的郑鸣，已经不同。

　　叙仙芝飞身而来，他手掌同样拍向自己的头顶，想要将自己的法身催动出来。可是，还没有等他的手掌拍在头顶上，一声沉喝已经响起。

　　“孽障，还不归附，更待何时！”这一声响，一如雷鸣，让叙仙芝就觉得自己的心神，被一个巨大的漩涡，疯狂的牵引，他想要将自己的心神挣脱出去，但是那漩涡发出的无形吸力，让他难以挣脱。

　　就在叙仙芝拼命镇定心神的刹那，又是一道刀光朝着他的方向斩落下来，只不过，此时刀光并不是一道，而是形成了一个金色的大手。

　　只手遮天！

　　君临天下第四式的只手遮天，现在这一招郑鸣施展出来，比之以往，威力最少增长了十倍。

　　那金色的大手，直直的朝着叙仙芝的身躯抓了过去，只要被这金色的大手抓住，恐怕叙仙芝就是凶多吉少了！

　　意识到危险的叙仙芝，霍然发出了一声大吼，伴随着这吼声而来的，是叙仙芝的身躯疯狂的后退。

　　在遇到危险的时候，叙仙芝终于挣脱了郑鸣的呼魂摄魄，可是，就在他要逃离的瞬间，郑鸣的手指朝着叙仙芝的方向，重重的点了一指！

　　生神境的武者，他们的神通，同样不是无穷无尽施展的，可以说，施展神通，需要真元的配合，而一般的生神境武者，一口气施展一两种神通，就已经到了极限。

　　而郑鸣初成生神，现在两种神通的施展，应该已经是他的底限。但是当郑鸣这一指点出的时候，叙仙芝才知道自己，错的太厉害了！

　　伴随着郑鸣的一指，一点紫色的火焰，陡然出现在叙仙芝的四周，这一点火焰，和叙仙芝的修为相比，就好像萤火之光，但是看到这火焰的瞬间，叙仙芝的脸色大变。

　　因为这种火焰，隐含着一种毁灭的规则，在这种规则下，叙仙芝感到，自己除了化成灰烬，再没有任何其他的选择。

　　所以，叙仙芝此时的第一个反应，就是逃，但是就在他腾空而起的刹那，那一点火焰，已经化成了一片紫色的火域，朝着他笼罩而来。

　　叙仙芝着急之下，整个人在虚空之中，化成一道残影，想要脱离这火域的笼罩。

　　这一次，叙仙芝施展的，并不是法身，而是一种神通，叫做一步千里。

　　这种神通最大的作用，就是逃跑，自从晋级法身境，成为日升域最强大的存在之后，叙仙芝从来都没有施展过这种手段。

　　现在，被郑鸣逼到了这种份上，可以说让叙仙芝憋屈不已。

　　但是，就在叙仙芝一步跨出的瞬间，他的身躯，却在通过那紫色的火域的刹那，被拦了下来。

　　霸占了半边天际的火焰，在这一刻，直接将叙仙芝的神通，给烧成了碎粉。

　　规则之力被焚燃，这是叙仙芝从来都不曾遇到过的情况，他在停下身体的瞬间，就想要飞速的倒退。

　　可惜，此时的郑鸣哪里会给他这样的机会？随着郑鸣的手指再次一指，一片弱水，卷积着千丈的浪花，朝着叙仙芝铺天盖地的砸了下去。

　　叙仙芝作为一个老牌强者，争斗的经验，比之一般的普通人，不知道要强横多少。

　　弱水无声，但是充满了腐蚀的气息，如果被这弱水掩埋，他作为法身境的存在，说不定也要葬身此地。

　　就在他心里这么想着，准备强行使用自己的法身，将这滚滚弱水给挡住的时候，就听郑鸣陡然厉声喝道：“孽障，还不归附，更待何时？”

　　这一声喝，阴冷诡异，一股强大的吸力，更是出现在了叙仙芝的心头，疯狂的撕扯着叙仙芝的心神。

　　任何神通，在这一刻，都施展不出来，叙仙芝虽然没有倒下，但是那三千弱水之精，却已经瞬间将叙仙芝淹没。

　　“郑鸣，你找死！”

　　崔周平看到叙仙芝被郑鸣的规则之力吞噬，脸上闪过了一丝恨恨的怨毒之色。在鹿山四皓之中，他和叙仙芝的关系最好，现在叙仙芝遇到了生死之难，怎不让他着急？

　　巨树疯狂的挥动，无数的枝条，就好像无穷的长鞭，铺天盖地的朝着郑鸣疯狂的抽打了过去。

　　这些长鞭，可不是普通的鞭子，它们拥有规则之力，就算生神境的强者，被这鞭子打到，也是死无葬身之地。

　　面对铺天盖地的鞭影，郑鸣的眉头一皱，他自己想要躲避，并不是太难，但是一旦他躲避的话，那么这铺天盖地的鞭影，就要盖满百里虚空。

　　那些万象门的弟子，将难以躲避。

　　一个瞬间，郑鸣就已经有了主意，他手中金色的龙雀再次挥出，这一刀，斩向虚空。

　　君临天下之逆转乾坤！

　　已经达到了生神境，无穷的真元，顷刻汇聚在这一刀之下，伴随着这一刀的斩出，天地之间，百丈之内，无穷的规则之力，全部逆转。

　　天地易位，皓月代日！

　　本来疯狂抽出的鞭子，在这一刻，全部转换了方向，朝着崔周平的法身重重的抽了过去。

　　崔周平万万没想到，郑鸣这一刀，竟然有着如此强大的威势，他的法身乃是规则孕育而成，本身就拥有着规则之力。

　　而此时，在和郑鸣的交手之中，这些规则竟然都逆转了开来。

　　他自然不知道，并不是他的规则不强，而是这创出逆转乾坤的人，实在是太过逆天。

　　此人的境界，远高他万倍，那些在他的眼中，是高不可攀的东西，在此人的眼中，也不过寥寥。

　　而此人创下的招式，郑鸣此时虽然只是施展，但是这已经够了！这一刀，十分之一的威力，已经足以转变天地。

　　长鞭疯狂的抽打在巨树法身上，那千丈巨树，也就是一个瞬间，就变的千疮百孔。

　　崔周平不敢收起法身，他甚至收不了法身，不不，应该说，此时，这法身的控制权，已经不在他的手中。

　　逆转乾坤，这就是逆转乾坤！

　　梦神微和石元豪两个人因为还没有攻击，所以他们并不是很受逆转乾坤的影响，但是此时，两个人看着郑鸣的威势，一时间也是恐惧不已。

　　郑鸣施展出逆转乾坤的瞬间，也感到自己那本来充实的神海，瞬间变得没有了半点的真元，甚至有一种无比疲惫的感觉，升起在了他的心头。

　　他已经无法施展任何的刀招，就连神通，在这一刻，他都施展不出来。

　　也就在这一刻，郑鸣看到了叙仙芝，从三千弱水之中脱身而出的叙仙芝，如果说刚刚准备诛杀郑鸣的时候，叙仙芝飘然若仙，那么现在，他就是一个叫花子。

　　一个狼狈不堪，就好像丧家之犬的叫花子，一个仓皇无比，身躯破碎的叫花子。

　　不过叙仙芝虽然狼狈，但是并没有受到什么致命的伤害，三千弱水的侵蚀，让他整个人萎顿，却因为时间太短，还要不了这位法身境高人的性命。

　　叙仙芝此时，并没有冲向郑鸣，他在后退，他看向郑鸣的眼眸，已经多出了一丝本能的恐惧。

　　就在叙仙芝后退的时候，郑鸣动了！没有任何的神通，没有任何的法门，更没有挥刀。

　　郑鸣整个人，就好像一道光，朝着叙仙芝疯狂的冲了过去，他冲的速度，快如闪电。

　　叙仙芝愕然，他不明白这个时候，郑鸣冲向自己究竟要干什么，但是出于本能，叙仙芝还是拍出了一掌。

　　一个法身境的强者，一掌之中，同样隐含着莫大的力量，这一掌，因为郑鸣没有躲闪，完全落在了郑鸣的身上。

　　“嘭！”

　　叙仙芝的身体，重重的飞了出去，飞到了半空中，然后化成了漫天的血雾。

　　一个青色的神莲，从叙仙芝残破的躯体之中飞出，可就在这神莲挣扎要遁走的时候，又在虚空之中，化成了漫天青芒。

　　叙仙芝死了！


第826章 撕金鹏，沐神雨

　　他是被郑鸣直接撞飞，然后撞死的。这样一个令人瞠目结舌的结果，在场的所有人，都看得清清楚楚。

　　不少看向郑鸣的目光，这一刻都好像看到了妖魔鬼怪一般。要知道，作为法身境的存在，叙仙芝就算遭遇了三千弱水的侵袭，但是他本身依旧是法身境的存在。

　　这种法身境的存在，想要诛杀，都不是一件容易的事情，而郑鸣，却用自己的身躯，直接将叙仙芝给硬生生的撞死了！

　　这种在很多人看来，根本就是不可能出现的事情，就这么真真切切的出现在了众人的眼前。

　　连叙仙芝的道基神莲，都给一撞而碎，这种后果，实在是让人从心底恐惧不已。

　　一些万象门的弟子，甚至开始想象，此时郑鸣的身体，究竟达到了一种什么样的强度。

　　“老三！”梦神微怒吼，他眼睁睁的看着叙仙芝被郑鸣撞碎，却难以救助。

　　这让他的心中，愤怒之火熊熊升起，伴随着这怒吼，梦神微一拍自己的头顶，一只千丈的巨大金鹏，从他的头顶之中直飞而出。

　　千丈金鹏，同样是一具法身，这金鹏在出现的瞬间，就朝着郑鸣重重的抓了下来。

　　金鹏纵横，利爪破天！

　　在这只由天地规则组成的金鹏面前，生神境武者的神通，一般都没有任何的用处。但是现在，这金鹏遇到的是郑鸣。

　　虽然此时，郑鸣的体内，已经没有了任何的真元，但是他的肉体依旧在。

　　就在这金鹏的双爪抓下的瞬间，郑鸣朝着那金鹏，伸出了自己的双手。

　　他的手掌，分别抓住了金鹏法身的两个手臂，然后疯狂的运转蕴含在体内的力量。

　　人体的力量，就算再强大，在一些武者看来，也是有限的，可是此时，郑鸣挥动手臂，硬生生的撕扯那巨大金鹏法身的时候，却让眼前的人都有一种不敢相信的感觉。

　　两爪两手，在虚空之中疯狂的碰撞，也就是一个瞬间，那从手和爪上传来的力量波动，几乎让虚空呈现出破裂的感觉。

　　崔周平的古树法身虽然被毁，但是他同样不是一个法身，在朝着自己的头顶重重拍了一下之后，一柄环绕着无数雷霆之力的锤子，出现在崔周平的身体外。

　　雷锤，这是崔周平的第二法身。

　　和雷摩云的雷锤相比，这雷锤的威势，好像更加的强大，但是雷锤的道纹，却比雷摩云的雷锤少了太多。

　　但是，这依旧是一柄雷锤。

　　崔周平催动雷锤法身，朝着郑鸣重重的砸落而下，可惜就在他的雷锤要落下的时候，一个女子笑吟吟的挡在了雷锤之前。

　　至于石元豪，更是被九目妖皇给挡在了前方。

　　四个人还没有动手，那巨大的金鹏，在虚空之中，发出了一声长鸣！

　　金翅大鹏，以龙蛇为食，力大无穷，可移山换岳！

　　这是日升域万象门典籍中关于金翅大鹏的记载，可以说能够将自己的法身凝结成金翅大鹏的，都是超级强者。

　　现在，这法身的金翅大鹏，虽然比之真正的金翅大鹏，稍微有一些欠缺，却也拥有着巨大的力量。

　　那一双利爪，就算是铭器，都能够直接抓碎。可是此时，金色的巨爪和郑鸣的双手，紧紧的握在一起，那金翅大鹏，更是疯狂的挥动双翼。

　　腾空而起，将郑鸣撕裂在虚空之中。

　　梦神微的脸色，无比的凝重，以往这金翅大鹏的法身，他摧动起来，简直可以屠灭一国，但是现在，这金翅大鹏的法身，却被郑鸣双手紧紧的攥着。

　　这郑鸣的体内，究竟有多大的力量！

　　“开！”一声怒吼，从郑鸣的口中喊出，伴随着这怒吼之声，郑鸣的双手，变成了无色透明。

　　也就在这一句喊出的刹那，梦神微的脸色就是一变，虽然那金翅大鹏并不是真的，但是这些年来，经过梦神微的祭炼，这金翅大鹏和他的心神已经相通。

　　现而今，通体都是由道纹法则孕育而成的金翅大鹏，道纹生出了裂纹。

　　怎么可能，这世上，怎么可能有人用手撕裂道纹？怎么可能有人光凭着自己的双手，就能够撕裂虚空！

　　虽然心里充满了不甘和置疑，但是梦神微还是双手催动，将自己神海之内的真元，疯狂的灌入神莲之中。

　　他要修补这金翅大鹏，他绝对不能眼睁睁的看着自己好不容易修成的一具法身，就这么被撕裂。

　　“咔嚓！”

　　犹如虚空生雷，那展翅高飞的金翅大鹏，被郑鸣直接撕裂开来，无尽的金光法则，犹如无穷的金雨，朝着郑鸣的身上落下。

　　在这滚滚的金雨之中，立于大地之上的郑鸣，此时就好像一个神灵。

　　一个横击苍穹，一个可以让天地变色的神灵，一个力战虚无，可以让乾坤移位的神灵。

　　梦神微吐出了一口鲜血，就在郑鸣撕裂金翅大鹏的刹那，他的神莲中，一颗莲子破碎。

　　这是孕育了金翅大鹏的莲子，这莲子从生神境之时，就已经为梦神微立下了很多汗马之功，可是现在，这莲子，却被无情的直接撕碎。

　　梦神微带着满腔仇恨，重重的看了郑鸣一眼，然后他腾空而起，没有做任何的停留。

　　而梦神微的离去，也让石元豪和崔周平两个人顷刻间战意顿无，他们同样没有任何的迟疑，化作两道长虹，腾空而去。

　　金雨还在挥洒，无量的精气，疯狂的涌入到了郑鸣的身体之中，那些万象门的弟子，也开始朝着金雨的方向汇聚。

　　他们在这金雨出现的刹那，就已经感到了金雨的不凡，毕竟，这是天地法则，是很多跃凡境强者，就算一辈子，也难以企及的天地法则。

　　神雨沐浴，对它们的修为，更会有意想不到的好处，所以当一个离得近的弟子不自觉的走进神雨，却没有被郑鸣阻止之后，几乎所有的万象门武者，都冲入了神雨之中。

　　至于长生宗的人，他们只剩下二十多人，大多数都是和葛云升一般，在郑鸣的威慑下，生怕他们也离去，让郑鸣大开杀戒的对付长生宗那些离去的人。

　　他们大多修为，都已经达到了化莲境，但是对于这神雨，他们同样无比的眼热。

　　毕竟，这被撕裂的，是一具由天地规则凝聚而成的法身！

　　要是能够得到那神雨的沐浴，说不定就能够依照感悟，从而修为有所突破。

　　但是，他们毕竟不是郑鸣的嫡系，再加上大多数同伴的逃亡，让他们对郑鸣心生恐惧，生恐这位一怒之下，将他们直接给斩杀了。

　　“哈哈哈，突破了，我终于突破了！”疯狂的狂笑声，在人群之中响起。

　　这突破的，是一个看上去须发皆白的老者，他的躯体，此时被神雨笼罩，但是那本来洁白的胡须和头发，却在快速的变黑，只是一眨眼的功夫，老者就变成了一个中年人。

　　挺拔的身姿，让这中年人有了一股不怒自威的威势，而他的身体，更是不断疯狂吸纳金雨灵气。

　　跃凡境，这已经差不多走到了自己寿命尽头的老者，突破了跃凡境。而看到疯狂欢呼老者的万象门弟子，一个个都大声的恭贺起来。

　　“房少宗主，您应该变得更年轻一点！”

　　“哈哈哈，我就知道，你能够突破跃凡，只不过这一次，你是靠着自己的领悟，突破的跃凡，以后前程无量。”

　　“房少宗主，以后可要多多照顾我们啊！”

　　这些说话的人，有跃凡，有化莲，但是他们的话，并没有丝毫嘲弄的味道。

　　房匀柏，郑鸣的老弟子，也是郑鸣来到万象门之中，强行收下的第一个弟子。

　　要说房匀柏能够突破跃凡，在很多人看来，基本上没有任何问题，虽然他的资质一般，但是他有一个好师尊。

　　只要郑鸣愿意，一个丹药，就可以将房匀柏直接提升到跃凡的境界去。只不过这种丹药，对于房匀柏而言，并不见得都是好处。

　　吃了这种丹药，以后房匀柏要想在修为上有任何的进步，都会成为奢望。

　　现在，沐浴金雨，让已经积蓄到了顶点，只差最后一点就能够突破的房匀柏，跨入了跃凡境。

　　紧跟在房匀柏之后的，是七八个达到了一品的大宗师晋级成为了跃凡，更有三个跃凡七境的武者，直接进入化莲境。

　　而当那所有的金雨消散之时，一些没有晋级的万象门弟子，脸上露出了失望之色。

　　在那金雨之中，他们感到自己的修为在飞速的增长，他们对天地真意的领悟，更是瞬间千里。

　　如果给他们足够的时间，他们绝对能够突破现有的境界，但是可惜，金雨的时间，实在是太短了。

　　“快看，萧师伯怎么了？”就在不少人感叹的时候，有人突然惊呼一声。

　　一道道目光，在这声音的提醒下，快速的朝着萧无回看了过去，就见萧无回静默而立，不言不动，就好像一个石人一般，可是此刻，他身上闪动的气息，却犹如一柄惊天神剑。

　　四周的天地灵气，更是疯狂的朝着他身上汇聚！

　　也就在无数人惊讶的时刻，萧无回动了！他的手指，朝着虚空轻轻的划动，一道金色的光芒，瞬间划破虚空。

　　这金光，是一道剑光。

　　虽然普通的武者，也可以用出剑光，但是此时在看到萧无回剑光的刹那，所有人的心都在颤抖。

　　他们已经感应到了这剑光的锋利，这是一种无坚不摧的锋利，一种让人惊心动魄的锋利！

　　这种锋利，就是神通！


第827章 兵临城下！

　　萧无回突破了，在金雨的沐浴下，他终于从化莲境的巅峰，达到了生神境！

　　在万象门中，生神境代表的就是无敌，萧无回虽然被称为万象门最接近生神的人，但是他要打破生神境，依旧艰难无比。

　　但是现在，在那金色神雨的沐浴下，一举打破了这个瓶颈，晋级成为了生神境。

　　只不过，他的神通，是锋利，是一种庚金之力的锋利，是一种让人心颤不已的锋利。

　　“萧无回多谢宗主成就之恩！”从突破喜悦之中清醒过来的萧无回，恭敬的朝着郑鸣行礼道。

　　萧无回这次的行礼，没有丝毫的做作，现在的他，发自肺腑的对郑鸣感激不已。

　　这神雨，对于武者的作用，实在是太大了，一般人想要沐浴神雨，根本就是不可能的事情。

　　而这神雨，对于郑鸣的作用同样不小，郑鸣能够允许他们进入其中沐浴，对他们而言，就是一种最大的恩赐。

　　郑鸣朝着萧无回一摆手，一股劲力，就将萧无回拜倒的身躯硬生生的托了起来。

　　并不是萧无回不想拜下去，而是郑鸣衣袖挥动之间的力道，实在是太过强大，在这强大的力量下，他根本就拜倒不下去。

　　同样是初入生神，但是两者之间的差距，却已经是天壤之别，这让萧无回对郑鸣既是感激又是钦佩。

　　鹿山四皓，死了一个，梦神微虽然走掉了，但是他的法身，却被郑鸣硬生生的撕碎。

　　至于他们最为强大的至宝天地熔炉，更是成为了碎粉，可以说，这一战，已经让以守护者身份，凌驾于各大势力之上的鹿山四皓，威名扫地。

　　当郑鸣再次踏上九目妖皇的头顶，队伍浩荡的朝着神战山出发的时候，那些本来在四周想要跟着鹿山四皓占便宜的武者，已经争先恐后的远远逃离。

　　神战山的大门，更是向郑鸣敞开，四个顶尖强者的失败，一如神明的鹿山四皓，更是折损了一人，已经让整个日升域，不再怀疑郑鸣的实力。

　　几乎所有的人，都已经意识到了，天命之子虽然强大，但是在这日升域，如果说还有一个人可以撕裂天命的话，那么这个人，就是郑鸣。

　　如果前些时候，不少人觉得郑鸣撕裂天命，简直就是痴人说梦，那么现在，郑鸣已经以事实向所有人证明了，想要阻拦他的人，都将是以卵击石，螳臂当车。

　　虽然一些大势力，依旧决定将自己的筹码押在姜无缺这天命之子的身上，但是他们对于剿灭郑鸣，已经变的不再积极！

　　观望，所有的人，这一刻都在观望！

　　不知道什么时候，已经开始有人将郑鸣和姜无缺的名字放在一起，称呼他们为主宰日升域沉浮的至尊人物！

　　郑鸣盘坐在九目妖皇的头顶，此时的他，正在体悟君临天下的第七式刀法。

　　第七式，就是君临天下！

　　虽然君临天下经过如来佛祖的参悟，真意以及一切，都深深的印入了郑鸣的心头，但是现在的他，依旧难以将这一刀施展出来。

　　这不是神通，不是法身，而是一刀，只不过这一刀，让郑鸣感到比之前面六刀，都要艰难。

　　君临天下！

　　此时的他，虽然没有出刀，同样没有催动功力，但是盘膝坐在九目妖皇身上的他，却给人一种慑人的气息，这种气息，让人不寒而栗。

　　作为法身境的存在，九目妖皇都感到恐惧，但是它此时，只有臣服。

　　也不知道过了多久，郑鸣身上那种天地独尊的气息，慢慢消散开来。这种气息的消散，让九目妖皇以及跟随在郑鸣身后的那些武者，一个个都情不自禁的松了口气。

　　可是，就在这种气息消散的时候，郑鸣的身上，开始出现另外一种气息，这种气息阴冷诡秘，这种气息，让九目妖皇觉得身体发毛。

　　那灵气越加充足，犹如神域净土一般的天空，在这诡异的气息之中，变的也开始一如鬼域一般。

　　也不知道过了多久，一尊血色的小佛，从郑鸣头顶生出，这小佛虽然只有巴掌大小，但是出现的刹那，却在郑鸣的头顶，生出了一片滚滚的血海。

　　血海弥漫，笼罩四方！

　　“是生神境的神通，却有着法身境的法身之力，这神通不弱啊！”妖性青螺喃喃道：“不过人家还是喜欢这个时候的他，呜呜，妖气十足啊！”

　　说完这几个字，她一下子将傅玉清拉住道：“妹妹，你要不给他说一声，让他将这个法身单独分裂出来，人家就可以嫁给这个法身了。”

　　傅玉清的身躯，差点没有被妖性青螺的这句话，直接给吓的瘫软了过去。

　　嫁给一具法身，这妖性青螺实在是太……太强悍了，她虽然没有完全了解三个青螺的秘密，却也知道，这个犹如妖精一般的人，还是少招惹为妙。

　　看着傅玉清闭口不言，那妖性青螺又不快的嘟囔道：“那头小金猫也不知道干什么去了，不知道姑奶奶心情不爽么，希望能抓他蹂躏吗？”

　　小金猫是没有醒，但是清醒的九目妖皇，身躯却是一下子僵硬了下来，他可没少遭受这位姑奶奶的蹂躏，实在是从心底有一种怕怕的感觉。

　　呜呜，她不会再对自己动手吧！

　　巴掌大小的血佛，瞬间分成了九个，每一个顷刻之间，更是变成了一丈六尺大小，而每一个血佛的手中，更持着一柄血色的龙口弯刀。

　　此时的九个小血佛，不但凝实无比，而且一个个一如真身，伴随着郑鸣心意的闪动，这九个小佛，也就是一个瞬间，全部消失在了虚空之中。

　　当它们再次出现，已经是百丈之外。

　　“宗主这神通，也不知道是怎么练就的，我感觉这九尊血影，每一个，都拥有生神境的力量。”萧无回看着那九个丈六的血影，声音中有些干涩地说道。

　　“而且，以我的修为，对上任何一尊，都没有生机！”

　　他说话的对象，自然是金坚。金坚的修为还没有达到生神境，所以面对这九尊血佛，他从心中升起了重重的畏惧。

　　“你说宗主的神通之中，这九尊血佛和那一吼之力，究竟哪个更强？”

　　“这个说不清楚，不过这九个血佛，既能自由穿梭虚空，又拥有生神境的力量，而且它们的血身，好像也难以杀死，就算是法身境，遇到也要难受啊！”

　　金坚说到此处，不由得想到郑鸣刚入万象门时的情形，他嘴里不由得感叹道：“这世上，也只有宗主这般的天降神人，才能够拥有这般的境界。”

　　不到五百的修士，此时对于神战山之战，充满了必胜的信心，因为他们，拥有郑鸣！

　　神战山上，此时却是一片压抑，他们对于天命之子那种自信，那种击溃郑鸣只是翻手之间的自得，已经消失的干干净净。

　　此时，无数人的心中，只有一个疑问，那就是身为天命之子的姜无缺，真的能够战败郑鸣吗？

　　以往，对此他们深信不疑，但是现在，他们心里底气不足。

　　就连叫嚣着要击败郑鸣，也好替自己扬名的姜云骄，此刻也闭上了嘴巴，他虽然修为不凡，虽然对郑鸣不怎么服气，但是那炼神熔炉崩溃的情形，却让他心头震撼。

　　他虽然很想喊一声，我也可以，但是他心中清楚，只要自己喊出那一句话来，那么他遭遇的，必定是一个大大的讥讽。

　　他和郑鸣，并不是一条起跑线上的人。

　　虽然这很残酷，但是郑鸣横击四方，让整个日升域都认可他是一代天骄，靠的是实力。

　　在郑鸣击破鹿山四皓的联手之后，就已经有战皇宫的长者前去姜无缺闭关之地叩关。

　　他们希望姜无缺能够出关，唯有得到了天命传承的姜无缺或者是崔莹出关，才能够和郑鸣一较长短。

　　但是毫无音信！

　　他们叩关的玉符没有得到任何的回应，闭关的姜无缺和崔莹，并没有任何的声息。虽然很多人都相信，崔莹和姜无缺两个人，应该知道郑鸣来袭的消息，但是他们还是忍不住心生忧虑。

　　如果……如果郑鸣在这个时候，对没有应承天命的姜无缺动手，那该如何是好？

　　战神宫的宿老，姜无缺的亲属，还有摩云天帝、轩昊然等人，都在紧急磋商这个事情。

　　关于郑鸣的队伍的情报，更是飞速的传递，可以说战皇宫从成立到现在，第一次被逼到了这种地步。

　　而这个时候，本应该是战皇宫最为辉煌的时候，因为姜无缺应承了天命，因为……

　　“禀告诸位长老，郑鸣的队伍，已经接近神战山百里！”

　　“摩云天帝，轩太皇，诸位大人，郑鸣带领的队伍，已经接近神战山五十里！”

　　“三十里，郑鸣他们离神战山的距离只有三十里了！”

　　对于武者，特别是跃凡境之上的武者，三十里路，简直就是一瞬间的事情。

　　郑鸣距离神战山三十里，也就是说，只要一个瞬间，郑鸣就可以来到神战山！

　　兵临城下！


第828章 霸气

　　兵临城下！

　　这个词突然出现在了在场所有人的心头，没有人说话，整座大殿，好像陷入了死一般的沉寂。

　　“绝对不能让郑鸣打扰战皇融合天命！”一个枯瘦的老者，挥动着手掌，近乎歇斯底里地喊道。

　　这老者乃是姜无缺的祖爷辈的宿老，虽然在修为上，他只是生神境初期的，但是因为姜无缺上应天命，所以他的地位，自然水涨船高。

　　老者虽然有点昏庸，但是有一点他无比的清楚，他们姜家之所以有今日，最主要的原因，就是因为姜无缺。

　　如果姜家没有了姜无缺，如果姜无缺的天命真的如郑鸣所说，被郑鸣撕碎的话，那么对于姜无缺和他们姜家而言，都是一种灭顶之灾。

　　所以，在郑鸣大军压境的时候，在众人都沉默不语的时候，他实在憋不住了！

　　老者的话，在场的人都懂，却没有得到任何回应。这口号喊起来铿锵有力，但是做起来，却实在是太难了。

　　阻止郑鸣，这不是用嘴说说的事情，它需要的是实力。

　　阻止打破炼神熔炉的郑鸣，阻止击杀鹿山四皓之一，更力撕金翅大鹏法身，以金雨沐浴的郑鸣，这该具有何等的实力？

　　他们之中，虽然不少人很骄傲，但是面对郑鸣强横的实力，他们没有人敢说，自己可以阻拦郑鸣。

　　“你们……你们倒是说话啊，只要战皇融合完天命，他就是日升域之主，他的前途无量，你们都会因为帮助战皇，而得到战皇的提携！”

　　老者的情绪更加激动，语气里甚至多出了一种指责的味道。

　　那些被老者指责的武者，一个个都不开口，他们自然清楚，这个时候挺身而出，会为自己带来巨大的好处，但是硬撼郑鸣，却是要付出生命的代价。

　　姜家给出的条件虽然好，但是一切的一切，还是需要有命来享受，如果命都没有了，还享受个屁？

　　“摩云天帝，轩太皇，你们两个，都是无缺最好的兄弟，这个时候，只有靠你们了！”

　　老者将目光落在雷摩云和轩昊然的身上，他的神色，给人的感觉，就好像抓住了最后一根救命稻草。

　　轩昊然和雷摩云两个人的神色，同样不好看，但是他们两个更知道，这个时候，绝对不能推脱，如果他们选择这个时候后退，那就里外不是人了。

　　“老人家你请放心，就算我等死战，也绝对不会任由郑鸣破坏战皇对天命的融合。”轩昊然稍微沉吟了一下之后，就沉声地说道。

　　雷摩云跟着点头道：“虽然战皇一时出不了关，但是有我等在，郑鸣一时，也攻不破至尊顶。”

　　两个人的话，虽然言辞凿凿，但是却并不能将众人的士气，提高多少，因为他们一个个都明白，阻拦郑鸣，靠的是实力，而不是一两句口号！

　　“诸位，当今天下，能够阻拦郑鸣的人，我觉得唯有天剑阁的阁主萧一衫！”一个中年文士，从人群之中走出，缓缓地说道。

　　这中年文士虽然修为只有化莲境，但是在雷摩云等人面前，却也是侃侃而谈，没有丝毫胆怯之意。

　　雷摩云等人对于这中年人，不敢有丝毫的小视，那姜家的族老，更是朝着中年文士一抱拳道：“莫大先生，萧一衫的修为，我等自然知道。”

　　“但是听说他和郑鸣惺惺相惜，出手的可能性，非常的小！”

　　被成为莫大先生的中年人自信的道：“郑鸣震破天剑，虽然和萧一衫阁主惺惺相惜，但是天剑阁之中，想要取他性命的人，不在少数。”

　　“莫某觉得，天剑阁不是不想出手，只不过是待价而沽，看咱们出的价格，是不是合适。”

　　“只要萧一衫可以出手，我们什么价格，都能够出，只要他能够阻拦郑鸣，不让郑鸣破坏无缺融合天命！”

　　那族老这次的话，说的斩钉截铁，不容置疑。

　　莫大先生点头，也就在这时，一个化莲境的武者，慌慌张张的跑了过来。

　　“郑鸣到了！”

　　这化莲境武者的话，让大殿之中刚刚得到一丝缓解的氛围，变的越加的紧张。

　　而那老者则带着一丝疯狂的道：“我们现在去阻拦郑鸣，就请莫大先生您快去请萧一衫阁主！”

　　“就说我们答应一切条件！”

　　莫大先生刚刚要动身，那化莲境的武者却突然道：“老祖，诸位大人，郑鸣已经在山下扎营！”

　　山下扎营四个字，瞬间让在场的人都愣住了。作为武者都明白，很多事情，实际上都在一个时机上。

　　姜无缺被天命所钟，那么他已经注定，就是日升域之主，但是现在，天命还没有和他完全融合，可以说，这就是他唯一的破绽。

　　在这个时候，对姜无缺出手，很多人都觉得，一定有撕破天命的可能。

　　特别是郑鸣强势而来，现在对他而言，时间就是天命，他来到神战山，第一时间，应该就是攻占至尊顶。

　　扎营，郑鸣哪里有时间扎营？在听到郑鸣在扎营消息的刹那，无数的武者，都瞪大了眼睛。

　　“你说什么？再说一遍？”一个生神境的强者，疑惑不解的追问道。

　　“郑鸣扎营，扎在了咱们神战山下山的路上！”

　　听到武者的再次回答，一时间在场的人都沉默了起来，而姜家的宿老，则是一脸凝重的道：“这郑鸣扎营，一定有所图谋，我们不能掉以轻心。”

　　“走，咱们快去看看！”

　　郑鸣扎营的地方，他们一眼就能够看到，说是扎营，实际上也就将神战山下山的路给挡住了。

　　营地并不太大，也就是一座被催动起来的铭器宝殿，不到五百武者，虽然大部分在修炼，却也有几个人，在四周观测。

　　这根本就不像过来拼命，倒像是在这里悠闲自在的游览观光。

　　雷摩云和轩昊然两个人，目光有些沉重的看着下方，他们在对视了一眼之后，雷摩云率先开口道：“在下雷摩云，郑宗主可否出来一会？”

　　本来，雷摩云准备称呼郑鸣郑兄，但是最终，这郑兄两个字，被他改成了郑宗主。

　　之所以会改了称呼，是因为他觉得，自己好像有点不配称呼郑鸣为郑兄。

　　“我家师尊吩咐弟子过来和雷天帝答话！”大殿之中，走出了一个中年人，一个腰杆硬朗，风姿虽然称不上英俊，却也有些威严的中年人。

　　这中年人，修为也就是刚刚晋级成为跃凡。这等人物，以往雷摩云绝对是连看都不看一眼。

　　但是现在，他犹豫了一下，还是朝着那中年人一笑道：“不知道阁下如何称呼？”

　　“在下房匀柏，乃是师尊的记名大弟子。”那中年人不卑不亢地说道。

　　房匀柏？雷摩云还真的没有注意过，但是此时，他笑了一下道：“原来是房少宗主，我就是想问问，令师此时扎营在神战山下，是为了什么？”

　　雷摩云的问题一出，整个神战山鸦雀无声，而在神战山四周，那些本来想要来投诚，但是现在，却又各有打算的宗门掌权者，一个个也都将目光看向了房匀柏。

　　他们希望看看，这个时候的房匀柏究竟会如何的回答，而他们更想趁着这个时机，策划一下他们自己接下来该如何的选择。

　　“家师知道姜战皇还没有完全融合天命，所以决定再给姜战皇十日时间！”房匀柏一本正经地说道。

　　再给十日时光！

　　这么一句话丢出来，就好像你欠我钱，我给你十天时间，你再还我那么简单。

　　但是房匀柏此话一出口，却犹如一块巨石，重重的砸在了人海之中，刹那间，无数的人，都沸腾了起来。

　　更有不少人差点怀疑自己的听力出了问题。这郑鸣的弟子，怎么会说出如此不靠谱的话来呢？

　　应承天命者，天命所钟。而要想撕裂天命，在所有人的眼中，那就是要趁着他还没有完全和天命融合，才好下手。

　　现在，郑鸣已经兵临城下！

　　他只要一步，就可以登上至尊顶，就算姜无缺再有一百个不情愿，也惟有和郑鸣出来一战。

　　没有完全融合的天命，究竟能够发挥多少的力量，没有人知道，但是所有人都知道的是，没有融合的天命，毕竟存在着破绽，存在着被人撕裂的风险。

　　可以说，这也是在众人眼中，郑鸣占据的唯一优势，也是他撕裂天命的唯一希望！

　　现在看来，郑鸣竟然主动放弃了这种希望，他要等姜无缺完全融合天命。

　　这种事情，他们连想都不敢想，但是那个人，却真的做出来了，他是真傻呢，还是狂妄！

　　姜家的宿老，在听到房匀柏的解释的瞬间，只觉得自己的脸被什么东西狠狠的打了一巴掌。多少年了，无论他走到哪里，都是倍受尊崇。

　　像现在这种，让他脸发热的感觉，不知道多少年没有感觉到了。但是，在愤怒的同时，他那提在嗓子眼的心，也一下子放了下来。

　　“扑通！”

　　这位姜家的宿老，直接跪在了地上，他朝着郑鸣所在的宫殿，重重的磕了三个头：“郑魔君君子一言，我战皇宫感激不尽，请受小老儿一礼！”


第829章 太阴魔刀

　　在这位姜家宿老磕头的时候，白玉一般的宫殿中，妖性青螺正无比懒散的躺在一个白玉椅子上，整个人就好像一条美人蛇，充满了异样的诱惑。

　　“那老头子，这是要让你连反悔的机会都没有，怎么不准备给这老头子一点颜色看看！”

　　郑鸣并没有回答妖性青螺的话，而是淡淡的道：“你觉得一个人，什么时候才是最得意的时候？”

　　妖性青螺妩媚的双眸，这时候闪过了一丝寒光，她郑重的朝着郑鸣看了两眼，有些不确定的反问道：“你这么做，是想在他最得意的时候，剥夺他的一切？”

　　“不错，也只有在他最得意的时候，才能解开我的心头之恨。我的兄弟，眼睛不能白白的被挖掉，这一次，我要让他从天堂，直接跌入地狱！”

　　郑鸣说到此处，手掌轻轻的在虚空之中一抓，话语之中带着一丝笑意的道：“你说说，有什么比眼看就要成为天下之主，最终却是一场空，更让人难受的？”

　　“我承认，你的方法确实很让人心动，但是有一点你要搞清楚，那是天命！”

　　妖性青螺说到此处，有些焦急的道：“当年的元，就是融合了天命的人，你知道吗？因为天命，就算再大的困难，他都能够闪过，就算是再大的杀局，最终都要被他躲避开，就算是再强的敌人，在他的手中，也要灰飞烟灭！”

　　“所以，我劝你，有这样消灭天命之人的机会，万万不可错过，只要一次错过，将会带来灭顶之灾！”

　　妖性青螺说完，她眼眸中就变成了黑色，一向不太多事的神性青螺，也沉声地说道：“对付天命之子，最好的办法，就是直接杀了！”

　　“你这么做的后果，最终后悔的，将是你自己！”

　　“她们两个说的，也是我想说的，虽然我的立场，是不愿意和天命之子为敌，但是既然选择了你，那我们就没有其他的选择，你不应该在这个时候再犹豫。”

　　三个青螺，很少意见一致，但是这一次，郑鸣却不动如山的道：“我意已决。”

　　三个青螺想要再劝，但是郑鸣却已经不再给她们劝的机会，盘膝坐在玉塌上的郑鸣，此时心中只有一个想法，那就是，他要说到做到。

　　他要让姜无缺从最顶峰跌落，那就绝对不允许姜无缺在半山腰跌落，应承天命，前途无量！

　　这就是姜无缺的顶峰，那郑鸣就要让他在天命完全融合之后，他觉得一切尽在掌握之中的时候，将他从这种得意之中，打落在谷底。

　　郑鸣有这种信心！

　　他相信，自己同样有这样的手段，一个天命而已，又怎么和他手中的英雄牌相提并论！

　　三个青螺离去之后，傅玉清缓缓走了进来，郑鸣轻轻的在座椅上躺下，看着傅玉清那无限美好的身躯道：“你过来也是想要劝我么？”

　　“我不是要劝你，我对你做事，还是有信心的！”傅玉清伸出双手，洁白的手指在郑鸣的眉角落下，轻轻的揉了一下，柔声道：“我相信，你这么做，自然有你的道理。”

　　端起玉桌上的酒，郑鸣缓缓的一饮而尽，他伸出手，轻轻的握在傅玉清的手上道：“你信不信，其实前些时候，我要诛杀姜无缺，就好像捏死一个蚂蚁。”

　　“只不过那样杀了他，又如何消得了我的心头之恨！”

　　傅玉清笑了笑，没有说话，从她的眼眸中，郑鸣看到的，是温和，是信任！

　　“等诛杀了姜无缺，你和我一起去域外，看看我父母他们，到时候咱们正式成亲！”郑鸣的心有些柔软，他抓住傅玉清的手掌，也变得有力起来。

　　傅玉清平静的眼眸中，闪过了一丝娇羞，但是她依旧平视着郑鸣，甜蜜的应道：“好。”

　　两个人交谈了一会之后，傅玉清就离开了郑鸣的营帐，和郑鸣相比，傅玉清的修炼，更加的尽心。

　　虽然傅玉清什么都没有说，但是郑鸣能够明白此时傅玉清的心思，她怕追不上自己的脚步，所以她就将自己最大的精力，完全放在了对武技的修炼上。

　　对此，郑鸣的心中虽然有一点那么的不舍，但是最终，还是没有阻拦傅玉清。

　　毕竟在日升域这个地方，你要想活的更加的长久，就必须要不断的突破现有的境界。

　　随着傅玉清的离去，郑鸣就闭目盘算自己身上的声望值，红色的声望值，并没有太多的增加，还没有达到五十个亿。

　　而黄色的声望值，则达到了七千多万！这个数字虽然不小，但是要是使用像谁是谁的手段，还差的多。

　　至于青色的声望值，这一次却没有让郑鸣失望，三十五万四千六百一十八！

　　这个数字在郑鸣看来，还是有那么一点的喜庆，只不过让他不爽的是，后继乏力。

　　现在，自己击溃鹿山四皓，更要撕碎天命。可以说整个日升域的跃凡境以上武者，没有知道自己的。

　　郑鸣盘算，自己现在应该已经得到了日升域之中，大部分的青色声望值。

　　就算是自己击溃姜无缺，也难以给自己带来更多的青色声望值，因为整个日升域，在这个时候，已经达到了瓶颈。

　　怎么办？

　　抽还是不抽，如果是平时，郑鸣说不定第一个就开始抽取，但是现在，他的心中，真的没有这个想法。

　　不抽就算了，留着这些声望值，等一个运气爆棚的时候，说不定抽取起来，能够抽到一个大的。

　　将声望值的数字梳理了一下，郑鸣就开始盘查自己手中英雄牌。最顶级的英雄牌，自然是那四张孔宣的英雄牌。

　　五色神光，五色神光，五色神光！

　　郑鸣的目光，一直都没有从五色神光之中闪开过，他的心中，很是有一种蠢蠢欲动的冲动。

　　他想要使用孔宣的英雄牌，他想要实验一下，五色神光，究竟是何等的厉害，他想要感觉那种掌控天地的力量。

　　最终，郑鸣的理智，还是让他将那种冲动压了下来，虽然这冲动能够带给他巨大的享受，但是郑鸣心中更清楚，一旦使用，就少一张英雄牌。

　　少一张，自然就少一种保命的手段。

　　将孔宣的英雄牌小心翼翼的保管好，郑鸣的目光就落在了长眉真人的英雄牌上。

　　这长眉真人，并不是郑鸣抽到的，而是用了一个亿的红色声望值，想谁是谁想出来的。

　　一个亿的红色声望值，可以抽取十万次！

　　嘿嘿，一下子用出去一个亿的声望值，郑鸣的心中，还真的有那么一点点小小的不舍。

　　但是，有时候该使用英雄牌的时候，郑鸣还是决定将长眉真人的英雄牌使用出去。

　　齐金蝉，这张牌的技能也就是一般，但是这一种福泽深厚的技能，又有什么用呢？

　　打量着犹如小孩一般的齐金蝉，郑鸣的心中不断的犯嘀咕，这张英雄牌他抽取的时间已经不短，只不过一直都没有使用，在他看来，也没有什么大用。

　　将齐金蝉的英雄牌放好，郑鸣又开始整理其他的英雄牌，他发现这一段，自己积攒的英雄牌还真不少。

　　别的不说，就法宝兵器而言，虽然好的不多，但是那些占地方还真的不少，比如青龙偃月刀，比如霸王枪之类的武器，都有上百把。

　　绝世好剑，用处也不大，让郑鸣感到可惜的是，他的法宝之类的武器之中，除了一些普通的飞剑之位，再也没有什么可用的。

　　扔掉吧！

　　郑鸣顺手将大部分的青龙偃月刀之类的英雄牌，直接选择了销毁，虽然这种销毁，并不会给他带来任何的好处，但是将这些没有用的英雄牌销毁，却让郑鸣感到一阵的舒爽。

　　唔，还有一张殷纣王！郑鸣看着封神牌的殷纣王，也是一阵的牙疼。

　　抽洪荒牌，好不好的抽到了一个，竟然是夏桀，而抽封神牌，又抽到了殷纣王。

　　莫非自己这一辈子，真的就和昏君杠上了吗？

　　郑鸣心里这么想着，又将目光落在了殷纣王英雄牌的技能上，无相金刚力大成，玄鸟血脉驳杂，太阴魔刀前两式！

　　在这三种技能中，郑鸣比较感兴趣的，是玄鸟血脉和太阴魔刀，那两式的太阴魔刀，让郑鸣想到的是夏桀的君临天下刀法。

　　夏桀的君临天下刀诀，给了郑鸣极大的帮助，可以说让郑鸣的战力，有了飞一般的提升。

　　这太阴魔刀，又是一种什么样的刀诀呢？郑鸣心里这么想着之间，直接点开了那殷纣王的英雄牌。

　　当殷纣王的英雄牌化作金光没入郑鸣体内的刹那，他就觉得自己的身体，比之以往好像变的沉重了不少。

　　最重要的是，郑鸣觉得此时从自己的身上，生出了一种诡异的气息，这是一种阴沉，吞噬的气息，那四周的灵气，就好像被一股无形的撕扯之力，撕扯近自己体内一般。

　　他这个时候感到，自己一个念头，就可以催动血脉，让自己变成一只黑色的凰鸟。

　　这是一种隐含着黑色火焰的凰鸟，这种黑色的火焰越过，大地成冰！

　　按照郑鸣的感觉，这种凰鸟的变身，比之被自己撕了的金翅大鹏，丝毫都不逊色。

　　好像这殷纣王的实力，竟然不逊色于自己。


第830章 日月助力，天地交泰

　　什么情况？这殷纣王不是一个昏君，不是一个不会任何神通的帝皇吗？怎么自己感觉，他现在的实力，竟然不弱于自己，甚至好像比自己还要强那么一点呢。

　　无数的念头，在郑鸣的心头闪动，不过想到那位夏桀，郑鸣还是将所有的心思扔到了一边。

　　夏桀都可以如此的厉害，殷纣王，自然也可以厉害的紧！

　　因为没有敌人，所以郑鸣并没有直接进行玄鸟变身，而是开始研究那两式太阴魔刀。

　　太阴魔刀第一式太阴遮天！

　　这一招施展出来，千丈虚空，都将被太阴之气所笼罩，而一旦武者被太阴之力笼罩的话，修为比施展者低者，没有任何的反抗之力。

　　如果修为和施展者相当，则修为被压制一半；比施展者只高出一个层次的，修为则要被压制到和施展者同一个境界。

　　可以说，此刀的辅助作用更大，但是一出手，就有太阴之气压制修为，同样会对比斗，有着决定性的作用。

　　太阴魔刀第二式，也是殷纣王会的太阴魔刀的最后一式：太阴黑日！

　　刀芒上的太阴之气，化成吞噬万物，冰冻一切的太阴黑日，一日出，天地无光！

　　这一式，给郑鸣的感觉，无比的诡异，也无比的强大。按照郑鸣的感觉，好像君临天下的刀法，也只有第四式，才能够和此刀抗衡。

　　仔细的揣摩了这一刀之后，郑鸣就有点迫不及待的想要从殷纣王的身上，搜寻剩下的太阴魔刀。

　　毕竟，作为大夏王朝正统传人的夏桀，虽然君临天下刀法只回三式，但是对于后面四式，他也是深深的记在心中。

　　可是，当郑鸣开始搜寻殷纣王的记忆时，却发现那太阴魔刀后面的招式，都已经丢失了。

　　并不是殷纣王不愿意记录，而是聪慧的殷纣王已经将前两式练会，殷商王室，却没有更多的刀招，来让他修炼。

　　太阴魔刀，一共五式！

　　六百年的传承，让这五式刀法，最终只剩下了两式，虽然只是这两式，却也让殷纣王战力不凡。

　　可惜啊！

　　郑鸣心中感叹之余，迅速的用心去感悟这两式刀法，虽然他现在能够将这两种刀法施展到大成的境界，但是等一下，却只会留下十分之一。

　　伴随着郑鸣对刀法的参悟，他所处宝殿之中的气息，迅速变的阴沉起来，也就是一个眨眼的功夫，郑鸣所处宝殿，就变的漆黑一片。

　　这种漆黑，扶摇直上，顷刻间，形成了一片漆黑如墨的黑云，和那天命的紫云，在虚空之中对峙。

　　遮天蔽日的黑云下，日月无光。几乎所有看向郑鸣所在区域的武者，此时的目光，都带着恐惧。

　　他们从这黑云之中，感到了恐惧，他们觉得此时的郑鸣，就是一个大魔！

　　……

　　紫气万里，道纹一如神链，神战山有鸾凤高鸣，更有无数的瑞兽，从四面八方汇聚。

　　要不是那从郑鸣头顶升起的黑气，整个神战山，已经形成了一方净土，超越四方。

　　神战山的武者，从开始的慌张，到他们发现郑鸣真的如他自己所说的那般，并没有动手的迹象之后，一个个也都安静了下来。

　　虽然神战山的守卫并没有放松，但是却已经没有了紧张之色。

　　可是神战山的四周，各方强者，却已经开始飞速的聚集，他们的目的，只有一个，那就是观看这几乎是决定着整个日升域前途的一战。

　　天剑阁的萧一衫，在郑鸣到达的第三日，已经落在了神战山远处一座山坡上，他的身边，只有金无神一个弟子跟随。

　　对于这位天剑的到来，无数的武者，都想上前恭维一番，就连战皇宫，也派出了姜云骄前去拜望。

　　可惜的是，萧一衫对于所有的拜望，都只有一个态度，那就是拒绝，他此时，算是彻底表明了自己的态度，那就是来此观战！

　　随着萧一衫的到来，有和鹿山四皓同时代的老古董，更有大族，扛着镇封的铜棺不远万里而来，他们的目的，都是殊途同归，那就是观看这一战。

　　当然，也有一些人的心中，揣着不可告人的打算。虽然他们觉得这种打算实现的可能性并不是很大，但是他们还是希望能够出现这个机会。

　　而这些人的目光，都注视在郑鸣的身上。

　　“是天荒之地的上古金猿，传说之中，这上古金猿可以撕天裂地，乃是天下至强者。”

　　“它自己的本体，就是它的法身，听人说，当年有法身境强者深入天荒之地，想要采集能够延长寿命的宝药，却没有想到，最终坠落在这上古金猿的手中。”

　　“有人遥遥见过他出手，当时的上古金猿，一下子化成三头六臂，高有三千丈！”

　　这些议论，虽然声音并不是太高，却也瞒不过那上古金猿的耳朵。

　　高有一丈的上古金猿，就好似一个人间的帝皇一般傲然昂立，金猿虽然空着双手，但是那威慑之力，却已经笼罩四方。

　　它那双赤红的双眸，不时的看向郑鸣，看向那被无尽紫气，万丈霞光笼罩的至尊顶。

　　和这威风凛凛的上古金猿相比，不少人谈论的，还有一尊有上百黑衣人抬来的漆黑巨棺。

　　这上百黑衣人，每一个都用黑巾蒙着脸，但是他们并不掩饰自己的修为。

　　化莲境巅峰！

　　上百个化莲境巅峰的存在，就算是一些大势力，也难以聚集如此多的化莲境巅峰的武者。

　　但是现在，这股无名的实力，却已经聚集了上百个黑衣人，而这些黑衣人所做的事情也非常的相同。

　　抬棺，这上百黑衣人所做的事情只有一个，那就是抬着那黑色的棺椁。

　　修为达到化莲境，别说一个普通的棺椁，就算是一座小山，他们也能够挪移。

　　但是现在，这上百个化莲境巅峰的武者，却齐心协力抬着那黑色的巨棺。每走一步，大地都生出一道道裂纹。

　　虽然巨棺在放下之后，就没有了声息，但是却有不少人，此时都开始猜测，这巨棺之中，葬的究竟是什么样的存在。

　　究竟是何等的人物，才能够配得上这样的巨棺，才能够有如此多的人来抬动巨棺。

　　那巨棺独立一方，不动如山，而上古金猿在那巨棺出现之后，则发出了一声凄厉的嘶吼。

　　这嘶吼，好似有着不共戴天一般的冤仇，但是最终，那金色的猴子并没有动手。

　　而就在巨棺出现没有多久，一只碧绿色的小鸟，高高的跃在了神战山的枝头。

　　碧绿色的小鸟只有拳头大小，但是当它落下的时候，布满紫气的虚空，却出现了一片碧海。

　　碧雉鸟！

　　生受天地所钟，传说之中，拥有天地灵根，可战苍龙真凤的碧雉鸟。本来，一些大教的宿老，都以为这碧雉鸟只是一种传说，但是现在碧雉鸟的出现，却让他们明白，这一切都是真的。

　　可以横击苍龙的碧雉鸟，一向不与尘俗来往的碧雉鸟，在这个时候，同样出现在了神战山。

　　不过在这碧雉鸟落下之后，四周变的更加的平静，就连那喜欢咆哮的金色巨猿，都老老实实的盘坐着。

　　天地的紫气，汇聚的越来越浓，无数道天地规则，就好似一道道神链，出现在了至尊顶上。

　　如果此时，有人站在至尊顶上，那么他一定能够修为突飞猛进，只要参悟一丝一毫，就能够受用终生。

　　天命将要融合！

　　姜家的武者，战皇宫的盟友，一个个都紧紧的攥着拳头，他们的心中，只有一个想法，那就是在这天命融合之际，万万不能受到破坏啊！

　　高悬天空的大日，给人一种陡然下沉的感觉，伴随着这下沉大日的，人们看到了一只金乌，好似要从那大日之中飞舞而出。

　　虽然金乌依旧在大日之中，但是看到那金乌，无数人的眼眸都亮了起来。

　　好多人都从那金乌之中，感应到了一种力量，一种蓬勃如山，一种浩荡入海的力量。

　　当大日变的犹如三丈方圆大小的时候，无数的金光，从大日之下倾洒而出。与此同时，和大日相对之地，出现了一个同样三丈方圆的圆月。

　　圆月如天，清冷的月辉如雨，洒满天地。在这一刻，无数的武者，都拼命的吸纳着日晖月华。

　　突破，突破，突破！

　　武者突破桎梏，凶禽灵兽，突破境界，在这两轮日月交替之时，神战山千里方圆，已经被日晖和月华所笼罩。

　　“天地助力，这就是天命！”有颤巍巍的老者，声音之中充满了羡慕。

　　而那金色的巨猿，此刻则是张开大口，疯狂的吐纳着滚滚的日月精华，这些精华本来一如雨滴，但是此时，在这巨猿的吞吐下，竟然汇聚成一片金银两色的光柱。

　　这等霸道的行为，自然是让很多人不爽，但是看着那上古金猿磅礴如海的身躯，所有人都选择了沉默。

　　横击法身的存在，天荒之地最强的巨头。这等人物，并不是自己等人可以招惹的。

　　至于那碧雉鸟，并没有掠夺日月之精华，它只是瞪着两个犹如宝石一般的眼眸，静静的观看着越加清晰的日月，就好似这日月之中，隐含着无穷的魅力一般。

　　至于那上百个黑衣人拱卫的铜棺，却没有半点的生息，不，铜棺上，浮起了一丝丝的黑气，将那要落在铜棺上的日晖和月华，统统的挡在了外面。

　　“日月助力，天地交泰，最多也就是一个时辰，天命就要融合成功！”一个战皇宫的宿老，在这一刻，眼眸中闪过了一丝期待。


第831章 混元天地钟

　　现在，各方巨头的到来，几乎在他们的心头，压下了千钧重担，而想要将这千斤重担解开，惟有一个办法，那就是姜无缺从融合的天命之中走出来。

　　“一个时辰，唔，时间并不长啊！”淡淡的声音，陡然在战神山回荡起来。

　　如果说刚刚那宿老说话的声音很小，那么现在，此人说话的声音，却一如雷霆一般。

　　姜家说话的宿老，脸色就是一变，他快速的扭头朝着说话的方向看去，就见一个青色的身影，缓缓的走了出来。

　　青色的长衫，金色的龙雀，还带着一丝似有若无的笑容，这般的情形，怎么看，都是一个翩翩佳公子。

　　但是在看到这个人的刹那，几乎整个战皇宫的武者全部变色，更有人惊声地喊道：“郑鸣！”

　　“郑鸣，是郑鸣，他终于出来了！”

　　“他是郑鸣，恐怕他要对战皇动手！保护战皇，绝对不能让他冲上至尊顶！”

　　“诸位同道，我家战皇融合天命，乃是大势所趋，还请诸位同道顺天应人，助我们战皇宫渡过此劫，只要此劫渡过，别的不敢说，我战皇宫必定重谢。”

　　“郑鸣，难道你不准备遵守诺言，等我家战皇应承了天命之后再出手吗？”

　　各种各样的声音，响成了一片，这种慌乱，只能说明一个问题，那就是众人对眼前之人的畏惧。

　　金色的巨猿紧紧的盯着郑鸣，那本来好似参悟着什么的碧雉鸟，也将目光落在了郑鸣的身上，巨大的黑棺，虽然没有动弹，却也给人一种它正在关注郑鸣的感觉。

　　不过，这些人只是关注，唯有萧一衫轻轻一笑道：“你的修为，进步的让人羡慕，我现在甚至有一种，想要称量一下你刀法的冲动。”

　　“不过今日，我来此只是看一场热闹！”

　　萧一衫的明确表态，让战皇宫的众人面如死灰，本来，他们对于萧一衫充满了殷切的期待，他们希望萧一衫能够帮着姜无缺，拖延一点时间。

　　但是，萧一衫居然在这个关键时刻，表明自己不参与。这让他们怀揣的希望，全部落空。

　　就在他们为萧一衫的不出手咬牙切齿的时候，郑鸣淡淡的道：“既然看热闹，那我陪你一起看，我还真是没看见过天命融合，究竟是一种什么情况。”

　　说话间，郑鸣飘然落在一座青石之上，淡淡的看着那还在缓缓下落的日月，看着那滚滚飘洒的日月精华。

　　就在郑鸣刚刚坐下的一瞬间，一道光，从至尊顶上，直冲霄汉！

　　光照天地！

　　也就在这道光照耀乾坤四方的刹那，一阵钟声，在天地之间骤然响起，这钟声，并不是战神山上的任何一座大钟响起的。

　　清朗的钟声，响自云端，日升域的万道，这一刻全部聚集，它们在虚空之中汇聚成一座巨钟。

　　虽然这巨钟没有实体，但是它的出现，却是瞬间震慑万里山河，就连那咆哮的上古金猿和碧雉鸟，也在这巨钟出现的刹那，不约而同的低下了头。

　　“当当当……”

　　钟声震天，乾坤共鸣，伴随着这轰然的钟声，天地万物都好似感应到了什么一般。

　　这一刻，几乎所有的武者，无论身处何方，无论正在做什么，都在这钟声下，低下了头。

　　对于普通武者而言，这种低头的压力并不大，但是对于那些想要笑傲天下的武者而言，他们当然不甘心在这钟声之下低头，可是，那犹如赫赫天威的钟声，却让他们不得不低头。

　　黑色的巨棺，在这一刻，泛起滚滚的黑光，好似裹着黑色的棺椁，消失在了这世间。而跟随他而来的一百个黑衣化莲境武者，在这一刻，却选择了低头。

　　不是他们愿意，而是他们不得不如此！

　　“此乃混元天地钟的虚影，传说中，混元天地钟镇压无尽苍穹，乃是天地之间第一重器。”

　　神性青螺轻轻的出现在郑鸣的身后，她的头，微微的低了下去，虽然她低头的动作很轻柔，但是这一刻的她，真的是在低头。

　　“此钟实体，不知掌控在什么惊天动地的人物之中，而传说之中，每一域，只要大道规则聚集，都能够形成此钟！”

　　“此钟能够出现祝贺天命之子的降生，我觉得你好像有点玩大了。”

　　“低头吧，不要和这座钟硬抗，它……它代表的是天地！”

　　低头，这两个字，从神性青螺的口中说出，是那样的自然，那样的轻松，但是听在郑鸣的耳中，却让郑鸣的神色一变。

　　浩荡的钟声，已经响彻了九声，日月在这一刻，已经开始半挂在神战山上，紫气纵横九万里，更有无边的神链，笼罩在至尊顶上。

　　这一切，都好似为迎接天命之子融合天命！

　　低头，不但是向这方天地低头，更是向姜无缺低头。郑鸣不想这么做，郑鸣更不屑于这么做！

　　虽然这一个低头，只是一个暂时的举动。就算他低下头去，也不会有人说什么。

　　毕竟现在，作为芸芸众生的一员，敬天畏地，没什么丢人的，但是郑鸣他不想！

　　郑鸣早已不是一个莽撞的少年，更不是一个满脑子热血的傻缺，他不低头并不是冲动之举，而是这一刻，他不想！

　　只是不想，虽然这低头，只是一瞬，但是他不能做。

　　所以，他挺立一如长刀，傲然立于众人之前，金色的龙雀，在他的腰下，越加显得狭长！

　　混元天地钟的虚影，依旧在震荡，无尽的天际，出现了无数的星辰。这些星辰，本应该在日月出现之后，隐藏在天际之中，但是此刻，它们全都出现在了虚空之中。

　　一道道清冷的神光，犹如一道道光柱，从虚空之中飞流而下，笼罩在无尽的苍穹之上。

　　日月同辉，星辰如雨！

　　混元天地钟的虚影，再次发出了一声轰鸣，只不过这一次，它虽然依旧震荡天地，但是郑鸣所处的位置，却被一股无形的波纹所笼罩。

　　“当！”

　　虽然这只是一声轻响，但是这一声，却犹如一把锋利无比的锥子，扎进了郑鸣的身体之中，伴随着这一声响，郑鸣就觉得自己的筋骨，好似每一寸，都在被一柄巨锤敲击。

　　痛彻心扉，难以忍受！

　　郑鸣的心头，此时更好似有一股神音，不断回荡，经久不息，这神音无名，但是它的意思，却是再明显不过。

　　低头，这神音让郑鸣低头，只要郑鸣在这神音之下低头，所有的折磨，所有的不适，都会消失的无影无踪。

　　紧紧的咬着嘴唇，郑鸣依旧傲然，他心里清楚，此时，只需他稍微低一下头，所有的一切，都会消失不见。但是，倔强的郑鸣不想这么做。

　　不想，不愿，不低头！

　　轰然的钟声，好像有点愤怒，这一次，虽然依旧只是一声钟鸣，但是在这一声钟鸣之中，在郑鸣的耳中，却一如炸雷。

　　九霄雷霆的愤怒，隐含着天地的意志，虽然这钟声只是针对郑鸣，但是在场的人，全都感应到了这种天怒！

　　上天的愤怒，上天的咆哮，上天的毁灭！

　　那上古金猿虽然站在远方，但是它的头，却低的更狠了几分，对于那九霄雷霆，它同样恐惧，同样害怕。

　　而和上古金猿相比，碧雉鸟的眼眸，却看向了郑鸣，它的两只眼睛转动，不知道在想什么。

　　至于萧一衫，他的目光却看向了郑鸣，只不过此时，他的目光之中，带着一丝由衷的敬佩。

　　同时，他的声音，也在虚空之中响起：“郑鸣，作为一个武者，你更应该顺天应人，你又何必和天相抗？”

　　“我只是不想给为姜无缺歌功颂德的家伙低头而已。”郑鸣遥望萧一衫，淡淡地说道。

　　虽然和萧一衫只是一次交战，再没有任何的交情，但是郑鸣却觉得，这萧一衫，却是一个可以交的朋友。

　　萧一衫的脸上也露出了笑容，郑鸣的回答，出乎他的意料，但是他觉得，也只有这样的回答，才符合郑鸣的风格。

　　不是不愿意，只是老子觉得不爽，所以，我就坚决不低头！

　　什么时候，他萧一衫也能活的如此洒脱呢？自己没有做到，看来这就是自己和郑鸣之间的差距。

　　就在一个个念头在萧一衫心头闪动的时候，又是一声钟鸣，在虚空之中响起。

　　这一声钟鸣响起的刹那，郑鸣就觉得有无数的尖刀，狠狠的刺入了他的筋骨之中，一道道裂纹，从他的肌肤内生出。

　　如果任由这些肌肉裂开的话，那么郑鸣的整个躯体，就会化成飞灰。当下，他拼命的催动自己的两仪神莲，无穷的真元，快速的滋润着身躯。

　　在普通人的眼中，郑鸣没有任何的变化，但是此时，在一些法身境的高人眼中，郑鸣并不好过。

　　“如果能够死在这钟声之下就好了！”一个战皇宫的宿老，几乎有些咬牙切齿的发狠道。

　　他的话，引起了不少人的共鸣，虽然没有人随声附和，但是面对此时的郑鸣，恐怕他们都是同样的心情。

　　郑鸣不动如山，而那偌大的混元天地钟的虚影，却已经被激怒了，当当当！

　　一连三声，本来应有层次感的钟声，这一次，却连绵不断疯狂的在郑鸣的心头敲击。


第832章 帝者当逆天而行

　　在这轰然的钟声下，郑鸣就觉得自己的身体在震荡，自己的骨髓在震荡，自己的一切都在震颤。

　　一切的一切，都是那样的难受，他的肌肉之中，有皮开肉绽，有痛入骨髓，有无数的蚂蚁在不停的蠕动，更有无数的杂质，从这骨髓之中涌出。

　　这一刻，那在郑鸣耳边回荡的神音再次响起，它告诉郑鸣，它要的，只是一个低头，只要在这个时候，郑鸣朝着它低头，一切都将过去。

　　低头，低头，低头！

　　郑鸣的双眸，变的赤红，他知道，这个时候，英雄牌是可以帮助自己的，但是在眼下这个时刻，他并不想使用英雄牌，因为这一次，他想靠自己的意志。

　　武者当勇往直前！

　　在拥有了英雄牌之后，郑鸣一直都顺风顺水，虽然他并没有放弃武道意志的锤炼，但是他的武道意志，并不像他想象的那样的强。

　　这一次，没有生命危险，这一次，我能够坚持！

　　钟声越来越响，站在郑鸣身边的神性青螺，眼眸之中有些不忍，但是更多的，却是钦佩。

　　郑鸣的脸上、额头上沁出来无数的汗珠，每一滴汗珠，都晶莹如玉。但是神性青螺很清楚，这一滴滴的汗珠，其实就是郑鸣体内的杂质。平时，这些杂质，在郑鸣的体内，并没有显现，甚至有些时候，它们在郑鸣的体内，还是宝物。

　　但是这一刻，这些不是杂质的杂质，同样被天地钟鸣的震荡，从郑鸣的体内镇出。

　　如果说炼神熔炉，将炼神灵火和三千弱水融汇在郑鸣的体内，那么这一次混元天地钟鸣，已经让这两种只是初步融合的灵物，完全贯通在了一体。

　　二十四道宝脉，在一声声钟鸣中，生出了无数的裂纹，但是两仪神莲之中生出的真元，更在疯狂的修补着这些裂纹。

　　几乎每一次的钟声，都能够让郑鸣的宝脉生出无数的裂纹，到了最后，郑鸣都不知道自己修补了多少次。

　　经过修补的宝脉，变得越加的坚韧，也变的越加的宽阔，吸纳天地灵气的速度，也变得更加的强大。

　　随着这钟声，二十四品两仪神莲，转动的更加快速，而那已经生出的四颗莲子，更是变大了几分。

　　“三十六声了，郑鸣还在坚持！”

　　“四十八声了，他竟然连腿都没有弯曲下去，我刚才好像看到，他的身上，充满了裂痕！”

　　“他竟然真的坚持住了，怪不得他叫嚣着要撕裂天命，说不定，这家伙还真有这个本事！”

　　就在这一声声议论中，那本来高悬天际的混元天地钟虚影，陡然离开了原来的位置，朝着郑鸣直接飞了过来。

　　本来只有一丈大小的钟影，在飞到郑鸣头顶的刹那，已经变成了十丈方圆，它悬挂在郑鸣头顶三丈的位置，并没有下落，而是发出了一声钟鸣！

　　混元天地钟乃是万道汇聚，镇压诸天，在大教的典籍之中，是神圣如天的宝物。

　　它的意志，不可动摇；它的地位，更不容置疑，但是现而今，这混元天地钟的虚影，竟然在庆祝天命之子出世的最后一刻，转换了自己的位置。

　　为什么会转换，这个问题的症结在哪里，在场的人全都心知肚明：因为有人挑衅或者说是冒犯了混元天地钟的尊严！

　　所以，混元天地钟转换到了郑鸣的头顶，所以，混元天地钟要对郑鸣出手，所以……

　　一钟落，万物成粉，天地重开，风火再定！

　　当混元天地钟下落的刹那，那漆黑如墨的棺椁，轻轻的震动了一下，很显然，这个从来到之后，一直表现的最为淡定的存在，此时也被这种情况给震惊了。

　　至于神性青螺，此时的嘴巴张的大大的，她不知道在这个时候，自己究竟该如何形容郑鸣。

　　这家伙身上虽然神异不少，但是惹得混元天地钟亲自下落对付，这也太不可思议了。

　　不过在吃惊之余，她更多的是震惊，她怎么也没有想到，混元天地钟被挑衅之下，竟然落了下来。

　　虽然没有罩在郑鸣的身上，但是这也是将要对郑鸣挑衅进行惩罚的前兆。

　　“郑鸣，低头！”神性青螺此时，能够为郑鸣做的，唯有喊出这两个字。

　　她心里很清楚，在这个时候，自己可以为郑鸣做的，也只有这句提醒。只要郑鸣能听了自己的建议，只要郑鸣能识时务的低下头，那么这混元天地钟，绝对不会对郑鸣有任何的为难。

　　郑鸣当然听到了神性青螺的喊声，而在这混元天地钟下落的瞬间，郑鸣感到的，是四周无数的神链。

　　这些由规则聚集的神链，就好似一道道锁链，将他整个人，将他所有的一切，将四周的万物，全部束缚了起来。

　　他难以动弹，就连那二十四道宝脉，现在吸纳天地灵气的速度，都慢了上百倍。

　　其实，不用神性青螺提醒他，郑鸣已经感应到了，那混元天地钟传达的心意。

　　混元天地钟乃是万道所聚，它显化在天地之间，为的就是天命的融合，钟响四十九，混元天地钟已经响彻了四十八下。

　　这四十八下，对于郑鸣犹如最厉害的酷刑，但是郑鸣在这酷刑之下，却坚持没有低头。

　　这种情况，让混元天地钟难以接受，所以它落在了郑鸣的头顶，这样不但攻击强大，而且杜绝了郑鸣任何的挣扎。

　　低头，只要低一下头，一切都将过去，这是混元天地钟对郑鸣的许诺。虽然无声无息，但是郑鸣的心中，却已经完全感应到了混元天地钟的意！

　　低头，低头，低头！

　　这个低头，只是向天地，向混元天地钟，向诸天万道的低头，是一种天下世人，都应该理解的低头。

　　甚至可以说，天地之间，只要是人，都要面临这种低头，就算你修为通天，就算你德泽苍生，就算你惊才艳羡，但是在天地之间，你依旧是蝼蚁。

　　你依旧要低头！

　　放弃吗？郑鸣仰望苍穹，他不是一个一条道儿走到黑的人，有的时候，他更愿意选择最好走的路。

　　但是，想到这混元天地钟是给自己的仇人，是给那个逼得自己兄弟挖下眼眸，以此来保住自己家人的仇人恭贺的，郑鸣紧紧的咬住了嘴唇。

　　不低头！

　　并不是不能，而是不想！

　　他再次昂头，再次朝着那无尽的神链，朝着那巨大的混元天地钟看去的时候，无数的明悟，陡然出现在了他的心头。他的嘴角，更是露出了一丝笑容。

　　“当！”

　　又是一声钟鸣，这一声，平静而悠远，此时这一声钟鸣，没有任何扩散，直接冲入了郑鸣的身体之中。

　　伴随着这一声钟鸣，郑鸣的身体，出现了犹如鱼鳞一般的裂纹，细细密密，无穷无尽。

　　就好似这一钟，要将郑鸣分割成世间最小的粒子，消散在天地之间。他的骨，他的髓，他的血，他的肉！

　　一切的一切，在这一声钟鸣之中，都要化为灰烬。可是，就在这一切都要融化的刹那，郑鸣那好似已经完全快要风化的手掌，握在了金色的龙雀上。

　　再然后，他挥出了一刀。

　　这一刀，没有乾坤移位，没有日月倒悬，更没有只手遮天，还没有天命所归，他有的，只有一刀。

　　但是在这一刀劈出的刹那，本来封锁在郑鸣四周的无数神链，就好似遇到了烈火的冰，瞬间消散，那威势无穷的混元天地钟，在这一刀挥出的刹那，轻轻的震颤。

　　上古金猿看着那一刀，赤红色的眼眸中，闪过的是恐惧，它好似看到了万古之帝，一刀劈开混沌；而那碧雉鸟，则发出了一声清鸣。

　　至于那黑色的棺椁，此时轻轻的被推开，一只酷黑的手掌，从棺椁之中先露出来。这手掌一如鸟爪，乌黑无比，但是黑色的纹路，却一如大道神纹。

　　而萧一衫这一刻，眼眸中却是光彩闪烁，他的声音之中，带着的是激动，是一种难以抑制的激动。

　　一直以来，他想要见到郑鸣真正的刀诀，从而修补自己的天剑不足，现在这一刀，让他无比的激动。

　　他知道，只要自己能够把握住这一刀，那么自己的修为一定会突飞猛进，一定会超越前贤。但是，这一刀，他虽然紧紧的盯着，但是依旧感到，自己难以参悟。

　　因为这是隐含着无穷帝意的一刀。

　　“帝者，当顺天应人，帝者，当执掌日月，帝者，当逆转乾坤，帝者，当逆天而行！”郑鸣轻轻的自语着，他这些话，说的就是君临天下刀诀最重要的精华。

　　这些精华，没有人传授给他，他之所以能够知道这些，完全都是因为，他刚刚的不屈。

　　如来佛祖的英雄牌，虽然将君临天下七式全部给他解析的清除无比，让他能够随意的施展出那六刀，但是实际上，郑鸣依旧没有把握住这套刀诀真正的精义。

　　这精义，并不是如来佛祖的英雄牌解析不出来，只是解析和实现，实在是有着巨大的差距。

　　解析，旁人可以帮忙，但是实现，只能通过自己。

　　刀光过，切入混元天地钟，那庞大无比的混元天地钟虚影，在虚空之中就好似一个被刀切开的西瓜，化成了两段。

　　随即，混元天地钟消散，那本来汇聚而来的天地万道神链，也一个个崩碎开来。

　　立于大地之上的郑鸣，手持金色龙雀，一如恒古永存的王者！


第833章 天命出

　　不知道从谁开始，在郑鸣那一刀挥出的时候，跪在了地上，也不知道从谁结束，但是当众多的人从那一刀清醒过来的时候，已经有太多的人，跪倒在了地上。

　　日月星辰依旧，天地道纹也同样汇聚，但是它们此时，都开始本能的躲避，躲避那斩出恒古一刀的身影。

　　君临天下，最后一刀，没有惊天的威势，但却有一种让人难以抵挡的意志。

　　这意志，让人臣服，让人震颤，让人震惊！

　　当郑鸣收刀的瞬间，一股股从他身体之中升起的暖意，疯狂的滋润着他裂开的身躯，也就是眨眼的工夫，这些暖意，已经将郑鸣的身体修补完毕。

　　不要说曾经受过的伤势，就算那些完美的地方，都开始重新组合，郑鸣觉得自己的身躯，此时已经犹如一块无暇，又坚韧不移的美玉。

　　也就在这个时候，郑鸣才深切的感受到，这具身体是最能够配合两仪神莲的身体。

　　他缓缓的收起金色的龙雀，目光四望，就见在战神山上，轩昊然等人已经跪成了一片。

　　特别是轩昊然，作为太皇真血的传人，他对于那一刀的感触，是最深的，那一刀，深深的印入他的心中，虽然此时的他，尚且不能完全领悟那一刀，但是他心里清楚，只要自己将那一刀的意志吃透，那么自己的成就，绝不止现在。

　　所以，他恭敬无比，毫不犹豫的跪了下来。

　　跪在轩昊然身边的，是姜云骄，从姜云骄的内心而言，他是最想要和郑鸣一比高低的人物，可是在那一刀出现在他心头之后，他已经失去了比试的勇气。

　　他心中很清楚，自己和郑鸣的差距是什么，这种差距，并不是他能够弥补的。

　　整个战皇宫，能够站立的，没有几个人，就算一些顽固无比的宿老，就算一些对郑鸣心存各种嫉妒的宿老，此时也说不出话来。

　　因为郑鸣那一刀，实在是震颤了他们的心灵。

　　郑鸣没有理会这些，他的目光，再次移动，落在了上古金猿的身上，这天荒之地的霸者，在郑鸣目光落下的瞬间，轻轻的低下了头。

　　而碧雉鸟，则在郑鸣看向它的时候，发出了一声清鸣，这清鸣虽然不高，却尽是臣服之意。

　　至于那黑色的棺椁，在郑鸣的目光看来的瞬间，那黑色的手掌之中，幻化出一层层黑气，最终形成了一个看不清面孔的黑色身影，朝着郑鸣抱拳。

　　天地静寂！

　　本应该是姜无缺天命所归，迎空出世的场景，已经完全被郑鸣所夺，以至于不少人忍不住猜测，如果郑鸣真的要撕裂天命，那姜无缺，真的能够保住天命吗？

　　日月交汇，星光如雨。三光聚集的瞬间，一张巨大的人脸，出现在了虚空之中。这人脸高有万丈，日月变成了他的双眸，群星成为了点缀！

　　这张脸，神战山的人并不陌生，在看到这张脸的刹那，几乎所有神战山上的武者，都激动的颤抖了起来。

　　这张脸，寄托着他们全部的希望，这张脸，是他们唯一的信心，这张脸，是他们的前途！

　　“战皇，是战皇，他老人家融合天命了！”一声暴喝，从战皇宫的众人之中响起。

　　喊出这句话的，是一个须发洁白的老者，他的手在颤抖，他仰天高呼，丝毫不顾及自己的形象。

　　听到这老者高呼的人，有的皱眉，但是同样，有人跟着欢呼，对于他们而言，天命所归的姜无缺，是他们走出日升域，是他们突破现有桎梏的希望。

　　天命，天命！

　　姜云骄那刚刚站起的身躯，再次跪了下去，虽然这一刻，那以日月为眼的巨脸，并不是他，但是他却感到，自己四周的天地万物，对他表现的极其友好。

　　他体内吸纳灵气的九道宝脉，这一刻根本就不用再施展任何手段，吸纳灵气的速度，就比以往，快了十倍。

　　天地之子，这一刻姜云骄的心中，升起的是天地之子的念头，但是他心中清楚，自己之所以会出现这种现象，并不是因为自己，而是因为他的父亲。

　　因为他和父亲之间的关系，所以这方天地，才会如此的接纳自己！这才是刚刚融合天命，一旦父亲更上一个台阶，那么自己修炼的速度将会更加的快速。

　　想到这些，姜云骄就觉得自己整个人都处于一种兴奋之中。不过很快，他的目光就不由自主的落在了那一缕青衫上。

　　这个不长眼色的家伙要撕裂天命，他要诛杀自己的父亲，他能够成功吗？虽然在姜云骄的心中，他觉得郑鸣绝对不会成功，但是他还是有那么一点点担忧。

　　因为这个总是让人匪夷所思的家伙，他可是郑鸣啊！

　　姜无缺俯视苍生，一如虚空中的神，那巨大的脸，在虚空之中慢慢的收缩，无尽的规则之力，在他的身后，形成了一个大大的光环。

　　这光环，照耀万古，这光环，神圣如天！

　　在这光环之中，那巨大的脸，开始慢慢的收缩，最终，化成了一个穿着金色战衣的身影。

　　金色的大道，从日月之中展开，那金色的身影从虚空之中走下，天地四方，万物生灵，在这一刻，几乎都低下了头。

　　天命之主，这才应该是天命之主。

　　姜无缺，本来在至尊顶闭关的姜无缺，竟然从日月之中走来，这种变故，无人可以搞懂。

　　但是，就在姜无缺从日月之中走出的刹那，那同样被大道神链汇聚的至尊顶，同样走出了一个人。

　　这个让，身上穿的是紫色的战衣，他同样缓缓走出，他的身躯，霸气四溢，威霸四方。

　　姜无缺，至尊顶上，竟然还有一个姜无缺！这金色的姜无缺和紫色的姜无缺，究竟哪一个，才是真正的姜无缺呢？

　　就在无数的人心中充满了疑惑的时候，那金色的身影朝下而来，而紫色的身影，则朝上而去。

　　两个身影，两条大道，一条通天，一条彻地！

　　当两条身影融合在一气的瞬间，天地轰鸣，大地震颤，一时间，无数的神链，都聚集在了姜无缺的身上。

　　也就在这一刻，那如神如圣的姜无缺，好似多了一丝灵动，他的目光，缓缓的落在了郑鸣的身上。

　　“我就知道，你死不了！”姜无缺的双眸，凝视郑鸣，淡淡地说道。

　　虽然姜无缺的声音平淡，但是这声音却好似带着无穷的威严，朝着郑鸣袭击而来。

　　但是这威严，对于郑鸣，并没有造成任何的影响，但是四周那些武者，一个个却好似听到了天地纶音一般。

　　他们觉得，这声音，主宰天地，更能够主宰他们的生死！

　　郑鸣看着姜无缺，同样淡定的回应道：“我死不了，自然就是你死！”

　　姜无缺笑了，他没有落下，四周的紫气祥云，在他的脚下，形成了一个宝台，让他整个人立于虚空之中，就好似一个高高在上的神帝。

　　“你杀不了我，我与日升域同在，恐怕你还不知道什么是天命，我告诉你，天命对于日升域而言，就是日升域的主宰！”

　　姜无缺仰望虚空，哈哈大笑道：“只要我立身日升域之中，就没有人能够杀得了我！”

　　“你和我，已经不是一个级别的存在！”

　　姜无缺霸气纵横，而他的话，每一句，都有着天地轰鸣，好似说话的，并不是一个人，而是一个神，一个执掌着日升域的神，一个执掌亿兆众生生死的神。

　　“郑鸣，日升域之中，蠢材很多，当年你虽然有颇多不对，但是我还是决定给你一个机会，只要你跪下，我可以封你为我坐下的第一天王！”

　　姜无缺的声音中带着一丝赏赐味道：“我这个人，有个优点，一向还是比较爱才惜才的。”

　　“第一天王，好像还挺霸气，很可惜，老子不感兴趣。老子这次过来，目的只有一个，就是想宰了你。”郑鸣淡淡一笑道：“另外那个狗屁天命竟敢不选老子，我来此，就是想要撕裂它。”

　　“你现在是不是非常的舒坦，非常的高兴，因为日月都在你的掌中，天地都在你的掌控之下！”

　　“慢慢享受吧，等一下，你就会一无所有！”

　　姜无缺的眉头轻轻的一皱，他此时，已经感到日月都在自己的手中，他一念之间，可以四季更换，可以日月换位，他不相信在这日升域中，还有谁能杀了他！

　　郑鸣要杀他，让他有一种想要仰天大笑的冲动，但是他的理智，却让他隐隐约约的感到，这一刻的郑鸣，并不是在和他开玩笑。

　　而是，郑鸣真的有能够杀了他的手段。

　　也许，自己有点杞人忧天，当年自己败在郑鸣手中的后遗症，依旧没有完全开解。

　　现在，郑鸣是找死，自己绝对不能给郑鸣第二次机会。唯有将郑鸣的属下一网打尽，才能让自己当年所生出的破绽，烟消云散。

　　没有再吭声的姜无缺，朝着虚空一点。这一点，普通无比，但是在这一点之中，却好似隐含着一种难以扭转的力量。

　　在这股力量下，一个身影，划破虚空出现在了虚空之中。这身影在出现的刹那，就朝着姜无缺轰出了一拳。

　　这一拳，九色光照，这一拳下，赤红的巨象，金色的龙狮，咆哮的金虎，展翅的青鸾……

　　九种异兽，几乎同时出现在了那人的身后。这并不是普通的九种异兽的虚影，而是犹如九尊法身！


第834章 一指，一刀

　　对于日升域的强者而言，能够有一尊法身，就已经非常的强大，而此人一出现，就汇聚出了九尊法身。

　　虽然这九尊法身，似乎每一尊都存在着缺陷，但是在这九尊法身汇聚在那一拳的刹那，这一拳，好像能够轰破天地，击碎山川。

　　这一拳轰出的瞬间，上古金猿赤红色的眼眸中，闪过的都是戒备，很显然，这上古金猿感到了压力。

　　那碧雉鸟虽然没有动弹，但是它的翎羽，却在这个时候，已经完全的展开。

　　至于那黑色的棺椁，它却是一动不动，但是如果仔细观察，就会发现黑色棺椁之中冒出的黑色气息，比之以往，不知道增加了多少。

　　这浩荡的一拳，让无数人变色，虽然还没有看清楚来人究竟是谁，但是在那九色的光芒出现的瞬间，就已经有人高声地喊道：“琉璃圣皇！”

　　琉璃圣皇姚乐清舒，虽然在郑鸣强势崛起，萧一衫的天剑异军突起以及姜无缺继承天命之后，已经有些黯淡，但是听到这个名字，不少人的脸上，还是露出了敬畏之色。

　　毕竟这个名字，是日升域的两大巨头之一，虽然他的位置已经被取代，但是他多年根深蒂固的威名，并没有消失。

　　轰出一拳的正是姚乐清舒，这一拳，就算是法身境，也只能躲闪，但是，面对姚乐清舒几乎全力的一拳，姜无缺却伸出了一根手指。

　　一根没有任何光芒，一根平淡无奇的手指。

　　这一指，轻轻的戳在了那九色拳光之上，就好像蜉蝣在摇动大树，但是在这一指点出的刹那，那九色的拳光，那气象万千的巨象龙狮，统统化成了碎粉！

　　本身已经笼罩在九色光芒之中的姚乐清舒，身上所有的光芒，统统消散，他整个人，就好像一个被打出去的布袋，重重的倒飞了出去，砸落在了虚空之中。

　　一根手指，姜无缺用的，只是一根手指！

　　飞出百丈之后，那穿着淡白色衣衫的身影，终于站稳了身躯，但是一口鲜血还是忍不住吐了出来。这口血，顷刻之间，染红了来人的胸前。

　　也就在这个时候，郑鸣看清楚了那人的面貌，姚乐清舒，虽然百年过去，但是他的脸，却是没有丝毫的变化，依旧是那般的冷漠、俊朗。

　　只不过有点苍白的脸色，给人一种柔弱的感觉。

　　这种感觉，让郑鸣瞬间觉得心跳加速，这种感受让郑鸣不由得暗暗骂了一句：“死人妖！”

　　姚乐清舒轻轻的扭头，也就在这一刻，他看到了郑鸣，他那本来冷峻的眼眸中，闪过的都是惊喜，这是一种欣喜若狂的光芒，这是一种毫不掩饰的光芒。

　　“鸣少，你……你真的回来了！”没有任何的犹豫，已经受了伤的姚乐清舒，径直冲着郑鸣扑了过来。

　　这个姿势，给郑鸣的感觉，好像乳燕投林，啧啧，这家伙，怎么还是这样啊，这都琉璃圣皇了。

　　虽然大敌当前，虽然姜无缺就在眼前，但是对于这个老朋友的态度，郑鸣的眼眸中还是闪过了一丝黑线！

　　“你这家伙，你跑哪里去了，你知道不知道，这些年，我是怎么过来的！”姚乐清舒冲到郑鸣近前的刹那，双手握拳，朝着郑鸣的胸口不断的砸来。

　　这一刻，郑鸣彻底的傻了！

　　大爷的，这娘娘腔莫非真的练了葵花宝典，要不然怎么这么一个德性，他都是什么琉璃圣皇了，不应该是威严无比，不应该是君临天下么？

　　难道这就是传说中的，狗改不了吃屎？

　　想到这句话，郑鸣觉得罪过无比，但是无论如何，他绝对不允许，自己被这样打下去。

　　他来到此处，君临四方，更是力抗那所谓的混元天地钟虚影，可以说已经树立了自己威武无比的形象，现在，和姚乐清舒这家伙卿卿我我，算是怎么回事！

　　所以，郑鸣一把抓住了姚乐清舒的手掌，沉声的道：“清舒兄弟，好久不见啊！”

　　为了镇醒姚乐清舒，这一刻郑鸣差点将呼魂摄魄的功法施展出来，而他的沉喝，也起到了至关重要的作用，本来正一门心思埋怨郑鸣的姚乐清舒，仿佛一下子清醒了过来。

　　他一如白玉般的脸上，飞快的闪过了一丝红晕，不过随即，就仰天大笑道：“哈哈哈，鸣少，我就知道，咱们兄弟有重新再见之日！”

　　唔，还是这个正常，不过这家伙变化的，也有点太快了。郑鸣心里这么想着，又想起当年两个人进入天恒神境的情形，觉得此时的姚乐清舒，似乎还算正常。

　　“是啊，没想到你这家伙，都当了圣皇了，哈哈哈！”

　　姚乐清舒虽然有一肚子的话想向郑鸣倾诉，但是当郑鸣把他从重逢的喜悦之中喝醒的时候，他已经恢复了琉璃圣皇的智慧。

　　“姜无缺，你……你什么时候应承了天命？这究竟是怎么个情况？”

　　姜无缺淡淡的看着姚乐清舒，他的神色之中，带着一丝凝重，虽然郑鸣当年，给了他让他一辈子都难以忘记的挫折，但是要说最让他难忘的，还是姚乐清舒。

　　本来可以一统日升域的他，就因为姚乐清舒，只能占了日升域的一半。在和姚乐清舒的一次次争斗之中，大多数都是他们战皇宫在吃亏。

　　现在，虽然他觉得，自己完全可以掌控这个家伙的生死，但是他还是决定要给姚乐清舒以尊重。

　　因为这个是他的对手！

　　“我上应天命，本就应该是这方天地之主，姚乐清舒，你也是一个人物，我给你一次机会，你可以归附于我，我既往不咎。”姜无缺说到此处，嘿嘿一笑道：“只是我没有想到，你闭关的地方，竟然有遮天蔽日大阵封锁！”

　　遮天蔽日大阵几个字，让姚乐清舒的脸色一变，他自然知道遮天蔽日大阵。这个阵法，主要的作用，就是用来遮挡天机，隐藏密地。

　　怪不得自己在闭关的过程中，就连姜无缺应承天命这等事情，都没有得到半点的消息，原来自己闭关之地，已经被人用了遮天蔽日大阵。

　　也就是一个刹那，姚乐清舒已经意识到哪里出了问题，他朝着四周扫视，发现在整个神战山四周，有不少熟悉的身影，只不过这些身影，和他的圣皇宫并没有任何的消息。

　　二十四神将，还有诸天星辰，这些人，一个都没有出现，这不合理，也不应该。

　　不过姚乐清舒毕竟是姚乐清舒，作为圣皇宫的主持者，倒是绝对不会因为这种变故而慌了手脚，瞬间恢复了平静的他，淡淡的道：“你应承天命，只能说天瞎了眼！”

　　轰隆！

　　天地轰鸣，滚滚的雷霆，这一刻在虚空之中响起，和普通人相比，姜无缺一直都将姚乐清舒和自己放在同等的地位，现在姚乐清舒竟然如此肆无忌惮的说自己，真真是让他难以忍受。

　　天瞎了眼，可恶！

　　“姚乐清舒，你不要嘴硬，天心岂是你这等人物来猜测的？给我跪下！”伴随着姜无缺的发狠，他缓缓的朝着姚乐清舒走了一步。

　　这一步走出，四周无穷的神链，在虚空之中，汇聚成一个大网，朝着姚乐清舒重重的压了下去。

　　这一压，看似普通，但是那无穷规则神链，每一道，都隐含着凡人难以匹敌的天地之力。

　　姚乐清舒催动体内的真元，九色琉璃身，瞬间充斥在了他的体外，可是，就在那九色琉璃出现的瞬间，犹如大网一般的天地神链，竟然开始吸纳姚乐清舒身上的力量。

　　也就是几个刹那，那本来要形成一片琉璃世界的九色琉璃身，竟然呈现出一种将要崩溃的态势。

　　姚乐清舒的脸色，变得异常的难看，他依旧能够感觉到，在这密密麻麻的神链大网之中，有几道神链规则，正是他辛苦参演的神链规则。

　　现在这些神链规则吸纳他体内的真元，让他自己没有了丝毫的反抗之力。

　　姚乐清舒吃惊，四周观展的人，同样吃惊不已。在姜无缺两道身影在虚空之中融合的时候，他们就已经感到，姜无缺融合天命之后的强大。

　　一根手指，击溃姚乐清舒的拳头，横跨万里，将姚乐清舒从闭关之地擒来，这一切的一切都让他们对于姜无缺感到恐惧。

　　可是现在，无穷的神链，让作为皇者的姚乐清舒没有反抗之力，这实在是太出乎他们的意料。

　　姚乐清舒都反抗不了，在这世间，还有人能够反抗姜无缺吗？郑鸣任由姜无缺融合天命，这一次，他又该如何收场呢。

　　是不是郑鸣现在已经后悔的肠子都青了！战皇宫的人，一个个在为姜无缺欢呼之余，心里更是本能的冒出了这个念头。

　　在他们看来，郑鸣此时，一定后悔不已，因为他已经失去了，最后击败姜无缺的机会。

　　而这个机会，还是他自己主动放弃的。

　　滚滚的道纹，朝着姚乐清舒越压越强，就在姚乐清舒快要支撑不住的时候，郑鸣的刀豁然挥出。

　　君临天下之君让臣死！

　　这是君临天下刀法之中的第一刀，伴随着这一刀的斩出，那无穷的，犹如网子一般的道纹，被灿烂的刀光，直接从中间斩成了两段。

　　姜无缺脸上的笑容，瞬间就是一凝，他简直不敢相信自己看到的是真的，但是那断开的神链，却怎么也作不了假。


第835章 一念化万兵

　　这样一个结果让姜无缺目瞪口呆。这怎么可能？

　　自己得到了天命，也就是说，在日升域之中，这天地规则，都要听从自己的指挥，就算一些修为超过自己的存在，只要打不破日升域的天地规则，也难以击败自己。

　　郑鸣的修为，只是生神境，他怎么可能，不受日升域法则的控制，他怎么可能，直接斩断日升域的法则！

　　姜无缺大吃一惊，郑鸣的心中，却是无限欢喜，对于能不能斩断这日升域的法则，郑鸣心里有些底气不足。

　　只是，在那天地神链压向姚乐清舒的时候，他发现这种压力，对自己并没有任何的影响。

　　在这种情况下，他感到自己的身躯，似乎并不是太受日升域的规则之力束缚。

　　当君临天下的一刀斩出，郑鸣完全确定了自己的判断，这让他心里涌过不少欢喜。

　　郑鸣自己不知道，他之所以会不受天地规则的束缚，除了他的两仪神莲，乃是观摩开天印记，又有如来佛祖这等大能推演而成，其隐含的底蕴，远远的超过了日升域之中的规则之力。

　　还有就是，在那混元天地钟虚影的震慑下，他丝毫没有低头，所以这日升域的规则，奈何不了他。

　　“哼哼，天地之力，又岂是你能够破坏的！”姜无缺说话间，手掌一挥，一层层的神链，一如大网，从郑鸣的头顶，朝着他直接罩落下来。

　　这些神链，出现的瞬间，就将四周的虚空定住，那无穷无尽的灵气，更是朝着神链快速的涌了过去。

　　没有了灵气，真意法则再受到压制，那在这神链之网中的武者，就好像一条离开了水的鱼。

　　郑鸣感应到了灵气的消失，他在这一刻，第一个反应，就是催动自己的二十四条宝脉，疯狂的吸纳灵气。

　　也就在郑鸣催动的刹那，那二十四道宝脉，就形成了二十四个巨大黑洞，疯狂的从四面八方吸引天地灵气，就是那些已经涌入规则神链大网的灵气，也都被这二十四个黑洞，全部吸纳了过去。

　　二十四个黑洞，越胀越大，也就是眨眼功夫，这二十四个黑洞，就已经变成了一个巨大的，似乎能够吞噬虚空的圆环，将四周的一切，吞噬的干干净净。

　　如果说姜无缺在开始的时候，还有收复郑鸣的心思，那么现在，在他看来，郑鸣已经成了他必须要杀死的人！

　　这个人，竟然能够不受他天命的压制，要是留下来，那绝对后患无穷。

　　“郑鸣，找死！”一声怒吼之中，姜无缺从虚空之中直落而下，一拳横断虚空，朝着郑鸣重重的打来。

　　这一拳，天地聚力，虽然没有任何的异象，但是在这一拳落下的刹那，却给人一种整个日升域的力量，都聚集在了这一拳之中。

　　面对这横空而来的一拳，郑鸣稍微沉吟，就朝着那一拳，重重的迎过了一拳。

　　这一拳，同样没有任何的招式，但是这一拳，却已经透过郑鸣的两仪神莲，将郑鸣深海之内的真元，将郑鸣那隐含着炼神灵火和三千弱水的力量，全部汇聚在了一起。

　　两个隐含着破碎虚空之力的拳头，在虚空之中，重重的撞击在了一起。

　　在两个拳头碰撞的瞬间，天地之间并没有任何的生息，但是虚空，却出现了一道道的裂纹，就似乎一块被重力击打的玻璃，蔓延四散！

　　姜无缺的身躯，倒飞而出，他每后退一步，四周的天地道纹，就多出一道裂纹！

　　十三步！

　　姜无缺在后退了十三步之后，这才勉强在虚空之中站稳了身躯，他凝视着依旧屹立在虚空之中，身躯根本就不曾晃动一下的郑鸣，整个眼睛都红了。

　　刚才的一拳，他聚集的是四周天地之力，想要在力量上，直接完成对郑鸣的碾压，可是，让他万万没想到的是，和郑鸣在纯力量的碰撞中，吃亏的竟然是他姜无缺本人！

　　自己天命所归，自己天地助力，为什么在这碰撞之中，反而输给了郑鸣这个不要脸的家伙呢？此时此刻，姜无缺的心里充满了不甘。

　　只是，和他内心的不甘相比，更让他恐惧的是，无论郑鸣帮姚乐清舒出手，还是刚刚和他硬碰硬的一拳，无一不在表明：郑鸣，这个该死的家伙，并不受日升域的规则所影响。

　　如果说郑鸣的力量，已经超脱了整个日升域的规则之和，他绝对不相信，但是现在这种情形，却又让他不得不接受一个事实，那就是单纯身躯的力量，他和郑鸣还有差距。

　　四周一道道的目光，几乎都已经聚集在了姜无缺的身上。在姜无缺对姚乐清舒出手的时候，在场的人，都已经感到了他的强大，觉得他必胜无疑。

　　可是，他这郑鸣碰撞的一拳，最终的结果，却是他退了十三步，莫非，这意味着：他姜无缺不是郑鸣的对手？

　　“好强的身体，不过郑鸣，我们不是跃凡境之下的武者，身体强横，用处不大！”姜无缺没有理会那些看向他的目光，冷哼一声道：“今日，就让你见识见识，什么是真正的无缺战体！”

　　说话间，姜无缺腾空而起，这一刻的他，虽然依旧是一拳轰出，但是在他拳头轰出的瞬间，一座完全由道纹汇聚而成的七层宝塔，朝着郑鸣重重的镇压下来。

　　宝塔虽然虚幻，但是其中隐含的道纹之力，却是真真切切。

　　如果说刚刚，姜无缺御使天地之力，对郑鸣并没有太大的压制，那么现在，姜无缺的手段，却让郑鸣面容一动。

　　他的力量，虽然没有超越那些规则神链，但是在一些规则的使用上，却已经远远的超越了这些神链。

　　也就在这一刻，郑鸣变的越加的郑重。

　　“鸣少，这是一念化万兵，无缺千战法！”姚乐清舒看着那巨大的宝塔，立即沉声的朝着郑鸣喊道。

　　一念化万兵，无缺千战法！

　　这门功法，郑鸣还是第一次听说，但是从姜无缺施展这门功法的气息，郑鸣已经感到了这门功法的不凡。

　　也就在姚乐清舒喊出这一句的瞬间，那上古金猿的眼眸，变的越加的赤红，显然，它对于这种一念化万兵的手段，以往还是见识过的。

　　郑鸣心中念头闪动，金色的龙雀就从他的手中直斩而出，君临天下之逆我者亡！

　　这一刀，带着汹涌的杀机，犹如一道长虹，朝着那巨塔猛然斩去。

　　刀过，道纹宝塔从中间被斩成两段，不过姜无缺此刻，并没有着急，他双手催动，又是一个巨大的金钟，生出于虚空之中，朝着郑鸣罩落。

　　这金钟，大小好似那混元天地钟，虽然没有混元天地钟那惊天动地的威势，但是这金钟下落的瞬间，依旧给人一种气势万千的感觉。

　　郑鸣手中金色的龙雀挥动，只手遮天施展开来，虚空中一只巨手，重重的敲击在了巨钟上。

　　巨钟碰碎，但是嗡嗡之声，惊天动地。

　　姜无缺再次准备挥手，也就在这一刻，郑鸣突然惊喝一声道：“姜无缺还不倒地，更待何时！”

　　作为郑鸣的第二神通，这呼魂摄魄之术，可以说好用异常，此时郑鸣使用这呼魂摄魄之术，并不是要靠着此术解决战斗，只不过他想要用此术抢占先机。

　　果然，在呼魂摄魄的刹那，姜无缺整个人就在虚空之中愕然了片刻。

　　这片刻很短，但是郑鸣却抓住这一个刹那，朝着姜无缺快速的斩出了一刀。

　　君临天下之执掌日月！

　　日月在刀光之中旋转，就好像两个大磨，想要将姜无缺的身躯抹灭。已经清醒过来的姜无缺，并没有露出任何的慌张之色，他双手挥动，虚空之中，出现了两方巨印，朝着那滚滚的日月，重重的砸落而下。

　　巨印隐含道纹神链，每一个都有山岳大小，重重的撞击在日月上的瞬间，日月破碎。

　　但是就在这一刻，郑鸣的两仪微尘空间已经展开，疯狂地朝着姜无缺笼罩了过去。

　　感受到危险的姜无缺双手快速的掐动，一根顶天立地的巨棍，出现在他的手中。他手持这依旧有无数道纹规则聚集而成的巨棍，朝着两仪空间，重重的砸落。

　　“是破天棍！”姚乐清舒看着那长有千丈的巨棍，声音带着一丝颤抖。

　　他和姜无缺打交道多年，在姜无缺没有应承天命的时候，两个人交手的次数不下十次。

　　他知道姜无缺的千战法，最强的是五种兵器，而他当年遇到姜无缺的时候，姜无缺就施展了破天棍。

　　当时的一棍，差点没有将他的九色琉璃身打碎，现在姜无缺再次施展此棍，威力比之以往，不知道强大了多少倍。

　　如果是自己，恐怕面对这一棍，有可能会被直接打爆。

　　就在姚乐清舒的心中担忧之时，却见那巨棍，已经重重的击打在了两仪微尘空间之中。

　　已经达到了数百丈的两仪微尘空间，在这巨棍的轰击下，轰然炸成了碎粉，但是姜无缺同样没有得到好处，他的巨棍，同样被那崩碎的阴阳两气，直接搅成两段。

　　才刚刚出手，神战山已经被两个人打的山河崩碎！


第836章 激战正酣

　　随着两仪微尘空间的破碎，两个人的火气全部上来，这一刻的郑鸣，并没有施展英雄牌，而是借助两仪神莲和各种神通，和姜无缺疯狂的拼杀。

　　姜无缺拳脚并用，每一次攻击，都能够演化出一种兵器，从而来镇压郑鸣。而郑鸣手持金色龙雀，君临天下前五式轮流使用，一时间破开了姜无缺的上千兵器。

　　“姜无缺还不归顺，更待何时！”高声厉喝之中，郑鸣双手用力，将一座山崖用力的抓起，朝着姜无缺重重的砸落而下。

　　而那边，姜无缺只是震颤了瞬间，就清醒了过来，随即一拳就将山峰击打成碎粉。

　　也就在山石刚刚破碎的刹那，姜无缺双手挥动，无穷的弩箭，犹如狂风，铺天盖地的朝着郑鸣席卷而去。

　　郑鸣则双手掐动，无穷的炼神灵火，化成无边的火焰，朝着姜无缺的飞箭燃烧了过去。

　　虽然长箭都是道纹凝聚而成，每一道都是弑杀普通生神境的力量，但是面对炼神灵火，最终同样被烧碎在火焰之中。

　　脚踏无穷道纹的姜无缺，和身边有三千弱水漂浮的郑鸣，就好像两个征战的神帝，在神战山激战正酣。

　　两个人的力量，虽然同样是生神境，但是生神境的武者，此时一个个看的都呆了。

　　他们有各种各样的神通，但是面对郑鸣和姜无缺的神通，所有的人此时心中只有一种感受：五体投地。

　　不服气不行，不要说姜无缺的千变万化，就是郑鸣的君临天下刀法，都让他们胆战心惊。

　　就连一些法身境的强者，看着这般的大战，都觉得自己遇到这两个人，最好还是退避三舍的好。

　　“哈哈哈，痛快！多少年了，还没有人能够和我这样痛快的打过，姚乐清舒虽然也算是一个对手，但是动起手来，太过阴柔！”姜无缺将一面巨锤挥拳打出之后，就立于虚空之中，声音中带着一丝豪迈的道。

　　“不过郑鸣，如果你只有这般的手段，那么今日，就是你的祭日！”说话间，姜无缺双手快速的掐动法诀。伴随着他法诀的掐动，他的身躯之中，形成了一个个宝塔，宝鼎，宝锤，宝剑，宝镜……

　　此时没有人数兵器的数量，但是一眼看上去，这些武器，密密麻麻，似乎无穷无尽。

　　这些宝鼎，宝锤、宝剑等物，在形成的瞬间，就快速的缩小，也就是一眨眼，就化成了巴掌大小。

　　随即，这些巴掌大小，犹如符文的兵器，无风自动，也就是一个眨眼，竟然化成了一个顶天立地的巨人！

　　法身，用无上法诀，通过各种兵器道纹，汇聚而成的法身，这法身一出，那本来就承认姜无缺的天地，在这一刻，更是疯狂的衍生出无数的道纹朝着那巨大的法身汇聚而去。

　　这法身的出现，震慑四方，面对这巨大的，似乎隐含着无穷力量的法身，郑鸣的神色也是一变。

　　“此乃万战法身，在诸天法身榜，排名四十七位！”姜无缺在那巨大的法身形成之后，淡淡地说道。

　　这巨大法身出现的瞬间，几乎震慑了所有人。这一刻，他们就觉得，这顶天立地，汇聚了无数兵器的法身，实在是太强大了，似乎一举一动之间，就足以毁灭天地。

　　万战法身！

　　诸天法神身榜！

　　这两个词从姜无缺的口中吐出之后，无数人都觉得迷惑不已，因为他们根本就不知道什么是诸天法神榜！

　　在一些法身境强者的眼中，这万战法身，已经是他们见过的，甚至听说过的最强的法身，可是现在，这具法身，竟然只是在诸天法身榜之中，占据第四十七位。

　　这怎么可能？如果这具法身，只是第四十七位的话，那么最强的法身，又该是什么样子的？

　　但是此时，没有人觉得是姜无缺在吹牛，因为他们觉得，按照姜无缺的地位，他无需这么做。

　　“郑鸣，可敢过来再战！”

　　姜无缺声若雷霆，震荡天地。那万战法身虽然立于他的身后，但是随着他的话语，也发出了震颤天地的轰鸣。

　　郑鸣和姜无缺之间的恩怨，几乎众所周知，而刚刚两个人的大战，更不知道让多少人敬佩不已。现在，不是郑鸣要撕裂天命，而是姜无缺在主动邀战。

　　只是，郑鸣还没有成就法身，他敢战吗？

　　郑鸣的两仪神莲虽然能够给他提供磅礴的真元，但是没有成就法身，对他而言，是一个巨大的影响。

　　虽然他的战力，可以让他大战法身，甚至前些时候，还有法身境的强者，被他直接斩杀。

　　但是，他自己的战力和法身境相比，依旧存在着不小的差距，现在，是姜无缺直接邀战。

　　面对邀战的姜无缺，郑鸣当然不会退缩，甚至他的心中，还有一种冲动，一种想要亲自将姜无缺撕裂的冲动。

　　伸出手掌，在自己的头顶轻轻拍了一下，一尊血佛，从郑鸣的头顶直冲而出。

　　这血佛顷刻之间，胀大成了千丈大小，盘坐虚空，神圣与血腥并存，显得庄严而诡异。

　　实话说起来，这血佛并不算是法身，但是它又拥有一些法身该有的性质，这一刻，郑鸣就要将这血佛，当成法身来用。

　　“这也是法身么？”姜无缺冷笑，那巨大的百战法身，随着姜无缺心念的闪动，朝着郑鸣以及巨大的血佛，重重的轰出了一拳。

　　这一拳，凝结虚空，无尽的杀伐之气，震荡苍穹！

　　血色的佛陀，乃是弥勒神骨和血影神功以及九子母天魔大法汇聚而成的一种处于神通和法身之间的法门。

　　虽然在郑鸣使用如来佛祖的英雄牌时，并没有推演这个法门，但是如来佛祖英雄牌的使用，却让郑鸣在这个法门之中，有了巨大的进步。

　　一切，都是那样的水到渠成，一切，也都是那样的突飞猛进。

　　看着那浩荡的一拳，血色的佛陀并没有放弃抵抗，他的手掌，同样挥出了一掌。

　　这一掌，至阳至刚，这一掌，一往无前！

　　伴随着血佛这一掌的挥出，一座巨大的血色山岳，出现在了那百战法身的前方。

　　“轰！”

　　百战法身的拳头，在和血色山岳撞击的刹那，血色的山岳，就被击打成了碎粉。那巨大的拳头，虽然光芒在这一刻暗淡了三分，但是依旧一往无前的，朝着血佛砸下。

　　拳头砸在千丈血佛的身躯上，刹那间，千丈血佛，化成了崩碎成了漫天的血光。

　　惊天之战，这一拳一掌，对于在场的普通跃凡境武者而言，简直就是惊天之战。

　　他们觉得，如果让他们投身在这样的征战之中，那根本就没有丝毫的反击之力。

　　欢呼，从战皇宫的人群之中响起，他们不论是为了什么，都只有一条路，那就是支持姜无缺，支持他们心目中的战皇。

　　百战法身，这个在诸天法神榜之中，排名第四十七的法身，果然没有让他们失望，刚刚施展，就直接摧毁了郑鸣的法身。

　　法身更高于神通，法身的溃败，在所有人看来，已经是郑鸣整个人的失败。

　　接下来，姜无缺要做的，就是诛杀郑鸣。眼下，对于他而言，也只有死亡的郑鸣才是最好的证明。

　　郑鸣的修为，已经威胁到了他的地位，所以这个时候，郑鸣在他的眼中，唯有死！

　　可是，就在姜无缺的眼眸中生出了一丝杀意的时候，他陡然感到了一丝莫名的危机。

　　这是一种生死关头的危机，这种危机，让姜无缺的心中感到无比的恐惧，他几乎瞬间回头，朝着他感到危机的方向，重重的轰出了一拳。

　　这一拳，生出了一个巨大的空洞，犹如一个疯狂的漩涡，疯狂的吞噬万物。

　　也就在这一拳刚刚挥出，一个血色的影子，已经出现在了姜无缺的后方，它长有一丈的利爪，朝着姜无缺的脖颈，重重的抓了过来。

　　这是一个血色的天鬼，无声无息的划破虚空，对姜无缺进行了最疯狂最凌厉的攻击。

　　幸好，姜无缺已经融合天命，他之所在，只要稍微有风吹草动，都能够第一时间觉察，所以他挥出的拳头，在天鬼还没有攻击到他的瞬间，已经轰击了过去。

　　狂暴的拳芒下，血色的天鬼直接崩碎于虚空之中，但是就在那血色天鬼崩碎的瞬间，又有八只血色的天鬼，从虚空之中生出，每一只天鬼，都豁然挥动手中的血色弯刀。

　　太阴黑日！

　　从纣王处得到的太阴魔刀的第二式，被郑鸣催动八只天鬼，霍然施展了开来。虽然太阴魔刀郑鸣也能够施展，但是更喜欢君临天下刀诀的郑鸣，最终还是以君临天下刀诀为主。

　　但是这太阴魔刀，他也不能丢弃，就用心神御使这九尊血佛分身使用。

　　八轮血色的大日，在那刀光之中缓缓升起，朝着万战法身碾压而去。刚刚因为一个血色天鬼偷袭，已经有点分神的姜无缺，一时间催动那万战法身的速度，就慢了两分。

　　血日下落，诡异无比，万战法身的四周，瞬间被太阴之气所形成的迷雾锁链封锁。

　　那百战法身，只是一个刹那，动作就又慢了三分！


第837章 你必须死

　　就在那血色的大日将要落在百战法身上的瞬间，百战法身的双手在虚空之中猛的一抓，一个巨大的光网，升起在他的近前，将八轮血日，全部兜在了空中。

　　巨大的网兜，兜住血色的大日，更是朝着八个血色的天鬼，直接兜了过去。

　　这网兜，不知道何物所成，就算是龙鳞刀配合太阴魔刀之法，也难以将它瞬间斩断。

　　八个血佛，似乎同时意识到了危机，就在那光网下落的瞬间，几乎同时撕破虚空，消失的无影无踪。

　　姜无缺执掌天命，对于日升域的掌控，已经到了一种随心所欲的地步，就算是数十万里之外的姚乐清舒，都被他直接给抓了过来，更不要说几个要划破虚空的血佛。

　　“出来！”手掌朝着虚空一抓，那虚空竟然直接裂开，就在不少人觉得，八个血佛应该被姜无缺抓出的时候，却发现茫茫的空间裂缝之中，竟然空无一物。

　　姜无缺的脸色，变的异常的难看，他使出百战法身，以为击败郑鸣，应该是手到擒来，轻松至极之举，却万万没有想到，和郑鸣这个不要脸的家伙的碰撞，好像自己还吃了一点亏！这个事实让他觉得不可思议，这样的结果让他无法接受。

　　那诡异的血红色法身，虽然没有和自己硬拼，但是诡异的手段，却让自己防不胜防。

　　“郑鸣，这只是刚刚开始，你觉得这点小伎俩，就能够让你存活下去吗？”

　　“今日，你必死！”

　　怒气勃发的姜无缺，在说完的刹那，整个人腾空落入了巨大的百战法身之中。

　　也就在他落入法身的刹那，那法身巨大无比的双手，变的无比的灵巧，无数的天地奥秘，随着这双手的挥动，开始在他的手中汇聚。

　　郑鸣的神色，本来无比的平静，但是随着一条金色的细线出现在姜无缺的手中，郑鸣的脸色变的极其冷然。

　　那金色的丝线，已经超越了规则，拥有了一丝道的痕迹。在这种痕迹的攻击之下，所有人面临的后果，无一例外，全都是毁灭。

　　使用英雄牌！这个时候，一个声音在郑鸣的心头高喊，但是郑鸣不肯轻易放弃自己的努力，他心里还揣着满腔的不甘心。

　　他很想，自己动手，将姜无缺毫不客气的撕裂，将姜无缺的一切全部剥夺，他不愿意英雄牌出手，直接灭掉姜无缺，那样对他来说，难消心头滔天的恨意。

　　“纯阳大分割，断！”姜无缺并没有注意郑鸣的变化，百战法身出师不利，让他彻底的愤怒。

　　他不愿意再和郑鸣耽误下去，本来他想展现百战法身，从而在众人的心头留下自己无敌的影响，但是事到如今，他发现，自己最重要的事，是击杀郑鸣。

　　所以，他施展出了纯阳大分割术！

　　这纯阳大分割术，乃是他这些年来，一直参悟的无上法门，也正是因为得到了天命，才让他这纯阳大分割术，真正的达到了小成。

　　“断！”

　　这个字刚刚从姜无缺的口中吐出，那已经开始在虚空之中重新汇聚的一具血佛，从中间断成了两段。

　　而这种断裂之后，郑鸣发现自己留在血佛之中的神识，消失的无影无踪，那断裂开的血佛，更是难以汇聚如一。

　　“郑鸣，今日之后，世上当再也没有你！”姜无缺有些气急败坏，说话之间，手指朝着郑鸣一点，狠狠的道：“断！”

　　依旧是断，这个字响起的瞬间，郑鸣就感到自己四周的空间，要破裂开来，而自己的身躯，更要随着这空间的破裂，变成两段，这种情形，比之天剑的破画，似乎更上一层楼。

　　金色的龙雀，在那裂缝将要生出的瞬间，轰然斩出，这一次，郑鸣没有任何的保留。

　　君临天下！

　　君临天下刀法之中，那斩断了混元天地钟虚影的一刀，那已经完全超越了法则之力的一刀，那是一个上古人皇，超越了天地的一刀。

　　虽然这一刀，郑鸣施展出来的瞬间，没有任何的惊涛骇浪，没有任何的星辰异象，但是在这一刀挥出的瞬间，无尽的天地，却在这一刀下，臣服黯然。

　　金色的，撕裂虚空的规则之力和金色的龙雀刀，在郑鸣的身前，爆发出了万丈的精芒，耀眼的光，让人的眼眸根本就看不到任何东西。

　　在那耀眼的金光中，郑鸣就感到一股疯狂的力量，轰入了自己的体内，在这股力量猛灌而入的瞬间，他的二十四条宝脉，顷刻之间，破裂了十三条。

　　而那万丈神海，在这股力量冲入之后，更是卷起了无穷的惊涛骇浪，两仪神莲虽然拼命的镇压，但是那神海，还是忍不住在虚空之中开始崩碎。

　　而无穷的真元，更是疯狂的朝着二十四品莲台，疯狂的卷起，黑白两色的两仪神莲，在郑鸣的转动，想要将这股力量融合进入两仪神莲之中。

　　可是这股力量，隐含的规则，实在是太强，虽然两仪神莲的底蕴很强，但是想要短时间收复这二十四品的莲台，根本就是一件不可能的事情。

　　神海的破碎，让郑鸣的口中，忍不住吐出了一口鲜血，他本身的战力，此时更是降低了七成。

　　不过好在，当那股力量冲入郑鸣两仪神莲之后，终于安稳了不少，可是此刻，郑鸣的神色，也变的苍白无比。

　　当金光散去，郑鸣看到了姜无缺，傲然一如天地皇者的姜无缺，此时的神色同样不好看。

　　他的胸前，有一个巨大的窟窿，一滴滴金色的血，不断的从那窟窿之中汩汩流出。四周的天地精气，在飞速的朝着他的身躯涌入，但是很可惜，这些天地精气刚刚修补了一点他的身躯，就会被那金色的力量撕裂。

　　君临天下最后一式，虽然郑鸣并不能发挥全部的力量，但是这能够击溃混元天地钟虚影的功法，还是给骄傲的姜无缺，留下了难以磨灭的伤痕。

　　姜无缺此时，连自己的身躯动弹一下都是艰难无比，他目不转睛的紧盯着郑鸣，有点不敢相信这一切是真的。

　　郑鸣看着倒在山石间的姜无缺，眼眸中生出的，全部都是杀意，他可以想象，如果不是当年姚乐清舒等人全力救助，如果不是郑惊人将自己的眼睛抠了出来，自己的家人，究竟会遇到什么样的危险。

　　一步、两步、三步……

　　郑鸣一步步的走向姜无缺，虽然他什么都没有说，但是从他身上弥漫出来的杀意，却已经说明了一切。

　　上古金猿、萧一衫等，紧紧的盯着郑鸣，他们虽然没有吭声，但是一股股磅礴的气息，已经开始从他们的身上显露。

　　“没有想到啊，我竟然在这个时候，败在了你的手中。”姜无缺笑了，声音平和。

　　郑鸣同样平淡的道：“呵呵，今日你不但要败，而且要死！”

　　“郑鸣，你杀不了我，我乃是天命所归，和天命融合在一起，这世间，没有人能够杀了我！”姜无缺看着郑鸣，声音中带着一丝诚恳的道：“你我联手，这日升域很小，我们一定能够在无尽的星宇，走得更远。”

　　“我乃是天命所归之人，以后我的前途一定远大，我可以给你带来无穷无尽的好处！”

　　“你今天，必须要死！”郑鸣没有丝毫的动容，他依旧朝着姜无缺走去，他的眼眸中，闪过的是森冷的杀意。

　　“你要杀他？实在是可笑。”淡淡的声音，突然从远处响起，伴随着这声音，在遥远的天际，再次出现了一个身影。

　　这身影，同样大道环绕，同样掌控苍穹，只不过，这个身影有的并不是姜无缺的霸道，而是绝世的风华。

　　如果说天地规则对于他姜无缺是臣服，那么对于这个女子，这上万规则，却是亲近。

　　紧密的亲近！

　　看到这个人，郑鸣的脸上露出了一丝了然，他认出了这个人是谁！

　　崔莹，无上道身的拥有者。

　　“郑鸣，从一开始，你已经败了，虽然你不承认，但是今日，你必将死无葬身之地！”崔莹说到此处，手掌轻轻的挥动，就见一道身影，出现在了虚空之中。

　　“你应该听说过，这世间有一种阵法，名为七兵诛神！”崔莹平静的看着郑鸣，柔和的眼眸中，闪动的，是一丝丝的怜惜，她幽幽的道：“其实，从你踏入神战山的那一刻，你就已经败了！”

　　伴随着崔莹的声音，就见一道道身影，从虚空之中闪现了出来，这些身影，大部分郑鸣都熟悉。

　　鹿山四皓之中剩下的三人，还有轩昊然，雷摩云、以及三个他虽然是首次见面，但是却风姿卓越的男女。看那姿态，煞是气宇轩昂，仪态万方。

　　和这些人相比，其中一个白衣长裙，用一层诡异丝巾遮面的女子，更是引起了郑鸣的注意。

　　不过和这些人相比，更让郑鸣注意的，却是他们头顶上空，似乎有无穷的道纹规则在汇聚。

　　当郑鸣的目光落在雷摩云的头顶上时，他看到的，是一柄正在成型的锤型虚影！

　　雷锤，这是雷锤！


第838章 七兵诛神

　　雷锤，郑鸣并不陌生，前些时候，他甚至还破开过雷摩云的雷锤，但是现在，雷锤给他的感觉虽然依旧，但是从这雷锤上，郑鸣却感到了一种异样的气息。

　　这是一种超越了雷锤独有气息的毁灭之力。

　　七兵诛神阵！

　　郑鸣的目光落在轩昊然的身上时，就看到轩昊然的头顶，出现的是一柄长剑。

　　一柄四方平正的长剑，一柄衍生着浩荡皇气的长剑。虽然对于这长剑是第一次见到，但是郑鸣的心中，却瞬间升起了一个念头——太皇之剑。

　　那引起郑鸣注意的白衣蒙面女子头顶浮现的，是一枚古镜，一枚衍生着无限苍茫气息的古镜。

　　太玄神镜！

　　也就在认出太玄神镜的那一刻，郑鸣知道了这个女子的来历，他的嘴角，露出了一丝难言的苦涩。

　　虽然在之前，他的心中已经有了肯定，但是此时，看到这白衣女子出现的瞬间，他还是有点不舒服。这个女子，和他倒是没有太多的关系，但是女子的身份来看，他和姚乐清舒的关系，却是一向不浅。

　　苏小曼，太玄神后苏小曼！也唯有她，能够在姚乐清舒闭关的时候，以遮天蔽日大阵，挡住姚乐清舒的神识。

　　姚乐清舒从那白衣女子出现的时候，脸色就开始变的有点白。不过他并没有立即说话，而是紧紧的盯着那白衣女子。

　　其他三个，是郑鸣并不认识的男女，这三个男女的头顶汇聚的道纹，也开始成型。

　　一柄长刀，好似有斩破虚空之力，在目光落在长刀上的瞬间，郑鸣就觉得自己的心颤抖了一下。

　　破空刀！

　　同样是上古神兵的虚影，隐含着大道之威，可化成法身，斩破天地万物。

　　长刀盘旋在一个年轻人的头顶，这年轻人看上去，也就是二十多岁，但是给人的感觉，却是锋芒毕露。

　　他看着郑鸣，虽然目光之中，带着一丝重视，但是郑鸣从这年轻人的眼中，看到最多的，却是一种跃跃欲试的兴奋。

　　一种想要将他斩杀的冲动。

　　年轻人的修为，只有生神初期，但是能够演化出这长刀，很显然，除了他身上所拥有的血脉之外，更有外力的作用。

　　也许是感应到郑鸣注意到了自己，男子傲然一笑道：“郑鸣，诛杀你的七兵诛神中，有我遁影神血的凤金轮！”

　　郑鸣没有吭声，他没有理会那凤金轮，而是将目光落在了男子旁边，一个穿着金色长裙，整个人给人一种雍容华贵感觉的女子身上。

　　女子的头顶，盘旋的是一个紫色的盾牌！

　　盾牌有数丈大小，充满了苍古的气息，透过那包围的紫光，更能够看到一道道犹如龟裂般的痕迹，让这盾牌有一种随时都可能崩溃的感觉。

　　女子双眸如凤，此时正用一种探寻的目光打量着郑鸣，看那模样，实在好奇。

　　郑鸣又将目光从女子的身上挪到了最后一个男子的脸上，这男子比长刀盘旋的男子，更加年轻，他的双眸，平静如水，给人一种温文尔雅的感觉。

　　但是在男子的头顶成型的兵器，却是一柄长枪，一柄犹如电光一般的长枪。

　　这长枪吞吐闪电，虽然在虚空之中，但却给人一种随时都能够穿破万丈虚空的感觉。

　　闪电之枪！

　　这男子看到了郑鸣的目光，竟报之以淡淡的笑容，越发显得温润无比，让人一见，就忍不住心生亲近之感。

　　对于这男子的笑容，郑鸣轻轻的点了点头，他将目光重新落在了崔莹的身上道：“所谓七兵诛神，是不是还缺少一种兵器！”

　　“不少，我已经在这里，七兵诛神就已经全了！”崔莹安步当车，她犹如白玉一般的手中，已经多出了一副古卷。

　　这古卷，不知道由什么材料做成，给人一种五彩斑斓的感觉，此时在崔莹的手中，它虽然没有半点的威势，但是看在人的眼中，却是可以和雷锤等物争辉。

　　“郑鸣，说实话，你死了很可惜，但是在整个日升域，只需要一位王者，所以，你只能死！”崔莹的声音之中，带着无限的感慨。

　　这一刻的她，站在虚空之中，就好像能和天地日月争辉。郑鸣看着崔莹，他觉得，此时的崔莹，竟然和漫天的法则神链汇聚如一。

　　“没想到，你也是天命所归！”心中升起一丝了悟的郑鸣，平静无比地说道。

　　崔莹一笑，虽然看似在保持她特有的淡定，但是实际上，那淡淡的笑容之中，更多的却是得意。

　　“这天命，并不只是一个人的天命，我天生道体，上天自然不会亏待与我！”

　　“当年你和姜无缺联手，也败在我的手中，现在你们两个都拥有了天命，可敢和我一战！”郑鸣看着崔莹，淡淡的问道。

　　姜无缺在崔莹出现之后，一直都没有开口，但是此时听到郑鸣的邀战，他的眼眸之中，再次燃起了熊熊的火焰。

　　这些年来，他只败在了郑鸣的手中，特别是这一次，他自信满满，稳操胜券，没想到，最终还是大败而归。对于这样一个让人不可思议的结果，他当然不服气。

　　这个不要脸的家伙，居然得寸进尺，他竟敢主动挑战自己和崔莹，这在姜无缺看来，简直是是可忍孰不可忍！

　　他不能忍耐，他不能忍耐，他还想再战！

　　“郑鸣，这话可是你说的，今日……”

　　姜无缺的话说了一半，就被崔莹直接打断，她的眼眸之中，尽是说不清的冷漠：“郑鸣你已经是瓮中之鳖，用这种小小的激将之法，无非是想要让自己多一条活路。”

　　“可是，已经晚了，虽然你这样死，心里肯定会不甘心，但是我只能告诉你，你现在别无选择！”

　　说到此处，崔莹的眉眼之间，生出了一丝得意。她在大多数人的眼中，就是一个飘逸出尘，高高在上的神女，一切外物，都难以动摇她的心智。

　　但是，这并不等于她就没有普通人的情绪，相反，有时候她的情绪，比普通人来得更加的强烈。只不过这种情绪，她需要面对自己重视的人。

　　比如，郑鸣！

　　拒绝郑鸣的邀战，让她觉得，自己获得了一种胜利，一种自己喜欢的胜利，一种自己期待已久的胜利，所以她眼中的笑容，变得更加的灿烂。

　　“鸣少，咱们要永远不见了！”

　　“苏小曼，你快点停下来，我命令你，立即停下！”暴喝犹如惊雷，在虚空之中，不断的回荡。

　　这一声暴喝，让不少人将注意力从崔莹的身上落在了姚乐清舒的脸上，姚乐清舒此时，正双眸赤红的看着那身穿白色衣衫，头顶宝镜的女子。

　　女子的双眸，一如秋水，好似隐含着无尽的情谊，在姚乐清舒的暴喝之中，女子神色平静无比，就好像根本就没有听到姚乐清舒的喊声一般，但是她的手指在颤抖。

　　这种颤抖，很少人能够感应的到，但是这种颤抖，却是一种发自心灵的震颤。

　　女子没有说话，但是虚空之中的宝镜，却是越发的炽烈。女子在用这种行动，向姚乐清舒表达自己的决心。

　　“嘻嘻，姚乐清舒，你不用再白白浪费力气了，小曼妹妹的决定，谁也改变不了！”崔莹轻轻的抚弄了一下自己的头发，然后笑吟吟的道：“对了，你也别怨恨小曼妹妹，我已经用自己的本命法身发誓，只要她帮着我们出手一次，这日升域，将有一半，是属于你姚乐清舒的。”

　　“为了你，小曼妹妹的牺牲，还是很大的！”

　　姚乐清舒充满了怒气的脸，瞬间凝固了，他的声音中带着一丝颤抖的道：“苏小曼，你是不是太傻了，你知不知道，他们是不会遵守这个约定的！”

　　“姚乐清舒，你这就错了，我们不但会遵守这个约定，而且永远遵守！”崔莹的话语，说的无比坚决。

　　看着一动不动，但是头上神光越加清晰的崔莹，姚乐清舒猛地一咬牙，随即他的手掌，落在了自己的头上。

　　伴随着手掌的滑动，那带在姚乐清舒头上的帝冠，瞬间脱落，也就是一个刹那，黝黑的长发，就好似倾泄而下的瀑布，洒满了姚乐清舒的身后。

　　三千青丝飘洒，漂浮在虚空之中的姚乐清舒，已经换了另外一副模样。虽然她此时，依旧带着五分琉璃圣皇所应该拥有的风采，但是她此时看上去，却是一个女子。

　　一个长身玉立，风姿绝代的女子。

　　郑鸣看着这个模样的姚乐清舒，心中也是一呆，虽然一直以来，他都觉得姚乐清舒好像是一个女子，甚至从心中判断这家伙就是一个女扮男装的家伙，但是随着和姚乐清舒的接触，他这种怀疑，不断被排除。

　　可是现在，姚乐清舒主动揭下了自己的面具，真的展现在了自己的面前！

　　女子，姚乐清舒，竟然真的是女子！

　　“我不值得你这样，放弃吧！”姚乐清舒这一刻，声音之中，带着一丝郑重。

　　苏小曼的双眸，并没有任何的惊奇，她在这个时候，本应该是最惊讶的人，毕竟，她是太玄神后！

　　“其实，我早就知道！”苏小曼的声音淡淡的，她轻柔无比，但是话语中，却带着一丝坚定道：“但是，我偏偏离不开你！”

　　“我和郑鸣也没有太大的仇怨，但是我更喜欢你称帝四方的模样！”

　　“我不愿意，你只是他的一个女人！”

　　说到此处，苏小曼的目光落在了崔莹的身上，她冷冷的道：“还不动手，你要等什么？”


第839章 五色神光

　　怎么可能？

　　这样的场景，让在场的所有人顿觉目瞪口呆。

　　神战山前，至尊顶外，姜无缺融合天命，掌控整改日升域的法则真意，在这种情况下，姜无缺就是无敌的，可以说任何人，都不会是姜无缺的对手。

　　而就在这种无敌的情况下，就在所有人都觉得，无人可以匹敌姜无缺的情况下，姜无缺竟然败了！

　　郑鸣不但击败了姜无缺，更要撕裂天命，这种情况，让无数人觉得不可思议！

　　七兵诛神，崔莹带着太玄神后苏小曼等人，准备施展上古七兵诛神阵，诛杀郑鸣！

　　这七兵诛神阵很多人连听都没有听说过，但是那在虚空之中显化的雷锤等大道规则汇聚而成的道兵虚影，却让所有武者觉得心灵受到了巨大的威压。

　　面对这七兵诛神，几乎所有人的心中，都升不起丝毫的反抗之心，不少人都觉得，郑鸣这一次，恐怕要葬身在七兵诛神之下了！

　　可是这些，在琉璃圣皇撕下自己头上的宝冠之后，都算不了什么。无论是琉璃圣皇的敌人还是朋友，此时都怔怔的瞪大眼眸，不敢相信这是真的。

　　琉璃圣皇，一代天骄，惊才艳羡的琉璃圣皇，竟然是一个女人，这样的事实让人大跌眼镜。

　　但是更让人觉得疯狂的，却是苏小曼的态度，她竟然知道琉璃圣皇是一个女人，而且还要为了姚乐清舒，疯狂的诛杀郑鸣，这……这……

　　崔莹伸出玉手，轻轻的拂动了一下自己头上的青丝，刚才的情形，实际上她本人也震惊不已。

　　对于姚乐清舒是个女人的事情，她同样吃惊不已，而此刻，她看向苏小曼的眼眸，更多出了一丝异样。

　　“既然小曼妹妹你等不及，那咱们这就动手！”说话间，崔莹朝着远处的梦神微一笑道：“诸老保存七兵诛神阵的阵图，相信一定很想见识一下这七兵诛神阵的威力！”

　　姚乐清舒的身体，犹如一道九色的光，朝着崔莹的方向直冲了过去。

　　他的双手展开，九色的手掌，隐含着无穷的威严，朝着崔莹旁边，头顶闪电长枪的男子重重的压了下去。

　　崔莹并没有动，而那男子也没有动，就好像他根本就不知道姚乐清舒要杀他一般。可是姚乐清舒那已经达到了法身境才能够施展的手掌，在接近男子足足有十丈左右的刹那，却被一个紫色的盾牌阻拦。

　　这紫色的盾牌，也就是顷刻间的功夫，就变成了千丈左右，苍茫的紫气扫动，那雷霆万钧的攻击，就消失的干干净净。

　　姚乐清舒快如闪电的身子，在这一刻，更是好似被一股巨力击中，不可避免的倒飞了出去。

　　“姚乐清舒，看在苏妹妹的份上，我这次用的是盾牌，如果你不知道死活，下一次就直接斩了你！”崔莹说到此处，目光再次落在郑鸣的身上。

　　就在她准备说话的时候，郑鸣突然冷不丁的冲着姚乐清舒道：“喂，我说娘娘腔，不，姚乐清舒，这点小把戏，也奈何不了我，你不用管了！”

　　姚乐清舒的嘴角，露出了一丝血痕，她对于自己的修为清楚的很，现在自己拼命救援郑鸣，竟然被这诡异的七兵诛神阵，直接弹了出来，那处在大阵之中的郑鸣……

　　郑鸣的话，在她听来，就是极尽可能的宽慰自己，可是就在她准备再次出手的时候，那崔莹已经将手中的阵图催动。

　　七道光柱，划破虚空，从天而降，在这七道光柱下落的瞬间，崔莹等七人所立的千丈虚空，连同郑鸣以及至尊顶，好像被一层无穷的力量，直接隔绝了开来。

　　那七道光柱，颜色各异，它们在落在雷锤等七件道兵上的瞬间，七件道兵齐刷刷的绽放出了耀眼的神光。

　　不但有神光，而且每一道道兵上，更多出了神威。这神威赫赫，让人看着就心颤不已。

　　“大道无穷，每一种道兵，都能够毁天灭地！”梦神微看着那闪动着神威的道兵，眼眸中升起了一丝狂热。

　　他的声音中，带着一丝疯狂的道：“现在这道兵融入了大道神禁，哈哈，在这日升域，当诛灭万敌！”

　　说话间，梦神微的目光落在了郑鸣的身上，一张脸变得更加的狰狞，也更加的疯狂。

　　“郑鸣，你诛杀我兄弟，今日，你当死无葬身之地！”

　　崔周平和石元豪两个人，同样用一种仇恨的目光看着郑鸣，他们鹿山四皓，在日升域德高望重，可以说，一句话就足以让一方势力崩溃。

　　但是，叙仙芝的死亡，让他们鹿山四皓不但折损了一个兄弟，而且他们的名声，也遭受了无法弥补的重创，别说当年一言九鼎难以做到，甚至，某些曾对他们阿谀奉承的卑鄙小人，竟一反常态的对他们露出了不屑之色。

　　这种强烈的反差全都拜郑鸣这个不要脸的家伙所赐，对于鹿山四皓而言，当然是刻骨的仇恨，要不然，他们也不会将那镇压整个日升域气运的诛神重宝拿出来。

　　姜无缺看着被围在虚空的郑鸣，眼眸中，生出了一丝挫败的感觉，梦神微三人拿出七兵诛神阵，希望借助七兵诛神阵的力量击杀郑鸣的想法，他自己很清楚。

　　他对于这个计划，并不赞同，因为在他看来，凭借着自己的手段，再加上天命的融化，击杀郑鸣，应该是轻松无比。

　　却没有想到，郑鸣这个家伙竟会如此的强大，自己所融合的天命，对于他竟然没有任何的限制。

　　更让他感到深恶痛绝的是，他姜无缺竟然败在了郑鸣的手中。现在，竟要靠自己看不上的手段来翻盘，实在是让他觉得自己的脸有些无光。

　　不过和心头的难受相比，此时七兵诛神阵困杀郑鸣的情况，更让他期待。

　　郑鸣一死，自己败在他手中的屈辱，好像永远难以洗刷，但是这和诛杀郑鸣相比，算得了什么。忍辱负重是必须的！

　　只可惜，这七兵诛神阵，落入了崔莹手中，实在是可惜啊！

　　雷霆轰鸣，隐含着无穷神威的雷锤，轰然砸下。这一砸，普通无比，但是在场的所有人，在这一砸之下，都觉得自己的心神，好似面对诸天神威。

　　“啊啊啊！”一个年轻的跃凡境武者，抱着自己的脑袋疯狂的大喊，就好似一头受了痛伤的野兽。这一刻的他，好像疯了一般。

　　也就是瞬间功夫，发了疯的年轻武者，就好像星星之火，迅速以燎原之势扩散开来，足足有十几个武者，像是被瘟疫传染了似的，抱着自己的脑袋，莫名的大喊大叫。

　　“修为不够的人，不可以看神锤，这神锤之中，隐含着一缕大道神禁，看到者死！”

　　梦神微的话语中，带着一丝感慨，大道神禁，乃是规则聚集而成。他们这些法身境的武者，离神禁实在是太远了。

　　法身境的雷锤，本来就威力不凡，但是一缕大道神禁的融入，却能够让这雷锤，有一种质的提升。

　　跃凡境的武者们，在听到梦神微话语的瞬间，一个个都忙不迭的赶紧将目光收了回来。就连一些化莲境的武者，此时也感应到了那雷锤之中隐含的巨大威严。

　　虽然他们不怕死，但是他们同样惧怕这雷锤在自己的心中留下烙印。

　　毕竟烙印这东西，可以消减他们的武道意志，让他们从此无论是任何方面，都难以再有寸进。

　　傅玉清腾空想要冲过去，却被魔性青螺直接拽住，三个青螺之中，妖性青螺娇笑如花，神性青螺温尔文雅，唯有魔性青螺，性子冷傲。

　　她什么话也没有和傅玉清说，只是拉着她的手，让她丝毫动弹不得。至于万象门的其他人，此时一个个却是面如土色。

　　尽管他们也很想在这个时候，帮郑鸣出上几分力气，但是那雷锤浩浩的神威，让他们想要挪动一下自己的脚步，都是艰难无比。

　　雷锤之下，郑鸣就觉得自己的身躯，好似被万钧的力量压着一般，想要动弹一下，无比的艰难。

　　和姜无缺大战，虽然有凶险，但是和现在相比，还是有着巨大的差距。现在的他，并不是凶险的问题，而是动弹一下，都艰难无比的问题。

　　没有还手之力。

　　这就是郑鸣现在的情况，纵使他千般手段，此时一样也施展不出来，呼魂摄魄，两仪微尘空间，这两种手段，可以说郑鸣神通之中最强的。

　　可是现在，两种神通，一样也施展不出来！

　　他仰望雷锤，就发现此时的雷锤中间，有一道犹如雷霆般的符文，这符文乍一看去，就好似小儿涂鸦，简单无比，但是仔细观测，却玄奥无双。

　　透过如来佛祖的英雄牌，郑鸣曾经演绎开天功法，虽然此时他没有了这英雄牌的加持，但是抡起悟性，郑鸣却已经不次于任何一个天才人物。

　　但是就算如此，眼前的符文，郑鸣依旧看不出任何的神奥，更不要说破解之法。

　　七兵诛神，已经超越了郑鸣现在的境界！

　　轻轻的叹了一口气，郑鸣直接点开了自己心头的孔宣英雄牌，伴随着那耀眼的金光，本来犹如山岳一般，压得郑鸣有点喘不过来气的压力，消失的无影无踪。

　　他抬头再看那雷锤，就发现一道隐含着天地大道之力的神禁，盘旋在雷锤的虚影之中。

　　正是这神禁之力，让雷锤的威力，平增了数十倍。

　　依照自己平常的力量，对付这神禁，差的实在是太多了。但是现在，却不一样。

　　“小道尔！”轻笑声，从郑鸣的嘴中传出，伴随着这话语，郑鸣催动了孔宣的五色神光。

　　也就是一个刹那，一道赤红色的光芒，从郑鸣的身体之中升起，朝着轰然砸来的雷锤，重重的扫了过去。

　　这一扫，一如电光，瞬间将雷锤淹没！


第840章 无上道剑

　　雷锤刚刚轰击，在不少人想来，结果已经注定，郑鸣虽然很强，但是在雷锤面前，他这种强大，根本就不堪一击。

　　因此，不少武者，这个时候要看的，只是郑鸣如何被镇杀，虽然郑鸣刚刚横扫四方，镇压天命，但是现在，郑鸣只有死路一条。

　　他躲不过雷锤一击，这是大多数人的共识。

　　无论是亲近郑鸣的人，还是那些期盼郑鸣去死的人，他们的心中，此时认定的只有一点，那就是郑鸣挡不住雷锤的一击。

　　三个青螺，此时虽然看上去平静，但是她们却已经吵成了一团，按照魔性青螺的提议，她们同时出手，说不定可以将郑鸣救下来。

　　但是对于这个提议神性青螺却是拒绝的，她无比清醒的理智，告诉魔性青螺，如果她们三人出手，最终的结果，不过是陪着郑鸣一起死，仅此而已。

　　至于妖性青螺，则是踌躇不决，摇摆不定。

　　神禁，这是她们当年，也不曾达到的地步，虽然现在的神禁，并没有发挥出全部的力量，但是她们面对神禁，还是缺少抵抗的力量。

　　更何况，出现的神禁，并不是一条，而是七条。每一道神兵之中，都隐含着一道神禁！

　　她们三人出手，爆发出来的威力，绝对破不了这神禁。

　　虽然在救助郑鸣这件事情上，她们争执不一，但是有一点却是不约而同的，那就是绝对不能让傅玉清等人冲上去。

　　也就在她们难以下定决心的时候，她们看到了那道从郑鸣的身体之中升起的红光。

　　这红光，一如火焰，从郑鸣的身体之中升起，就好似一道赤红色的光圈。

　　乍一看那光圈，三个青螺就觉得这光圈并没有什么特殊之处，可是等那光圈和雷锤接触的瞬间，本来威势冲天的雷锤虚影，竟然消失的无影无踪。

　　这是什么情况，这红光究竟是什么，它……它怎么就将雷锤虚影，给弄没有了呢？

　　一个个疑问，疯狂的出现在了三个青螺的心中，她们看向郑鸣的目光，更加的疑惑。

　　此时，最为惊骇的，当属雷摩云和崔莹了。雷摩云乃是雷锤的御使者，这七兵诛神阵虽然主要是崔莹御使，但是雷锤等大道神兵，还是雷摩云等人本身的血脉演化而出。

　　可以说，雷摩云等人以血脉之力演化而出的神兵虚影，乃是这七兵诛神阵的基础。

　　虽然七兵诛神阵的阵图让这神兵拥有了神禁，威力不知道增加了多少倍，但是大道神兵和雷摩云等人的联系，一直都没有消失。

　　对于郑鸣，雷摩云的心中，除了敬佩之外，更多的是嫉妒，所以在崔莹震动阵图，要诛杀郑鸣的时候，他第一个动手御使雷锤。

　　拥有神禁的雷锤，对于雷摩云而言，就是一个庞大无比的巨兽，他和雷锤相比，实在是差的太远。但是这并不能够阻断，他和雷锤之间的联系。

　　在雷锤轰杀郑鸣的瞬间，他觉得自己就好似一个神，一个掌控着郑鸣生死的神。

　　他这一刻，绝对不会留手，绝对不会对郑鸣，有任何的留手，他要轰杀郑鸣，他要静静的享受这一个过程。

　　可是，就在他觉得自己已经达到了这种享受的瞬间，郑鸣的身上升起了红光。

　　他没有将红光看在眼中，和拥有了神禁的雷锤相比，郑鸣就算是犹如姚乐清舒一般，身上升起九色的光芒，又能如何？

　　当雷锤压下，红光只能破碎成灰！

　　可是，当红光和雷锤交汇的刹那，雷锤竟然消失的无影无踪，他和雷锤之间的联系，也被斩断。

　　怎么可能！

　　雷摩云呆了，他不敢相信这一切都是真的，拥有神禁，在整个日升域之中，可以纵横不败。不，应该说，可以将整个日升域都打碎的雷锤，竟然被红光化解。

　　不不不，不能说是化解，严格来说，是收复，因为他的雷锤，在这红光之下，没有半点的还手之力。

　　最吃惊的，还是崔莹，她执掌着那七兵诛神阵的阵图，在雷锤消失的瞬间，那阵图就破碎了一个大洞。

　　这大洞，是属于雷锤神禁的大洞，大洞的破碎，预示着那个神禁，已经被化解。

　　“六兵齐动，诛灭！”心中虽然升起了不好的感觉，但是崔莹毕竟是崔莹，在这一刻，她第一时间想到的，就是用更快更强的手段，诛杀郑鸣。

　　不能给郑鸣任何以反击的机会！

　　伴随着崔莹的厉喝，太皇之剑，破空刀，闪电枪，太玄宝镜等五种神兵，带着各自的神禁，朝着郑鸣直落而下。

　　与此同时，崔莹的头顶上，也汇聚了一柄剑，只不过这柄剑，只是一个三尺长的剑影。

　　根本就看不清这剑的模样，但是这柄剑所散发出来的气息，比之太皇之剑等六种兵器，还要强上十倍。

　　道剑！

　　看到这剑的瞬间，不少人的心中升起了道剑这两个字，很多人都不知道道剑究竟是何物，但是他们的心中，却对这道剑，有一种发自肺腑的崇拜。

　　和混元天地钟一样，同样是镇压诸天万道的神兵，神秘的道剑，就算是崔莹这等无上道身的拥有者，也只能演化出一个它的影子。

　　但是就这一个影子，已经超越了其他兵器很多。

　　六种神兵，杀气冲霄汉！下落之间，苍穹碎裂，虚空震颤。

　　万里神战山，在这巨大的压力之下，生出了无数的裂痕，更有万丈神山，轰然崩碎，留下了无数大道纹路的至尊顶，直接崩碎了一半。

　　对于至尊顶，姜无缺怀揣着一种别样的情怀，自从听到这个名字的时候，他就决定，将自己的根基，建设在这至尊顶上。

　　现在，至尊顶崩了，让他有一种穷途末路的感觉，虽然崔莹的七兵诛神阵威势冲天，虽然好似一切，都要回到他的掌控之中，但是他却觉得，自己要完蛋了！

　　这种黯然，让他心神激荡，他身上的伤势，也变得更加的难受。他瞪大眼眸，紧紧的盯着那疯狂下落的六种兵器，希望这一次，能够将郑鸣彻底诛杀。

　　红色的光芒，再次从郑鸣的身上扫出，伴随着红光的闪烁，破空刀，太皇之剑等六种兵器，消失的无影无踪。

　　它们气势冲天，但是面对那诡异的红光，它们却是没有半点的反抗之力，直接消失的无影无踪。

　　轩皓然、苏小曼等人，这一刻却是茫然，她们这一刻虽然还想要拼命，但是却发觉自己无能为力。

　　那让他们掌控的，可以给他们掌控苍生感觉的神兵，已经消失的无影无踪。

　　这让他们从一个高高在上的武者，一下子沦落为一个无足轻重的看客。

　　道剑，他们还有道剑！一道道目光，充满了期待的看着那道剑，他们希望那威压诸天的道剑虚影，能够给他们带来一个他们渴盼已久的惊喜。

　　不知道是不是受到了红光的刺激，道剑的影子，变得更加的清晰。

　　这是一柄长有三尺三寸的长剑，虽然是长剑的形状，但是并没有任何的剑刃，它四四方方，平和无比，下落的势头，更好似蕴含着无穷的道义。

　　普通平常的一剑，却让人难以躲避，难以对抗的一剑。这一剑，奥妙透彻乾坤，这一剑，让人无法形容。

　　萧一衫的眼眸，被这一剑所吸引，他在道剑刚刚出现的时候，就已经被这柄剑所吸引。

　　只不过崔莹并不能引来完整的道剑，所以他无法观测出道剑的秘密，但是现在，却不一样了，受到郑鸣红光的刺激，那道剑竟然显露出了真型。

　　这个展现，直接让道剑的威力，提升了数十倍。

　　可以说，此时光一个道剑，威力就已经超越了整个七兵诛神阵，那被崔莹祭起的阵图，直接在虚空之中崩碎，化作无数的光芒，朝着道剑涌了过去。

　　“道剑一定能够诛杀魔君！”梦神微高喝！

　　此时的梦神微，无比的激动，他万万没有想到，事情竟然有如此的变化。

　　其他支持战皇宫的武者，一个个也都攥起了拳头，这种惊天的力量，已经超过了他们的认知，在这种情况下，他们一个个根本就插不上手。

　　道剑显化了真形，怎么可能会败！

　　赤色的光芒，依旧从郑鸣的身上扩散，朝着道剑，轻轻的扫落而下。而就在道剑下落的瞬间，那赤光，竟然出现了一道细细的缺口。

　　道剑依旧，只不过下落的速度变慢了不少！

　　但是，道剑并没有在红光之中消失，而是在红光之中，缓缓地下落，这种情况，比之其他六种神兵，不知道要强了多少倍。

　　三个青螺此时，不断的转换着身躯，她们三个此时的心，也都提到了嗓子眼。

　　对于她们而言，她们同样担心，担心郑鸣的红光，被这道剑所破。

　　可是这个时候，三个青螺已无能为力，她们在这个时候，只要接近七兵诛神阵，就会受到道剑的反击。已经显化出了真形的道剑，威势实在是太强了。

　　两大圣体，这就是两大圣体之中的无上道体！

　　红光在郑鸣的身上依旧闪动，但是道剑依旧在下落，它离郑鸣的距离，越来越近。

　　而一旦道剑接近郑鸣，一旦道剑落在郑鸣的身上，等待郑鸣的，就是死路一条！


第841章 镇压，镇压

　　道剑平淡，但却拥有着无上之力，红色的光芒，竟然难以将这道剑的收去。

　　郑鸣此时，实力已经达到了孔宣的高度，这道剑此时竟然还能够下落，让郑鸣震惊不已。

　　同时他的心中，对于这道剑的评价，又高了一层。实际上，郑鸣并非不能运用孔宣强大的修为，直接将这道剑的虚影泯灭，但是他的心头，却有一种感觉。

　　这种感觉，玄之又玄，但是这种感觉，却又无比的真实。如果郑鸣在这个时候，将那道剑直接用强力碾压碎的话，一定会招惹巨大的祸患。

　　这种祸患是什么，郑鸣不知道，但是他心里却清楚一点，这是来自孔宣的感觉。

　　虽然在封神一战，孔宣最终被捉，但是孔宣在有些事情上的推算，却也超越了一般的金仙。

　　不能用强力将这无上道剑碾碎，并不等于拥有了五色神光的郑鸣，就对付不了这道剑。

　　在所有人期待的目光中，道剑已经缓缓，却坚决无比的，穿破了一半的红色光芒，可是，就在不少人期待着，这道剑穿破红色光芒落在郑鸣身上的时候，一道黄光，再次升起。

　　黄光扫动，道剑瞬间被弹起了十丈。

　　伴随着这黄光的出现，无上道剑的虚影，光芒越加的闪亮，它想要从个天地之间，再次吸纳无上的道力。

　　但是，就在这一刻，黑色的光芒、青色的光芒，白色的光芒几乎同时闪现。

　　五道光芒，也就是一个瞬间的功夫，就在虚空之中，化成了一道五色的光环。

　　无上道剑在这五色光芒的刷动之中，虽然疯狂的震颤，但却越来越没有力量，那耀眼的光芒，在这五色光芒之下，变得越来越暗淡。

　　崔莹催动无上道剑，已经倾尽了她全部的力量，虽然此时，天地之力疯狂的补充到她的身体之中，但是这一刻的崔莹，依旧感到有些虚脱。

　　但是更多的，却是不甘心，那无上道剑和她心神的联系，在这一刻，已经完全被斩断。没有了无上道剑的支持，崔莹的心中，充满了黯然。

　　“诸位，郑鸣已经是强弩之末，现在不动手，更待何时！”崔周平暴喝一声，手掌重重的朝着自己的头顶拍了一下，一棵高有千丈的神树法身直冲而出。

　　这神树法身，千条丝绦，犹如千条神链，朝着郑鸣的方向，重重的扫了过来。

　　但是，就在这千条神链扫过的瞬间，郑鸣最外层的青色光芒突然朝着那神树法身扫了一下。

　　青光一闪，神树法身消失的干干净净！

　　石元豪和梦神微两个人，对于郑鸣同样是恨之入骨，听到崔周平招呼的瞬间，两个人也同时出手。

　　那梦神微的神念闪动，从他的头顶，就飞出了一柄长有千丈的巨戟，隐含着无穷的杀伐道纹，朝着郑鸣的头顶，重重的横击了下去。

　　这巨戟，乃是梦神微的又一法身，虽然比不过金鹏法身，却也不是普通法身可以比拟的。

　　巨戟隐含道纹法则，虽然不比雷摩云等人的雷锤道兵，但是威势同样强横，一击之下，四方变色。

　　但是白色的光芒从郑鸣头顶升起的刹那，就将这巨戟法身直接镇压，梦神微知道自己的法身绝对镇压不了郑鸣，他在巨戟法身发出的瞬间，就大喝一声，祭起了一件铭器。

　　这是一件铭器，而且是一件强大无比的铭器，乃是梦神微的师尊，在身死道消之前，将自己最强大的法身，祭炼进了这铭器之中。

　　一个黑色的大印，虽然没有任何的光泽，但是隐隐约约之间，却有震裂大地的威严。

　　裂地宝印！

　　梦神微的压箱底的宝物之一，要不是到了生死关头，梦神微绝对不会将这种宝物用上，现在的他，对于郑鸣已经恨到了骨子里，所以直接使用了这件铭器。

　　这件铭器，相当于一个巅峰状态的法身！

　　可是，就在这裂地宝印疯狂下落的瞬间，郑鸣身上白色的光芒闪动，一如山岳的裂地宝印，在虚空之中直接化成了拳头大小，消失的无影无踪。

　　石元豪是知道这裂地宝印的，看到这梦神微压箱底的宝物，竟然如此轻易的被郑鸣收去，心头不由得一阵惊恐。

　　这一次，恐怕镇压不了郑鸣了！这个念头在石元豪心中升起的瞬间，石元豪就已经有了主意。

　　他虽然心中对郑鸣恨极，但是郑鸣再可恶，也没有他自己的性命重要，所以顷刻之间，他心里就已经打定了主意。

　　跑！这个时候逃走，虽然有点丢人，但是和自己的性命比起来，出丑又能算得了什么？

　　石元豪没有招呼梦神微和崔周平，虽然他们号称四皓，但是交情归交情，关键时刻，生命比交情，重要的实在是太多了。

　　身体化作一道流光，石元豪忙不迭的朝着远处冲了出去，只要冲出神战山的范围，郑鸣就奈何不了自己。

　　而现在，郑鸣镇压无上道剑，更有梦神微和崔周平两个人分心，肯定没有时间理会自己。

　　法身境的强者，须臾之间，就是千丈，可是就在石元豪觉得自己已经逃出生天的时候，一股黑色的光芒，却俨俨的笼罩在了他的身上。

　　这黑色的光芒如山如岳，当黑色光芒包围自己的刹那，石元豪感到自己没有丝毫的反抗之力。

　　就在石元豪消散在黑光之中的刹那，再次催动了一个宝瓶法身的崔周平，也直接被郑鸣镇压。

　　崔周平和梦神微两个人，在石元豪逃走的时候，就已经发现了石元豪要逃。

　　但是面对这种情况，他们两个人想要阻拦也来不及，两个人都是多年的老狐狸，同样也意识到了事不可为。

　　所以，他们在石元豪逃走的瞬间，也疯狂的逃窜，只不过很可惜，就在崔周平被黑色光芒镇压的时候，他们两个人同时被卷入了一道黄光之中。

　　开始，郑鸣的五色光芒，给他们的感觉是厉害，但是在被五色光芒扫中的时候，他们才算是真真正正的体会到，这五色光芒，究竟是何等的恐怖。

　　两个人就好似失去了任何行动力的鸡鸭，直接被镇压的难以动弹，甚至连一缕天地灵气，都难以吸收。

　　至于那些冲向郑鸣的战皇宫武者，一个个都在五色的光芒下，连半点反抗之力都没有，直接被郑鸣直接镇压。

　　最后，就连崔莹和雷摩云等人，一个个也被郑鸣五色的光芒卷住，再也没有丝毫的动弹之力。

　　这些情况，说起来很慢，但是那些观战的武者眼中，却也只是一瞬间的事情。

　　大多数的武者，都不敢眨动眼睛，因为一眨眼的功夫，恐怕就有人被郑鸣镇压。

　　身后五色光芒闪动的郑鸣，在这些人的眼中，真的好似一个神帝，天地之间，无人可敌！

　　当这一切结束，郑鸣的目光再次落在了姜无缺的身上，姜无缺此时，整个人都已经僵直在了那里。

　　他看着郑鸣，此时他的身躯，在颤抖着，他拥有天命，所以对于这一战的感受，是更加的深刻。

　　在他的感觉之中，郑鸣身上的五色光芒，根本就不是神禁可以形容的，那是一种远远的超越了他的天命的东西。

　　这种东西，他甚至不知道名字，更不知道来历。

　　也就在这个时候，他清晰的感受到了自己和郑鸣的差距。原来，自己得到天命，融合天命对于这个不要脸的家伙而言，不过就是一个笑话而已。

　　虽然这个笑话，在姜无缺看来，一点都不好笑，但是他觉得，也唯有笑话两个字，才能够形容此时狼狈的自己。

　　“郑鸣，你要干什么？”郑鸣突然的迈步，让姜无缺整个人有些颤抖。

　　郑鸣一笑道：“当然是撕裂天命，我不是说了嘛，既然这天命瞎了眼，那我就撕毁它！”

　　“你不能撕毁天命，天命者乃是天命所钟，我……我已经是紫雀神朝紫荒神侯的弟子，你杀了我，紫雀神朝一定不会放过你的！”姜无缺缓缓的从地上站起，这一刻他整个人，好似又充满了勇气。

　　“郑鸣，日升域不过是紫雀神朝统御的无边疆域的一个角落，紫荒神侯一念之间，就可以将整改日升域改天换地，我乃是紫荒神侯的弟子，你不能杀我啊！”

　　紫荒神侯，紫雀神朝！

　　郑鸣的心头，闪过了无数的念头，他对于日升域之外的世界，说起来既陌生，也有一些了解。

　　说他陌生，是因为郑鸣连日升域之外是什么地方，都不知道，但是说了解，他灭掉了镇星宗，还将金莲大圣的宝物，抢夺过来了两件。他更能够感到，在这无穷的天地之中，有好几个至强的存在。

　　这姜无缺肯定不会在这种事情上说谎，但是别说紫雀神朝，就算金莲大圣亲来，郑鸣也绝对不会放过这个机会。

　　所以他踏步来到姜无缺的近前，一伸手，就将姜无缺整个人提在了手中。

　　“你不能杀我，我天生战体，我乃是未来天地的主角，我不能死在这里……”

　　姜无缺的声音，越加的急促，可惜的是，就在他说话的瞬间，郑鸣已经开始用力！

　　郑鸣的双手，此时可以推山拔岳，姜无缺的身体虽然强横，和郑鸣的差距，实在是太大了。

　　而战皇宫以及所有观战的武者，一个个惊骇万状，他们知道，接下来应该出现的是什么。

　　撕裂天命！郑鸣要撕裂天命！


第842章 天命裂

　　郑鸣身上，五色神光抖动，已经被镇压的崔莹等人，一个个都落在了至尊顶上。但是此刻的她们，却是没有丝毫的还手之力。

　　手脚发麻，身上无力的他们，现在就算面对一个手无缚鸡之力的顽童，也只能是死路一条。

　　他们的心中充满了惊恐，而郑鸣抓起姜无缺的那一幕，更让他们心慌不已。

　　在他们看来，拥有无缺战体的姜无缺，应是天地之间的皇者，但是现而今，郑鸣却整个将姜无缺提了起来。

　　撕裂天命，郑鸣要撕裂天命。而天命一旦被撕裂，那么接下来，等待着他们的，又该是什么？

　　“郑鸣饶命啊！你的家人，你的妹妹，他们都在紫雀神朝，如果紫荒神侯知道你杀了我，他……他一定不会放过你的家人的！”姜无缺在被郑鸣抓起的瞬间，豆大的汗珠，疯狂的掉落。

　　他心中的恐惧，这一刻已经达到了极点，他怎么也没有想到，自己会有这么一天。

　　在他和天命融合的刹那，有强大的存在透过虚空告诉他，可以收他成为真传弟子。

　　他觉得，一条大道，已经朝着他展开，郑鸣和他的差距，将变得更大，两个人有的，不止是差距，而且郑鸣将死无葬身之地。

　　但是，让他万万没有想到的是，郑鸣不但击溃了他，而且还将那七兵诛神阵击溃，在那诡异的神光下，足足有四五个法身境的强者，竟然犹如幼儿一般，没有丝毫的还手之力。

　　他姜无缺怕死！

　　因此，权衡了瞬间，他就疯狂的朝着郑鸣喊道，他希望郑鸣听到这些，能投鼠忌器，对自己有一定的顾忌。

　　郑鸣手上的力气，瞬间减弱了不少，这让姜无缺万念俱灰的心里，又重新燃起了希望的光亮。

　　紫雀神朝是什么？如果之前，他并不是太在乎，但是现在，他不能不注意这紫雀神朝。

　　“鸣少，紫雀神朝，距离咱们日升域遥远无比，听说乃是一块比日升域大上万倍的圣地，其中灵气的充足程度，更是咱们日升域的百倍！”

　　平静下来的姚乐清舒，轻声的向郑鸣说道。

　　灵气是日升域灵气的千倍，这该是一种何等充足的灵气？而在这种灵气的滋润下，那些普通人的身体强度，又该达到一种什么样的境地。

　　郑鸣这一刻，对于那紫雀神朝，充满了好奇心。但是不论紫雀神朝究竟是一种什么情况，对他而言，眼下的当务之急，还是处理了这姜无缺。

　　“紫雀神朝之中，身份最为尊崇的，自然是神皇，但是我告诉你郑鸣，八拜神侯，每一个都震古烁今，修为通天！”

　　姜无缺的声音之中带着一丝急促的道：“每一个神侯，都异常的注重颜面，如果你杀了我，那就等于打了神侯的脸！”

　　“紫雀神侯，绝对不会放过你，更不会放过任何和你有关的人，放下我，我可以当做一切都没有发生过。”

　　郑鸣的神色中，生出了一丝淡淡的笑意，这一丝笑意，让姜无缺的心中，再次升起了希望。

　　他觉得，自己说的话，已经起到了应有的作用，就在他准备再借助紫荒神侯的威名游说一番，逼着郑鸣将他放开的刹那，却感到一股巨力，陡然从他的双肩传出。

　　这巨力，难以抵挡，只是一个刹那，姜无缺的身躯，就从中间，直接裂出了一个巨大的口子。

　　巨大的疼痛，还有那无边的恐惧，瞬间占据了姜无缺的心神，他知道将要发生什么，但是此时此刻，他根本就阻止不了。

　　这一刻的姜无缺，并没有再次大喊大叫，而是紧紧的咬着嘴唇，作为无缺战皇，作为一个皇者，即使在绝望之中，他要保持自己应有的尊严。

　　只是，此时此刻，他心里有些后悔不迭，也许每个人都有软肋。而对于郑鸣来说，他的家人，就是他的软肋。当年，如果不是自己去威胁郑鸣的家人，说不定郑鸣不会如此的对待自己！

　　姜无缺整个人，被从中间分成了两段。

　　也就在姜无缺被撕裂的刹那，一股祥光，从姜无缺的身上直冲而出。

　　这光，自然是天命！

　　看到天命的瞬间，上古金猿发出了一声咆哮，它这次来，为的就是这天命！只要能够得到天命，它就不是现在的它，但是，上古金猿虽然心动，却不敢贸然付诸于行动。

　　那撕裂姜无缺的身影，让他从发自肺腑的敬畏。他恐惧这如神如魔的人，他恐惧那撕裂虚空的身影。

　　就在他心中忐忑的瞬间，却已经有人出手！就见那黑色的棺椁之中，生出了一道黑色的光芒，以迅雷不及掩耳之势，朝着天命，快速的卷了过去！

　　这道光，出现的刹那，就犹如乌云遮日，瞬间就是天昏地暗，几乎所有的化莲境以下武者，都觉得自己的眼眸，好似被一股无形的力量所遮掩，看不到任何的光。

　　巨大的黑暗，让不少人陷入了无边的恐惧，也就在无边黑暗之中，足足有十数道身影出手。

　　虽然郑鸣撕裂天命，镇压崔莹，威武难敌，但是天命动人心，很多已经半个脚进入棺材之中的镇封者，在天命无主的情况下，都忍不住拼一把。

　　成功了，说不定就能够突破境界，所向无敌！

　　而就在这无尽的黑暗笼罩了刹那，一道白光扫过，天地之间，再次恢复了光明。

　　郑鸣站在至尊顶上，他的脚下，是已经成为了两半的姜无缺，而那天命，则犹如一个光团，被他抓在了手中。

　　这幅场景，并没有引起太多人的惊讶，因为在大多数人的眼中，郑鸣就是无敌的存在，那天命，理所当然就应该在他的手中。

　　不过，当众人朝着四周看去的时候，却见上古金猿和碧稚鸟，早已经不知道去了何方，唯有那黑色的棺椁，依旧停留在原来的位置。

　　只是，那漆黑如墨的棺椁，这一刻已经生出了无数的裂痕，一副随时都有可能崩碎的样子。

　　“郑鸣，这一次老朽认栽了！”带着一丝沙哑的声音，从黑色的棺椁之中发出。

　　听到这声音的大多数武者，都觉得有一股阴森的寒气，从心底升起。这是一种发自内心的恐惧，这是一种让人不由自主浑身颤抖的恐惧。

　　很多人，这一刻都开始猜测，这黑色棺椁之中，究竟埋葬着什么人物。

　　郑鸣冷然一笑，身上赤红色的光芒笼罩四方，再次朝着那黑色的棺椁扫了过去。

　　刚才这黑色的棺椁，竟然挡住了五色神光的一刷，这让郑鸣十分意外，虽然他一直控制着五色神光，并没有发挥这五色神光最大的威力，但是五色神光是什么？是孔宣这等的无上存在，震慑四方的宝物。

　　在日升域之中，它应该是无敌的！

　　现在，这黑色的棺椁，竟然挡住了五色神光的一刷，实在是可疑至极。

　　黑色的棺椁晃动，冲出了无穷的阴森之气，好似一道浩浩荡荡的长河，朝着五色神光刷了过去。

　　黑色的长河，拥有着冻澈天地的阴寒，但是面对五色神光，这黑色的长河，还是差的远了很多。

　　也就是一个刹那，黑色的长河连带着棺椁，都被郑鸣的五色神光刷动，等郑鸣心中念头闪动，将那棺椁之中的人从棺椁中放出的时候，一个干枯，却穿着黑色龙袍的男子，出现在了郑鸣的身前。

　　这男子虽然躺着，但是他的身上，却蕴含着一种让四方膜拜的帝皇之气。

　　当郑鸣朝着那男子看过去的时候，男子的目光也看向了郑鸣，这目光之中，带着一丝不服，但是更多的，却是一种解脱。

　　“没想到，我应帝皇也有今日！”男子的声音沙哑，因为真元被封，所以少了刚刚的气势。

　　应帝皇三个字，郑鸣没有听说过，但是听到这三个字的梦神微等人，脸色却是大变。

　　他们有些不敢相信的看着躺在地上的枯瘦老者，一副见了鬼的模样：“你……你真的是应帝皇？！”

　　而一些知道应帝皇根脚的老者，也都无比恐惧的看着这个男子，他们实在是无法将心头那犹如魔神一般的人物，和现在躺在地上，虚弱无力的老者联系在一起。

　　“想抢不属于你自己的东西，有今日，很正常！”郑鸣说话间，金色的龙雀刀闪动，直接将此人的脑袋砍了下来。

　　就郑鸣本人而言，他不是一个太急切嗜杀的人，之所以如此蛮横的对待这个应帝皇，是因为他从应帝皇的身上，感应到了危险。

　　这是一个危险至极的人物，现在孔宣的英雄牌还没有用完，杀他自然是一如屠狗，一旦这英雄牌使用完毕的话，那么再杀他就不容易。当断不断，必有后患。

　　郑鸣可不想在自己的身边留下这样一个隐患。

　　斩下应帝皇头颅的郑鸣，目光重新落在了那黑色的棺椁之中，他能够感到，这黑色的棺椁，乃是一个很不错的铭器，其价值，甚至超越了梦神微的大印。

　　不过此时，他可没有时间慢慢研究这黑色的棺椁，衣袖挥动之间，就将黑色的棺椁收入到了自己的储物手镯之中。

　　他的目光，再次落在了崔莹的身上。崔莹在这一刻，身躯颤抖的更加厉害。

　　“郑鸣，只要你饶了我这次，我愿意嫁给你，做你的妻子，我是先天道体，和我双修，一定能够让你得到莫大的好处！”

　　崔莹咬牙的刹那，又忙不迭的解释道：“我……我虽然名义上是姜无缺的妻子，但是并没有和他有一根手指的接触，你如果不信，可以找人证明！”

　　无上道身，特别是女性无上道身的作用，只要是跃凡境的武者，都清楚的很，一时间，不少人的眼眸，都亮了起来。更多的目光，落在了郑鸣的身上！


第843章 天命有缺

　　此时的崔莹虽然被郑鸣镇压，一副无比落魄的模样，但是这并不影响她的容颜。相反，高高在上的仙子，被郑鸣镇压之后，还有一种让人怜惜的风姿。

　　更何况，这是一个无上道身的拥有者。

　　可以和一个无上道身的美丽仙子双修，几乎是无数少年英雄的梦想，哪怕这个仙子，已经不再纯洁，也会有无数的人，对这仙子趋之若鹜的追逐。

　　毕竟，每一次双修，不但在真元上，更会在大道的体悟上，提升数倍。

　　而崔莹最重要的一点就是，她虽是姜无缺的妻子，但是实际上，只是名义上的角色，并未有夫妻之实。眼下，她对郑鸣，却摆出了一副随时准备为妾为婢的姿态。

　　要不是郑鸣威临四方，让在场的人不敢高声说话，恐怕就会有人高声起哄答应她之类的话。

　　将这一切说完的崔莹，轻轻的低下了头，就好似一个受了无限委屈的小媳妇，而她这种样子，好似将一切都交给了郑鸣的模样，越发让不少人感到怜惜。

　　就连那些已经一只脚踏入黄土之中的宿老，此时也有点把持不住，一个个眼睁睁的看着郑鸣，希望听到他们能够听到的最好回答。

　　就在这时，妖性青螺也开始对郑鸣循循善诱的劝道：“小鸣子，人家已经将自己献上了，你还挑三拣四的摆什么谱儿呢，干脆就将就着吃了吧！”

　　“啧啧，你看看这娇羞的小模样，火辣的小身段，还是无上道身的拥有者，呜呜，连我都心动了，尽管这女的不是什么好东西，但是至少，更能增加你的乐趣不是吗？”

　　妖性青螺红唇似火，在郑鸣的一旁莺啾燕啭，笑语连连，说话之间，更是带着一种普通人没有的娇媚，听的人有些热血沸腾。

　　郑鸣没有理会蛊惑他的妖性青螺，他跨步上前，瞬间就来到了崔莹的近前，不待崔莹开口，那金色的龙雀，就直接朝着崔莹的头部斩落下去。

　　崔莹显然有些猝不及防，她万万没想到，郑鸣竟会在这个时候对自己出手，她刚刚诱惑郑鸣，一半是出于活命，但是另外一半，未尝没有半点真心。

　　在她看来，自己和郑鸣，乃是天造地设的一对，而一旦两个人结合在一起的话，那绝对比姜无缺强的太多。

　　没想到自己的热脸贴了他的冷屁股，郑鸣在这个时候，竟然对自己悍然出手！

　　就在崔莹惊骇的说不出话来的时候，一道洁白的光芒，从崔莹的头顶直冲而出。这光芒化作一个手指，朝着郑鸣的方向，重重的弹压下来。

　　“敢杀我太素门弟子，你找死！”冷厉的声音之中，白光之内出现了一个女子。

　　虽然这女子，给人的感觉只是一个虚影，但是在这女子出现的瞬间，天地规则，都生出了一种臣服的趋势。

　　这女子，就是一个光影，但是她的出现，却犹如一个神灵，镇压天地四方。

　　女子的手指，轻轻的点出，可是四周的虚空万物，却好似在这一指之中，统统化成灰烬。

　　崔莹看着那光影的出现，眼眸之中，生出了一种狂喜。这是她最后保命的手段，对于这种手段，本来她的心中，并不是抱着太大的希望。

　　毕竟，从紫雀神朝到日升域，距离实在是太远，远的她都难以形容。

　　虽然那收录她的人告诉她，只要她有危险，宗门一定会给她庇护，但是她并没有完全当真。

　　现在自己要死了，太素门的长者，终于在这个时候，出手相救，这让她有一种泪流满面的感觉。

　　她发誓，他日修为提高之后，一定要让郑鸣生不如死。

　　就在她心中暗暗咬牙的瞬间，郑鸣身后青色的光芒闪动，将那女子的光影，直接镇压的无影无踪。

　　也就在青色光芒镇压的瞬间，在一片犹如仙境的碧水之中，一朵占地足足有百丈的金色莲花，高出水面足足有千丈之多。

　　在这金色的莲花上，一个优雅无比的女子，正盘膝坐在那巨大的莲台上，无数的天地灵气，透过那粗有一丈的莲茎，灌入女子的身躯之中。

　　本来双眸紧闭，看起来平静如海的女子，陡然睁开了眼眸，她的双眸之中，升出了是一种巨大的恐惧。

　　也就在一个刹那，女子没有半点血色的樱唇睁开，直接吐出了一口鲜血。

　　女子雍容的容颜，白的一如纸一般，她的眼眸中，充满了莫大的恐惧。

　　作为太素门的强者，女子虽然不是紫雀神朝最为顶尖的人物，但是一些神候在面对她的时候，却也要保持九分的恭敬。

　　刚刚她正在入定，就感应到自己预定的弟子，遇到了生命危险。丝毫没有犹豫的她，直接催动了自己留在弟子身上的印记。

　　虽然那印记，只是她一缕神识凝结而成的分身，但是在她看来，这已经足够了。

　　毕竟在那个她连名字都没有听说过的小域，她对天地之力的掌控，还不至于遇到什么对手。

　　可是，那一缕光，给她的感觉，是无限的强大，光芒之中隐含的东西，她竟丝毫参悟不透！

　　当年，有一次她曾经去见紫雀神朝的太上，那太上虽然只是露出了一个影子，却让她生出了一种一生都难以超越的感觉。

　　而现在，那道光给她的感觉，竟比那位太上，更加的可怕。

　　无上道身，虽然存在着一定的残缺，但是这个弟子，却已经被她当成了心尖宝贝一般。

　　在感到自己弟子有危险的刹那，她直接就出了杀招，可是现在，她心里最多的却只是恐惧。

　　她仰望虚空，生恐那位让她感到恐惧的存在，会顺着她的意识追杀过来。

　　要是那位强者追杀过来，她们太素门，可能就要面对灭顶之灾。所以，在第一时间，她就快速掐断了和那分身之间的联系，而后运用各种禁法，将自己的气息紧紧的封印起来。

　　至于那位被她寄托了厚望的弟子，则被她远远的抛在了脑后。

　　可是，崔莹本人并不知道自己被抛弃，当那金色的龙雀朝着她的头顶落下的时候，她知道一切都完了。

　　她睁大眼睛，这一刻想要说什么，但是最终，却是什么都没有说出来，金色的光芒闪动之间，她美丽的头颅，直接被金色的龙雀斩落在了地上。

　　血洒尘埃！

　　就在这血下落的瞬间，同样有一道光，从崔莹的身上冲出，这道光，比之从姜无缺的身上冲出的那道光，更加的炽烈，也更大了一拳。

　　天命，这道光就是天命！

　　又是一道天命飞出，是一个比刚才更加强大的天命，但是此刻，却已经没有人敢有丝毫的动弹。

　　一些强大的生神境武者，此时甚至控制着自己肌肉的动弹，他们怕的是，自己稍微有那么一丝无意的动作，都有可能引起郑鸣的怀疑，为自己招来不必要的祸端。

　　在五色神光的压制下，郑鸣将那道天命，也抓到了手中，两个天命分别处于郑鸣的两个手掌之中，虽然拼命的震动，却怎么也逃不出郑鸣的掌控。

　　将这两个天命吞下，他就是天命所归！而姜无缺融合天命的好处，郑鸣也看得清清楚楚。

　　可是，当他的目光落在两个天命上的刹那，无数的信息飞速的融入到了他的心头。

　　天命有缺！

　　这些天命，虽然能够快速的提升一个人的修为，但是这些天命，同样存在着巨大的缺陷。一旦融合了天命，那么他的修为，将只能达到天命所限定的高度。

　　按照孔宣英雄牌的估计，这个高度，也只是相当于封神之中的广成子等人。

　　封神十二金仙，也可以说是天地之间的大人物，一般的武者，能够达到他们的高度，已经是求神拜佛，做梦都难以得到的机缘。

　　但是，这并不是郑鸣所求的！

　　已经使用了通天教主，已经使用了如来佛祖英雄牌的郑鸣，期待的是更加高级的境界，他绝对不允许，自己整个人，最终困在一偶。

　　吞下天命，能让他的修为在最短的时间内突飞猛进，但是天命的限制，却是他不愿意接受的。

　　孔宣的英雄牌，竟然还打不破这种限制，这种限制来自于一个圣人级的人物。

　　这些念头在心中升起的时候，郑鸣的心头，越发变得坚定起来。

　　这个天命，他绝对不能要！

　　郑鸣的目光越过远处，缓缓的落在了傅玉清的身上，傅玉清的资质虽然不凡，但是修炼的速度，已经开始变慢。

　　这说明傅玉清的潜质，正在慢慢的减弱，也许用不了多少年，她就要处在永恒的瓶颈之中。

　　心中念头闪动，郑鸣就有了决定，他跨步来到傅玉清的近前，不等傅玉清开口，就直接将那天命，灌入了傅玉清的体内。

　　傅玉清有点始料未及，这个心爱的男人居然来到自己身边，二话不说，就把那珍贵无比的天命，灌到了自己的体内。

　　她想要说话，想要拒绝，都已经来不及，浩浩天命入体，也就是一个刹那，傅玉清的四周，已经是万道齐鸣！

　　“郑鸣，这天命……”

　　“不要说话，集中精力融合天命！”郑鸣不容置疑道：“这东西，对我用处不大。”

　　说话间，郑鸣的目光，就落在了手中另外一半天命上，这是得自崔莹的天命，比之灌入傅玉清体内的天命，力量更足。

　　就在郑鸣准备将这个天命同样灌入傅玉清体内的时候，那属于孔宣的英雄牌，却向他传达了一个念头。

　　抽取天命，凝结先天五行之力！

　　郑鸣被孔宣的这个想法，直接给震惊了。在他的意识里，天命这东西，那就是一个整体，怎么可能被抽取？可是想到孔宣的厉害，郑鸣当下就做出了决断！


第844章 五行小神光

　　作为开天辟地的第一只孔雀，孔宣的实力，那是仅次于教主一级的人物。现在郑鸣运用孔宣镇压崔莹等人，实际上都有点浪费。

　　也就是二十多个刹那的功夫，五道闪烁着精芒的天命，就已经落入了郑鸣的手中。

　　此时这天命，已经不能够称之为天命，它的基础，虽然是金莲大圣运用无上妙法凝结而成的神物，但是被孔宣提纯之后，却已经变成了只有五行之力的法则之力。

　　不光如此，在这五行天命之中，更蕴含着孔宣注入其中的，一丝先天五行的神禁。

　　这种神禁，自然是孔宣对于五行本源的体悟。按照英雄牌的规矩，因为郑鸣是用红色的英雄牌抽取的孔宣，所以他根本就得不到这些的，但是现在，有从天命之中抽出的五行之力作为载体，这种先天五行的神禁，就很成功的容纳进来了。

　　随着郑鸣一张口，那五道隐含着先天五行神禁的天命，就直接被郑鸣吞进了口中。

　　随着五行神禁的入口，郑鸣就感到四周的五行之力，在疯狂的朝着他聚集，就连汇聚在傅玉清身边的五行之力，也快速的朝着他涌来。

　　赤青白黑黄五色光芒，在虚空之中，化成了一个巨大的光环，这光环遮天盖地，这光环定住虚空。

　　五行如山，镇压四方，在这五色光环汇聚的刹那，更有五道犹如光柱一般的星光，从虚空之中直落而下。

　　在场的人，基本上都不明白郑鸣在做什么，他们看到的是，郑鸣的手指朝着那天命光芒之中抽了一下，然后就得出了五色的光芒，而后五色的光芒就消失在了郑鸣的身上。

　　这样的场景让很多人都忍不住有些疑惑，这郑鸣就算是将两个天命都吞下去，也没有人阻止他，为什么现在，他要抽取一点为自己所用呢？

　　五色的光芒，来得快去的也快，也就在这五色光芒消散的时候，郑鸣感到孔宣英雄牌的时间快要到了。

　　这一次孔宣英雄牌的使用，可以说让郑鸣获益不少，撕裂天命，镇压崔莹，击溃太素门的强者，不管哪一个，对郑鸣来说，都是一场恶战。

　　现在，孔宣的英雄牌就要消散，郑鸣自然不能眼睁睁的看着这张英雄牌完全失去效力。

　　心中念头闪动之间，郑鸣就将那缺少了五行之力的天命，朝着姚乐清舒送了过去。

　　此时此地，最适合接受这天命的，就是姚乐清舒。

　　姚乐清舒的眼眸，一直都在苏小曼的身上，她看到郑鸣竟然要将天命给自己，陡然跪在了地上。

　　虽然此时的她，是一副女子的容颜，但是那多年来养成的皇者之气，却依旧在他的身上回荡。

　　“郑鸣，这天命，你给其他人吧，我只求你，饶过苏小曼这一次！她……纵使她有千般的不对，但是……但是还请看在我的面上，饶她一次！”

　　姚乐清舒的话，说的有些迟缓，显然，她心中对于这次求情，也有不小的挣扎。

　　苏小曼的过错，并不是小过错，她通过禁闭自己，让郑鸣失去了最大的支援；她和战皇宫合作，组成七兵诛神大阵，差一点就要了郑鸣的性命。

　　虽然这一切，苏小曼的目的很明确，但是说起来，这种背叛，却难以让人原谅！

　　郑鸣没有理会姚乐清舒的拒绝，他踏步而来，手掌一摁，那缺少了五行之力的天命，就被他直接灌入了姚乐清舒的身体之中。

　　虽然姚乐清舒一直都准备拒绝，但是此时，面对郑鸣的强势，他根本就没有拒绝的力量。

　　当那股天命和姚乐清舒融合的瞬间，姚乐清舒的四周，同样升起了无数的规则神链，虽然这些神链，和姜无缺应承天命的时候，差了不少，但是那天命之力，依然融合在了姚乐清舒的身体之中。

　　“小鸣子，你个死鬼，好处都给自己的女人了，也不想想人家，人家可是跟随你最久的，还将……还将一切都给了你，你、你怎么不将天命给人家啊！”

　　妖性青螺撅着嘴，一副人家很嫉妒的模样。但越是这样，越发显得这妖性青螺眉眼如画，风情如丝，缠绵不绝！

　　不少年轻的跃凡境武者，此时一个个被搅的眉眼发赤，心旌摇荡，尽管他们早已不是没有经历过风情的青雏，但是像妖性青螺这般的女子，却是第一次遇到。

　　郑鸣的目光，落在了瘫软在地的苏小曼身上。按照他的习惯，这苏小曼自然是不愿意留下，但是看着姚乐清舒的模样，最终郑鸣挥手，解开了苏小曼的禁止。

　　“永远不要再出现在我眼前！”郑鸣的话说的无比的平静，但是听在苏小曼的耳中，却一如惊雷，不断的回荡。

　　苏小曼并没有立即离去，她的目光之中，带着无尽复杂的看着姚乐清舒，这目光之中，有不舍，有迟疑，有伤心，还有缠绵……

　　天命笼罩的姚乐清舒，虽然越发显得雍容华贵，但是更多的，却是一种美丽，一种让世人都感到惊心动魄的美丽，一种让人怦然心动的美丽。

　　轻轻的咬着嘴唇，苏小曼最终还是带着一丝呜咽道：“太玄山上，我永远等你！”

　　这句话，自然是说给姚乐清舒听的。正在融合天命的姚乐清舒，整个人轻轻的颤抖了一下。

　　不过这一刻，姚乐清舒并没有将自己的目光转回，也没有发出任何的声音。

　　“郑鸣，虽然我打不过你，但是你若是对她不好的话，我还是会来找你的！”猛的将遮挡在脸上的面纱撕开的苏小曼，大声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣有一种被巨雷轰顶的感觉，他看着这一刻竟然露出了一丝强悍气息的苏小曼，不知道自己这个时候，该说些什么。

　　而苏小曼的身躯，则化成一道清风，消失的无影无踪。

　　看着那逝去的身影，郑鸣抚摸着自己的下颚，脸上此时全部都是无奈！不过这个时候，他实在是没有时间浪费，所以他扭过头，将目光落在了上古金猿和碧雉鸟的身上，淡淡的道：“归降，或者死！”

　　碧雉鸟受到的压迫，是最大的，它乃是禽类，对于孔宣这只开天辟地的第一只孔雀，几乎是恐惧到了骨子里。

　　而且，在这深深的恐惧之中，它还有那么一丝期待，一丝从它骨子里发出的期待。

　　它期待着归附在郑鸣的属下！

　　因此，碧稚鸟在稍微犹豫了刹那，就发出了一声低鸣，在这低鸣之中，碧稚鸟的嘴中，吐出了一个只有蚕豆大小的碧稚鸟虚影。

　　这虚影虽小，却彬彬如生，比之碧稚鸟，除了小一点之外，其他几乎没有任何的区别。

　　碧稚鸟的一缕神魂！

　　郑鸣心中清楚，有了这一缕神魂在手，自己什么时候想要诛杀这碧稚鸟，也就是一个念头的事情。

　　他自然也不客气，直接挥手，将那碧稚鸟的神魂纳入到了自己的识海之中。完成了这一切之后，郑鸣就紧紧的盯着上古金猿。

　　对于这上古金猿，他心中打定主意是一定要收复的，自然，他不愿意看到这上古金猿逃脱。

　　有了碧稚鸟这个榜样，再加上郑鸣的威势，让上古金猿实在是恐惧，最终上古金猿同样吐出了一缕神魂。

　　控制了上古金猿和碧稚鸟，就等于多出了两个法身巅峰的战力，郑鸣心中同样很是高兴。

　　也就在这个时候，那附在他身上的孔宣的英雄牌，陡然消散开来。

　　虽然这一次，郑鸣发挥出来的，也不过就是孔宣十分之一都不到的实力，但是有孔宣附身，他却可以纵横四方。

　　孔宣英雄牌的离去，让郑鸣的身上，涌起一丝空荡荡的感觉，不过当他用心神朝着神莲的位置看过去的时候，却发现本来呈现出黑白亮色的二十四品两仪神莲，此时在莲蓬上，多出了一个由白黑黄青赤五色组成的圆圈。

　　这个外圆圈，只有一尺多大，处在神莲莲蓬的外围，按照五行相克的规律，各占一方。

　　而在每一种颜色的正中间位置，都生出了一颗莲子！

　　赤红莲子如火，黑色莲子似魔，青色的莲子如碧波，黄色的莲子厚重一如山岳，而那白色的莲子则犹如蚕茧。

　　二十四品莲台，可以长出二十四个莲子，孕育出二十四种神通，郑鸣本来已经孕育出了五种神通，现在这五颗莲子的出现，让郑鸣身上的神通数量，一下子涨到了十个。

　　每一种莲子，都是一种神通。而这五种五行莲子同时催动，就是五色神光。

　　不，比之孔宣的五色神光，应该差距很大，毕竟孔宣那是先天五行灵根，而自己这除了孔宣抽取的天命之外，也就是孔宣自己灌入的一些神禁。

　　但是就算如此，郑鸣的心里也是狂喜不已！

　　“郑宗主，我等也愿意归顺！”鹿山四皓之中的梦神微，陡然开口道。

　　本来按照梦神微的想法，如果郑鸣让自己投靠，那投靠自无不可，但是投靠郑鸣归投靠，他还需要郑鸣像对待上古金猿和碧稚鸟一般，威逼利诱一番才好。

　　可是，当郑鸣收服了上古金猿之后，竟然呆在那里不说话，这让他的心中升起了一种不好的感觉。

　　作为法身境的强者，按说像梦神微这等的存在，应该早已看惯了生死，但是越到最后，他越希望自己活着。

　　所以，心中忐忑的他，一看郑鸣一直没有决断，赶忙识趣的向郑鸣自荐起来。

　　“对，我们两个，愿意跟随郑宗主鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已。”崔周平迟疑了一下，也大声的朝着郑鸣喊道。

　　只是这一刻，郑鸣看向两个人的目光，却多是冷然！


第845章 万象天朝

　　鹿鸣镇，万物复苏，春光正好。

　　虽然依旧叫着鹿鸣镇的名字，但是实际上，这鹿鸣镇已经是一座占地足足有二十里的城池了。

　　“知道鹿鸣镇为什么叫鹿鸣镇，而不叫鹿鸣城吗，就是因为此地乃是万象天朝郑鸣大帝的出生之地！”

　　“在咱们万象天朝，此地可以说就是圣地，无论是多强的强者，胆敢在鹿鸣镇捣乱者，统统都是死路一条！”

　　说话的，是一个神采飞扬的中年人，他一手端着茶碗，一边得意洋洋地说道。

　　此人说话很是高声大嗓，所以听在一些人的耳中，给人的感觉就不是那么好听，特别是几个身佩刀剑，给人一种森然之气的男子，更是不快的朝他看来。

　　这几个男子，从一出现，就杀气冲霄，让人不敢亲近，此时对于这种明显像是挑衅他们的举动，自然不会放过。

　　如果有武者在此，就会发现，在这些人之中，足足有两个是跃凡境的武者。

　　跃凡境，那可是神仙一般的存在，他们想要诛杀普通人，就好似捏死一只蚂蚁一般的轻松。

　　“阁下说什么？”

　　说话的，是一个二品宗师境的武者，他二十多岁，整个人给人一种彪悍的感觉。

　　对于这男子慑人的目光，中年男子并没有任何的惧意，就听他嘿嘿一笑，反问道：“怎么，想要动手吗？”

　　“我可告诉你，万象天朝的郑鸣帝君，可是颁布过圣训，无故杀人者死！”

　　中年男子说到此处，拱了拱手道：“就连鹿山四皓都死了，你觉得自己比鹿山四皓强吗？”

　　二十多岁能够达到二品境界，年轻男子也是宗门之内的天才人物，但是让他和鹿山四皓比，他差的还是太远了。

　　别说鹿山四皓，就连鹿山四皓一根手指，他都比不了。

　　而鹿山四皓的死，他也不是不知道，当年鹿山四皓剩下的两位，那可是想要投靠，但却被郑鸣直接诛杀了。

　　这等的情形，想一想都让人头皮发麻，他自然不敢触这个霉头。心中极度不爽的年轻男子，冷哼了一声道：“阁下贵姓？”

　　一般武者问姓名，很多人的心中都可能打颤，更何况此时这年轻男子，一副凶神恶煞之气。

　　只是这中年男子，并没有任何的惧意，相反他呵呵一笑，端起自己近前的水杯，美美的呷了一口，慢条斯理道：“怎么，想要秋后算账不成！”

　　“我还告诉你了，我这个姓，还真是不能免贵，我姓郑，乃是万象大帝他老人家的玄孙辈。”

　　这句话一出口，顿时让那年轻男子的脸色一变，他有点下不了台，却又不知道该如何是好。

　　就在他心里憋屈的时候，坐在他不远处的那跃凡境武者，缓缓站起身来，朝着中年男子一拱手道：“这位兄台，年轻人不懂事，您不要和他一般见识。”

　　那郑姓男子一笑道：“这个自然，我怎么会和一个年轻人一般见识，不过我还是想提醒他一句，现在可是有天规戒律，有些时候，做事还是低调点好。”

　　说完这句话，中年人晃晃悠悠的离去，而那修为达到了二品的武者，却差点憋出内伤来。

　　“师尊，我……我要……”年轻人的气性，比之一般人都要强，此时在众目睽睽之下，竟然受到了这般的羞辱，更是让他有一种想要爆发的冲动。

　　但是那站起来的跃凡境武者冷哼一声道：“你想要干什么？还嫌丢人丢的不够！”

　　“天规戒律，你自己不怕死，也不要连累宗门。你应该知道，破坏天规的下场。”

　　另外一个跃凡境武者，面带笑容的宽慰道：“师侄，以后啊，将心放宽一点，现在不同以往，更何况此人还是一个真正的皇族！”

　　“自从五年前，郑鸣大帝撕裂天命，建立万象天朝，光诛杀的违抗天规的跃凡境武者，已经超过了一万！”

　　“不过整个日升域的秩序，比之以往也不知道好了多少啊！”

　　阴沉的年轻人不再说话，虽然他心里还有些意气难平，但是心里却是明镜儿似的，师叔和师尊，并没有说错。

　　自己得罪不起皇族，更违抗不了天规，毕竟那万象天朝，乃是那个让他仰望的人物建立起来的。

　　叹了一口气的他，声音有点低沉的道：“师尊，我听说那位大帝，已经闭关四五年了，现在治理天下的，是琉璃圣皇大人？”

　　“这些事情，你少打听，谁知道那位陛下，现在在干什么呢？”跃凡境的武者，有些警告意味地说道。

　　走出酒楼，一行人并没有在鹿鸣镇过多停留，而是快速的离去，他们实在是不敢在这里，惹出任何的麻烦。

　　神战山，两道身影，在虚空之中，疯狂的碰撞，其中一道金光，闪动之间，一如闪电。

　　这金光在碰撞的时候，才会有一点点的停留，也就在这个时候，才能够看清楚金光的样子。

　　这是一个巨猿，一个金色的巨猿。虽然它赤手空拳，但是那强悍的气息，竟给人一种生撕虎豹的感觉。

　　此时的巨猿，毛发张开，就犹如一道道金色的长针，它仰天发出一声怒吼，整个身子，一下子变得千丈多高。

　　那赤红色的双眸，这一刻就好似两个小小的太阳，而在施展了法身的刹那，巨猿的双手虚抱，随即生出了一个有一丈粗细的巨棍。

　　而后，一棍朝着眼前青色的身影重重的砸了下去。

　　带着震天撼地威势的巨棍，轰然而下，但是那和金色巨猿交手的人，丝毫不惧。

　　他并没有施展任何的神通变化，而是豁然轰出了一拳。这一拳没有任何的道纹，但是却给人一种毁灭的感觉。

　　天地万物，在这一拳笼罩的范围内，瞬间消失的干干净净。

　　“轰！”

　　拳头和巨棍，在虚空之中碰撞在了一起，那巨棍在半空之中裂开，金色的巨猿，更是不断的后退。

　　一步，两步……五步……

　　当金色巨猿站稳脚跟的时候，那人的拳头，也停留在了金色巨猿的身前，如果再让这人的手轰出一点，金色巨猿，恐怕就要受到莫大的伤害了。

　　作为以肉身为武器的上古金猿，败在了自己最强的方面，那愤怒的金色巨猿，眼眸中的恐惧之色，越发多了几分。

　　“主人突破法身境了？”说话的，是一只碧绿色的小鸟，它轻轻的扑闪着翅膀，一副讨好的模样。

　　金色的巨猿对于碧绿色小鸟奴颜婢膝的行径，很是有些不齿，但是他也只是冷冷的咬着自己的牙齿。

　　羞与为伍！

　　“还没有，法身境哪里是那么容易突破的！”郑鸣无奈的摇了摇头，说道。

　　从主人的表现上来看，金色巨猿知道，主人对于他修炼的速度并不是很满意，但是他真的很想告诉这个主人，法身境，真的不是那么好修成的。

　　郑鸣朝着碧稚鸟一笑道：“我这次闭关，在神通上，也有不少的领悟，不如你也和我战上一场。”

　　“主人，人家修为差一点，怎么能和伟大的主人您比试呢，我看您还是找老金吧！”

　　无比滑头的碧稚鸟，直接推脱了郑鸣的邀请，虽然这一次郑鸣闭关，它不知道自己的主人，修为究竟到了一种如何强悍的地步，但是他绝对不愿意当这个靶子。

　　死道友不死贫道，所以这家伙，直接将上古金猿给出卖了。

　　上古金猿好战如狂，但是刚刚和郑鸣的拼斗，却已经让它惧意大增，实在不想在这个时候和郑鸣动手。

　　但是这件事情的决定权，并不在他的手中，所以它只有瞪着两个大眼睛，狠狠的看着碧稚鸟，想着什么时候，将这个无耻的家伙，直接给吞了。

　　郑鸣自然不会让碧稚鸟这奸猾的家伙如此轻易的躲开，他在碧稚鸟拒绝的刹那，就大喝道：“碧稚鸟还不归附，更待何时！”

　　这一声吼，顿时让那碧稚鸟在虚空之中摇摇欲坠！

　　也就在郑鸣准备进一步发动自己的神通时，那碧稚鸟竟然从虚空之中，直接掉落了下来。

　　犹如死鸟一般的碧稚鸟，让郑鸣觉得有些无语，在接受了这家伙当自己的下属之后，郑鸣才发现，这碧稚鸟，远远没有他想的那般老实。

　　作为法身境的存在，它此时，竟然给自己撞死！

　　上古金猿仰天发出了一声咆哮，它和碧稚鸟有着不少的恩怨，那个时候，这傲娇的碧稚鸟，可是给他带来了不小的麻烦，可是现在，这家伙竟然耍起了无赖。

　　就在上古金猿觉得难以接受的时候，郑鸣的身后，闪过了一丝青光，这青光闪烁之间，就朝着倒在地上的碧稚鸟重重的压了下去。

　　本来还撞死的碧稚鸟，看似微小的左翼展动，一股直裂上古青天的力量，朝着那青芒扫了过去。

　　随即，碧稚鸟展翅高飞，想要飞上无尽虚空，可是就在它飞起一丈的瞬间，一道红色的光芒，朝着它的身躯，重重的刷了过去。

　　碧稚鸟高鸣，它的身躯，也在一个刹那的功夫，变成了十丈大小，可是就在它准备完全展现法身的时候，一道道光芒，不断的刷在了它的身躯上。

　　白黄青黑赤，五色光芒，生生不息，一个接着一个的朝着碧稚鸟压了下去。

　　碧稚鸟虽然拼命挣扎，更是不惜施展了诸般手段，但是到了最后，依旧被这五色光芒，重重的镇压在了地上。

　　看着赤光下，丝毫动弹不得的碧稚鸟，上古金猿仰天欢呼，很是爽利。它早就对碧稚鸟猛拍郑鸣马屁的行为看不惯了，无奈自己没有那种阿谀奉承的本事，此时看到损友被收拾，只觉得心里畅快淋漓，这种感觉真是爽啊。

　　但是郑鸣，却皱起了眉头！


第846章 金色声望值

　　此时，郑鸣体内，二十四颗莲子，在神海之中绽放着耀眼的光芒，这些莲子隐含神通，一旦催动，在日升域之中，就是一门让人心颤的神通法门。

　　五年修炼，郑鸣的修为，已经达到了一个瓶颈，一个几乎所有生神境武者都要遇到的瓶颈。

　　在这五年之中，他不但将孔宣炼制的五行天命所带来的好处耗费殆尽，而且还耗费了大量的声望值，从而将自己神莲之内的二十四种神通补齐。

　　青色声望值一百零五！

　　没错，青色的声望值，现在只剩下了一百零五，虽然郑鸣建立了万象天朝，但是很可惜，这日升域之中的跃凡境武者，只有那么多，因此，在他将最后一千声望值抽取完之后，就再也没有青色的声望值产生。

　　之所以能够补全全部的十四种神通，还得益于黄色的声望值，整个日升域之中，有武者八千万，正是靠着这八千万声望值的不断抽取，才让郑鸣补齐了剩下的十四种神通。

　　要不然，光靠郑鸣自己参悟，还不知道要参悟到什么时候，才能够演化出十四种莲子来。

　　但是现在，郑鸣黄色的声望值，只剩下了一百万不到。

　　如果是刚刚进入跃凡境，这一百万的黄色声望值，倒也够郑鸣用的，可是对于生神境巅峰的郑鸣而言，这些声望值，就有点杯水车薪，不值一提了。

　　红色声望值二百六十四个亿！

　　这红色声望值，可以说是郑鸣现在最大的收获，二百六十多个亿的红色声望值，光抽取英雄牌的话，几乎可以做到抽牌抽到手抽筋！

　　而这样数量的声望值，也是郑鸣建立万象天朝，最大的收获。

　　就在出关的前一天，郑鸣曾经抽取过不少次封神牌和洪荒牌，但是耗费了一亿声望值，足足十万次，最终也只是抽到了一张黄飞虎的英雄牌。

　　红色的黄飞虎的英雄牌，让郑鸣有一种泪流满面的感觉，这一张黄飞虎的英雄牌，虽然也挺厉害，光凭着武力，应该能够达到化莲境。

　　可是，有什么用！

　　自从那一次抽取之后，郑鸣对于用红色声望值抽取英雄牌，已经有一种不是太喜欢的感觉。

　　也就是那一次，心中很是不爽的郑鸣，直接耗费了一百亿的声望值，运用想谁是谁，要了一张老子的英雄牌！

　　这一张英雄牌，光技能就有十个！

　　郑鸣心中清楚，如果自己运用这一张英雄牌的话，参演大法，一定能够找到突破法身境的瓶颈，但是一百亿的声望值就这么轻易扔了，实在是有点舍不得。

　　更何况老子的英雄牌，那可是用来保命的最好宝物，用来修炼，自己现在这个境界，太浪费了。

　　还不如用十亿声望值的如来佛祖，这样修练起来，虽然效果差了一点，但是对现在的自己而言，没有太大的区别。

　　注视着自己心头的声望值，郑鸣心里很是不舍，十个亿他虽然浪费的起，但是二十分钟十个亿，免不了让人肉疼啊。

　　毕竟，这日升域，红色的声望值，不可能再给自己提供多少了，二百六十个亿的红色声望值，虽然看上去很多，却也是用一个少一个。

　　就在郑鸣下定决心，准备运用如来佛祖或者其他强大神佛的英雄牌进行参悟的时候，他的心蓦然一动。

　　虽然郑鸣没有融合真正的天命，但是孔宣抽取的五行天命再加上每一个五行之中蕴涵的神禁，已经让他对天地五行之力的掌控，达到了一个强大至极的地步。

　　就在刚刚，他感到虚空之中，有一股强大的力量，破开虚空，降临到了日升域之中。

　　感受着这股力量的郑鸣，神念闪动指尖，整个人就化成一道金光，消失在了天地之间。

　　纵地金光法！

　　这是郑鸣借助黄色声望值，从仙侠牌之中，足足耗费了一千万声望值，才算抽取到的完整神通。

　　一念之间，千里就在脚下。平时，这纵地金光法，郑鸣并不常用，但是现在，他却不得不使用。

　　因为他发现，那突然出现的强大力量，所降临的方位，乃是傅玉清闭关之所。

　　自从郑鸣将天命压入傅玉清的身上之后，这五年来，傅玉清的主要事情，就是不断的融合天命。

　　这五年，因为彼此都在闭关，所以郑鸣和傅玉清见面的次数寥寥无几，感应到对方竟然朝着傅玉清的方向出发，郑鸣哪里还能淡定的住？

　　也就是二十多个刹那，郑鸣就已经来到了傅玉清闭关之地。

　　此时，本来守卫在傅玉清闭关之地的万象神卫，一个个都无声无息的瘫倒在地上。

　　虽然这些人的眼睛还能够动弹，却是连一个普通人都奈何不得。

　　万象神卫，乃是万象天朝最强大的一支队伍，完全都是由化莲境的武者组成。

　　他们看到郑鸣到来，一个个想要高声大呼，却是无能为力，连半点声息都发不出来。

　　“呵呵，竟然还有人赶来，我等要办大事，你还是休息一下吧！”淡淡的声音之中，一根洁白的手指，从虚空之中，朝着郑鸣压了下来。

　　这手指，洁白如玉，虽然那手指的主人，此时离郑鸣还很遥远，但是此刻给郑鸣的感觉，却是近在天边。

　　如果被这根手指点住，郑鸣感觉，自己想要动弹，就变的艰难无比。他没有犹豫，双手挥动，一片两仪微尘空间，直接朝着那手指罩落下去。

　　此时郑鸣的两仪微尘空间，比之以往，更强了数倍，千丈的空间之中，阴阳两气，互相衍生。

　　就算上古金猿那等的存在，被郑鸣困进两仪微尘空间之后，也需要三日光阴才能够解脱。

　　但是郑鸣在那手指被困入两仪微尘空间的刹那，整个人，就运用纵地金光法，快速的躲避开来。

　　“轰！”

　　两仪微尘空间破碎，那手指从虚空之中直接飞出，随即重重的点在虚空之上。

　　在手指点下的刹那，千丈之外的一座山岳，竟被这手指隐含的力量，直接化成了碎粉。

　　这一指，恐怖异常！

　　郑鸣深深的吸了一口气，就在他心中念头闪动的时候，却听那优雅的声音，再次响起：“小家伙，身上的东西还真不少，不过你和我相比，差的实在是太远了。”

　　“既然你能够接我一击，也算是与我有缘！”慵懒的声音之中，就听那女子突然道：“我乃是忘尘宫主，这一次过来，是因为此女和我有缘！”

　　女子说话间，手指轻轻的朝着傅玉清的方向一招，一身白衣的傅玉清，就出现在了郑鸣的近前。

　　看到郑鸣，本来还有一丝慌张的傅玉清，顿时平静了下来，她轻轻的朝着郑鸣摆了摆手，示意郑鸣不要说话。

　　这一刻，郑鸣也看清楚了出现在自己面前的忘尘宫主的真正模样，她的年岁，看上去有四五十岁左右，普通的青色长袍，却给人一种雍容华贵的感觉。

　　立于郑鸣面前的她，给人一种镇压诸天的感觉。

　　而当郑鸣的目光和忘尘宫主的目光接触的瞬间，忘尘宫主的眼眸中，竟然有星辰闪动。

　　这无数闪动的星辰，让郑鸣的心神一震，他轻轻的咬了一下自己的牙关，才算平静了下来。

　　现在，他竟然看不透女子的修为！郑鸣的心中，升起了一种冲动，一种想要施展自己修炼多年的一种神通的冲动。

　　只不过最终，郑鸣还是将这种冲动压了下来，正所谓知己知彼，方能百战不殆。眼下这个女子来历不明，自己最好还是不要先动手的好。

　　“你小小年纪，竟然能够沟通晨曦星辰，实在是和我一脉有缘，现在我坐下的弟子之中，正缺少晨曦一脉，你可愿意拜在我的坐下？”

　　女子说到此处，双眸闪动了一丝神光，那本来笑吟吟的脸上，更露出了一丝精芒：“原来还得了天命，如此更好，来来来，快拜见为师。”

　　忘尘宫主修为之强，已经超越了整个日升域，郑鸣虽然不敢运用自己的神通观测此人，但还是运用了声望值朝着这个忘尘宫主看了过去。

　　红色声望值零！

　　黄色声望值，同样是零！

　　青色声望值三百六十四万七千二百八十六！

　　看到这个数字，郑鸣的心都在颤抖，要是他有这样数量的青色声望值，该多好啊！

　　三百六十多万，自己要是抽取英雄牌，仙侠牌的成功率是十分之一，而且封神牌也希望很大。

　　但是这样的声望值，自己没有！整个日升域的跃凡境武者，也就是三十万不到。

　　就在郑鸣心里懊恼的时候，他的目光再次落在了女子的身上，这一刻，他赫然发现，女子青色的声望值之上，竟然还有！

　　金色声望值，四千二百零八！

　　金色声望值代表什么，郑鸣到现在都不清楚，他见过有金色声望值的人，应该就是那位金莲大圣。

　　只不过，当时实在是太过紧急，他根本就没有时间，探查一下金莲大圣的声望值是多少。

　　可以说，这忘尘宫主，乃是他见到的，第一个拥有者金色声望值的存在。

　　“小子，不要在我这里打什么歪主意，你是成不了我的弟子的！”


第847章 破莲如茧

　　无望山，忘尘宫！

　　这个地方，郑鸣是第一次听说，而这个山门，就位于紫雀神朝所统御的大地之中，按照那位忘尘宫主的说法，忘尘宫乃是紫雀神朝之中，为数不多的超脱的宗门。

　　所谓超脱，就是不受紫雀神朝统御。

　　当郑鸣问这忘尘宫主，她的修为和那紫雀神朝的神皇比，究竟谁更强的时候，这位宫主只是给郑鸣丢了一个似有若无的微笑。

　　她没有明确回答这个问题，她这一次之所以过来，是因为感应到了一个沟通晨曦星辰的人才，所以想要将这个人收纳进自己的门下。

　　面对这位忘尘宫主的要求，郑鸣犹豫了一番之后，最终还是决定，让傅玉清拜在这位忘尘宫主的坐下。

　　之所以做出这样的选择，一来是郑鸣现在，无法给予傅玉清更多的指点。英雄牌虽然神异，但是主要还是针对郑鸣本人，对于其他人的作用，就变的很小了。

　　还有就是，郑鸣从这位忘尘宫主的身上，并没有察觉到什么敌意。虽然这只是一种感觉，但是郑鸣对自己的感觉，一向很是自信。

　　更主要的是，他郑鸣，不日也将踏上紫雀神朝，寻找自己的妹妹和家人！

　　“宫主阁下，希望你真能如你所说，好好教导我妻子，如果让我知道她受了什么委屈，我就踏平你忘尘宫，并要你死无葬身之地！”

　　这句话，郑鸣是笑着说的，而听郑鸣说这句话的忘尘宫主，同样是笑着听的。

　　在他看来，郑鸣的威胁，她并不用放在心上，因为郑鸣的实力，和她差的实在是太多了。

　　不过对于郑鸣的威胁，她并没有生气，只是不置可否的笑了笑，就像面对一个淘气的孩子。

　　傅玉清在离去之时，同样有颇多的不舍，但是最终，她还是坚决的和忘尘宫主一起离开了。

　　虽然傅玉清并没有多说话，但是郑鸣还是明白傅玉清的心思，随着郑鸣的越来越强大，傅玉清也越来越不愿意成为郑鸣的拖累。

　　比如，在至尊顶，郑鸣身陷七兵诛神阵时，她虽然想要冲上去，却是无能为力。

　　目送忘尘宫主和傅玉清的身影消失在天际，郑鸣好一会才收回了目光，把内心里对于傅玉清的种种不舍按下之后，就开始思索忘尘宫主在临走时告诉他的话。

　　破莲如茧！

　　这四个字，是忘尘宫主专门送给他的，虽然这四个字很简短，但是郑鸣的心中，却升起了无限的涟漪。

　　破开神莲子，法身镇九霄！

　　这神莲子蕴涵法则之力，施展之间，神通震慑四方，而一旦将神莲子破开，就是日升域最为顶尖的法身境。

　　对于武者而言，那神莲子，就是一个茧，一个束缚着武者，一旦破开，就能够化蝶飞升的茧！

　　运用顶级的英雄牌，郑鸣觉得自己可以轻松的将这个茧破开，甚至都不需要什么过程，但是内心另外一个念头却告诉他，如此轻易的破开，对于他以后的修行而言，并不是什么好事。

　　破茧，唯有经过破茧的体悟，才能够达到自己所需要的升华，感悟越深，法身自然也就越加的强大。

　　一个个念头闪动之间，郑鸣的心中就有了决断，也许这个过程，是浪费时间，但是郑鸣还是决定要体悟一下。

　　他要用十年的时间，仔细的磨练一下，看一看凭借着自己的感悟，是不是可以破开神莲。

　　如果十年不行，再使用英雄牌，而十年之中如果能够破开，对于他的心智，将会是一种巨大的磨练。

　　不过这十年的磨练，郑鸣并不准备在日升域进行，他要去紫雀神朝，去寻找自己的父母家人！

　　实际上，至尊顶一战之后，郑鸣就有一种要进入紫雀神朝的冲动，但是那五色神光孕育的天命还没有完全的融合，特别是傅玉清和姚乐清舒两个人身上的天命，只是初步的融合，他收集声望值的万象天朝，更是需要强有力的人物坐镇。

　　这一切的一切，都让他不得不留在日升域！

　　现在，他的五色神光天命，已经完全融合，傅玉清进入了紫雀神朝，而姚乐清舒，则掌控着万象天朝的运转，一切都已经不用他操心，所以，他想要进入紫雀神朝。

　　十年，用来寻找自己的父母，同时也对自己的心境进行磨练，这也是一举两得。

　　从日升域到紫雀神朝，郑鸣不知道有多长的距离，按照郑鸣的修为，他想要进入紫雀神朝，恐怕不知道要多长时间。

　　好在三个青螺的记忆之中，有着一座从天恒神境进入紫雀神朝的传送阵。

　　这座大阵需要法身境的修为，才能够催动，郑鸣准备借助这法阵，进入紫雀神朝。

　　寻找父母重要，能够获得更多的声望值，同样是郑鸣心中的期待之一，特别是看到那忘尘宫主身上金色的声望值，更是让郑鸣眼馋不已。

　　“紫雀神朝那边，我们不适合过去，到了那里，一切都要靠你自己！”回到天恒神境之中的神性青螺，越发显得清逸出尘，不可亵渎。

　　郑鸣心里有些狐疑不解，轻声地问道：“莫非紫雀神朝之中，有什么你们怕的东西不成？”

　　神性青螺并没有回答郑鸣的话，而是淡淡地说道：“紫雀神朝和日升域，没有可比性！”

　　“那里灵气充沛，人的体质，生来就比日升域强上百倍，再加上那里的天地法则聚集，所以参悟天地真意比之日升域，更容易百倍！”

　　“你在日升域虽然横扫四方，但是在那里，强大的人，实在是太多，所以我认为，你最好还是老老实实的，休要惹是生非。”

　　郑鸣点头道：“这个你放心，我只是寻找我家人，暂时还没有惹是生非的打算。”

　　一个完全都是用寒阴铁冶炼的大阵，在一块块天材地宝的催动之下，开始缓缓的泛起光泽，这座大阵的铭文，郑鸣看了不少次，但却参悟不出半分。

　　踏上大阵的郑鸣，就觉得自己四周的光芒越来越亮，也就是一个眨眼的功夫，他的四周，已经变成了一片耀眼的光柱。

　　共用着一个法身的三个青螺，此时已经一分为三，这天恒神经对于她们而言，就是她们的身躯，在这里，她们并没有太多的顾忌。

　　“这家伙现在去紫雀神朝，还是有点早啊！”魔性青螺的声音沙哑，有些局促不安地说道。

　　神性青螺没有开口，妖性青螺却呵呵一笑道：“这家伙隐藏的手段，咱们都不知道，去了紫雀神朝，虽然不见得能够占便宜，但是肯定死不了。”

　　神性青螺昂望虚空，眼眸之中，光芒闪动。

　　当大阵耀眼的光芒消散的瞬间，一张薄薄的，闪烁着一丝星芒的纸片，却落在了大阵中间。

　　神性青螺一挥手，那纸片就落入了她的纤纤素手之中。

　　“哥哥，快来救我！”充斥着道纹的纸片上，只有这么几个字，神性青螺在看到这几个字的瞬间，眼眸中就升起了一丝惊奇。

　　她怎么也没有想到，那传送到紫雀神朝的传送阵，竟然在郑鸣离去的时候，带来了这种求救的信。

　　这是谁写的信，为什么会传到这里来？

　　一个个念头，在神性青螺的心头闪动，但是神性青螺就算智慧无双，面对这种无头无脑的事情，依旧感到非常棘手。

　　这是谁，她的哥哥，又是谁？

　　“这几个字，虽然写的很是潦草，显然，她正处在危急关头！”妖性青螺的目光在这几个字上匆匆扫了几眼，随即断言道：“但是从字体上看，应该是一个女人。”

　　“一个修为应该达到了化莲境的女人！”魔性青螺肯定无比地说道。

　　神性青螺的手指在那张来历诡异的纸上轻轻的弹了弹，而后带着一丝肯定的道：“这张求救信，应该是两年前就已经发出的，想不到竟然会在郑鸣去紫雀神朝的时候，传到了此地。”

　　“这应该是在传送过程中，出了差错。”

　　魔性青螺和妖性青螺，对于神性青螺的判断，都没有提出任何的质疑。

　　“只是不知道这个女子是谁？说不定两年前写出求救信的她，早已是死无葬身之地了！”

　　妖性青螺感慨，不过此时她那美艳的嘴唇，却轻轻的撩起，平增了九分动人的颜色。

　　“与我等何干！”魔性青螺说到此处，狭长的眼眸中，多出了一丝冷厉道：“我们三个还是提高一下自己的修为吧，省的连紫雀神朝，都不敢回去！”

　　魔性青螺对紫雀神朝，用的是一个回字，这个字，让其他两个青螺的眼眸中，闪过了异样的光芒。

　　虽然这两个人都没有说话，但是一种磅礴的杀机，却充斥在云霄之上。

　　妖性青螺第一个率先离去，摇曳生姿的她，快速的走进天恒神境中的一处绝地，而魔性青螺更是没有停留，也快速的进入了一处宝地修炼。

　　神性青螺独立虚空，她摆弄着手中那封只写了一半的纸条，心里升起了一丝疑惑。

　　这个根本就来不及落款的求救信，究竟是谁发出的呢，它如此诡异的来到天恒神境，是不是和要离开的郑鸣有什么联系？

　　种种猜测之下，神性青螺摇了摇头，自己实在是太多疑了，这纸片应该是空间传送时出了问题，才会出现这样的情况，这只是一个小小的错误。

　　她一抖手，将那小小的纸片扔出。

　　纸片在虚空之中飞舞，那六个大字，在虚空之中，不断的闪烁光泽！


第848章 三十六天柱

　　荒山野岭，一个健壮的男子，就好似一只丛林之中的豹子，快速的朝着远处飞驰。

　　男子的修为，已经达到了化莲初期，只要给他一个恰当的时机，突破化莲境，应该是水到渠成之事。

　　“嗷！”

　　就在男子的身躯经过一片荒野的刹那，一声巨吼，从他的身下传来，伴随着这巨吼声，就见一个虎头蟒身的凶兽，从地下直冲而出，一如闪电。

　　“孽障，你也欺我！”男子看着那飞扑而来的虎蟒，眼眸之中全都是杀意，他呼喝声中，拳头挥动，滚滚的金光，朝着那虎蟒重重的轰击了过去。

　　论起实力，虎蟒也是化莲境的凶兽，再加上此物隐含一丝上古凶兽的血脉，面对同级的武者，基本上都能够碾压。

　　可是，面对男子金光闪动的一拳，这虎蟒根本就没有任何躲避的机会，直接被一拳轰在头顶上。

　　拳过，虎蟒的头颅被轰成了碎粉，一个血色的宝丹，被那男子一把抓住，然后送入了自己的口中。

　　随着宝丹的入口，男子脸上的疲惫之色，消散了不少。但是就在这个时候，却听有人淡淡的道：“能够将裂断诀修炼到这个程度，不愧是玄机神女的哥哥！”

　　这一句话，顿时让那犹如豹子一般的男子脸色大变，他丝毫没有犹豫，转身就朝着说话的另外一个方向逃走。

　　可惜的是，在他冲出数百丈之后，一个身穿青色战甲的中年男子还是严严实实的挡在了他的近前。

　　男子的手中，是一柄细长的剑，这剑不待那粗壮一如豹子班的男子走近，就猛然洒出。

　　一瞬间，剑星如雨！

　　出手的中年人，有着化莲境初期的修为，他这如雨的剑星，每一道都隐含着一条完整的真意。

　　如果被这剑星所伤，就算是铜墙铁壁，也会化成碎粉。但是，那犹如豹子一般的男子，并没有丝毫退缩，他通体发光，朝着细长的剑丝撞了过去。

　　银色的剑雨，打破了炽烈的金芒，生出了一点点的血痕。可是就在这一刻，那如豹一般的男子，却用自己的拳头，重重的朝着中年男子的面部轰去。

　　这一轰，势若奔雷，而那中年男子更是感到，自己的脸，竟然随着对方的一拳，朝着对方的拳头直冲而去。

　　作为一个化莲境的强者，中年男子自然能够感觉到这其中的危险，他没有丝毫的犹豫，疯狂的甩了一下自己的脑袋，这才算是躲过了脸的正面。

　　但是就算如此，那拳头依旧轰在了男子的左脸上，直接将中年男子轰的倒飞了出去。

　　只要那犹如豹子一般的男子再攻击一次，穿着盔甲的中年男子，必将死无葬身之地。

　　但是，那犹如豹子般的男子，却一点都没有停留，整个人化成一道光线，朝着远处飞奔而去。

　　“郑亨，你逃不掉的，我告诉你，你爹和你娘已经被公子捉住，你还是束手就擒的好！”

　　一个声音，从远处响起。本来快速奔走的，一如豹子般的男子，那快速的身影一顿，差点没有摔倒在地上，但是最终，他还是一如闪电而去。

　　在被称为郑亨的男子消失的无影无踪的时候，说话的人终于赶了过来，这是一个须发皆白的老者，他手持一个青色圆润的拐杖，整个人给人一种出尘的感觉。

　　“苏老，我等无能，让那小子给跑了！”一个修为达到了化莲中期的男子，自责道。

　　那被称为苏老的老者淡淡一笑道：“这郑亨，在金霞宗之中，也是一个小有名气的天才人物，你们没有一举将他拿下，也是正常。”

　　“他身上，已经沾上了咱们的万里飘香，无论他怎么躲闪，都跑不了！”

　　说到此处，老者的目光落在那中年武者的脸上：“是不是被打的很痛？”

　　中年武者作为化莲境的存在，皮肉已经达到了一种普通道剑难以留痕的程度，但是郑亨不是普通的人物，乃是和他同级的人，所以此时他的额骨，差不多完全断了。

　　尽管此时有种锥心刺骨的疼痛，他还是满脸带笑，小心翼翼的道：“是属下无能，误了您的大事，属下一定改正！”

　　“你误了我的事情，没有关系，但是你耽误的是公子的事情，一旦公子追究起来，我可保不了你！”

　　那被称为苏老的老者，声音阴沉，更带着一丝威胁。在他这话出口的时候，中年人的身躯不由得哆嗦了一下。

　　苏老的手中，多出了一个碧绿色犹如蝴蝶般的小东西，他将那东西一抖手，那碧绿色的飞蛾，就好似一道碧绿色的闪电，朝着远处直冲而去。

　　苏老身形如电，紧随着那碧绿色的光泽拼命的冲了过去。

　　等苏老走远，那中年男子才狠狠地骂了一句，想要抢人家的天命，还抓人家的家人威胁，算什么狗东西！

　　虽然这中年男子骂骂咧咧，但是他还是不敢有任何的怠慢，在脸上涂了一些药之后，这中年男子也快速的追了出去。

　　就在他们离去了一刻钟之后，在千丈之外的一块泥坑之中，一身血渍的郑亨，艰难的爬了出来。

　　此时他身上的十几个伤口，虽然都已不在流血，但是那一道道伤痕，却触目惊心。

　　本来，按照他现在的修为，一般的伤势，只要运转功法，就能够消除，但是那中年人隐含着完整真意的剑痕，不但阻止了郑鸣的肌体修复，更在快速的撕裂郑亨的伤口。

　　其中最挨近要害的，是离心脏只有三寸的一个伤口，如果这个伤口挪移一点空间，郑亨就站不到这里了。

　　他朝着四方简单的辨别了一下方向，郑亨就朝着前方冲了过去。这一刻的他，身上满是疼痛。

　　但是这些，他没有时间理会，他心中想的都是刚才那人说的消息，父母真的落在了这些人的手中，那妹妹岂不是更加危险？而自己……

　　郑亨紧紧的攥着拳头，他的心中充满了愤恨，他愤恨那赫连神荒，他更加的愤恨自己。

　　如果自己的修为够高，如果自己有能力保护家人，如果……

　　狂奔之中，无边的愤怒，就好似熊熊燃烧的火焰，在郑亨的心头尽情的焚染，他想要仰天长啸，他想要发泄一下自己的愤怒，但是他做不到。

　　他现在在逃命，他不知道路在何方，他不知道自己究竟要逃到什么时候，他不知道……

　　没有希望！

　　一切来的，实在是太过突然，以至于郑亨根本就来不及做出任何准备。

　　妹妹的师尊去了古境，而就在这个时候，自己的妹妹，却得到了天命！

　　得天命者，必是了不得的人物，得天命者，当主宰苍生沉浮，当震古烁今！

　　在得知妹妹得到天命的时候，郑亨的心中充满了狂喜，有了天命，他们一家，就能够更快的回到日升域，更快的见到一去不回的弟弟。

　　可是，就在他兴高采烈的时候，一个突然而至的消息，却犹如雷霆，直接劈在了他的身上。

　　紫龙神侯府世子，号称整个紫雀神朝三十六天柱之一的赫连神荒，说妹妹运用卑劣手段，抢走了原本属于他的天命！

　　他赫连神荒看着上天有好生之德的份上，可以饶恕自己的妹妹一死，但是需要将天命交出。

　　天命所归，乃是天意，怎么可能是自己的妹妹盗取了呢？更何况妹妹闭关之所，和赫连神荒所在的铁血城，足足有三十万里的距离。

　　这赫连神荒编造的理由，纯粹是子虚乌有，血口喷人。

　　当时的郑亨，虽然心中着急，但是他并没有绝望，毕竟妹妹所在的宗门，也是整个紫雀神朝之中，排在第二位列的宗门，他们应该不惧紫龙神侯府。

　　可是，就在那赫连神荒宣布了这个消息之后，那玄神宫竟然背信弃义，无情的对外宣称，将自己的妹妹逐出师门。

　　而他自己，也被自己的师尊叫了过去，直接宣布，他已经不是金霞宗的弟子了。

　　郑亨和师尊的关系很不错，虽然师尊在最后的时候，什么都没有说，但是郑亨能够感受到师尊的无奈。

　　之所以会出现这种令人匪夷所思的事情，之所以一切都开始变化，全都是因为那该死的赫连神荒。

　　郑亨没有怪罪自己的师尊，郑亨此时最想的，就是回家见一下自己的父母，可是，就在他下了金霞山没有多远，他就遭遇了追杀。

　　好在这些年，郑亨一直在隐藏实力，所以他才在这追杀之中，杀出了一条血路。

　　可惜的是，当他潜逃了三个月，重新和外界联系上的时候，得到的消息却是妹妹将自己自封在了琅环绝地！

　　琅环绝地，朝有烈火，暮有玄冰，一日之中，需要承受九次冰火刑罚。

　　那里乃是玄神宫处罚犯错弟子的地方，因为郑小璇的师尊一直镇守，所以郑小璇对于那琅环绝地，无比的熟悉。

　　琅环绝地外，有一座绝阵，可以阻拦有人从外面进攻，但是同样，如果人不出去，十年迸发一次的阴阳炫潮，就会将绝地的一切生命，化成泡影。

　　找人，救自己的妹妹！

　　这是郑亨心中唯一的想法，而他能够想到的唯一人物，就是妹妹的师尊！

　　他不知道那古境在何地，但是他拼命的朝着那个方向跑，无论如何，他都要找到那个将他们带入紫雀神朝的女人，唯有她，才是救妹妹的唯一希望！


第849章 铭神策

　　慕水城！

　　郑鸣看着这座高有百丈的巨大城池，真是感慨万千，而这城池的四周所布下的铭阵，更是让郑鸣不由自主的心生忌惮。

　　这是郑鸣来到紫雀神域见到的第一座城池，在被传送进了紫雀神域之后，郑鸣就发现自己处在一座荒山的中间。

　　对于这紫鹊神域没有半点了解的郑鸣，认真的观察了一番之后，就选定了一个方向走。

　　一路上，郑鸣并没有计算自己究竟走了多远，按照他的脚程，走了半日时光，才来到了这座慕水城。

　　这一路上，郑鸣的主要精力，都放在对这紫鹊神域的体悟上。和神性青螺说的一样，这里的灵气，足足是日升域的十倍，更重要的是，这里的天地法则，更加的清晰，体悟起来，也变得更加的容易。

　　把守城门的士兵，都有着五品以上的修为。而在日升域，一座普通城池的把守士兵，最多也就是十三品。

　　而那个十三品的武者，还是他们的小头目。

　　熙熙攘攘的来人，除了一些妇女和孩童之外，基本上都是武者，甚至其中还不乏三品武者的存在。

　　这一刻，郑鸣才真的有点明白，为什么此地会被称为神域。如果将日升域比作凡间，那么此地，就是武者心中的仙域。

　　他漫步走向慕水城的大门，要想对这个慕水城有一定的了解，那么最好的办法，就是进城找些书看一下。

　　郑鸣是来此地寻找亲人的，他现在要做的一切，就好像大海捞针，了解一下本地的情况，对他而言，是当务之急。

　　“阁下请留步！”一个身穿白色铭文铠甲的士兵，在郑鸣就要入城的瞬间，拦住了郑鸣的脚步。

　　“请出示您的铭神策！”士兵在郑鸣目光看来的瞬间，就觉得自己的心一颤，顷刻之间，他说话的语气，就柔和了许多。

　　铭神策？

　　郑鸣哪里知道什么是铭神策，他有些疑惑的看向那士兵，双眸之中，更是生出了丝丝彩光！

　　摄魂魔眼，郑鸣从蜀山仙侠牌的一个魔头身上，得来的一种神通，虽然那魔头人物并不是太出名，但是郑鸣在抽到这摄魂魔眼之时，却硬生生的运用了数百万的黄色声望值，硬生生的将这摄魂魔眼，直接砸到了大成级别。

　　一眼看出，同为生神境的武者，都要着郑鸣的道，更不用说一个还不入跃凡境的武者了。

　　“铭神策乃是神朝发给武者的等级评定，每一座城池，只要有武者想要进入，都要运用铭神策！”

　　士兵虽然看似没有任何的变化，但是实际上他的心神，已经被郑鸣控制。

　　“用铭神策不是挺麻烦吗？”郑鸣笑吟吟的道。不过他的心中，却有点不平静，虽然这铭神策听起来挺普通，但却让郑鸣感到了紫雀神朝的恐怖。

　　这是紫雀神朝控制武者的一种手段，虽然这种手段，拥有巨大的破绽，但是能够将这个手段推行下去，可见紫雀神朝，就非常的不简单。

　　“如果没有铭神策呢？”郑鸣自然没有铭神策，他如果此时想要蒙混过关，也容易的很。

　　但是他想要在这紫雀神朝寻找自己的亲人，入城这种事情少不了，每一次使用摄魂魔眼，太麻烦不说，而且还容易招惹不必要的麻烦。

　　“如果大人您没有铭神策，可以办理一个！”卫兵朝着远处一指道：“拥有了铭神策，可以给你带来很多方便！而您一旦战力达到了一定地步，更可以获得王侯之位！”

　　郑鸣朝着那士兵笑了笑道：“你领我过去？”

　　办理铭神策的地方，就在城门口的不远处，坐着一个看模样有着跃凡二境的武者，此时这武者，正拿着一本铭文书籍端详。

　　看到郑鸣走来，他豁然抬头，运用一种观测之法朝着郑鸣扫了过来。一个瞬间，这武者的脸上，就升起了一丝惊恐。

　　因为他的观测之法，竟然观测不到郑鸣的修为。

　　对于这武者而言，能够让他观测不出修为的，除了特殊的功法之外，那就是修为在他两个大境界之上。

　　“晚辈拜见前辈！”跃凡二境的武者，只是迟疑了刹那，就赶紧从椅子上站起来，恭敬地说道。

　　跃凡境的武者，在日升域，那都是高高自上，就算是一国之君，在面对跃凡境的时候，心里也免不了发怵。

　　但是此时，这位跃凡二境的武者，却在这里守城门。不，他的地位，应该比守城门的卫兵强上十倍，却也不是什么重要的人物。

　　郑鸣淡淡点头道：“我一直在宗门修炼，还没有得到铭神策，你帮我办一个。”

　　这一次，郑鸣并没有立即施展摄魂魔眼，而是淡淡地说道。

　　男子恭敬的道：“前辈请稍等！”

　　说话间，男子从自己的储物手镯之中，拿出了一块无色的石头，恭敬的递给郑鸣道：“前辈用功力催动这星雨石，晚辈好给前辈评定等级！”

　　评定等级，郑鸣一笑道：“这等级有什么分别吗？”

　　“按照神朝的规矩，唯有跃凡境的武者，才有资格拥有铭神策，而跃凡境和其他境界的铭神策，也各不相同。”男子说到此处，忍不住有些自得的道：“在神朝之中，跃凡境以上的武者，可以获得士的称号！”

　　“作为一个士，每年可以获得王朝赐下的元道石一枚，而化莲境的前辈，则可以获得爵位，甚至可以随意占据一块无主的山峰，作为自己的静修之地！”

　　“而元道石，可以在修炼之时，帮助领悟天地大道。”说话间，那男子犹豫了一下，就从自己的储物手镯之中，拿出了一枚元道石递给了郑鸣。

　　郑鸣接过元道石，就觉得四周的天地，好似离自己更近了不少，那四周的天地规则，也更清晰了几分。

　　这东西还算不错，如果能够送到下届，给自己的弟子亲人弄上一些也不错。

　　心中念头闪动的郑鸣，刚刚准备将元道石还给那跃凡二境的武者，元道石却在他的手中，直接化成了碎末。

　　这一刻，郑鸣心里突然冒出来一种古怪的念头，暗道，难不成自己刚刚来到这紫雀神朝，就遇到了碰瓷的不成？

　　而那跃凡二境的武者，此时却露出了一副比哭还要难看的表情，他的心在滴血。

　　作为一个跃凡境的武者，他一年的时间，也只是有一颗元道石赐下，这一枚元道石，他只是用了三次，以后还能够用三十次，却没有想到，在这位前辈的手中，竟然直接化成了粉末。

　　当然，在倍感可惜的同时，他看向郑鸣的目光，也充满了敬畏，也就是一个瞬间，就将能够增加修炼速度的元道石化成碎末，这位前辈，该是何等的强横。

　　“前辈不用愧疚，碎了就碎了！”一咬牙，跃凡二境的武者强笑道。

　　郑鸣摸了摸下巴，这要是遇到碰瓷的，他有一百个办法对付，但是现在，此人的表现，说明是自己不小心，将人家的东西给弄坏了，郑鸣可不是那种不讲道理的人。

　　他沉吟了瞬间，就想到自己的储物手镯之中，好像有一件低级的铭器，不知道是什么时候弄到的战利品，留着也没有用，不如赔了算了。

　　因此，他念头闪动之间，一柄铭器长剑就出现在了他的手中，这长剑虽然只有一个铭文，但是闪闪的寒光，还是让不少人的心头颤抖。

　　“此物我也不用，你拿去好了。”

　　那跃凡二境的武者，看到郑鸣拿出来的铭器长剑，眼眸中闪过了一丝惊讶，不过随即就淡定了许多，像郑鸣这等他根本就看不出来历的存在，一柄铭器长剑，对他来说，真的算不了什么。

　　“前辈，这铭器长剑虽然只是下品，但是价值最少要十块元道石，您给的太多了。”

　　男子并不是不想接过来，实在是他不敢糊弄郑鸣，这个年轻的男子站在他面前，给他一种一如高山河岳的感觉，这等人物，他实在是不敢得罪。

　　郑鸣一摆手道：“你拿着就是了。”

　　说到此处，郑鸣突然道：“在这慕水城中，消息最灵通的地方是哪里？”

　　“前辈，在整个神朝之中，消息最灵通的，自然是血衣卫，只不过一般人不敢从他们那里打探消息。”

　　跃凡二境的武者，在接过郑鸣递过来的铭器长剑时，整个人变的神采飞扬，对他而言，十几个元道石的铭器长剑，那可是一笔不小的财富。

　　所以对郑鸣这个金主，也越发的恭敬道：“一般跃凡境之上的武者需要消息，都要去听天阁，那里是消息最灵通的地方，前辈甚至可以让他们帮你发布消息。”

　　“不过，这是需要元道石的！”

　　郑鸣点了点头，又和这个跃凡二境的武者交谈了几句之后，就准备催动手中的石头，好给自己弄一个铭神策，以后方便。

　　“你说化莲境可以占据一座山峰，那一个生神境又有什么待遇？”

　　“生神境，神朝对于生神境的待遇，晚辈也不是太清楚，不过听说……听说只要是生神境愿意加入神朝，最少可以成为一城之主！”

　　说话间，他手指着上空，轻声地说道：“本城的城主，就是生神境的强者。”

　　郑鸣笑了笑，没有再问，他的手掌，直接冲出了一股真元，灌入了那石头之中。

　　石头在真元灌入的刹那，郑鸣就感到了一股热力，但是在这一刻，那石头的颜色，并没有任何的变化。

　　跃凡二境的武者，同样紧紧的盯着郑鸣手中的石头，心中猜测这位前辈，究竟是什么样的修为！


第850章 名动慕水

　　没有光芒，没有任何的光芒，没有一丝一毫的光芒！

　　莫林语的心都在跳动，这是他在慕水城测试的修为最高的前辈，在他的感觉之中，这位前辈，一定非常了不得。

　　红光，还是代表着生神境武者的紫光，他的心跳动的厉害，他不知道是什么结果，但是他充满了期待。

　　就在他忐忑不安的时候，一道耀眼的紫芒，从郑鸣的手中冲天而起。

　　这紫芒犹如一道长虹，直贯日月！

　　莫林语简直不敢相信自己的眼睛，他觉得自己看到的这一切，都不是真的。

　　他不是没有见过生神境的强者测验过，虽然生神境的强者修为强大，但是他们也只不过，就是让那测验石，生出紫色的光芒而已。

　　而现在，竟然是紫虹贯日！

　　这怎么可能，自己怎么会遇到这种情况，是不是测验石坏了，还是出现了什么别的情况？

　　郑鸣看着那从自己手中冲出的紫虹，眼神之中也有些诧异，对于眼前这种情况，他自己也没有预料到。

　　对于这次的测验，郑鸣并没有任何的掩饰，他来到这紫雀神朝，为的就是寻找自己的亲人，而寻找自己亲人的最好办法，自然是扬名立万。

　　他还不知道妹妹的师尊是谁，不知道妹妹和父母，究竟在什么地方，所以只能像个无头的苍蝇一般瞎找。

　　而最有效的办法，就是将自己的名声打出去，这样的话，有意想不到的好处。

　　更何况，郑鸣需要的是声望值，这紫雀神朝，如此多的武者，声望值怎么能不要呢？

　　所以郑鸣直接催动自己的神海，没有丝毫掩饰的灌入了自己那几乎隐含着道纹的真元。

　　在真元催入的瞬间，那测试的石头竟然没有反应，这让郑鸣觉得，自己是不是催入的真元太少，所以到了最后，郑鸣再次催入了一股真元。

　　他也没有想到，自己的真元刚刚进入石头，就有一道紫色的长虹，直接从那石头之中冲出。

　　慕水城中心的城主府，一个完全都是用元道石堆积而成的静室之中，盘膝坐着一个三十多岁的女子，这女子容颜如画，青色衣裙裹着的娇躯，更是山峦起伏，给人一种别样的诱惑。

　　可是这个女子身上散发出的气息，却是一种让人感到恐惧的威势，不要说普通人，就算化莲境的武者，在站到女子身边的时候，都感到恐惧。

　　而能够在慕水城占据最中心灵脉，更将元道石当成石头一般堆积的人，唯有城主李慕水。

　　慕水城本来不叫慕水城，自从李慕水成为了慕水城主之后，这里才成为了慕水城。

　　作为生神境中期的强者，李慕水在慕水城中，有着巨大的影响力，可以说，整个慕水城的生死，都在她一言之间。

　　正在参悟法则之力的李慕水，在那紫光贯日的刹那，陡然睁开了眼眸，天地规则的变化，瞒不住她，所以惊醒的刹那，她就从自己的房间之中直冲了出去。

　　紫虹贯日！

　　紫色的长虹，从她的慕水城升起，直接贯向天日，这种情形，在慕水城之中，以往从啦都没有出现过。

　　这是有人在测验修为，紫色代表生神，而能够生出紫虹贯日异象的人，绝对是生神境之中的至强者。

　　想到一个至强者来到自己的慕水城，李慕水的心中，升起了一丝忐忑，不过她此时，没有太多的时间思考，稍加沉吟之后，李慕水整个人就好似一道长虹，朝着城门口冲了过去。

　　不管这个人是谁，他是什么来意，最起码，自己作为慕水城的城主，绝对不能够失礼。

　　特别是在这等人物面前，自己万万不能失礼，不然的话，自己的损失可就大了。

　　至于此人是不是想要夺取自己的慕水城，那是以后才担心的问题，现在最重要的，是见一见这个人。

　　就在李慕水冲出的瞬间，从慕水城的四周，冲出了数十条身影，这些人的神情之中，都带着一丝的紧张。

　　他们都不清楚是什么样的人物到了，但是他们清楚，来者的修为，绝对可以改变慕水城的大势。

　　贯日的长虹并没有散去，但是郑鸣手中的石头，却已经化成了碎粉，郑鸣看着自己手中的碎石，有一种这一次自己是不是真的遇到了碰瓷的感觉。

　　要不是，为什么两块石头，到了自己的手中，就直接变成了碎粉，甚至他的心中，升起了一种好笑的想法，那就是这里实在是太会玩，自己还是回日升域比较好。

　　“前辈……”莫林语失态之下，简直有点语无伦次了，面对这位前辈，他真的不知道该说什么。

　　而郑鸣将手中的石粉一拍，轻声的道：“说吧，你这个东西，又该怎么赔偿！”

　　他大爷的，我敢让您老人家赔偿吗？差点想哭的莫林语，一时间真的不知道说什么。

　　“大人驾临我们慕水城，是我们整个慕水城的荣耀，一个小小的测验石，又如何能让前辈赔偿！”柔和之中，带着一丝恭敬的声音，从远处响起。

　　听到这声音的莫林语，就觉得这个人说的实在是太对了，但也就在瞬间，他反应了过来，这个说话之人，把原本他应该出口的话，给抢了先。

　　对于这种喧宾夺主的行为，他感到非常的不爽，但是当他扭头朝着说话的方向看去，就见一个风情万种的人影款款走来的时候，莫林语这种不快，竟一下子消失的无影无踪。

　　他满是恭敬的朝着来人行礼道：“属下莫林语，拜见城主。”

　　虽然这位城主，在慕水城中，是众多修士心目之中的女神，就连莫林语也不例外。

　　但是面对这位城主的时候，莫林语却是连多看一眼，都不敢多看一眼。

　　因为这个女子，实在是太过强大，以至于在她的面前，他们心中的小心思都不敢展现出来。

　　“在下李慕水，乃是本城城主，不知道友如何称呼？”女子朝着郑鸣一抱拳，越发显得风情万种。

　　郑鸣也没有想到，在来到这紫雀神朝的第一日，竟然遇到了一个如此漂亮的城主。

　　他心里这么想着，突然发现自己那已经好久没有变化的青色声望值，一下子增加了两个。

　　一个自然是莫林语，而另外一个，则是眼前的李慕水。

　　想到李慕水这种生神境的存在，竟然和一个普通的跃凡二境的人一样的声望值，郑鸣就觉得有点郁闷。

　　只是，郁闷也没有办法，系统可不管你是不是会郁闷。他朝着李慕水一笑道：“在下郑鸣，见过城主。”

　　“郑兄，此地不是说话之处，不如到慕水的城主府，咱们好好聊上一聊！”李慕水眉眼一如秋波，热情的冲郑鸣邀请道。

　　郑鸣想要尽早了解这个紫雀神朝，李慕水这样的城主，自然比莫林语强得多。

　　更何况，一个城主的力量，比一个跃凡二境的影响力，大的实在是太多了。他要寻找自己的家人，说不定还有需要借助这位李慕水的地方。

　　“恭敬不如从命！”说话间，郑鸣一挥手，一见阵盘模样的小铭宝，就扔给了莫林语。

　　“此物有一些小功能，就当是我的赔偿。”

　　莫林语能够感受到这阵盘之中的铭文威力，一时间紧张的双手抓紧阵盘，但是他的嘴中，却连连道：“晚辈不敢，不敢啊！”

　　不过此时，郑鸣已经和李慕水朝着远处而去，看着两道消失在虚空之中的长虹，莫林语的眼眸之中，充满了向往。

　　如果有朝一日，自己也能有这位前辈的修为，说不定也可以和城主并肩详谈。

　　“莫林语，刚才紫虹贯日者，究竟是何方人物？”一个面容霸道的老者，快速的来到莫林语的近前，话语之中，带着一丝不容置疑的味道。

　　对于这老者，莫林语不敢得罪，这是慕水城第一家族的家主，家中单单是化莲境的修士，就有五位。

　　“禀报张家主，是一位前辈测验铭神策，那位前辈名叫郑鸣，已经和城主去了城主府。”

　　被称为张家主的老者点了点头，随即扔给他一块青色的元道石道：“你将那位前辈的长相是什么样子，我也好通知我们家族的晚辈，省的得罪了那位前辈！”

　　中品元道石！

　　这一刻，莫林语差点喜极而泣了，今天的运气真是太好了，遇到那位出方大方的前辈，不但得到了一攻一守两种铭器，而且还得到了一块中品元道石。

　　这一块，可是能够抵得上他一百年的收入，他自然是紧紧的将那块元道石攥在手中。

　　“那前辈名为郑鸣，看外貌，也就是二十多岁……”

　　正处于激动之中的张家主，听到这话之后，面容更是颤抖了起来。

　　武者到了跃凡境，虽然一般可以断臂再生，但是对于自己容颜的变化，却很少能够改变。

　　所以，就算是一个法身境的强者，他的容颜，同样会慢慢的变老，郑鸣现在是二十多岁的年纪，那说明此人成就法身境的时间并不长。

　　短短的时间，就能有紫虹贯日的异象，这般出类拔萃的人物，说不定不日之后，就能成长为一方之首。

　　张家家主的模样，莫林语看在眼中，心中暗道：“刚才，好像将那位前辈的年龄说大了！”


第851章 巨孽巨孽

　　“我来自太一神水宫，现在在太一神水宫中，挂着外门长老的职位！”李慕水端起手中犹如青天一般的茶杯，笑吟吟的朝着郑鸣说道。

　　碧湖上，水榭中，郑鸣和李慕水相邻而坐，微风吹动衣袂，越发显的李慕水飘逸出尘。

　　尽管内心里对李慕水并没有其他的想法，但是看着李慕水这般的俏模样，郑鸣的心中，依旧忍不住荡漾了一下。

　　他朝着李慕水一笑道：“我的宗门是万象门，一个小门派！”郑鸣这话，倒也不假，尽管为了收取声望值，成立了万象天朝，但是他万象门宗主的位置，一直都没有御下。

　　李慕水拿着茶杯的手指，在虚空之中停顿了一下，随即眼眸中闪过了一丝狡黠！

　　“郑兄真是开玩笑，万象门乃是九大一品宗门之一，您的宗门要是小门派的话，那我们万向神水宫，就只有小鱼小虾的份了！”

　　小鱼小虾，这等谦虚的词语，一般很多人都喜欢用在自己的身上，但是却很少用到宗门的身上。

　　自己可以谦虚，但是面对宗门颜面的时候，却没有人会谦虚，现在李慕水如此低调，那只能说明一点，她说的是实情。

　　万象门，九大一品宗门！

　　一时间，郑鸣有一种天雷滚滚的感觉，那位万象门的祖师，不是以一己之力，创立的万象门么？怎么在这紫鹊神朝的地域，还有一个万象门。

　　要么是两者之间有联系，要么，就是重名了！

　　人可以重名，宗门同样可以重名，在彼此不知道对方存在的时候，重名的几率，还是非常大的。

　　不过郑鸣也没有解释，李慕水无非是他郑鸣来到日升域的一个过客而已，犯不着认真解释。更何况现在解释两个万象门，也有点太为难他了。

　　郑鸣平静一笑，不再言语，而李慕水则目光中带着一丝尊崇的道：“不知道郑兄来我慕水城有何贵干，但凡慕水能出手相助的，慕水定当尽心尽力，在所不辞。”

　　要说帮忙，郑鸣还真的需要，所以他也不客气道：“我这次出来，是寻找我的家人。”

　　“如果李城主能够帮助在下寻找到我的家人，在下定有重谢。”

　　寻找家人，这并不是什么难事，更何况在李慕水看来，只要是郑鸣提出的事情，不伤及自己的身家性命，她是一定要帮着办的。

　　“郑兄的家人在慕水城吗？”

　　“我的家人在百年前失散，我只知道我的妹妹拜在了一位强者的门下，却不知道这位强者的其他信息。”

　　郑鸣摸了摸自己的下巴，无奈的摇摇头道。

　　在郑鸣看来，关于妹妹和兄弟的信息，并没有任何的秘密，和人讲出来，犯不着藏着掖着。

　　李慕水的脸上，露出了一丝笑容道：“虽然这般寻找，犹如大海捞针，但是如果真的确定百年前令妹拜在一位强者的坐下，那么相信这百年来，令妹也创下了不低的名声。”

　　“咱们只要将近百年来崛起的年轻高手查询一下，说不定就能够寻找到令妹。”

　　郑鸣笑道：“我这些年，主要都是在闭关修炼，对于外面的情况，实在是不太了解。”

　　“我的妹妹，名为郑小璇！”

　　李慕水眉头微蹙，尽管她诚心诚意的想要帮着郑鸣找到他的亲人，但是很可惜，在她记忆之中，并没有这个郑小璇的信息存在。

　　看来并不是太出名，也许还是年轻一辈！

　　心里这么想着，嘴上却不想让郑鸣太过失望，轻笑一声安慰道：“郑兄还请稍等，我让下面的人查询一下。”

　　郑鸣心里也清楚，只要一提妹妹，就能找到家人，几乎是不现实的，他能做的，只是静静的等待，但是这份急于找到亲人的焦灼，终究还是无法掩饰的。

　　作为一城之主，李慕水的身边，有不少人遵从她的命令，只是一刻钟的时间，就有人回禀道：“城主，按照我们的查询，最近百年，并没有叫郑小璇的女子出现。”

　　郑鸣虽然有心理准备，但是此时听到这个消息，依旧是无比的失望！

　　李慕水沉吟了一下，轻声道：“郑兄，说不定令妹一直都在潜修，准备一举成名天下闻！”

　　“如果郑兄迫切想要寻找令妹的话，也可以去天机阁发布任务，相信更加的快捷！”

　　天机阁发布任务？郑鸣有些不明白，就朝着李慕水看去。

　　李慕水不厌其烦的解释道：“天机阁乃是整个神朝消息最灵通的地方，透过铭阵，他们可以让跃凡以上的武者，任意发布任务，当然，凡是拥有铭神策的武者，也能接自己可以完成的任务。”

　　“郑兄只要在天机阁发布任务，其他武者都可以在天机阁的查验宝镜之中得到消息，这应该是寻人的最佳手段！”

　　郑鸣当下站起道：“既然如此，那我这就去天机阁一趟。”

　　李慕水虽然觉得郑鸣有点心急，但还是站起来道：“既然如此，那我就陪郑兄走一趟。”

　　天机阁距离李慕水的城主府，也就是上千丈的距离，对于郑鸣和李慕水这等人物而言，两个人来到天机阁，也就是几个瞬间的功夫而已。

　　这座天机阁，占地足足有千丈，漆黑如墨的五层高楼，可以说已经盖住了李慕水城主府的光泽。

　　来到这天机阁的瞬间，李慕水的眼眸中闪过了一丝的冷意，很显然，她对这天机阁有点不爽。

　　毕竟，作为一城之主，她本应该是慕水城最高等的人物，这天机阁的高度超过了她的城主府，怎不让她心中有气。

　　可是她惹不起天机阁，就连她身后的宗门，在面对天机阁的时候，都没有底气。

　　天机阁外，两个巨大的九头金狮，给人一种无形的威压，在看到这两个金狮的瞬间，郑鸣感到这两个九头金狮虽然是石头做成，但是却刻着铭文。

　　如果掌控着这两个九头金狮的人愿意，随时可以催动这两个九头金狮来战斗。

　　“哈哈哈，李城主大驾光临，实在是我们天机阁的幸事，哈哈哈，您里面请！”一个身穿锦袍，脸上笑成了一朵灿烂的鸡冠花的胖子，晃悠着一身肥肉，冲着李慕水抱拳。

　　虽然这胖子的态度十分热情，但是看到这胖子的瞬间，郑鸣发现李慕水的眉头皱的更加得厉害。

　　显然，李慕水并不喜欢此人。

　　“没想到吕掌柜已经回来了，我这次陪着贵客来办点事情，就不用麻烦吕掌柜了。”

　　李慕水说话的声音平和，脸上甚至还泛起了一丝笑容，但是郑鸣能感觉到，这李慕水脸上有一种若即若离的淡漠。

　　郑鸣更能敏感的察觉到，这胖子虽然一直在和李慕水说话，但是眼神却一直在自己身上。

　　这家伙，也是一个聪明的人物，要不然也不会坐上此地大掌柜的位置。

　　“李城主哪里话，您的到来，就是我们天机阁最大的荣耀，不知道这位兄台如何称呼？”

　　那吕掌柜说到此处，朝着郑鸣一拱手道。

　　“此乃万象门的郑兄，他这次想要发布一个任务。”李慕水轻咳一声，正色道。

　　吕掌柜的脸色，顿时变的凝重了一分，他恭敬的朝着郑鸣一抱拳道：“刚才紫虹贯日，想必就是出自郑兄的手笔，郑兄能够来到天机阁，实在是我吕胖子的荣幸！”

　　“据我所知，在测验实力的时候，能够天生异象的，神朝之中，也不过三百之数，而像郑兄这般，紫虹贯日，已经快要赶上天柱中人了！”

　　李慕水的脸色一动，她在看到紫虹贯日的时候，对郑鸣的评价已经是非常的高，但是吕胖子的话，还是让她不由得一怔。

　　天柱之人！

　　虽然她是一城之主，也有着生神境的修为，但是和天柱级别的人物，当然不能相提并论。

　　甚至可以说，她这个城主，在天柱中人看来，根本就算不了什么，说不定一个天柱人物身边的侍从，修为都在她之上。

　　郑鸣以后竟然有希望赶上天柱中人，这让李慕水心中欢喜异常，毕竟和郑鸣有些交情，对她而言，是一个最大的收获。

　　天柱，这是什么？郑鸣此时，最想查找自己家人的消息，至于其他的，并没有太大的兴趣。

　　在这吕胖子的引导下，郑鸣走进了天机阁的大厅，就见在这大厅正对这门的位置，一座巨大的铭阵，高悬在虚空之中，这铭阵不知道刻录了多少铭文，在郑鸣的目光看向这犹如一块巨大圆盘的铭阵时，无数的消息，飞速的出现在郑鸣的心头。

　　而大厅内，同样有不少人，在看着那铭阵。很显然，这些人此时，也是看消息的。

　　郑鸣这个时候，觉得紫雀神朝不愧是神朝之称，他们对于铭阵的研究，远远超过了日升域。

　　而有这种消息神盘，对于寻找自己的家人而言，那是再好不过。

　　就在郑鸣准备向吕胖子发布消息的时候，一条信心落入了他的心头。

　　“郑亨，金霞宗弃徒，化莲境初期修为，现正向东荒古地逃窜，若能擒拿，伤残不论，奖励一万中品元道石！”

　　伴随着这条信息，还有一个魁梧的身影，虽然这个身影有点模糊，但是看到这身影的瞬间，郑鸣就已经认出这身影的来历。

　　郑亨，哥哥郑亨！

　　现在，哥哥竟然在遭受追杀，他不知道哥哥究竟得罪了什么人，但是看到这个消息的瞬间，一股磅礴的火焰，从郑鸣的身上直冲而出！


第852章 郑鸣的任务

　　吕胖子一直在观察郑鸣，可以说从郑鸣一进入他的店门，他就开始打郑鸣的主意。

　　当然，他的心中，可不敢打什么坏主意，万象门的人，而且还能够伸出紫虹贯日这等异象，一定是万象门的高等人物。

　　面对如此举足轻重的角色，自己的当务之急，就是尽力交好。尽管天机阁自成一家，但是自己在很多时候，也需要奥援。

　　生神境之中翘楚的郑鸣，无疑是一个非常好的选择，而等此人的修为成就法身，或者是再有突破，成为参星境的王侯之后，那就更是妙不可言。

　　王侯！

　　整个紫雀神朝，也不过八百神侯，每一个神侯，都执掌一方，生杀予夺，几乎是随心所欲。就算是天机阁，在面对一方神侯的时候，也要小心对待。

　　就在他想着，如果郑鸣出任务，自己是不是将他需要出的代价垫付上的时候，一股磅礴的杀机，却陡然笼罩在了他的心头。

　　在这股浓烈的杀机之下，吕胖子就觉得自己的身体丝毫都动弹不得，就连自己的念头，在这一刻，都已经被冻裂。

　　这种情况，吕胖子以往不是没有遇到过，但是以往施展这种手段的，都是法身境以上的强者。

　　这股气息，是从郑鸣的身上发出的，是什么，让这个强者，如此的生气？

　　难道是自己哪里招待不周，得罪了这位强者不成？果真如此的话，那可就麻烦了！

　　虽然他对天机阁有信心，但是一旦这个郑鸣不按照规矩来，直接对他痛下杀手的话，他也没有任何的办法，毕竟性命是他自己的，丢了就没有了。

　　就算是天机阁的强者，到了最后将他吕胖子的仇给报了，但是那有什么用？连性命都没有了，报仇还有个屁用！

　　注意郑鸣的，除了吕胖子，还有李慕水。李慕水没有想到已经外出的吕胖子竟然还在慕水城，这让她心里对于自己的下属有些不满。

　　如果知道吕胖子在这里，自己绝对不会带着郑鸣自投罗网，看来，自己要想加强和这位万象门强者之间的关系，那就只有更大的投资。

　　她心中发狠，不管郑鸣发布多少的酬劳，自己都要给他垫付，虽然元道石用起来很肉疼，但是和一个强者交好相比，算得了什么。

　　冲霄的杀机弥漫的时候，李慕水的感觉比吕胖子还要早一步，因为她就在郑鸣的身边。

　　而就在她感应到这股杀机的时候，她的心颤抖了起来，她已经将郑鸣的修为估计的非常高，却没有想到，自己和郑鸣的差距比自己想象的还要大。

　　在郑鸣的压力下，她别说出手，就连动弹都动弹不得，这还是生神境的武者应该具有的力量吗？

　　那吕胖子，究竟是什么招惹的郑鸣，竟然让他生出如此大的杀意，实在是……实在是太好了！

　　整个天机阁，此时一片沉寂，一些正好站在四周观看任务的武者，在这杀机冲出的刹那，一个个瘫倒在了地上。

　　化莲境的武者还好一点，他们最起码还能勉强坐在地上，那些跃凡境的武者，无论是哪个层次，一个个都好像一摊烂泥，趴在地上。

　　“吕阁主，我要发布任务！”深深吸了一口气的郑鸣，冷声地说道。

　　在郑鸣的目光注视之下，吕胖子就觉得自己好像被苍鹰盯上的一个猎物，稍有不测，就极有可能魂飞魄散。

　　“郑兄……郑兄您有什么任务尽管说，我吕某人一定帮您做到，呵呵，这里不是说话的地方，不如咱们上贵宾室去！”吕胖子看郑鸣终于开口，赶紧谄媚道。

　　毕竟，这杀意不是针对他的。此时他的心中，对郑鸣可是有不少的埋怨，这位爷也真是的，为了一个任务，值得这样吗？呜呜，您的杀机，实在是太重了。

　　郑鸣并没有理会吕胖子，而是声音冰冷的道：“这里就挺好，别浪费时间。”

　　不要浪费时间，作为天机阁的阁主，他在慕水城那是一方诸侯，就算是李慕水，很多时候都要被他牵着鼻子走。

　　但是现在，郑鸣的强势虽然让他觉得很是不爽，却不敢有丝毫的怨言。

　　那刚刚冲霄的杀机，已经让他害怕到了骨子里。

　　“郑兄有什么任务，我立即让人通过铭阵发布出去，您放心，我给您打五折！”吕胖子脸上尽是讨好的笑容。

　　郑鸣还没有说话，李慕水已经紧接着道：“只要是郑兄发布任务所需要的元道石，都算是慕水的。”

　　寻找一个人，在李慕水看来，并不需要太多的元道石，就算是郑鸣愿意多出，天机阁也不会坏了规矩。

　　郑鸣朝着李慕水点了点头，然后声音冰冷的道：“你给我发布一下，就说，如果谁敢追杀郑亨，我灭他十族！”

　　吕胖子闻听此言，被惊的目瞪口呆。

　　他们天机阁发布过各种各样的任务，比如杀人，比如收购各种各样的材料，比如……

　　但是，他还是第一次听到这样发布任务的，谁敢追杀郑亨，我灭他十族！

　　这句话，实在是他娘的太霸气了。按照吕胖子的记忆，就算是紫雀神朝的神皇，也只是灭过人的九族，这十族还真的不知道该怎么算！

　　和这霸气十足的话相比，吕胖子最担心的，是他怎么发布这个消息，要知道，这个消息发布出去，几乎是在向整个天下的武者发出威胁啊！

　　他甚至能够想到，如果真的有不爽的人，很有可能会因为这个消息，和郑鸣对着干。

　　甚至有人，直接对郑鸣出手。

　　吕胖子慌了，李慕水此时也不知道该如何是好，她在听到郑鸣诛杀十族的话语时，整个人都觉得身躯一帧，她觉得她差不多要倾倒在这充满了杀机的话语之中。

　　但是仔细思索一下，李慕水又觉得这个消息，实在是……

　　“郑兄，消息不能这样发布，如果你这样发布的话，很有可能会适得其反。”李慕水在沉吟了一下之后，沉声的朝着郑鸣说道。

　　“从这里到那个东荒古地还有多远？”郑鸣并没有立即回答李慕水的话，而是沉声的问道。

　　李慕水道：“咱们所在的地域是神朝的南域，如果运用铭阵传送，最少也许要一年时光！”

　　运用传送阵，需要一年，郑鸣那里等得了，他的心，现在都已经飞到了东荒之地。

　　“还有其他的办法吗？”郑鸣看着李慕水，声音中带着一丝冷厉的问道。

　　“从南域到东荒，足足有上千万里的路程，中间更是不知道有多少凶险！”李慕水轻轻的摇头道。

　　郑鸣一摆手，朝着吕胖子道：“现在立即，将我的消息发不出去，不然的话，我灭了你的天机阁！”

　　这句话，让吕胖子的心中很是不爽，作为天机阁的大掌柜，他现在需要维护天机阁的面子。

　　但是郑鸣那双眸之中色血丝，却让他赶到恐惧，他知道这个时候，如果自己刺激了郑鸣的话，说不定这位爷真的就能够将他给宰了。

　　可是丢了天机阁的脸……

　　就在他的心中郁闷的时候，郑鸣的手掌，已经抓在了他的脖子上，他没有办法反抗，整个人都被郑鸣抓在了手中。

　　“我的话，你听清楚了没有？”

　　吕胖子快速的点头道：“好，我这就发布，我这就让人发布出去，不过您的这个任务，要悬赏多少？”

　　“需要多少，你看着办？”郑鸣哪里有时间给他说这个，直接将吕胖子扔到了一边。

　　吕胖子虽然不愿意，但是此时生死关头，已经不是他愿不愿意可以解决的事情，他朝着坐在铭阵不远处的铭阵师大声地喊道：“还不快行动！”

　　在紫雀神朝，铭阵师的地位，不是一般人可比，所以很多的铭阵师，也有着自己的骄傲，平时吕胖子面对这些铭阵师，也都是供着。

　　但是现在，他顾不了这么多，而那几个铭阵师，也丝毫顾不得自己的骄傲，他们快速的催动自己眼前的铭阵，将郑鸣所说的话，直接录了进去。

　　这个过程，真的很快，也只是一眨眼的功夫，就已经输入完毕。而郑鸣再次朝着那巨大铭阵看过去的时候，首先映入心头的，是一条新的任务。

　　有人胆敢擒拿郑亨者，诛灭十族！——郑鸣！

　　就这么一句话，一下子出现在了最新任务的位置。虽然很简短，但是投过这句话，却给人一种杀意无穷的感觉。

　　吕胖子此时，也看到了这个消息，他的心开始发凉，刚刚在郑鸣的威胁下，他不敢不发布这个消息，可是现在，看着这条发布的消息，他觉得自己难受的时候，要出现了。

　　呜呜呜，这太不符合规则了。

　　就在他心中念头闪动的时候，就见郑鸣已然快速的离去，那样子，丝毫没有付发布任务费用的意思。

　　李慕水和郑鸣一起离去，因为她要送郑鸣去离东荒古地的传送阵。此时的李慕水，看向郑鸣的目光，就好似一个瘟神。

　　这家伙，实在是太能够搅动事情了，自己还是快速的将这个瘟神送走的好。

　　“给我看一下，这擒杀郑亨的任务，究竟是谁发布的？”吕胖子等人走远，声音之中，带着一丝急促地喊道。

　　“掌柜的，是紫龙神侯府发布的！”一个铭文师快速的回答道，而听到答复的吕胖子，一下子瘫软在了地上！


第853章 名动四方

　　冲霄城，东西三百里，南北五百里的幅员，让冲霄城之中，容纳上千万的人口！作为铁剑侯驻地，此地更是方圆万里的中心区域。

　　作为八百神侯之一，铁剑侯在这冲霄城中，拥有者绝对的权威，就算是法身境的强者，来到冲霄城之后，也要收起自己的骄傲，乖乖的按照冲霄城的规矩办事。

　　而能够和铁剑侯府并列的，在偌大的城池之中，唯有天机阁的驻地。

　　黝黑的天机阁，足足高有三百丈，就好似一个巨大的怪兽，匍匐在冲霄城之中。

　　无论日夜，天机阁之中都有人，而每一个时候，天机阁内，都有不少的武者来往。

　　发布任务的，缴纳任务的，但是更多的，是来寻找任务的武者。跃凡境之上的武者，虽然取得了士的身份，而且每一年，都能够从紫雀神朝取得一块元道石。

　　但是对于大多数的武者而言，他们修炼，一块元道石那是绝对不够的，他们需要的大量的元道石。

　　毕竟，武道的修炼，越到最后，资源越加的重要，越到最后，资源的需求量也就越大。

　　所以无论是处在那个阶段的武者，都需要各种各样的天材地宝，来提升自己的修为。

　　作为一个化莲境的武者，李元晨来到天机阁之后，就被美丽的侍女引领到了一个贵宾区域。

　　各种各样的美酒，可以随意的挑选，更有专门服务的侍女，回答他各种各样的问题。

　　对于那些只能够站在大厅，观看天机阁发布任务的跃凡境武者，李元晨的眼眸中充满了鄙视。

　　他已经成为了化莲境，他已经高高在上。

　　按照李元晨的境界，他可以让专门服务的侍女，给他挑选适合他的任务，但是李元晨多年养成的习惯，还是让他喜欢自己挑选发布的任务。

　　“探索上古修士的洞府，报酬是上品元道石三百块。”看到这个任务，李元晨直接扔掉。

　　虽然这个任务听起来很诱人，但是上古修士，差不多每一个都拥有特殊的手段，而他们的洞府之中，更是充满了各种各样的陷阱。

　　用三百块上品元道石，让人去送死，还真是够黑的。

　　“赤火莲子，五千上品元道石！”这个价格，让李元晨无比的满意，甚至蠢蠢欲动，有一种想要接下这个任务的冲动，但是好在他的冷静，将这冲动压了下去。

　　赤火莲子的生长地点，他知道，而且很多人都知道，地心毒炎，就这四个字，就已经可以要了大多数想要对赤火莲子有想法的武者的性命。

　　当然，更能够让多数武者望而却步的，还是每一个赤火莲子的旁边，都有一种赤练蟒守护。

　　普通的赤练蟒，都有化莲中期的修为，如果遇到修炼时候长的赤练蟒，那更是死路一条。

　　虽然五千上品元道石可以购买很多东西的，但是再多的修炼物品和自己的性命比起来，都不是那么重要。

　　“唔，什么狗屁任务，竟然追杀人，还要去东荒古地，实在是太他娘的不怎么样！”嘴中轻轻的咒骂了一句，李元晨就开始看其他的消息。

　　“胆敢去东荒古地擒拿郑亨者，诛十族！”一道信息，陡然冲入了李元晨的心头。

　　看到这信息的瞬间，李元晨的心就是一动，他快速的朝着发布消息的人位置看去。

　　以往很多时候，发布消息的人，都是隐藏自己的名字，但是这一次，没有丝毫的隐藏！

　　郑鸣！

　　这郑鸣是谁，莫非是一个自己不知道的巨孽，或者是皇朝之中，有神皇作为依靠的强者。

　　又或者，这个人是八百神侯之中的一个，只不过因为自己见识太少，所以不知道这位大人的存在。

　　在心中念头闪动的瞬间，他就朝着身边的侍女道：“这位郑鸣，是什么人物？”

　　那美丽的侍女一如百合，亭亭玉立。不过可不要将这些侍女看成普通的花瓶，她们不但有着三品以上的修为，而且所有人都博闻强记。

　　很多事情，像李元晨这等的人物，还要向她们求教。

　　分配在李元晨身边的侍女，在听到李元晨的吩咐之后，就快速的思索了起来，也就在两个瞬间之后，她恭敬的朝着李元晨道：“大人，在奴婢的记忆中，并没有这个人物。”

　　没有，如此牛气哄哄的通告，竟然连号称掌握整个紫雀神朝法身以上强者的侍女并不清楚。

　　这是一个什么情况？

　　“你帮我好好查问一下，我还真的想要知道，这惊天动地的消息，是什么样的人发布出来的。”

　　李元晨现在是侍女最尊贵的客人，他的话语，对于侍女而言，就是最大的命令。

　　不过还没有等那侍女查出来，就听有人怒声的道：“一个生神境的小辈，竟然干如此的嚣张，呵呵，实在是活得不耐烦了！”

　　这声音磅礴如山，李元晨听到这声音的刹那，就觉得自己的神识晃动不已。

　　他朝着说话的方向看去，就见在自己百丈远的一个包厢之内，走出一个身材高大，威武雄壮的老者。

　　看到这老者，李元晨快速的将自己的目光收了回来，并不是说他和这老者有什么恩怨，实在是他根本就得罪不起这老者。

　　青斑虎王！

　　法身境顶尖强者青斑虎王！虽然他并不是真正的王侯，但是却也差不了多少。除了真正的王侯，这位青斑虎王不敢招惹之外，其他的人，青斑虎王可是杀戮随心。

　　曾经有人，就因为多看了青斑虎王一眼，就被这青斑虎王直接的诛杀。

　　“一个小辈，竟然敢如此嚣张，我青斑要杀了他！”一如猛虎般的咆哮，在虚空之中响起。

　　李元晨这一刻，心中为那个叫做郑鸣的法身境武者默哀不一，不过他并不觉得这家伙可怜，敢于发布如此嚣张的信息，他觉得他是谁。

　　是横推四方的巨头，是那高高在上的神皇，是皇族众王，是八百神侯吗？

　　就算是八拜神侯，恐怕也没有胆子，发布这样的消息，要知道，这消息，可是针对整个紫雀神朝。

　　如果有紫雀神朝的皇族出手，那么他是不是要将这个皇族，全部给诛灭呢？

　　一个个念头，在李元晨的心中闪动，他决定，这件事情，自己绝对不能参与，因为这已经不是自己可以参与的事情了。

　　但是他的心中，充满了好奇，这个郑鸣，究竟是何方神圣！

　　就在李元晨准备离去的时候，又见四五个身影冲出，其中一个身形犹如赤金的年轻人，声音中待着无限威严的道：“给我查一下，这嚣张的家伙，究竟是什么人！”

　　天机阁大乱！

　　并不是一处天机阁大乱，而是几乎所有的天机阁都乱了起来，因为一个消息，一个叫做郑鸣的人发布的消息。

　　有敢擒拿郑亨者，诛灭十族！

　　霸气的话语，让人心神颤抖，如果发布这消息的是隐藏在各大宗门之中，不知道多少年没有出世的巨孽高人，一定会让四方颤抖，天地震动。

　　但是现在没有人知道郑鸣是谁，不少心高气傲的强者，在看到这个消息的第一时间，就直接带入到了自己的身上，虽然很多人都一笑了之的，但是却也有不少喜欢出风头的人，直接叫嚣：“必杀郑鸣！”

　　各种各样的问题，快速的涌向天机阁的中枢，而天机阁在简单的调查了之后，就给出了这个郑鸣的消息。

　　郑鸣，生神境修为，万象门的弟子！

　　这个消息一出，让一些本来还叫嚣的武者，瞬间消停了下来，并不是说生神境的修为，而是说郑鸣的身份。

　　万象门，九大一品宗门之一，可以说整个紫雀神朝，能够得罪起万象门的实力不多。

　　如果这个郑鸣是万象门那个老祖坐下的弟子，那自己等人去找他的麻烦，岂不是怨自己活的命太长。

　　这个消息传出之后，就有人决定不理会，毕竟这不是针对自己的消息，为了这种事情，和一品宗门的弟子拼一个生死，那绝对是傻子才会做的事情。

　　但是，就在这个火焰准备熄灭的时候，天机阁再次发出了一个消息，万象门宣布，没有郑鸣这个弟子！

　　如果说，刚刚天机阁宣布郑鸣是万象门弟子的时候，那是一片沉寂的话，那么现在，却是一场狂风，一场卷起在天地之间的狂风。

　　郑鸣，这家伙究竟是什么身份，为什么他说自己是万象门的人，而万象门还否认。

　　一个生神境的武者，顶着万象门的招牌招摇撞骗不说，竟然还弄出了如此霸道嚣张，几乎是针对所有人的言语。

　　一时间，无数的法身境强者，都准备给这个招摇撞骗的家伙一个教训！更有人开始悬赏，出了一块元道石，要郑鸣的脑袋。

　　“金鹏公子发话了，他要亲自取下郑鸣的脑袋，让他知道，胡说八道的下场！”

　　“万象门已经派出弟子，准备带郑鸣回万象门问罪！”

　　“三品宗门铁掌会的卢大公子，已经带人出发，他不准备诛杀郑鸣，只准备打烂他的嘴！”

　　“听说发布擒拿郑亨任务的，是紫龙神侯府！”

　　“我的娘啊，郑鸣这家伙如此发布消息，那就是再打紫龙神侯府的脸，嘿嘿，怪不得有这么多人准备出手，原来是要报紫龙神侯府的大腿啊！”


第854章 赫连神荒

　　琅环绝地外三千里，疯狂的烈焰，烧烤大地！

　　大地赤红如铁，一缕轻风拂过，就是一道火焰，一如火龙，在虚空之中咆哮。

　　这里只是琅环绝地的外围，汹涌的火焰，就炙热如此。赤红的大地上，没有任何的生灵。

　　但是，就在这被跃凡境之下的武者视为绝地的地方，一座紫色宫殿，却一如神宫一般，高悬在虚空之上。

　　宫殿的四周，一道道若隐若现的道纹，就好似一条条的神龙，在虚空之中摇动，如果有跃凡境之下的武者，看到这些道纹，恐怕都会为之发狂。

　　而遥望宫殿，更不时有穿着珠玉的神女，托着各种各样的神馔佳酿进进出出，更有身披金甲的神将，一动不动的屹立在宫殿的四周。

　　不过，此时的宫殿之中，却没有任何的生息，那些被人羡慕的神女，一个个都好似谨慎的小鹌鹑，生怕自己发出任何的生息，从而惹的自己的主人不高兴。

　　足足有十数丈高的紫色神龙宝座上，一个看上去二十多岁，面容英俊的男子，正盘坐在上面。

　　这男子身穿紫色的袍服，三条紫色的长龙，彬彬如生的盘踞在他的衣衫之上。随着男子眉头的变幻，这三条紫色的长龙不时的发出一声声龙吟。

　　衣衫上绣龙，在紫雀神朝中，只有顶级的神候，才会拥有这般的荣誉。

　　如果让对紫雀神朝衣着有研究的人来此，光看衣着，就能够看出此人的来历。

　　紫龙神候府世子，三十六天柱之一赫连神荒！

　　赫连神荒的脸一如冰霜，他漠然朝着一个远处的侍女扫了一眼，那侍女本来手持银瓶站在一边，突然被赫连神荒看了一眼，吃惊之余，银屏掉落。

　　那侍女惊的直接跪在了地上，并大声的哀求道：“请……公子饶命，我不是……”

　　还没有到呢个那侍女说完，赫连神荒就朝着那侍女挥了挥手，几个金甲的武士，快速的冲了过来，将那侍女带走。

　　虽然金甲的武者和侍女也认识，但是都知道现在公子的心情并不好，所以他们并不想因为一时的怜惜，让自己也丢了性命。

　　赫连神荒的心情不好，是从五年前开始的，当时，三十六道天命降临紫雀神朝之中。

　　而这些天命的降临，对于所有的武者而言，都是一个巨大的机遇。只是天命择主，很多人虽然心中拥有着雄心壮志，但是却并没有被天命所选择。

　　天命所归，选的是年轻的武者，而整个紫雀神朝，最强的年轻一代武者，就是三十六天柱。

　　三十六天柱的意思，就是这些年轻的武者，终有一日，将犹如镇压整个紫雀神朝的天柱一般，撑起紫雀神朝。

　　三十六天柱，不但是天之骄子，更被无数人视为紫雀神朝未来的巨孽高手。

　　赫连神荒在三十六天柱之中，排名虽然不靠前，但也不是太落后，他排名在十九位。

　　对于这个位置，赫连神荒虽然并不喜欢，但是却也没有任何的办法，因为其他人，特别是排在他前面的那些人，无论是身份还是修为，都远在他之上。

　　三十六道天命，有三十五道，都落入了三十六天柱中人的身上。唯有一条天命，却落在了一个叫做郑妃暄的女子手中，这让赫连神荒愤怒不已。

　　因为，他就是三十六天命之中，唯一没有得到天命的人。

　　在确定他没有得到天命之后，各种各样的传闻，从四面八方朝着他涌了过来。一些本来就和他不对付的人，甚至说他滥竽充数，根本就不配成为天柱之一。

　　这让赫连神荒愤怒不已！

　　和这些谣言相比，赫连神荒更注重的是实惠，没有了天命的加持，他的修为增加就慢了起来。

　　当然，这个慢，是相对而言的，对于普通的修炼者而言，他的速度，依旧是让人感到望尘莫及的。

　　但是和那些天命所归的同代人物相比，他赫连神荒的速度，慢的太多了，甚至他在三十六天柱之中的排名，已经落到了最后。

　　这些让他无比的愤怒，他觉得，那落入郑妃暄身上的天命，本应该属于他赫连神荒。

　　不，那本来就是他的，是那个女子，用卑鄙的手段，夺取了本应该属于他的天命，他不能饶恕这个女子，他要将属于自己的天命拿回来。

　　在家族的支持下，赫连神荒让那个师尊不知所踪的女子，失去了宗门的庇护，让她走投无路！

　　可是，就在一切都按照赫连神荒自己策划的计策进行的时候，那个看似柔和的女子，竟然直接将自己生生的自封在了这琅环绝地之中。

　　琅环绝地，紫雀神朝十三绝地之一，当年被镇压在这里面的人，要不是大凶大恶之徒，要不就是巨孽人物。一旦进入，想要出来，是难上加难。

　　女子虽然没有进入琅环绝地的中心区域，但是赫连神荒想要擒拿那女子，已经是不可能。

　　因为就算是法身境的强者，此时强行进入那绝地之中，最终也是十死无生。

　　他赫连神荒的家族最强者，也不敢硬闯绝地，毕竟在这里，坠落的可能性，实在是太大了。

　　此时，赫连神荒唯一能够想到的办法，就是让这个女子自己走出来，只有这样，他才能得到天命。

　　如果这个女子，硬是不出来的话，那么天命说不定就会和这女子一起留在琅环绝地。

　　这种情况，是他赫连神荒最不愿意看到的，因为这样，他就真的要成为不少人眼中的笑话。

　　毕竟，吃不到肉，反而弄了一身骚的事情，是瞒不住的！

　　本来，赫连神荒以为，琅环绝地玄冰赤火之力轮转，这个女子坚持不下去，却没有想到，他等待了半年的时光，那个女子依旧没有半点的生息。

　　无奈之下，赫连神荒就开始在女子的家人身上下手，女子的父母，都只是刚刚达到跃凡，对赫连神荒而言，实在是太简单了，只是一动手就抓了过来。

　　只是这女子的哥哥，虽然修为并不是太高，但是却奸猾的紧，一直都没有得到。

　　而那女子的父母，还不是一般的倔强，无论如何的威逼利诱，他们都不会向琅环绝地之中吭一声。

　　当他使用手段将女子父母被擒的消息传递给那郑妃暄的时候，他的父母却大声的告诉郑妃暄，如果她胆敢出来，两个人就立即自杀。

　　这种决心，已经让赫连神荒很恼火，更恼火的是，那女子的脑子也很聪慧，好似知道只要是自己出去，将天命送给赫连神荒，那么自己一家就是死路一条。

　　所以她坚决不出来，这僵持，也一直在继续。

　　赫连神荒的脾气，越发的暴躁，稍微不如意，就开始杀人，这让那些伺候他的人，一个个战战兢兢。

　　“你说什么？”赫连神荒的目光落在一个给自己汇报的下属身上，那森森的杀意，让那下属的身躯，颤抖的越加厉害。

　　“公子，小的只是将那郑鸣的任务给您禀告一下，那些话，和小的没有关系啊！”有着化莲境初期修为的下属，声音颤抖的无比厉害。

　　赫连神荒一挥手，一个巴掌重重的打在了他的脸上，而那下属此时却露出了一丝的喜色。

　　虽然挨了打，但是熟悉赫连神荒性格的他，却知道这一次，自己的性命，算是保住了。

　　“郑鸣是什么人？”赫连神荒收回自己的手掌，声音中带着一丝压制不住的愤怒。

　　那下属赶忙道：“公子，这郑鸣是什么人，属下也不知道，只知道他在慕水城的天机阁发布了任务，说谁如果帮着咱们擒拿郑亨，就诛灭十族！”

　　“十族，真事好大的口气！”赫连神荒的眼眸中杀意闪动，他是一个很好面子的人，现在运用了这么多的手段，还是没有得到天命，已经让他愤怒不已。

　　现在，他的属下，运用紫龙神侯府的权威发布任务，竟然被人用同样的方式反击，而且说的是那样的不给面子，这简直就是在打他赫连神荒的脸。

　　他相信，三十六天柱之中的其他人，一定已经得到了消息，这些人虽然没有掀起任何的风波，但是可以想想，他们在等着看着自己的热闹。

　　“混账东西，连一点小事情都办不好，灭十族，好大的口气，我的脸都被你们丢尽了！”

　　跪在地上的下人，身躯在颤抖，他在得到消息的时候，就已经想到了赫连神荒的反应。

　　果然，自己家公子的反应，和自己想象的一样，这让他心中的恐惧，平增了九分。

　　“传令下去，在天机阁发布任务，无论是谁，只要能够诛杀郑鸣，我赫连神荒，送他中品神器一件！”

　　赫连神荒的话一出口，那下人的脸就抽搐了一下，中品神器，那可是中品神器啊！

　　在偌大的紫雀神朝，神器虽然不能说少，但是对于大多数的修炼者而言，他们的梦想，也就是有一件神器。

　　只是，很多人终其一生，最终也见不到神器的影子，现在，赫连神荒竟然一下子悬赏一件神器。

　　还是中品的神器！

　　这种奖赏，足足可以让一些小门派疯狂，甚至一些处于中层的宗门，也会为之出手。

　　参星境的高手，可以不在乎神器，但是法身境的强者，那是没有一个嫌弃神器少的。

　　“属下遵命！”


第855章 星斗神术

　　从慕水城传送出来之后，郑鸣的心就冷静了下来，他站在传送铭阵的巨殿之外，沉吟了起来。

　　按照李慕水所说，从这个不知名的地方到达东荒古地，最少也需要一段时间，这样一来，自己哥哥能够等得及吗？

　　不能这样赶路！

　　一瞬间，郑鸣的心中，就闪过了两种赶路的方法，一种是使用太上道祖的英雄牌。运用这张英雄牌，自己就可以用神识，笼罩整个紫雀神朝。

　　相信这样一来，寻找自己父母的速度，也回更加的快捷！

　　但是，一旦运用神识笼罩这片区域，那爆发出来的力量，可能瞒不过一直都没有放弃寻找自己的金莲大圣等人。

　　这样一来，自己不但救不了家人，还有可能让他们置身于更大的危险之中。毕竟自己只能够成为二十分钟的圣人级别存在，而这种情况，金莲大圣等人，绝对不会放过自己。

　　可是不使用太上道祖的英雄牌，郑鸣的心中，又难以接受，沉吟之间，他想到了自己身上的一张英雄牌。

　　袁天罡！

　　这张英雄牌，是五年之中，郑鸣偶尔抽到的，本来，郑鸣以为这是一张普通的武将牌，但是抽到袁天罡之后，他才发现这张牌竟然是仙侠牌。

　　袁天罡是用红色声望值抽取的，所以郑鸣一直都没有使用，这袁天罡的技能有三四项，但是郑鸣现在最想要用的，却是袁天罡的算卦技能。

　　星斗神术！

　　郑鸣寻找了一个僻静的地方，直接将袁天罡的英雄牌点开，也就是一个刹那，袁天罡的全部技能，就出现在了他的身上。

　　袁天罡的剑道不错，袁天罡的修为，也差不多相当于生神境，这些对郑鸣而言，都没有用处。

　　他直接运用星斗神术，推演自己哥哥和家人的情况，因为郑亨正在面对追杀，所以郑鸣第一时间推演了郑亨的情况。

　　凶中带吉，竟然在距离自己所在的地域有千万里，孤竹镇，名字还真的不是太好。

　　千万里的距离，郑鸣自己赶路，就算是有传送铭阵，有纵地金光法，也不知道需要多少时间。

　　按照李慕水的说法，好似有一些地域，因为巨孽横空，传送阵根本就通过不了。

　　一个个念头闪动之中，郑鸣决定使用孔宣的英雄牌。作为开天辟地以来天下第一只孔雀，孔宣的速度，虽然比不上那只金翅大鹏，却也慢不了太多。

　　自己手中还有三张孔宣的英雄牌，只要使用得当，二十分钟之内，应该能够赶到孤竹镇。

　　打定主意之后，郑鸣又开始推算自己父母的处境，也就是一念之间，郑鸣就已经推算出自己父母的行踪。

　　困，自己的父亲，此时竟然被人俘获，虽然在卦象之中，好似也只是有一些小的祸患，但是看到这一个困字，郑鸣的眼眸中，多出了一丝丝的厉芒！

　　父母的位置，郑鸣推算不出来，这里面，好似有一些东西，干扰了郑鸣的测算。

　　之所以五年之后，才从日升域来到紫雀神朝，是因为郑鸣本身，要稳固自己的修为，获得日升域的声望值。更主要的是，郑鸣觉得，父母和哥哥妹妹在妹妹师尊的照料下，生活应该不错。

　　却没有想到，父母竟然被困，而且从境遇上来看，还要受到不小的苦难，虽然没有性命之忧，但是却有大凶险！

　　这一刻，郑鸣心头所有的估算，一下子清除的干干净净，他的眼眸之中，更是生出了一丝丝的杀意。

　　他不能等！

　　就算是金莲大圣他们出现，就算是在这天地之间露出破绽，郑鸣觉得，也没有什么可以犹豫的。

　　他紧紧的攥着拳头，静静的等待。

　　“听说了没有，紫龙神侯府已经下了命令，只要有人诛杀郑鸣，赏神器一件！”

　　“嗯，听说了，好似还是中品神器，奶奶的，我们要是有中品神器，那绝对能够成为一方之主。”

　　“紫龙神侯府不愧是紫龙神侯府，出手就是大方。”

　　“这个你还不明白，那郑鸣如此大大咧咧的发布任务，简直就是在打紫龙神侯府的脸，紫龙神侯府，怎么能够容他活下去！”

　　“呵呵，也是，咱们快点寻找郑鸣，听说这家伙，近来就出现在咱们这片地域！”

　　对于这些人的议论，郑鸣并没有放在心上，他此时，正静静的等待着袁天罡英雄牌的力量的消散。

　　十分钟，五分钟，三分钟……

　　孤竹镇外，一处茅草房，郑亨正用一个破旧的碗，拼命的喝着水，现在的他，身上破损不堪，更有数十道大小不一的伤口，不断的渗血。

　　按照郑亨的修为，已经可以辟谷，但是伤口再加上真元的运用，却让他整个人充满了饥饿的感觉。

　　他心中清楚，这是因为自己身上伤势，占用了太多补充到体内的精气，这才会生出饥渴的感觉。

　　一碗最普通的水灌下，郑亨赶到自己的精神好了很多，他长长的吸了一口气，就感到自己的心脏部位，好似有无数的小虫在爬动。

　　这种爬动，并不是疼痛万分，但是随着这种爬动，郑亨就觉得自己的神海，在不断的颤抖。

　　甚至，他觉得自己的神海，有一种想要裂的感觉。

　　这是一个矮瘦的男子凌空点在自己身上的一指造成的，当时，那一指并不是太过疼痛，所以郑亨也没有太放在心上。现在停下来郑亨才感到那一指的可怕。

　　他催动从自己妹妹那里学到的内视之法，就发现在自己的神海一角，已经出现了一层层的青雾。

　　这些青雾如网，正在吞噬着神海之中金色的真元，甚至有一些青雾，已经开始腐蚀他的神莲。

　　金色的神莲，六品的莲花中，最外围的莲花，已经被青色的雾气所笼罩。现在他催动神莲，真元运转的速度，比之以往，慢了一半。

　　也就是说，他郑亨现在，只保持了以往一半的实力。

　　这几十天的逃亡，对于郑亨而言，就好似一场噩梦，除了紫龙神侯府的人，更有很多不知名的强者，从四面八方对他进行围堵。

　　幸好这些人要抓活的，所以自己才能够逃得出，要是这些人下死手，郑亨知道自己绝对没有希望从围剿之中逃出来。

　　自己好似已经偏离了东荒古地的方向，寻找到妹妹的师尊，不知道到什么时候。

　　可是这些，他都没有办法。

　　“刚才那壶水，是不是很甘甜？”带着一丝尖锐的声音，陡然在虚空之中响起。

　　听到这声音，郑亨整个人就好似一张弓一般绷了起来，此时的他，随时准备自己最强的一击，但是他心中很清楚，现在的自己，应该处在了自被追杀以来，最危险的时刻。

　　在自己的喝水的时候，对手就已经到来，自己却没有发现，这只能说明两个问题。

　　一个是自己警觉性下降，另外一个，则是这一次到来的对手修为实在是太高，高到自己根本就发现不了。

　　不论那一个问题，对于郑亨而言，都是一个灾难。他让自己冷静了瞬间，就凝眸吵着说话的方向看去。

　　就见一个身材高大，眼眸中闪动着炙热的人缓缓走了过来。此人的相貌倒也称得上英俊，只不过斜着贯穿整个脸的疤痕，让他整个人看上去无比的狰狞。

　　“郑亨，我乃是司马问天，相信你听说过我的名字！”男子俯视着郑亨，声音犹如神音一般在天地回荡。

　　而就在他说话之际，一个巨大的猛虎虚影，出现在虚空之中，黑白相间的猛虎，顷刻之间化成三千多丈，占据了郑亨四周所有的空间。

　　在这巨大的猛虎之下，郑亨就觉得自己四周的道纹之力，已经完全被封锁。

　　此时的他，根本就用不上半丝的力量。

　　法身境！

　　郑亨的眼眸中，生出了一丝的苦涩。一直一来，追杀他的，最多也就是生神境初期的强者，借着这些人不杀自己的优势，郑亨还能够逃上一逃，现在，面对法身境的强者，郑亨赶到，自己已经无路可逃。

　　司马问天头顶的巨大猛虎，巨爪轻轻的吵着郑亨的位置一抓，一道无形的光芒，已经将郑亨包围，只要这猛虎轻轻的合拢爪子，郑亨就是死路一条。

　　“要杀要刮，系从尊便！”知道自己已经难以逃脱的郑亨，平静无比地说道。

　　但是他体内的真元，在这一刻，却快速的运转起来，他虽然不愿意死，却也不愿意让自己成为威胁自己妹妹的工具。

　　“杀你这等人物，也脏了我的手，嘿嘿，告诉你，紫龙神侯府对你的赏格，我实在是看不上眼。”

　　“之所以今日捕猎于你，就因为有人在天机阁发布消息，说什么只要有人为难你，就诛十族，我非常想要看看，那个叫做郑鸣的家伙，究竟是什么人！”

　　这句话听到郑亨的耳中，让郑亨整个人都是一震。虽然这百年来，他一直都没有任何关于自己弟弟的消息，但是这个名字，却深深的印在郑亨的心中。

　　特别是逃亡的日子，他在很多撑不住的时候，心中都会想，如果这件事情，是发生在郑鸣的身上，又会是什么样子。

　　这些想法，给了郑亨力量。现在，他竟然从司马问天的口中，听到了自己弟弟的消息。

　　“你说的郑鸣，他现在在哪里？”

　　“在哪里，我也不知道，不过有你在手，相信他很快就会找回来，到时候，我再将他擒下，你们两个不可以见面了吗？”司马问天说话之间，那巨大的猛虎利爪下压，只朝着郑亨的身躯落了下来。

　　在这猛虎法身的利爪之下，郑亨就觉得自己整个人没有任何的力量，他难以反抗，他唯有束手就擒。


第856章 神威如海

　　一座充满了符咒的石屋之中，郑工玄和端阳英并肩而坐，两个人的神色虽然平静，但是一双眼眸中，却充满了忧虑之色。

　　郑工玄的头发，和在日升域相比，苍老了很多，特别是脸上的皱纹，已经让他更像一个垂垂老矣的老者。

　　至于端阳英，虽然依旧保持着当年的容貌，但是整个人动弹一下，都显得那样的困难。

　　他们两个没有说话，但是偶尔一个眼神的交流，就让人明白，彼此的心思。

　　“哈哈哈，你们两个想的怎么样？”带着一丝阴冷的声音中，一个身穿白袍，犹如鬼魅一般的男子，诡异的出现在了石室之中。

　　对于这男子的到来，端阳英和郑工玄两个人，都没有太多的惊讶，他们已经见过这个人太多时候，对于这个人的威胁，他们已经做到了无视。

　　“来吧！”郑工玄淡淡的说道！

　　那男子阴阴一笑道：“郑工玄你也是一条汉子，哈哈哈，我可告诉你，这已经是第三十六次，这一次，我要吸收的，是你五十年的寿命！”

　　“你的寿命味道真的很好，但是呢，就是不知道你的夫人，是不是舍得，嘻嘻嘻！”

　　“说不定这一次被吸之后，你就永远醒不过来了！”

　　还没有到等男子说完，端阳英就沉声的道：“工玄，听我的，这一次，吸纳我的寿元！”

　　“我请你吸纳我的寿元！”

　　端阳英的话，说的无比的坚决，而郑工玄则沉声的道：“英儿，只要我没有死，他就只能吸纳我的寿元！”

　　说话间，他的目光落在那阴冷男子的身上道：“吞元老怪，是男人你就冲我来！”

　　“啧啧，果然是夫妻情深，你们两个既然如此在乎对方，为什么不让你女儿将天命交出来！”

　　“只要你女儿交出天命，你们一家都可以平安无事，那天命，不是属于你们这等卑贱的人！”

　　“它本来就是赫连神荒公子之物，是你女儿运用卑鄙的手段，夺取了赫连神荒公子的天命！”

　　吞元老怪说到此处，声音带着一丝冷厉的道：“去吧，你向你女儿发出讯息，让她从琅环绝地出来，赫连神荒公子，就会让你们一家人团聚。”

　　“呵呵，天命是他的！实在是好笑，你说这句话的时候，摸一摸自己的良心！”郑工玄整个人陡然站起，他手指着那吞元老怪，冷声地说道：“我郑家的人，从来不用卑鄙的手段谋取他人之物，但是属于我们的东西，我们就算是豁出性命，也不会给卑鄙的人！”

　　“冥顽不灵！”吞元老怪脸色一变，大嘴张开，就朝着郑工玄的方向，重重的吸纳了过去！

　　……

　　紫龙神侯府，一如一头巨龙，盘踞在大地之上，遥遥望去，这紫龙神侯府上空，龙气冲霄三千里！

　　庞大的府邸后院，一根老藤，盘旋而上，吸纳诸天星辉，老藤的下方，紫色的葫芦，绽放出耀眼的星芒。

　　这老藤，虽然不言不动，但是接近老藤的四周，却好似有万道共鸣。

　　更有一道星辰，从九天之上，射下光柱，直入老藤之中。

　　参星境！

　　这一动不动，犹如死物一般的老藤，竟然是一参星境的强者，而在老藤的左侧，有一老者盘坐其间！

　　老者紫眉如龙，整个人，给人一种威严浩荡的感觉，他虽然盘膝而坐，不言不动，但是散发出来的气势，比之那老藤，更加的威慑四方。

　　老藤闪动，星斗乱颤！

　　本来闭目不言的老者，陡然睁开了眼眸，他目视着那颤抖的老藤，声音中带着敬意的道：“葫祖，出了什么事情？”

　　葫祖这个名称，在紫雀神朝，并没有太大的名头，但是在紫龙神候府，却一如神圣一般。

　　传说之中，紫龙神候府的第一代长者，因为偶然得到了一枚天生地长的神籽，从而种出了这颗葫芦藤。

　　自从这葫芦藤孕育而出，就逐渐显露不凡，也就是百年之间，就已经晋级参星境！

　　虽然千年以来，这老藤并没有突破，但是老藤之中的天地道纹，却变的更加的浓厚，甚至有人说，只要有时间，这老藤一定会更进一步，成为天地巨孽。

　　也正是因为这葫芦藤的存在，所以整个紫龙神候府在八百神候之中，也处于强势的位置。

　　“有一种不好的感觉！”一如轻风的声音，在虚空之中回荡。

　　这并不是那葫芦藤在说话，而是葫芦藤枝叶的震荡，通过一种特殊的方式，在虚空之中生出声音来。

　　老者的眉头一皱，作为这一代的紫龙神候，老者一直都是以强势著称，一般人在面对老者的时候，都有一种畏惧的感觉。

　　感觉，如果说这种话的人，是老者的子孙，说不定会被老者暴打一顿，但是这说话的是葫芦藤，老者不得不重视。

　　多年来，应该说从葫芦藤出生以来，按照紫龙神候府的记载，这天下，从来都没有出现过葫芦藤说不好感觉的时候。

　　“葫祖，出了什么事情？”老者稍微思索，就沉声的朝着那葫芦藤说道。

　　葫芦藤摇曳，星芒四散于虚空！

　　“我也不知道要发生什么事情，只不过这种感觉，非常的不好！”葫芦藤的声音，再次犹如柔风一般响起。

　　“是一种大难临头的感觉！”

　　老者的嘴抽搐了一下，随即带着三分傲然的道：“就算是神皇要对我们紫龙神候府动手，也要考虑九分，葫祖你是不是多虑了！”

　　按照这老者对于葫祖的了解，只要自己将话语说到这个地步，一般葫祖就不会再吭声。

　　所以正在他准备参悟妙法的时候，那葫祖震动虚空的声音，却再次响了起来：“这一次，感觉真的不是很好！”

　　“最近你们，是不是做了什么事情？”

　　老者此时的神色中，多了一丝的不耐，不过他的境界虽然和这葫祖差不多，但是作为参星境的巅峰存在，葫祖一个，就可以碾压他十个。

　　而那个孕育着神禁的葫芦，更是拥有无上神威，他如果惹怒了葫祖，说不定他自己的地位，都要受到威胁。

　　“最近家族之中，并没有出什么事情。”思索了瞬间，老者沉声地说道。

　　“你再仔细想一下！”虚空之中的声音，很显然对老者的回答并不是太满意。

　　老者的脸上，已经生出了愤怒，如果不是这葫祖实在是太过强大，他绝对要和其翻脸。

　　“没有了！”老者说道此处，犹豫了一下道：“神荒的天命，被人用卑鄙的手段夺走，现在神荒正在想办法，将自己的天命要回来！”

　　“那偷走神荒天命的，是一个没有什么靠山的小丫头，据说他们一家，好似来自卑劣的下界！”

　　“天命乃是天定，是你的，想夺都夺不走，我觉得这件事情，你们做得不对！”葫祖的声音，在虚空之中回荡，给人一种惊天的威势。

　　听到葫祖对自己等人的行为不满，老者的眼眸中生出了一丝愤怒，但是他还是坚持的道：“那天命，本就应该是我们紫龙神侯府的！”

　　“这件事情，我已经禀告了神皇，神皇陛下，并没有反对！”

　　葫祖没有在吭声，不过那闪耀着星辰光芒的葫芦，此时却好似孕育着无穷的星辰，照耀四方。

　　老者看着那葫芦，既心惊，又艳羡，如果他能够得到这个葫芦，在紫雀神朝中的排名，还要上升。

　　“随你们吧！”淡淡的声音，再次响起，只不过此时这声音之中，却多了一丝的无奈。

　　也就在葫祖说出这句话的瞬间，诸天的星辰和那和大道相应的神禁，陡然消失的无影无踪。

　　正在心中思量如何消除葫祖不满的老者，顿时就感到自己浑身的法则力量，丝毫施展不出来。

　　这一刻，他觉得自己脆弱的都好似蝼蚁。

　　“葫祖，晚辈对您并没有不敬，还请葫祖……”已经顾不得自己颜面的老者，大声的吵着葫祖求饶道。

　　可是，那回荡在虚空之中的声音，并没有响起。就在老者话还没有说完的时候，他看到那古藤和正在孕育的葫芦，被一只无形的大手，直接抓起，吵着虚空直飞而去。

　　葫祖那应对漫天星辉的枝叶，还有那枚已经孕育出神禁的葫芦，都被带着朝虚空而去。

　　他紧随葫祖，而跟随在他身后的，是整个紫龙神侯府。那占地万丈，一如怪兽盘踞大地的紫龙神侯府，被凌空抓起。

　　作为紫龙神侯府的家主，老者是最清楚自己家中的防御，他很清楚，在这紫龙神侯府中，布置着号称紫雀神朝排名第十的杀阵。

　　虽然只是排名第十，却已经让不少人艳羡不已，毕竟，也只有紫雀神宫之中，拥有神朝排名第一的杀阵。

　　这杀阵，只要是有人侵入，就会自动激发，就算是道禁境界的存在，也难以一时攻破。

　　可是现在，这第十的杀阵，竟然没有任何的生息，这说明什么，说明动手的人，远远高于自己紫龙神侯府的实力。

　　“大人饶命，不知道我紫龙神侯府有何处得罪大人之处，只要大人说出，我们一定改正。”已经顾不得自己颜面的老者，大声的哀求道。

　　此时，他看到，紫龙神侯府的所有武者，都好似一个个丧家之犬一般，想要拼命的逃脱牢笼，但是那些家族的强者，却有力气也难以施展。

　　没有人吭声，四周一片的沉寂。


第857章 弹指灰飞

　　升起的虚空越来越高，也只是一个转眼，他们就已经穿过了九天罡风，今日了星空之间。

　　这一刻，老者看到了无数熟悉的人影，这些人，有老有少，都是他们紫龙神侯府的嫡系。

　　“老三，你怎么也在这里？”老者看到一个赤脸的威严老者，声音中带着咆哮地喊道。

　　那被称为老三的老者，想要开口说话，但是最终，却是什么话语，都没有说出来。

　　很显然，他已经被一股无形的力量束缚。

　　看着有口不能言的老三，紫龙神侯府的老者脸上的神色越加的颓败。这老三乃是他最看重的兄弟，一直都代表着紫龙神侯府在神朝之中听用。

　　也就是说，他这个兄弟，是被人从神都之中给抓来了，想到这些，老者的心头越加的黯然。

　　一个，两个，三个……

　　当一个个数字汇聚在一起，老者的心变得冰凉无比，因为此时汇聚在这里的人，和他们紫龙神侯府派驻在各方的数字，是一模一样。

　　不，还缺少一个！

　　赫连神荒，自己的亲孙子赫连神荒并没有被捉过来，这代表着，他们紫龙神侯府，还有一线生机。虽然赫连神荒自己，难以重振他们紫龙神侯府的威严，但是却可以让紫龙神侯府延续下去，这……这同样很重要。

　　就在老者的心中充满了期盼的时候，一个身影从下方冉冉升起，这个身影狼狈异常，那本来英俊的面容，此时跌的惨不忍睹。

　　看上去，就好似被重重的胖揍了一顿一般。

　　对于这个身影，老者并不陌生，赫连神荒，自己最亲近的孙子，也是被自己当成了家族接班人的孙子。赫连神荒的被擒，代表着他们家族，已经没有人了。

　　心中念头闪动的老者，忍不住大声的咆哮道：“阁下，您捉拿我们赫连家，究竟是为了什么，您有什么要求，我都可以答应您！”

　　“呵呵，现在知道求饶了，晚了！”淡淡的声音之中，一个身影出现在了虚空中。

　　这是一个年轻的身影，但是在看到这身影的刹那，老者就觉得自己看到了道。

　　不错，就是道，玄之又玄，可以意会不可言传的道，无穷无尽，好似隐含着无穷秘密的道。

　　这个年轻人，怎么会有这般的威势，不，他不是一个年轻人，他是一个积年的巨孽，他是一个动一动手指，都可以覆灭自己家族的强者。

　　“前辈，我赫连家族，绝对没有得罪过前辈，还请前辈仁慈，绕过我们这一次！”老者说到此处，匍匐在地，生恐自己不够虔诚。

　　郑鸣俯视着在场的所有人，此时的他，心静如水，太上忘情！

　　已经施展了太上道祖英雄牌的郑鸣，并没有立即将自己的家人拉到自己色身边，他只是将紫龙神侯府全部抓了过来。

　　运用天地之力，神念一动之间！

　　“你们竟然想要用卑鄙的手段夺取天命，还想求饶，真是死有余辜！”郑鸣一挥手，那赫连神荒，就出现在他的近前。

　　赫连神荒此时，根本就没有弄清楚发生了什么事情，他正在等待下属对郑工玄夫妻态度的汇报，却没有想到，糊里糊涂的出现在了这里。

　　不但是他，他的爷爷，他们赫连家族的所有人，还有那颗神秘无比，但是在他们赫连家族之中，却拥有着巨大威严的老藤。

　　这些人和物的出现，已经让他赶到了巨大的危机，但是他没有想到，自己家族的危机，竟然会和自己夺取天命有关。

　　难道真的是天命所归，犯天命者，必遭天诛吗？

　　这个念头刚刚升起，他发现自己的身躯，竟然来到了一个年轻人的身边。

　　那人的模样，看上去也就是和自己的年纪差不多，但是此时面对这个人，赫连神荒觉得自己好似面对着无穷的大海。

　　而他，只是在大海之中游动的一个浮游。

　　“前辈饶命，只要前辈能够饶得我的性命，晚辈一定痛改前非，绝对不敢再贪图天命！”

　　赫连神荒大声的哀求，他这一刻，已经将自己所有的骄傲，扔的干干净净，对他而言，现在已经不是骄傲的时候，他最重要的是保住自己的性命。

　　郑鸣轻轻的招手，赫连神荒就来到了他的近前，看着已经瘫倒在地的赫连神荒，郑鸣的眼眸中生出了一丝的厌恶。

　　“我是郑鸣！”淡淡的四个字，传入了赫连神荒的耳中。

　　赫连神荒在听到郑鸣这几个字的时候，就是一愣，他觉得自己好似听说过这个名字，但是这个名字究竟代表着什么意思，他有点遗忘。

　　不过瞬间，一个念头就升起在了他的心头！

　　郑鸣，那个替郑亨出面的家伙，那个宣称，谁如果动一下郑亨，就灭十族的家伙，那个让自己赶到愤怒，拿出一件中品神器进行悬赏的家伙。

　　本来，在他的眼中，这郑鸣也不过是一个小人物，可是现在，感受着那无穷无尽的威势，他才明白，自己的想法，究竟是错的多么可怕。

　　郑鸣不是一个小人物，郑鸣是一个动一动手指，就能够让自己死无葬身之地的巨孽。

　　“前辈，晚辈错了，只要您能够给晚辈一个机会，晚辈一定对您加倍赔偿！”说话间，他朝着自己的爷爷看了一眼，更大声地说道，“只要您可以饶恕我的错误，我们紫龙神侯府，从此以您马首是瞻！”

　　对于一个神侯府而言，以别人马首是瞻，那也就是卖身投靠。就算是紫鹊神皇，也难以做到这一点，但是现在，赫连神荒已经顾不了这么多了。

　　老者猛的点头，他同样顾不得其他，毕竟性命才是最重要的。

　　郑鸣刚刚准备说话，目光却陡然看向了天际，他的嘴中，更是淡淡的道：“来的还真是够快的。”

　　说话间，郑鸣手掌轻轻的挥动，紫龙神侯府，还有赫连神荒爷孙，一个刹那，就化成了灰尘。

　　作完这一切的郑鸣，手指朝着那唯一剩下的古藤一指，古藤就开始快速的收缩，眨眼工夫，化成了一个四尺多长，闪烁着淡淡玄光的藤杖。

　　枝叶都快速的收缩进藤杖之中，就在那葫芦也要进入藤杖中的时候，郑鸣停下了法诀，他吵着那葫芦一招手，孕育着神禁，好似有无穷杀伐之力的葫芦，就落入了郑鸣的手中。

　　“也算是不错！”

　　自语之中，郑鸣的神念朝着自己的父母姐弟扫了两眼，随即一挥手，父母就被郑鸣移入了郑小璇所自困的琅环绝地。

　　只不过此时，郑工玄和端阳英所处的位置，并不是琅环绝地冰火侵蚀之地，而是冰火之气的正中间。

　　冰火相融，阴阳自生。

　　此处可以说是琅环绝地的修炼圣地，不但没有酷刑的折磨，而且还能够帮助修炼。

　　这个动作，郑鸣做的很小，他在施展了太上道祖的英雄牌之后，就发现自己已经鲁莽了。

　　如果现在他有太上道祖的修为，自然是一切不用顾及，但是他只是二十分钟的道祖。

　　这二十分钟，他法力通天，但是同样，二十分钟之后，他还是他。所以，这个时候，他最好保护家人的办法，就是遮盖自己和家人的一切因果。

　　越是到了道祖的级别，手段越发的逆天，他现在只是知道自己，却不知道其他道祖有什么样的手段。

　　知己不知彼，同样是大忌。

　　至于郑小璇和郑亨的位置，郑鸣并没有移动，郑亨百里之内的敌人，都已经被他直接用手段遗忘。没有了紫龙神侯府，郑亨已经安全了下来。

　　至于郑小璇，虽然琅环绝地自己父母所处的位置更好，但是拥有天命的她，更需要锻炼。

　　小小的动作完成之后，郑鸣就腾空而起，朝着无尽的星空冲了过去，也就是转瞬之间，郑鸣已经出现在了星空的深处。

　　金莲大圣飞驰而来，他的手中，此时已经多出了一柄紫色的长刀，在看到已经恢复成通天教主模样的郑鸣，金莲大声的眼眸都已经发红。

　　他在面对这个域外天魔的时候，可谓是丢尽了面皮，不但至宝被夺，就连他安身立命的金莲，都被切去了一半。

　　虽然这件事情，知道的也就是那么几个人，可是他在意的，也就是那么几个人。

　　为了寻找域外天魔，他们几个聚会了几次，每一次，都要让他说那域外天魔的情况。

　　他知道，这样做，是为了更快的寻找到那可恶的域外天魔，但是他更感到，那几个家伙在听他说起域外天魔的时候，眼眸中隐含的那一丝笑意。

　　这片星域，乃是他他金莲大声的领地，在感受到了域外天魔气息的瞬间，金莲大圣就飞速赶来。

　　在过来的时候，他已经快速的对其他同伴传信，要求他们，务必帮助自己擒拿域外天魔。

　　“道友，这刀好似不错啊！”郑鸣看到那柄刀，眼眸中全是欢喜，在他使用过的兵器之中，他最喜欢的，就是那龙雀刀，只是金色龙雀的威力，已经有些不适合他。

　　九道神禁，而且这些神禁，还有融合成为一道先天神禁的趋势，这让郑鸣心动不已。

　　金莲大圣的肚子里，憋得是一肚子气，他都不知道这个时候，自己怎么将这一肚子发出去。

　　却没有想到，自己这边还没有动手，这个可恶的域外天魔，竟然将念头打在他的刀上。

　　是可忍孰不可忍啊！


第858章 一气化三清

　　念头闪动之间，金莲大圣的心头就出现了那半边莲台和被抢走葫芦的影子，一时间怒发冲冠！

　　“魔头，今日有看你往哪里走！”说话间，金莲大圣一刀斩出，这一刀，平淡无奇，甚至天地都不曾出现任何的波动，但是这一刀却是大道归简，远远的超过郑鸣最强的君临天下最后一刀太多太多。

　　如果是郑鸣自己，面对这一刀，还没有等刀落下，恐怕就已经身受两处。

　　但是现在郑鸣使用的是太上道祖的英雄牌，他的法力和神通，都是属于太上道祖，所以在这一刀斩下的瞬间，郑鸣手中的藤杖就迎了上去。

　　对于郑鸣手中的藤杖，那金莲大圣丝毫没有看到眼中，他手中的宝刀，乃是开天之时诞生的灵宝。

　　虽然比不上他用的熟练的庚金葫芦，但是作为兵器，却是再好不过。

　　郑鸣手中的古藤，虽然看上去不错，但是在金莲大圣等级别的存在眼中，就和草木没有任何的去吧。

　　藤刀碰撞在一起，那金莲大圣的眼眸中，闪过了两道寒光，他想要一刀将古藤斩成两段。

　　他知道，就算是将古藤斩断，也伤不了郑鸣，但是此时他想的，是找回面子。

　　可是，就在他的刀斩在古藤上的瞬间，他却感到一阵的诡异，因为那古藤上，竟然产生了一种柔和无比的力量。

　　这股力量，无比的玄奥，还没有等他反应过来，那古藤已经弯曲如弓，随即重重的抽在了他的脸上。

　　作为此地大圣级别的存在，金莲大圣一念之间，可以幻灭万千星辰，可是此时，却被一根古藤敲在了脸上。

　　这让金莲大圣的脸色，变得无比的狰狞，他手中长刀一挥，疯狂的朝着郑鸣坎来。

　　与此同时，这金莲大圣长嘴一吐，一尊古桥，就出现在了金莲大声的脚下，这古桥下方，地水风火之力涌动，一道道神禁，分化万物。

　　看到这古桥，郑鸣的眼睛都有点直了，这东西和太上道祖的太极图是同样的道理，只要站在古桥之上，都能够万法不侵身！只不过这是一座石桥，而不是太极图演化的金桥！

　　好东西啊！

　　如果有太极图在手，郑鸣现在还真的有把握将那古桥收走，但是现在，他虽然有太上道祖的英雄牌，但是没有太极图，没有天地玲珑玄黄宝塔在手，太上道祖的力量，发挥的实在是太少。

　　怎么办呢？

　　一个个念头闪动之间，郑鸣的心中涌出了一种冲动，这种冲动，郑鸣赶到，除了一部分来源于自己意外，还有一部分，来源于那太上道祖。

　　这张太上道祖的英雄牌，竟然也想要将金莲大圣的石桥给吞下去！

　　石桥是宝物，而且还是强大无匹的至宝！

　　如果此时郑鸣没有使用太上道祖的英雄牌，如果郑鸣现在还是理智的郑鸣，那么他绝对不会想着吞下金莲大圣这一尊石桥！

　　但是，郑鸣现在使用了太上道祖的英雄牌，他不可避免的，被这位无上道祖所影响。

　　虽然这位无上道祖一直讲究淡漠，但是对于自己喜欢的东西，这位道祖，却是从来都不会手软。

　　猛的一咬牙，郑鸣做出了一个决定！

　　在日升域的五年之中，郑鸣对于英雄牌已经有了不少新的了解，其中很重要的一个发现，就是两张英雄牌，并不是完全不能同时使用。

　　只不过，同时使用的英雄牌，有巨大的限制，比如，两个人物的英雄牌，是无论如何不能同时使用的。

　　但是，如果是法宝类英雄牌和人物英雄牌，却有一定的松动。那就是这个人物，使用属于他的法宝。

　　前些时候，郑鸣得到过一张步惊云的英雄牌，在施展步惊云英雄牌的时候，完全可以使用绝世好剑！

　　而且，按照郑鸣得到的提示，对于法宝类的英雄牌，只要是属于那个人物的法宝，很多时候，还没有一张的限制。

　　现在太上道祖已经使用，要想将那石桥夺下，光一件太极图，好似不够。

　　这个念头闪动的刹那，郑鸣一咬牙，心头英雄牌的系统打开，直接用像谁是谁的方法，换取了两件至宝。

　　在换取了这两样至宝之后，郑鸣就将这两件至宝点开，但是他并没有立即使用这两件至宝。

　　金莲大圣立于石桥之上，万法不侵！郑鸣手中的古藤，无论是如何下落，最终都被从石桥上升起的混沌之气托起，难以落下去。

　　而石桥不断的伴随着金莲大圣的神念转换方向，时而下落，时而上升，时而左，时而右！

　　站在石桥之上的金莲大圣，此刻可谓是意气风发，他手持长刀，不断的朝着郑鸣斩落。

　　只攻不守下，金莲大圣自然是占尽了便宜。

　　“域外天魔，今日定让你来的去不得，本圣今日，倒要看看，你究竟是什么跟脚！”

　　已经感到自己胜券在握的金莲大圣，眼中掩饰不住的喜色，上一次和这域外天魔的交手，实在是让他痛苦万分。

　　重宝庚金葫芦被夺不说，就是自己的金莲，也被斩落了一半，虽然此时他的手中依旧有金莲，但是和那正常的金莲，已经不是一个概念。

　　为了搜寻郑鸣这个域外天魔，金莲大圣可谓是操碎了心，八百道种，只不过是他众多手段之中的一种。

　　现在，功夫不负有心人，域外天魔再现，他的同伴一个个也都在飞速赶来。

　　只要这些人到了，他们就可以一起围攻郑鸣，这样以来，郑鸣就算是有和他们差不多的修为，也难以逃脱。

　　就在他心中欢喜之时，就发现郑鸣竟然露出了一丝破绽，实际上，这也不能够称之为破绽！

　　只是一个小小的疏忽，也就是一个瞬间，这疏忽就会消失。而之所以出现这种疏忽，主要还是因为那古朴的石桥，挡住了郑鸣的一次攻击。

　　这个破绽，要不了郑鸣的命，但是只要一刀砍下，却能够让郑鸣掉一层皮。

　　如果是面对其他人，金莲大圣说不定不会在乎这种小破绽，但是面对郑鸣，他却难以淡定。

　　这家伙，让自己丢尽了脸！

　　长刀摆动，一刀劈斩，虚空四散，重重的砍在了郑鸣的肩头。就在这一刀要落在郑鸣身上的刹那，金莲大圣的心中，突然升起了一丝的警兆。

　　这一丝警兆，来的无比的突然，以金莲大圣的修为，都算不出，这警兆究竟是什么意思。

　　但是心中升起不好念头的金莲大圣，刚刚准备收刀，就见郑鸣的头顶，飞出了一个青衣年老道人。

　　这道人给人一种年老体衰的模样，但是在飞出的瞬间，老道人的脚下，就升起了一道金桥。

　　金色的长桥，地水风火涌动。

　　看到这金色的长桥，金莲大圣的心中就升起了一丝的诧异，因为这金色的长桥，和他脚下那石桥虽然质地不一，但是作用，却差不了太多。

　　至宝，这是先天的至宝！

　　这域外天魔的手中，竟然有如此至宝！金莲大圣看到长桥冲来的方向，顿时暗叫不好。

　　这金色的长桥，竟然撞向了自己的石桥。

　　作为一方大圣，金莲大圣聪慧过人，他知道郑鸣如此撞向自己，不知道打的是什么主意，他的心中虽然不惧，却又不能让郑鸣牵着鼻子走。

　　只要一刻钟的功夫，自己那些同伴都会到来，到那个时候，就算是诛杀郑鸣，也不是不能做到。

　　石桥的方向，随着金莲大圣的念头，瞬间转头，但是就在他掉头朝着虚空而去的时候，那金色的长桥，同样掉转方向，朝着他再次撞来。

　　至于郑鸣的本体，则挥舞藤杖，再次来战。

　　本体和金桥上的老者，让金莲大圣赶到狼狈无比，他虽然是大圣级别的存在，但是面对两个同样修为的人物，依旧感到有些吃力。

　　特别是那金桥，竟然隐隐约约的，克制着他的石桥。

　　当然，此时对他而言，最好的选择，就是掉转方向，遁入虚空，这样一来，郑鸣虽然有金桥在手，也难以奈何他。

　　金莲大圣绝对不会这样做，这域外天魔，已经成为了他的心病，他怎么能够容许，此人从自己的手中逃逸。

　　此时，虽然他大多数的时候在逃避，但是更主要的，他还在缠着郑鸣。

　　石桥飞渡，再次撞向只拿着一个藤杖的郑鸣，可是就在这一刻，那金色的长桥，却陡然化成了一副黑白两色的图。

　　这张图，定住了虚空！

　　金莲大圣就觉得自己的此时，自己想要动弹一下，都变得缓慢无比。

　　不过他并不害怕，他立于石桥之上，万法依旧难以落在他的身上。可是就在他催动法力，准备破开那宝图定住的虚空，又是一个年轻的道人陡然出现在郑鸣的头顶。

　　这道人划破虚空，出现在了金莲大圣的身后，不待金莲大圣反应过来，就抡起一玄黄宝塔，直接砸了下来。

　　在宝塔落下的瞬间，金莲大圣心中并不惊慌，对他来说，因为修为的原因，一般的宝物，根本就伤不了他。

　　可是，当这宝塔砸下，滚滚的玄黄之气，四散而出的时候，金莲大圣的眼睛就瞪大了。

　　这宝塔给他的感觉，好似不弱于那宝图。


第859章 诛圣

　　宝塔下砸的速度很快，快的金莲大圣根本来不及有什么反应，那宝塔重重一砸，就轰在了他的身躯上。

　　宝塔完全由玄黄之气汇聚，不知道有多沉，被宝塔砸中的金莲大圣，整个人就好似一个布袋，重重的飞了出去。

　　这一刻，金莲大声的身躯上，出现了无数细密的伤痕！

　　金身破碎，虽然这中破碎，伤不了金莲大圣的根本，却也能够让金莲大圣数万年修炼的法力，毁于一旦。

　　神念闪动之间，一条大道横跨虚空，将金莲大圣整个包裹在中间，无尽的天地精气，化成最为精纯的混沌之气，快速的修补着金莲大圣的身躯。

　　大道显形！

　　融合大道的圣人最强的手段，一般不到生死关头，大圣级别的存在，都不会使用这种手段。

　　三千大道，一如鱼骨，支撑天地，一旦一条大道错乱，甚至可能让整个天地崩溃。

　　而整个天地如果崩溃的话，那后果就算是圣人级别的存在，也是难以承担的。

　　现在金莲大圣是吃了大亏，这才将自己掌控的大道显露出来，一来护身，二来养伤。

　　郑鸣的本体，依旧挥动藤杖，不断的朝着大道护体的金莲大圣敲打，而另外一面，那被郑鸣分化而出的年老道人，再次催动金色的长桥，朝着石桥压了下去。

　　没有了金莲大圣的催动，石桥的动作，就缓慢了不少。但是石桥乃是开天辟地的至宝之物，面对同级的压制，自然也有一种争胜之心。

　　各种各样的神禁，在虚空之中刷动，一时间，星辰下落如雨，万物寂灭无声。

　　石桥虽然被金桥逼迫，却也快速的躲闪。

　　郑鸣看着那石桥，眼眸中的着急之色多了几分，此时的他，拥有太上道祖的手段，自然知道，金莲大圣的援兵，就在不远处，如果耽误太长的时间，说不定自己这次偷鸡不成反蚀一把米。

　　眼眸闪烁之中，郑鸣心念一动，一个念头瞬间升起在了他的心头。

　　这种手段，他还是第一次施展，只不过此时，他觉得施展这种手段，实在是再适合不过。

　　“金莲大圣，嘿嘿，看来你我有缘啊！”

　　郑鸣话语说完的刹那，手中法诀掐动，那已经压在金莲大圣头顶的天地玄黄玲珑宝塔，陡然在虚空之中崩溃开来。

　　无穷的玄黄之气，化成一道道咆哮的玄黄巨龙，四散而出，只要被玄黄巨龙笼罩之地，统统化成飞灰。

　　金莲大圣本来淡定的神色，在这一刻，直接变得无比的苍白，他怎么也没有想到，郑鸣竟然爆掉了一件至宝。

　　这是一件比自己石桥的品质还要高的至宝，如果是他金莲大圣本人，说什么也不会将这至宝毁掉。

　　玄黄两色的气息，疯狂的四散而出，光芒所到之处，天地崩碎，万道成灰！

　　天地玄黄玲珑宝塔的威力，本就能够镇压万古，可以说不弱于太极图等先天之物。

　　太上道祖也正是因为有天地玄黄玲珑宝塔，所以才能够成为天下道祖之中的最强者。

　　对于这玲珑宝塔，太上道祖珍视一如自己的命根子，但是现在，郑鸣使用的，却并不是真正的玲珑宝塔。

　　只是二十分钟的玲珑宝塔！

　　虽然现在，这玲珑宝塔，他还有很大的用处，但是那一丝疯狂的念头，却让郑鸣的眼睛发亮。

　　天地玄黄玲珑宝塔被郑鸣直接爆开，这宝塔能够爆开的，也唯有他的主人太上道祖。

　　郑鸣现在使用的是太上道祖的英雄牌，如果使用通天教主的英雄牌，他就爆不开这玲珑宝塔。

　　无量的毁灭之力，疯狂的敲打在石桥上，那本来万法不沾身的石桥，犹如霜打的茄子一般，收拢了无边的神威，化成一座最普通的小桥，朝着大地下落去。

　　而金莲大圣，则疯狂的喊了一句疯子，转身就走。

　　他的身体，在大道的护持之下，本来是不死不灭，但是这无尽的玄黄之气爆开，实在是太过强大。

　　那显化的大道，在这冲击下，都生出了无尽的裂纹。

　　“轰轰轰！”

　　金莲大圣的身影，瞬间融入了那破裂的大道之中，只要一个瞬间，他就能够跨越星空，出现在天地之间，任何一个安全的地方。

　　败退，现在对于金莲大圣而言，是真正的败退。

　　可是此时，眼眸中放光的郑鸣，已经不在局限于一个石桥，他的脑海中，陡然出现了一个越加疯狂的念头。

　　那震毁了天地玄黄玲珑宝塔的年轻道人，一伸手已经抓住了石桥，而那催动太极图的老年道人，却一指太极图，朝着金莲大圣直接卷了过去。

　　宝图旋转，阴阳鱼定住虚空，那正在撤离的大道和金莲大圣，同样被定住。

　　这一刻金莲大圣的眼眸中，闪过的都是惊惧之色，对于金莲大圣而言，他这次的损失已经够大了。

　　重宝被夺，金身还受了不小的伤势。

　　如果他有这个能力，一定让让郑鸣死无葬身之地，但是现在，金莲大圣脸上，全部都是恐惧。

　　之所以会如此，是因为刚刚他用大道护体的时候，大道和他融合在大道之中的元神烙印，都已经出现在了这片虚空。

　　没有人能够打破大道，所以他可以万劫不灭！

　　但是天地玄黄玲珑宝塔的引爆，那无尽玄黄之气的旋转，已经让大道生出了裂痕，让他留在大道之中的元神烙印，受到了不小的侵害。

　　如果元神烙印出现问题的话，那么他金莲大圣，恐怕就要有坠落的危险。

　　“道友，这次在下认栽，还请道友放我一马，我愿意发誓，此事就此揭过！”金莲大圣在被定住的瞬间，大声的朝着郑鸣喊道。

　　郑鸣眼眸之中冷光闪动，并没有理会金莲大圣的话语，但是他手中的枯藤，却是再次朝着金莲大圣打去。

　　枯藤闪动，并没有打在金莲大圣的身上，只是将金莲大圣身体外的大道光柱，再次打出了一道裂痕。

　　“阁下，我元神寄托大道，你除非有打碎天地规则之力，不然灭杀不了我！”金莲大圣怒吼！

　　他刚刚已经求饶，可以说丢尽了颜面，在这种情况下，郑鸣竟然还在动手，实在是让他愤怒不已。

　　对于郑鸣这个来历不明的存在，他的心中，充满了怒气，这个人实在是可恶至极，头一次相见，就将自己的庚金葫芦抢去不说，还将自己的本命金莲，给硬生生的夺去了一半。

　　现在，才是第二次见面，自己那最大机缘的石桥，被对方夺走不说，自己所合大道，竟然还被对方给轰出了无数的裂痕。

　　这是奇耻大辱，这是深仇大恨，这是绝对不可以原谅的事情，这是……

　　但是，为了快速的离开此地，自己已经将服软的话说了，这个人竟然还要动手。

　　这域外天魔，他想要干什么！

　　愤怒至极的金莲大圣，有一种想要催动法力，拼命和此人托上一场的想法，可是，这一刻，郑鸣突然开口了。

　　“诛杀不了你么！爆！”

　　冰冷的声音，一如九天神音，伴随着这个爆字，那定住了金莲大圣的太极图，陡然爆开。

　　阴阳两气，化作混沌，万里虚空，统统化为虚无，本来就已经被玄黄之气逼退的大道，这个时候退的更加的迅速，也就是一个瞬间，这片天地，只剩下一个大道。

　　千万里星空之间，一个三眼神人，正跨步而行，他的速度看似很慢，但是每走一步，就是一座星辰。

　　星空浩瀚，但是对于这神人而言，这无尽的星空，也就是他脚步丈量之地而已。

　　就在他脚步落在一颗足足有千万里方圆大星上的刹那，一阵波动，都让从他的脚下传来。

　　星辰在震颤，而四周的虚空大道，都好似受到了一股强大无比的力量冲击一般。

　　震动，颤抖，不少的空间裂缝处，更是出现了坍塌的情形，甚至无数的域外生灵，都从裂缝中蜂拥而出。

　　三眼神人的脸色，变的极其严肃，他感到这震动的强大，他的心中，甚至升起了一丝的畏惧。

　　而能够引起如此大震荡的原因，他的心中清楚的很，就在刚刚，他接到了金莲大声的传讯，金莲大圣已经堵住了域外天魔，正在召唤他前去汇合。

　　这是打出真火了，不对，就算是自己和金莲大圣两个人拼斗，也打不出这种激烈的程度。

　　这究竟是一个什么情况？

　　心中迟疑的他，手指掐动，却感觉自己所融合的大道，就好似遇到了大的危难一般，疯狂的后退。

　　大道无边无际，三千大道，更是支撑天地的支柱，就算是他们这等级别的存在，在交手的时候，可以毁灭星辰，破损虚空，但是他们难以撼动大道。

　　所以，他们彼此杀不了对方，所以，他们之间虽然多了不少的龌龊，但是却并没有太多的杀伐。

　　甚至有些时候，在面对未知的敌人之时，他们还会彼此合作，还会彼此利用。

　　究竟是一个什么情况，竟然大道都开始颤抖。


第860章 大圣损，天缺一

　　三眼神人迟疑了瞬间，并没有立即上前，他心中很清楚，如果他融合的大道畏惧，那么就说明，他上前的话，很有可能遇到坠落的危险。

　　金莲大圣虽然是盟友，但是所谓死道友不死贫道，等一等看情况才是最好的选择。

　　就在他停止的刹那，一个讯息传入了他的耳中，这同样是一个无上的存在，在向他打探消息。

　　那个无上的存在告诉他，自己也感到了大道颤抖，自己也遇到了那横扫四方的力量。

　　“除非我以自己为引，引爆诸天大道，才能够生出如此强大的力量来！”

　　这是那位无上存在的言语，让三眼神人震动不已，他感到也唯有这样，才能够解释的通。

　　如果自己以性命为引子，也能够引发如此打的劫难，可是，金莲大圣那家伙，怎么能够下定这样的决心。

　　不是他看不起金莲大圣，而是他觉得，金莲大圣绝不会这样做，因为这样做，根本就不值得。

　　“道友，我们该怎么办？”三眼神人沉吟了刹那，就快速的掐动法诀，将自己的念头发了出去。

　　只不过，他这个问题，并没有人回答，那个无上的存在，就好似没有和他联系一般。

　　三眼神人中间的竖眼，闪动着三色神光，他沉吟了刹那，陡然掐动法诀！

　　随着这法诀的掐动，无尽的虚空，被这竖眼快速的破开，一切的一切，都映入了三眼神人的眼中。

　　他跨越虚空，要用自己的神眼，降临到金莲大圣和郑鸣决战之地。可是，就在他的眼眸要接近的刹那，一股疯狂的涌动，从虚空之中用来。

　　滚滚混沌之气，一如一道道斩破苍穹的利剑，朝着他降临的神眼刺了过来！

　　混沌剑意，这是刺破虚空的混沌剑意，三眼神人虽然也能够转化虚空混沌，但是施展起来，并不能这般的随意。

　　而且那混沌剑意，实在是太强大，直接笼罩了无数的星空。

　　降临的眼眸，瞬间破碎，他的竖眼之中，更是留下了一滴金色的神血。

　　这神血在下落的刹那，四周的虚空，都开始生出一道道的裂痕，不过，三眼神人并没有时间理会自己落下的神血，他的心中，依旧充斥着刚刚的情形。

　　怎么可能！

　　虽然神眼被攻击，但是他同样看到了一些东西，他看到了无穷的混沌之气，疯狂涌动之间，就和当年，他看到开天辟地的情形一样。

　　怎么可能，这是多大的威能，这究竟是发生了什么情况。

　　一个个念头，在三眼神人的心中闪动，他的心中最后一个念头，就是金莲大圣，这一次恐怕不会太好。

　　也就在他心中这个念头升起的瞬间，无数的星辰，在虚空之中形成了一片流星雨，而那日月，则同时从虚空之中冉冉升起。

　　金乌悲鸣，月兔长哭！

　　胀大了百倍的日月，照耀无尽的天地，这一刻，三眼神人反映了过来！

　　日月同悲圣人亡！

　　郑鸣目视着崩碎的金莲大圣，双眸之中，闪动的都是冷芒，而此时，他的手中，抓着三颗莲子。

　　三颗金色的莲子！

　　每一颗莲子，都闪烁着无尽的混沌气息，每一颗莲子，都拥有着玄之又玄的大道纹路。

　　在郑鸣的眼前，群星如雨，洒遍天地乾坤！

　　这三颗金色的莲子，乃是金莲大圣在被太极图破碎的混沌之气磨灭之时，从他身上飞出的。

　　每一刻莲子，都寄托着金莲大圣对大道的感悟，每一颗莲子，都拥有着金莲大圣对大道的掌控。

　　可以说，这些莲子，每一个都是惊天动地的至宝，如果催动莲子，甚至可以成就一个强悍的法身。

　　但是这莲子最重要的，却是拥有破碎大道的规则。

　　金莲大圣崩，他贯通的大道，同样崩碎，虽然大部分的大道，依旧存在于世，但是小部分的大道，却已经随着金莲大声的崩碎，散入了天地之间。

　　当时，群星如雨！

　　金莲大圣的真灵，已经完全被郑鸣抹灭，但是他磨不灭的，却是这大道的规则。

　　一道道规则，演化群星而去，这些规则，化身千万，郑鸣就算是想要阻止，都不行。

　　不过，金莲大圣肉身崩碎的三颗莲子，最终还是被郑鸣抓在了手中。这三颗金莲，虽然没有了金莲大圣不死不灭的力量，但是却拥有着金莲大圣对大道真义的领悟。

　　可以说，这三颗莲子，是金莲大圣一生修炼的结晶。

　　这三颗莲子之中隐含的东西，无论是落在怎样的无上大教手中，都会成为无上仙经，为巨头所贪图。

　　不过就算是这样，金莲大圣依旧有不少东西消散天地间！

　　一个圣人，就算是被被抹灭，依旧不容小视，他们想要爆发出去的东西，就算是郑鸣使用了太上道祖的英雄牌，依旧难以完全俘获。

　　如果郑鸣一直都有太上道祖的修为，这三个莲子，他可以直接吞服下去，但是他现在剩下的时间，也就是不到五分钟，吞服下去，恐怕等太上道祖的英雄牌离去，他整个人都会变成莲子的一部分。

　　手指快速的划动，郑鸣就将那三个莲子封入了自己的储物手镯之中，完成了这一切的郑鸣，目光闪动之间，就朝着那一老一年轻两个道人轻轻的点了一下头。

　　那两个道人，同时朝着郑鸣点头，然后跨步之中，消失的无影无踪。

　　待这两个道人离去之后，郑鸣这才催动法诀，自己快速的飞入了紫雀神朝的地域。

　　他现在，要做的，是善后。

　　几乎一念之间，几个作恶多端的神侯府，就被郑鸣连根拔起，而更有一些人的心神，更无声无息的忘掉了不少的事情。

　　而完成了这一切，郑鸣再次一拍自己的头顶，一个中年道人从他的头顶飞出，朝着无尽星空而去。

　　两分钟，此时太上道祖给郑鸣剩下的时间，是最后的两分钟，沉吟之间，郑鸣并没有立即施展跨越虚空的神通来到自己的兄长近前，而是盘膝思索。

　　郑鸣思索的，是两仪微尘大阵，这两仪微尘阵是他的第一神通，而太上道祖，更是两仪微尘阵的创立者。

　　所以思索之间，无数的念头，就已经出现在了郑鸣的心头，一些本来还迷茫的东西，在这一刻，全部变的无比的清晰。

　　也就是十几个呼吸的功夫，郑鸣对于两仪微尘阵的认识，已经到了一个顶尖的地步。

　　接下来，他要做的，就是将这些东西，慢慢的吸纳，只要到了时候，那两仪微尘阵的神通，就会变成两个法身。

　　就在郑鸣心思闪动，准备思索其他的时候，太上道祖的英雄牌，已经到了最后的时刻。

　　也就在这一瞬间，刚刚修复了自己伤势的三眼神人，看到了一个通体上下，犹如大道一般的老者，瞬间消失在了天地之间。

　　也就在一个瞬间，一个胸前悬挂阴阳鱼的老者，看到了一个年轻的道人挥手打破了星辰，并从星辰之中开出了一到门户，消失的无影无踪。

　　也就在这一个瞬间，一个背着黑色长刀的男子，看到了一个中年道人，这中年道人跨步而行，迎日月而上，消失于日月之间。

　　也就在几个刹那之后，三眼神人等六个身影，出现在了刚刚大战的星域之中。

　　此时，星域万里，一切成灰，但是他们立于星域之中，却能够感到刚刚大战的激烈。

　　“金莲大圣坠落了！”胸前悬挂阴阳鱼的紫袍老者，声音之中带着一丝悲哀地说道。

　　虽然金莲大圣和他的关系并不是太好，但是兔死狐悲，作为同级别的存在，金莲大声的死，对他而言，也是一个让人感到心惊的事情。

　　三眼神人、背长刀的男子等人，一个个都沉默不语，他们和金莲大声的关系，同样一般，但是金莲大圣的死，让他们同样很不舒服。

　　特别是三眼神人，他离战场最近，而且还吃了不小的亏，虽然那竖眼恢复并不是什么问题，但是要想完全恢复威力，最少还需要几个元会之力。

　　“域外天魔第一次出现，就是对付的金莲大圣，那一次金莲虽然没有怎么说，但是他吃了不小的亏！”

　　背长刀的男子声音带着一丝低沉的道：“本来，我觉得以我们的修为，就算是吃亏，也不会危机到性命，却没有想到，金莲大圣竟然死了！”

　　“哎，域外天魔不除，我等将永生不安！”

　　三眼神人等，没有再说话，不过那被长刀男子，说出的是他们的心声，他们同样不安！

　　这一次吃亏的是金莲大圣，说不定下一次就要挨到他们，如果挨到他们的话，那么他们会不会也像金莲大圣那般，死无葬身之地呢！

　　虽然他们自己，都觉得自己应该不会那么容易坠落，但是他们心中同样清楚，自己和金莲大圣比，并不强太多。

　　“不如我们联手，施展搜天大法，将此人搜寻出来。”三眼神人提议道。

　　对于三眼神人的话，背长刀男子冷冷的道：“那域外天魔，最擅长的就是躲避。”

　　“而且他的修为，不再咱们之上，就算是施展搜天大法，找到他的可能性，也非常的小。”

　　三眼神人目光发寒，对于自己的提议被否决，他的心中是相当的不爽，如果是平时，两个人说不定一言不合，就要做上一场，但是现在，三眼神人只有咽下这口气。

　　毕竟，他的竖眼刚刚受伤，大部分神通施展不出的他，对上这老对手，不见的能够占到便宜。

　　就在此时，却听有人沉声地说道：“咱们试试吧！”


第861章 诛圣的后果

　　说话的是紫袍老者，背长刀的男子虽然骄傲，但是对紫袍老者，却是低眉顺眼，保持着一种明显的尊重。

　　六个人几乎同时出手，颜色各异的光芒，在虚空之中汇聚，就变成了一只巨大的眼睛。

　　这只眼睛，照耀无穷世界！

　　也就是一个瞬间，这只眼睛，就已经从一个大域掠过，这大域之中，有强者居住，只不过在这只巨大的眼睛掠过的瞬间，那强者就觉得自己整个人都难以动弹分毫。

　　他好似一个蝼蚁，匍匐在大地之上！

　　等这只眼睛掠过半晌，那强者才勉强站了起来。而他看向虚空的目光，更是充满了恐惧。

　　也就是半刻钟的功夫，那巨大的眼睛，不知道掠过了多少大域，在这之中，六大圣者虽然发现了不少的隐秘，但是，可惜的是，他们依旧没有找到那所谓的域外天魔。

　　甚至，连半点儿域外天魔的痕迹都没有。

　　虽然在动手的时候，背刀男子就已经提出了这种可能，但是这种结果，依旧让六个人万分失望，脸上的神色难看至极。

　　他们很清楚，这种结果，意味着那域外天魔，极其强大，甚至可以说，那域外天魔，已经远远超越了他们现在的修为。

　　“诸位，和搜寻域外天魔相比，还有一事，更加的重要！”说话的，是一个长相普通的女子。

　　这女子穿着紫色的长袍，衣袖轻轻摆动，给人一种摇曳生姿的感觉，她虽然没有十分动人的颜色，但是站在那里，却让人不敢有丝毫的亵渎之心。

　　三眼神人朝着女子一抱拳道：“不知道师妹所说何事？”

　　“金莲大圣坠落，他所融合的大道虽然还在，却已经出现了巨大的裂纹！天地有缺，对于咱们来说，存在着巨大的威胁，稍有不慎，天崩地裂。”

　　“玉夕师妹所言不错，天地有缺，绝对不行，我们现在急需招人，补上金莲大圣留下的位置。”紫袍老者胸前阴阳光芒闪动，声音中带着一丝不容置疑的道：“我有一师弟，修为仅差一步，可以补充此位！”

　　对于紫袍老者的毛遂自荐，其他人并不觉得意外，因为金莲大圣的位置，实在是太重要了。

　　“紫云师兄的师弟，自然修为不凡，但是我觉得，还是我家兄弟更好，他天生日月神体，就算没有金莲这件事情，他也能够成就不朽！”

　　三眼神人虽然很尊重紫袍男子，但是这个时候，却是针锋相对，寸步不让。

　　至于其他人，一个个也都提出了自己的意见，很显然，他们希望自己的亲属弟子，来接替金莲大圣的位置。

　　因为有郑鸣这个域外天魔，所以虽然争吵，却没有打起来，但是一个个话语之间，火气却是越来越大。

　　“你们都不要再争了，”一个声音，陡然响起，他淡淡的道：“你们争也没有用！”

　　说出这句话的，是一个身穿白袍的中年男子，此人在众人开始争夺金莲大圣留下位置的时候，一直都没有开口。

　　现在，男子冷不丁的开口，让在场的所有人都是一愣！

　　他们在迟疑了瞬间之后，一个个脸上，都露出了明了之色，随即，那玉夕师妹道：“也不见得吧？”

　　“此方天地，唯有我七人走到了这不死不灭的境地，现在，金莲坠落，大道有缺，当有一人，来补充金莲道友留下的位置。”

　　“更重要的是，当由他来补全那条破碎的大道。”

　　“这个人，不应该是老一代强者，他们的道路已经固定，他们不可能抛弃自己的道，从而补全那出现缺陷的大道。”

　　白衣人的话，说的很直白。那叫玉夕的女子，虽然很不愿意接受这样的结果，但是她心中更清楚，自己的这位师兄，并没有说谎。

　　事实就是这样的。

　　“如此说来，这个机遇，只能留给那些还没有踏上参星的后来人了！”紫袍老者的话语中，带着一丝苦涩。

　　“当然不是，如果有人可以以大毅力，将自己的修行斩掉重来，说不定也可以得到这个机缘！”

　　白袍男子说到此处，手指朝着虚空一指道：“那域外天魔虽然杀了金莲大圣，但是他一定还会再出现，依我之见，这搜天神眼还是留在虚空，随时搜寻域外天魔。”

　　对于白袍男子的提议，没有人反对，虽然这搜天神眼耗费了他们不少的修为，维持这个神眼，要耗费不少的能量，但是和那域外天魔的威胁相比，这些都算不了什么。

　　“我记得，前些时候，金莲大圣曾经以自己的法力，凝结出了八百道种撒向四方！”一个面容古朴的武者，声音犹如洪钟般的道：“这些人具有道种，应该是继承金莲大圣遗泽最有竞争力之人。”

　　玉夕点头，她也知道金莲大圣撒下道种的事情，这些道种因为具有约束力，所以当时，他们并没有在意。

　　但是现在，这些道种的约束力，已经随着金莲大圣的消失而失去，而因为具有金莲大圣留下的道种，所以这些人，是最有可能继承金莲大圣位置的。

　　只不过，这个位置只有一个！

　　“哈哈，诸位道友，我那边还有一些事情急需处理，就此别过！”作为唯一女子的玉夕，冲着众人一拱手，整个人就化作一道祥云，消逝而去。

　　背着长刀的男子，脸上露出了一丝讥讽，他知道这玉夕究竟准备干什么。

　　“金莲大圣坠落，我看，他所统御的地域，不如就由咱们共管，坐等那个人的出现。”

　　“好，我也有点事情要办，就此告辞！”

　　最后，虚空之中，只剩下三眼神人和那白袍男子，两个人相对无言，而在两个人中间，巨大的巡天神眼不断的闪动着耀眼的光泽。

　　“三只眼，你怎么不回去，这可不是你的风格！”白袍男子看着三眼神人，淡淡地说道。

　　那三眼神人的嘴角露出了一丝苦涩道：“现在这个时候，还争这个，他们真是不知死活。”

　　“不是他们不知死活，而是他们知道，唯有自己的实力变强，才能够更好的活下去。”

　　白跑男子说到此处，声音中带着一丝冷漠：“在咱们几个人中，你的眼力是最好的，刚刚我来的时候，还感受到了一丝你神眼的波动。”

　　“你说说，你究竟看到了什么？”

　　“是混沌之气和玄黄之气！”三眼神人的嘴角抽搐了一下，有些恐惧地说道。

　　白袍男子的神色，变得无比的郑重，他沉吟了好半天，方才幽幽的道：“看来这个人，比咱们想象的还要厉害。”

　　“去吧，去争取一下吧，要是那个人能够成为咱们的人，总比是他们几个的人强！”

　　说话间，白袍男子就快速的离去，而三眼神人沉吟之间，轻轻的挥手，那巨大的巡天神眼，遁入了虚空之中。

　　虽然这巡天神眼已经看不到，但是下方一切波动，都会被这神眼所笼罩。

　　当然，一般的波动，神眼是不会发出任何声息的，但是一旦出现圣人级别的波动，就难逃这双眼眸的笼罩。

　　这也是六位大圣级别的人物，能够做到的最强的警戒！

　　天血雨、地涌泉，万物枯竭，日月同悲！

　　偌大的紫雀神朝，一夜之间，天地变幻。对于普通人而言，这只是天灾，他们需要琢磨，自己在这天灾下，如何坚强的活下去。但是一些巨孽，却已经知道发生了大事。

　　紫雀神朝的无上天宫之中，这一代神皇跪伏在天宫正中，像是在祈祷，又像是在等待。

　　也不知道过了多久，那悬挂在中央天宫之中的宝镜上，出现了一行字！

　　金莲损，大道缺，万年必有圣人出！圣人在天命！

　　看到这行字，那匍匐在地的神皇，从地上缓缓的站了起来，不过此时，他站起来的速度很慢。

　　作为紫雀神朝的神皇，他虽然不是整个紫雀神域最强的存在，但是对于外面的事情，知道的比一般人都要多。

　　他知道金莲大圣是什么样的人物，知道大道缺是什么情况，但是他更知道，万年必有圣人出这句话的含义。

　　所以没有任何的犹豫，他就沉声地喊道：“来人，给我确定所有天命者的位置！”

　　而就在紫鹊神皇发出命令的时候，在和紫雀神朝京城遥遥相对的万里神山上，有神仆手捧法旨从天而降，朝着琅环绝地的方向飞驰而去。

　　更有万古世家，光芒旋照于天，虽然没有传出任何的消息，却有人说，这万古世家的长辈，已经从无上之地降临人间。

　　风起云涌，无数的人，都不约而同的将目光落在了天命者这三个字上面。

　　对于这些，郑鸣并没有时间理会，他此时，正在把玩着手中的小小石桥。

　　这石桥一经锻炼，变成了一个外边拥有着无穷星辉的银桥。这银桥的作用，依旧是护身，催动之中，可以生出星辰之力，护持郑鸣的身躯。

　　当然，石桥的作用，并不止是这一点，石桥最大的作用，是盘膝在上面修炼。领悟天地奥妙的速度，比之平时自己修炼，足足能快上百倍。

　　百倍的参悟，再加上万魔不侵的镇定，就让这石桥，成了一件无上的瑰宝。

　　当然，石桥最主要的作用，那镇压诸天的道纹，那万法不破的作用，都被太上道祖封印。

　　郑鸣不是不能催动，而是他催动之下，石桥也只能发挥，和他修为相近的力量。

　　当然，一旦郑鸣的修为，达到了接近金莲大圣的层次，那这石桥，将不会再有任何的限制。


第862章 寻亲

　　将小小的石桥放下，郑鸣又随手拿起了三枚莲子，他能够感觉到，这三颗莲子之中，每一颗都蕴含着一种惊天动地的神通法力，但是太上道祖留下的记忆，却是他最好不要动。

　　小心翼翼的将莲子收好，郑鸣刚刚准备将那得自紫龙神侯府的葫芦拿出来观察一番的时候，他的心头，就升出了一种念头！

　　这念头，让郑鸣有一种不好的预感，他马不停蹄的打开自己的声望值，愕然发现红色的声望值，只剩下了六十多个亿！

　　六十多个亿的红色声望值，有些不够郑鸣用的，他想要再次动用圣人级的力量，还需要四十多个亿的红色声望值。

　　太上道祖本来就有，但是天地玲珑玄黄宝塔和太极图，这两个祖宗可是消耗了他二百个亿的红色声望值。

　　虽然使用这两个祖宗，实在爽利，不但诛杀了金莲大圣，而且还抢到了不少好东西，但是，郑鸣心里还是有点舍不得。

　　“因为宿主损坏至宝，以后至宝圣级英雄牌，将难以使用！直至修复完毕为止。”

　　一行字，就在郑鸣思索着如何赚取红色声望值的时候，突然出现在了郑鸣的心头。

　　见此情景，郑鸣呆住了。刚刚太上道祖的英雄牌，他正使用的过瘾，却没想到，圣级英雄牌，竟然不让用了。

　　不是不让用，而是难以使用。修复完毕，什么时候才能修复完毕呢？一时间，郑鸣真是心急如焚。

　　“什么时候才能修复完毕？”郑鸣迫不及待的问道。

　　“如果自行修复，需要十万年！”一行字，根本就不用郑鸣等待，再次出现在了郑鸣的心头。

　　十万年，这个时间还真的不长！郑鸣看到这行字，牙根儿都有点痒痒，他真是无语了。

　　“我都可以运用什么级别的英雄牌？”郑鸣迟疑了一下，继续问道。

　　“武将级，武侠级，仙侠级，封神级，混沌级！”心头的系统，再次给出了一行字。

　　混沌级，郑鸣还是第一次遇到这个级别，他迫不及待的追问道：“什么是混沌级别？”

　　“盘古、鸿钧！”

　　还可以动用这两个巨神，郑鸣黯淡的心情瞬间觉得亮堂了许多。只要还能运用这两个老爷子，嘿嘿，其他人用不用，其实无所谓，并没有太大的用处。

　　“那我怎么才能够抽到他们两个，他们的几率是多少？”

　　“几率不可知，至于如何抽到，要等你运气爆棚之时！”系统的回答，看的郑鸣一阵牙疼，什么叫等我运气爆棚？什么叫几率不知？

　　郑鸣再问，那系统对于如何抽取已经不再回答。搓了搓手的郑鸣，只能换了一个话题：“圣人级别的英雄牌，如果我一定要用呢？”

　　“你发挥不出威力，只会有他们的意志，还是不要浪费！”

　　只有圣人意志，却没有圣人的法力，那岂不是意味着，以后，自己就不能再用圣人级别的英雄牌了么？

　　这样的结果，让郑鸣实在恼火。在击杀了金莲大圣，将那无上石桥抢过来的时候，郑鸣心里还有点得意，觉得这一次买卖做的不错。

　　现在看来，这个买卖，好像有点亏啊！

　　“修补圣人级英雄牌，是不是有特殊的办法？”郑鸣的话语中，带着一丝的期待。

　　“紫色声望值十万或者金色声望值一千万万！”

　　“或者青色声望值十亿，黄色声望值一千亿，红色声望值十兆！”

　　看着这组数字，郑鸣简直目瞪口呆，红色声望值最容易获取，可是十兆，这他娘的也太多了，整个日升域，他所有用去的红色声望值，也不过就四百个亿而已。

　　至于黄色声望值，日升域可以提供的是八千万，现在修复圣人级别的英雄牌，竟然需要一千亿。

　　“就算想得到圣人级别的英雄牌，也用不了那么多的声望值啊！”郑鸣忍不住抱怨道。

　　对于郑鸣的抱怨，那声望值系统，还是给出了回答。

　　“您爆掉的两个至宝级别的英雄牌，等于爆了两个圣人级别的英雄！”

　　看到这个回答，郑鸣一阵眩晕，他想想当时的情形，心中暗骂太上道祖果然够绝的。

　　知道自己再说什么也改变不了现状的郑鸣，再次开始检查自己的声望值，红色声望值六十多个亿，黄色声望值不到五万，而青色声望值，不到一千！

　　看着这些数字，郑鸣深感自己好穷啊。不过和赚取声望值相比，郑鸣觉得自己最好还是老实一段时间。

　　诛杀了一个圣人，这事情绝对不会这么简单的消失。

　　下定决心的郑鸣，开始朝着郑亨所在的孤竹镇而去，琅环绝地之中，他父母和妹妹的安全暂时不用他担心，所以郑鸣决定先见一下自己的哥哥。

　　十日时光，郑鸣横跨百万里！

　　虽然传送阵的速度挺快，而且郑鸣的身体也比一般人强横百倍，但是十日的赶路，依旧让郑鸣疲惫不已。

　　他来到了一个不算太大的酒楼，要了一些酒菜，准备一边休息，一边顺便看看能否打探一些消息。

　　这紫雀神朝中，有专门为跃凡境之上强者服务的酒楼，在这种酒楼之中贩卖的，都是各种强大妖兽的肉和一些神药调至而成的菜肴。

　　不但味道精美，而且这些东西，还可以快速的增加真元，唯一不好的，就是价格太过昂贵。

　　别的不说，单说郑鸣要的三蛟宝髓汤，就需要元道石上百块。虽然只是小小的一碗，但是端起的瞬间，就能够感到，有三只颜色各异的蛟影，在玉碗之中游动。

　　一碗汤的灵气，比之普通的宝丹，还要强横十倍。

　　郑鸣的手中，有李慕水送的五千块元道石，因此，虽说第一次来到这种酒楼，却也毫不吝啬。

　　“各位，听说了吗，三十六天柱中，那几个没有宗门的，已经被人抢疯了！”

　　一个面目狰狞的汉子，不无艳羡地说道，他在说话之际，更是用拳头重重的砸在桌子上。

　　“怎么会没听说呢，就拿那玄机神女而言，她本来被困琅环绝地，就算是参星境的存在，都难以进入！”

　　“但是为了将她收入门中，天神山出动了至高的存在，硬生生的撼开冰火之力，将她迎接了出来。”

　　“可不是嘛，这一次，玄机神女一家，可谓是鸡犬升天了，啧啧，听说没有，她那个哥哥郑亨，已经被皇族封为龙骧都尉，镇守一方了！”

　　“不会吧，我记得，前些时候，这个郑亨还惨遭追杀呢，怎么一转眼，又变成了都尉了？”

　　“我的娘啊，那可是统帅十万大军的人啊！”

　　哥哥成为了龙骧都尉，郑鸣闻言很是觉得有些意外，毕竟这十天，他着急跑过去，为的是要和哥哥相聚。

　　却没想到，在自己施展太上道祖英雄牌时已经无比落魄的哥哥，竟然摇身一变，成了都尉。

　　十万大军，对于紫雀神朝而言，真的不是太多，但是龙骧都尉却不一样。

　　龙骧军，那可是紫雀神朝镇国之军，每一个龙骧军战士，都要有跃凡境的修为。

　　可以说，十万龙骧军，就是十万跃凡境的武者！

　　龙骧都尉的职务，比之李慕水那一城之主，丝毫不遑多让，甚至可以说还要风光。

　　而自己的哥哥，只有化莲境的修为。

　　“听说皇室对于三十六天柱中人，那真是积极拉拢，猛拍马屁啊，啧啧，对排名最靠前的五大天柱，甚至每一个都封了王，而且还许于宗师贵女呢！”

　　“三十六天柱是什么样的人物，皇室讨好他们，不是理所应当的吗？换了我是神皇，也一定会交好三十六天柱中人。”

　　“不对啊，三十六天柱虽然强大，皇族也不用对他们太过重视吧，要是加以恩宠，神皇早就能做了，为什么偏偏是现在？”

　　“你说会不会和前些时候的事情有关，天血雨，地涌泉，日月同悲啊！”

　　各种各样的议论声，郑鸣尽数纳入耳中，这一刻，他心里已经明白了。

　　三十六天柱之所以地位大增，最主要的原因，应该是那位金莲大圣的坠落。

　　而得到了他道种的三十六个天柱，在不少人的眼中，应该是能够继承金莲大圣的位置。

　　虽然这个可能性很小，但是在不少人的眼中，这依旧值得他们投资。

　　妹妹郑小璇，也是因为这个原因，才被那个所谓的天神山收为了弟子。一个个念头闪动之间，郑鸣觉得自己现在最好去寻找一下大哥。

　　这样一家人团聚不说，而且说不定自己还可以从紫雀神朝弄一个什么大将做一做。

　　在这十多天里，郑鸣对于紫雀神朝的各方势力都有了一个大致的了解，虽然有不少势力，能够撼动紫雀神朝，让紫雀神朝在面对他们的时候，也要让上三分，但是总的来说，整个天下，最强大的，依旧是紫雀神朝。

　　对郑鸣来说，最重要的，却是他想要得到的声望值，从紫雀神朝获取官职不但来得快，而且也更加的平稳。

　　打定主意之后，郑鸣就再次来到了天机阁，他需要打听一下，郑亨现在在何处。

　　天机阁发布各种任务，对于郑亨这种新崛起的存在，绝对不会放过，自己应该很快，就能够得到郑亨的消息。

　　果然，走进天机阁，郑鸣直接从天机阁的铭阵中，发现了一个大大的悬赏任务。

　　寻找郑鸣，五十万元道石，而发出这个任务的人，就是他的哥哥郑亨。

　　五十万元道石，这个数字还真的不小，看来自己的哥哥，已经知道自己来到紫雀神朝的消息。

　　打听郑亨的消息，果然很快，也就是顷刻的功夫，郑鸣已经知道了哥哥郑亨的去处。

　　“玉莲城！”


第863章 爷玩的就是嚣张

　　作为龙骧都尉的郑亨，镇守在玉莲城，郑鸣在测算了一下之后，发现从自己的位置到玉莲城，只需要两个月的时光，所以他没有犹豫，就开始朝着玉莲城赶路。

　　一路上，因为郑鸣十分低调，所以也没有惹什么事情，只是两个月，他就已经来到了玉莲城。

　　这玉莲城和慕水城相比，大了足足十数倍，整座城池，建在一座白玉般的山上，乍一看上去，就好似建立在一座石头莲台之上。

　　也正是因为这个原因，所以此地，才被命名为玉莲城。当郑鸣踏入玉莲城的瞬间，就被几个守卫在门口的卫兵拦了下来。

　　并不是说，这些卫兵故意想找郑鸣的麻烦，而是他们例行公事的向郑鸣要铭神策！

　　当郑鸣交出铭神策的刹那，几个卫兵的神色就变的极其恭敬，郑鸣是生神境的铭神策，他们自然不敢得罪。

　　“请问前辈来此地有什么事情要做？”一个化莲境的武者，声音中带着恭敬的问道。

　　郑鸣一笑道：“你们的统领是不是郑亨，拜托你通知一下，就说他弟弟郑鸣来了！”

　　郑鸣，这两个字让那化莲境的武者眼睛瞬间睁大，他们紧紧地盯着郑鸣，就好似盯着一个怪物。

　　虽然此时，郑鸣心里充满了和哥哥久别重逢的喜悦，但对于这些人的目光，他还是能够看出来一二的。

　　这些人，看自己的目光不对，就算因为看到自己欢喜不已，也不应该这样的眼神啊！

　　“阁下是生神境的前辈，何必开这种玩笑！”那将领朝着郑鸣一抱拳道：“我家大人的亲属，可不是那么好冒充的！”

　　“就在您来之前，我们已经见到过上百郑鸣，如果您有自知之明，我劝您还是自行离开吧。”

　　郑鸣的嘴角不觉莞尔一笑，这个他还真是没想到，上百个郑鸣，奶奶的，怎么会有如此多的人滥竽充数，冒充自己呢。

　　如果眼下，自己据理力争，非得说自己是真的郑鸣，估计这些眼拙的家伙也不会相信，郑鸣也没心思和他们纠缠下去，索性冲着虚空中喊道：“哥，我是郑鸣，我来看你了！”

　　郑鸣的声音，充斥着真元，所以刹那间，这声音已经传遍了整个玉莲城。

　　也就在郑鸣喊出这句话的半刻钟，一道绚丽的剑光，从虚空之中直落而下，朝着郑鸣的头斩落下来：“孽障，竟敢在这里冒认官亲，实在是罪无可恕！”

　　说话间，剑已经落在了郑鸣的头顶上！

　　冒认官亲？

　　大爷的，老子是郑亨的亲弟弟好不好，就算大爷是冒认官亲，你他奶奶的，也犯不着一上来就想一招制敌，取了我的性命吧。

　　郑鸣能够感觉到，那剑光之上的杀机，这剑光，隐含着强劲的真元，更隐含着无穷的道纹。

　　就在这一句冒认官亲落下的瞬间，那剑光已经在虚空之中，化成了三十六道，一如剑雨，呼啸而下。

　　“丰都统手下留情！”一声大喊，从城池之中响起，这喊声虽然郑鸣已经百年没有听到，但是听到这喊声的瞬间，郑鸣只觉得内心热流鼓涌，瞬间就热泪盈眶了。

　　有那么一刻，郑鸣觉得，不管他修为如何，这份血浓于水的亲情在他内心深处，终究是无法抹煞的。

　　这喊话的人，他不陌生，是他的哥哥郑亨，兄弟两个人，已经有百年没有见面了！郑鸣怎么有空理会这剑雨，他大手一挥，一道白色的光芒升起，那滚滚的剑雨，瞬间消失的干干净净。

　　此时，他朝着虚空看去，就见穿着一身金色盔甲，一如天神般的郑亨，正疯狂的朝着他冲来。

　　这种情况，郑鸣的心中，突然升起了一种无比熟悉的感觉，这要是再加上七彩祥云……

　　念头升起的瞬间，郑鸣忍不住摸了一下自己的脸，尼玛，这都想到什么地方去了。

　　也就在郑鸣郑鸣心里胡思乱想的时候，郑亨已经冲到了他的近前，可是就在郑鸣要迎过去的时候，一个身穿银甲，手持长剑的男子，已经快速的挡在了郑亨的近前。

　　“都尉，此人来历不明，还是让属下先甄别一下再说！”那人说话间，朝着四周一挥手道：“拿下！”

　　上百个化莲境的武者，就好似一群围猎的猎人般，朝着郑鸣围了过来，这些人的刀剑之中，更隐含着森森的杀意。

　　“丰都统，这是本都尉的亲弟弟，你们快快退下！”郑亨看到那些士兵竟然围向郑鸣，厉声地喊道。

　　被称为丰都统的男子，脸上露出了一丝讥讽的冷笑，他沉声的朝着那些已经停下脚步的士兵道：“都尉大人身骄肉贵，不知道多少人心怀叵测！如果都尉大人出了危险，你们承担得起吗，还不快点将来人拿下！”

　　“如有反抗，生死勿论！”

　　“那是我亲弟弟，丰钦辉，如果你们再敢胡来，今日就不要怪我绝情！”郑亨说话间，就朝着郑鸣的位置冲了过来。

　　可是，还没有等他冲过来，十几个身影，已经挡在了他的面前，这些人，每一个的修为，都在化莲境巅峰，郑亨的修为和他们比，还差一点。

　　“都尉大人，都统大人一切都是为了您好，还请您配合都统大人，不要让属下为难！”一个看上去三十多岁，眼眸中闪烁着寒光的男子，似乎很有情理，但是眼眸中完全都是杀意地说道。

　　郑亨想要拔刀，郑鸣已经笑着道：“大哥，不用动手，就让我教训一下这些不听话的混账！”

　　说话间，郑鸣跨前一步，已经消失在了这些围过来的化莲境武者的包围，人来到了那丰钦辉的近前。

　　纵地金光法！

　　不但可以用来赶路，用来对敌，同样是一种让人难以应对的功法。丰钦辉本来正一脸得意的看着这一切，却万万没想到，这个自称郑鸣的家伙，居然会如此猝不及防的来到自己的近前。

　　他虽然是生神境中期的修为，但是面对郑鸣，差的实在太远，不等他动手反抗，郑鸣的拳头，已经重重的轰在了他的脸上。

　　郑鸣的一拳，直接打的这丰钦辉倒飞了出去，在落地的瞬间，他的身躯更是破裂出无数的裂痕。

　　“你竟敢造反！”一个看上去是丰钦辉心腹的武者，手持长刀，大声的朝着郑鸣喊道：“敢向皇朝造反者，格杀勿论！”

　　这男子的吼声，让无数的弓箭，几乎同时对准了郑鸣。这些箭，每一道的威力，对于化莲境的武者，都没有太大的威胁，但是当这些箭汇聚在一起，却有着击杀生神境的力量。

　　“住手，我命令你们住手！”郑亨看到如此多的铭器长箭对着郑鸣，蓄势待发，情急之下，愤怒地吼道。

　　他疯狂的前冲，却被那几个化莲巅峰的武者，硬生生的压制，根本就冲不过去。

　　目眦尽裂！

　　郑亨此时的双眸，充满了血光，自己百年都没有见到的弟弟就在眼前，来到自己当都尉的地方，竟然有被射杀的危险，这让他怎不愤怒。

　　“谁如果敢动手，我要杀了你们，杀光你们！”

　　郑亨的咆哮，让一些人犹豫，但是更多的人，选择的却是拉弓射箭！

　　“老大，和他们讲道理纯粹是对牛弹琴，无需浪费口舌，没什么用的，你要对我有信心！”郑鸣朝着郑亨一笑，无比自信地说道。

　　也就在这一刻，无数的长箭，已经呼啸而来。面对这些长剑，郑鸣冷冷一笑，这一刻，郑鸣绝对不准备留下任何的情面。

　　立掌为刀的他，朝着虚空轻轻的一斩。

　　君临天下第六刀——逆转乾坤。

　　虽然此时，郑鸣的刀法，没有他施展金色龙雀之时强横，更没有施展出全部的力量，但是那些已经挨近他的长箭，却突然全部逆转了方向。

　　从哪里来，到哪里去！

　　那些射向郑鸣要害的长箭，回去的方向，是射出者的要害，至于那些抬高了，射向郑鸣手臂的长箭，回去的方向，则是那些士兵的手臂。

　　也就是一个刹那，足足有上千士兵，倒在了地上，他们瞪大眼眸，简直不敢相信自己遭遇的一切是真的。

　　更有人紧紧的抓着射入自己要害的长箭，他们完全都不敢相信，自己的遭遇是真的。

　　“奉龙骧都尉郑亨大人之命，谋逆者，杀无赦！”郑鸣的声音，充斥着让人颤抖的神威。

　　龙骧都尉郑亨！

　　这六个字，本来在大多数的士兵眼中，就是一个笑话，他们服从的，一直都是丰钦辉这个都统，但是现在，郑鸣一招绝杀，却让他们恐惧不已。

　　一个被长箭射在手上的士兵，在迟疑了刹那，陡然将自己手中的兵器扔在地上，随即跪了下来。

　　这士兵的动作，就好似打开了一个阀门，不少用一种恐惧的目光看着郑鸣的士兵，几乎同时将自己手中的兵器扔在了地上。

　　那些本来围着郑亨的化莲境武者，此时一个个都快速的后退，他们就好似看着一个猛兽。

　　“哈哈哈，你完蛋了，你杀了上千兵士，你这是大罪，你这是叛国的大罪！”摇摇晃晃从地上站起来的丰钦辉，眼眸中带着一丝疯狂地喊道。

　　他几近情绪失控，上千士兵的死亡，对于整个紫雀神朝而言，并不是小事。

　　毕竟，龙骧军乃是紫雀神朝的重兵，士兵的死亡，直接关系到紫雀神朝的威严。

　　郑鸣嘴角上扬，淡淡一笑道：“这些士兵忤逆作乱，从他们作乱的那一刻起，他们就已经不是紫雀神朝的士兵了。”

　　“更何况，杀了也就杀了！”郑鸣不以为然地说道。


第864章 遮遮掩掩，不如痛快玩蛋

　　“杀了也就杀了！”郑鸣说话之间，神念闪动，他自己的身外，已出现了一尊血色的小佛。

　　这血色的小佛，也就是眨眼的工夫，就化成了一道血影，以势不可挡之势，迅速朝着那些围在郑鸣四周的武者冲了过去！

　　那些武者一个个都有化莲巅峰的修为，在看到小佛冲来的瞬间，几乎同时出手！

　　他们的心中，虽然已经对郑鸣畏惧至极，但是此时，郑鸣那血色的小佛，在他们的感觉之中，就好似要收取他们性命的魔王，生死攸关之间，面对这小佛，求生的本能当然让他们如临大敌，绝对不会手软。

　　但是，当一道道隐含着真意的攻击，没有受到任何阻拦的打在血色小佛身上的时候，他们才真真正正的感到恐惧。

　　这血色小佛好似万法不侵一般，只是刹那，就已经冲到了他们的近前，还没有等他们反应过来，这血色的小佛，就已经毫不客气的冲入了一个个武者的身上。

　　也就是一个刹那，数十个化莲境的武者，全都只剩下一身衣服了，这种诡异的情形，看的丰钦辉头皮发麻。

　　他丰钦辉也不是一个孤陋寡闻之人，这么多年了，他什么样的场面没有见过？但是此时，这般诡异的功法，还是让他觉得恐惧不已。

　　“你……你是何方邪魔，竟然敢……敢对紫雀神朝动手！”

　　在看到郑鸣朝着自己走来的时候，丰钦辉近乎失态，歇斯底里地喊道：“郑鸣，你可千万不能对我动手，我可是封天神侯的嫡孙，我……我的弟弟，是三十六天柱之一的封无海！”

　　封天神侯，这个名字还真够震人的，但是郑鸣刚刚诛杀了金莲大圣，这所谓的封天神侯，对于他来说，屁都不算，他当然不会放在眼里。

　　因此，任凭丰钦辉如何虚张声势的威胁郑鸣，他依然一言不发，衣袖挥动，血色的小佛直接冲入了丰钦辉的身上，也就是一个刹那，丰钦辉就消散在了天地之间。

　　血色小佛飘荡在郑鸣的身边，但是此刻，几乎所有人看向郑鸣的目光，都好似在看一个恶魔。

　　对大多数人而言，现在的郑鸣，就是一个心狠手辣，说一不二的恶魔，一个随时都可能将他们送入地狱的恶魔。

　　郑亨在愣了一下之后，就快速的跑到郑鸣的近前，他看着好似没有任何变化的郑鸣，脸上涌过一丝泪痕，不过随即，他就一拳轰了过来。

　　这一拳，并没有任何的真元，如果说这一拳有什么力量，那么这一拳有的，纯粹是肉体的力量。

　　郑鸣并没有躲闪，他任由那拳头轰在自己的身上，果然，拳头在落下的瞬间，就没有了任何的力量。

　　“你这个臭家伙，到底跑哪儿去了，知不知道，父亲和母亲多担心你！”

　　“老大，这百年不见，怎么你的拳头像个娘们儿似的，怪不得这些家伙，一个个张牙舞爪，不怎么服气你呢！”郑鸣的眼眸同样发涩，尽管他已经透过神识，见过了郑工玄和端阳英，但是此时，重逢的喜悦仍然是一股强大的冲击力，让他的眼里，湿润了很多。

　　“你小子！”郑亨只觉得对这个弟弟有一肚子嘘寒问暖的话想说，最后，却只是用力的擂了一下郑鸣的肩膀。

　　郑亨就觉得，这些天，自己好像做梦一样，本来正处于被追杀的穷途末路之中，父母和妹妹更是处于被困在绝地的尴尬境地。

　　虽然他一直在拼命，一直在鼓励自己，但是他的理智告诉他，他成功的希望，实在是太小了。

　　当司马问天将他找到的时候，实际上，郑亨已濒临绝望的边缘，只是，让他万万没想到的是，正当他以为一切就要结束的时候，事态居然来了一个触底反弹的变化：有一个无比强大的存在救了他。

　　这个存在是谁，他不知道，这个存在的模样，他更不清楚，甚至他连这个存在的声音都没有听到。

　　然后，司马问天死了！然后，天下血雨，地涌黑泉，日月流泪，人说天地之间有圣人崩！

　　这些，在郑亨看来，和他没有丝毫的关系，但是让他始料未及的是，他的命运，却开始改变。

　　就在他准备迎接下一次追杀的时候，追杀却已经完全改变了模样，他成为了紫雀神朝的龙骧都尉，而他的妹妹和家人，也被收进了天神山中。

　　而就在他担任龙骧都尉的时候，他得到了弟弟的消息，听到了弟弟那灭人十族那让他感到温暖的话语。

　　现在，百年不曾相见的弟弟突然出现在了他的面前。

　　不但他们兄弟见面，而且还将一个困扰了他不少天的难题，直接帮他解决掉了。

　　丰钦辉，封天神侯的嫡孙，乃是城中位置次于他的第二人。而在他来之前，听说这龙骧都尉的位置，本来是丰钦辉的囊中之物。

　　正是因为他的到来，所以丰钦辉只能原地踏步，他觊觎了很久的龙骧都尉之位，也只能拱手相让于郑亨，这让他心里窝火至极。

　　不过，这丰钦辉可不是一盏省油的灯，他本身是封天神侯的嫡孙，再加上是同样得到了天命的三十六天柱之一丰无海的兄弟，这让丰钦辉对他没有丝毫的顾忌。

　　虽然没有杀他，但是处处为难，郑亨这个都统，实际上就是一个孤家寡人。

　　这样的局势虽然让郑亨很不爽，但是他心里明白，一切都要靠实力说话，如果自己没有那个实力，那根本就争不过丰钦辉。

　　就在他心中思索着如何破局的时候，郑鸣的突然到来，让一切问题迎刃而解。

　　一座宝殿之中，兄弟二人相对而坐，然后开始说起了这些年的情形，郑鸣本来觉得，自己被困了百年，自己的事情，应该是最好说的，却没有想到，郑亨的经历更简单。

　　来到上界，在郑小璇师傅的帮助下，成为了金霞宗的弟子，然后被逐出师门。

　　“大哥，这么说，紫雀神朝也应该封我一个官职了？”郑鸣听到郑亨说紫雀神朝对于获取天命之人，每一个家族加封十人的消息之后，戏谑的笑着道。

　　郑亨点头道：“按照你的级别，怎么都要给你封一个都尉！”

　　“算了，我还是当都统吧，不是刚刚干掉了一个都统嘛，他那位置，我将就着坐一下算了！”郑鸣一摆手，不以为然地说道。

　　郑亨对于郑鸣这种懒洋洋的态度，觉得无比的温暖，当年他们兄弟在鹿鸣镇时，弟弟就是一副玩世不恭的模样。

　　“咱们想的倒挺好，关键是，紫雀神朝愿不愿意。”

　　郑鸣冷笑一声道：“紫雀神朝明显是要讨好三十六个获得天命的人，对于这种小小的要求，想要讨好还来不及，自然不会拒绝。”

　　说到此处，郑鸣嘿嘿一笑道：“不过哥哥，你对于紫雀神朝的人，也不能尽数的相信，天下如此之大，他们将你安置在此地，嘿嘿，用心险恶啊！”

　　郑亨并不是傻子，他沉吟之间，就已经明白了郑鸣的意思，不过他还是皱眉道：“二弟，你说紫雀神朝究竟是什么意思，他们安置我的位置，为什么还要让封家为难我？”

　　“这就是所谓的帝王心术，只有对手离心离德，才有可能分崩离析，各个击破。他们要挑动三十六天柱之间的斗争，只有这样，他们紫雀神朝的地位才会彰显出来。”

　　“更何况这样，也能够给紫雀神朝他们自己的天柱，造就机会！”郑鸣的眼眸中，闪过了一丝阴冷。

　　郑亨点头，他沉吟了一下道：“二弟，从我这里天神山，有铭阵可以传送铭文。”

　　“不过可惜的是，那天神山不知道出于什么考虑，别的铭阵都不开放，咱们要想见父母和小璇，最少也要到十年之后了。”

　　十年，对于跃凡境之上的武者而言，实在不是一个太长的时间，郑鸣点头，他虽然迫切的想要见父母，但是诛杀金莲大圣之后，他也变得更加的小心。

　　金莲大圣虽然死了，但是其他的圣级存在还在，那巡天神眼，更好似隐含着无穷的威能，自己现在又失去了足够的声望值，还是低调一些比较好。

　　“鸣弟，你好好休息一下，明日我带你出去逛逛！”就在这时，一个侍卫模样的人，快速的走了进来，他朝着郑亨看了两眼，随即离去。

　　郑亨看到那侍卫，神色就是一动，然后从座位上站起，沉声的向郑鸣说道。

　　郑鸣摆手道：“大哥，是不是有人说丰钦辉的事情，你告诉那些人，就说丰钦辉不尊将令，被你命令斩杀！”

　　“鸣弟，要是这样的话，封家绝对不会善罢甘休！”郑亨犹豫了一下，沉声地说道。

　　郑亨倒不是怕事，主要是封家的实力，实在不是他们郑家可以比拟的。

　　“大哥，就算我们不把事情挑明，他们也会找麻烦，是福不是祸，是祸躲不过。与其掖着藏着，倒不如直截了当，给他们说清楚，一了百了了！”郑鸣大手一挥道：“他们要是再派人过来，杀了就是了！”

　　杀，郑亨此时对于郑鸣的修为，已经有部分了解，他知道郑鸣虽然看似生神境巅峰，但是实际上，却是可以撼动法身境的人。

　　可是那封天神侯府，又岂是好相与的，按照郑亨的估计，在封天神侯府中，最少也要有三个参星境的存在。那封天神侯本人，更是参星境的巅峰。

　　不过郑鸣也说得对，与其遮遮掩掩，还不如直接挑明！反正要面对的情况，应该差不多。


第865章 封天神侯

　　在郑亨离去处理这些事情之后，郑鸣就向郑亨要了一个地方，他现在的当务之急，并不是赚取声望值，而是闭关。

　　他要将得自太上道祖的两仪微尘阵，好好的参悟一番！

　　两仪微尘阵的玄奥，都在他的心中，只不过心里有和完全掌握，这之间，还有着巨大的差距。

　　丰钦辉的位置并不是很高，对于整个紫雀神朝而言，像丰钦辉这样位置的人，简直是车载斗量。

　　可是，丰钦辉的位置不一样，丰钦辉家族的实力更不一样，杀死丰钦辉的人，更是非同寻常。

　　紫雀神朝正中的神宫之内，无数的龙影，让神宫充斥着唯我独尊的天地之气，那紫雀神皇虽然没有高踞宝座，但是他所立之处，却充满了一言定乾坤之气。

　　“丰钦辉竟然死了，我觉得他们之间最少也要斗上一段时间，而且失败的，应该是那个叫什么……亨的小子。”紫雀神皇眼眸闪烁，淡淡地说道。

　　对于紫雀神皇的话，跪伏在地上的宦官，赶忙轻声地说道：“是郑亨。”

　　“这小子的修为，也就是化莲境，他怎么能出其不意的杀死丰钦辉呢，莫非是天神山派人来了吗？”紫雀神皇背手而立，淡淡地说道。

　　“奴才听到禀告，是他的弟弟郑鸣来了。”那宦官头发花白，但是整个人，却充塞着阴冷的气息。

　　此时这个人在紫雀神皇的面前，就像一只温顺的哈巴狗，惟命是从，但是在整改紫雀神朝之中，却没有人敢小看于他。

　　不只是因为他掌控着紫雀神朝强大的血衣卫，更是因为他的修为。有人说他是参星境的巅峰，但是更多的人，却认为此人的修为，已经是道禁地步的巨头。

　　道禁者，掌控神禁，比之参星，更高了不知道多少。

　　在紫雀神朝之中，表面上的神禁强者，也不超过二十名，可以说每一个，都是赫赫有名的巨头。

　　“郑鸣，就是那个在天机阁中，说出诛人十族的那个狂妄小子！”紫雀神皇对于郑鸣的印象深刻，之所以会这样，因为他向来只是诛灭人的九族。

　　突然，一个比他还要厉害的人出现，这让一向骄傲自负的紫雀神皇心情极度不爽。

　　那太监恭敬的道：“那个小子虽然狂妄，却也不是危言耸听，他本人还是有几把刷子的，的确有不少手段，陛下请看。”

　　说话间，太监的手中，就出现了一块洁白的石块，伴随着这石块上的法阵涌出，郑鸣进入玉莲城的情形，就清清楚楚的映入了紫雀神皇的眼中。

　　特别是逆转乾坤一式，直把紫雀神皇看的双眸光芒闪动，他虽然对逆转乾坤的招式很在意，但是他更在意的，却是郑鸣在逆转乾坤的瞬间，那好似蕴含着无穷威势的皇道真意。

　　一直以来，皇道真意，只有皇族才能够修炼，现在郑鸣展现出来的，竟然比他还要精纯不少。

　　一股杀意，从紫雀神皇的眼眸中闪过，不过瞬间，他就将这一丝杀意掩盖了下来。

　　“倒也有两分的手段，只不过做事太过于张狂，秦悠悠，传旨下去，晋封郑鸣为龙骧都尉！”

　　秦悠悠就是那跪地的太监，对于紫雀神皇的封赏，他丝毫没有感到意外，郑鸣表现出来的皇者之气，在他观看这影像的时候，他就已经看到。

　　所以，他知道紫雀神皇，绝对不愿意让郑鸣这种对他存在潜在威胁的人活下去。当然，紫雀神皇更不会自己动手，所以他要封郑鸣一个官职，然后让封家动手。

　　封家，那可是紫雀神皇能够借的最好的刀。

　　“属下遵命！”

　　紫雀神皇叹了一口气，沉吟片刻，像是自言自语的感叹道：“你说，连大圣都坠落了，这世间真的有不朽吗？”

　　“嘿嘿，本来并不太引人瞩目的天命者，现在已经成为了各大教门的香饽饽儿，他们都期盼着，在这八百个天命之中，有一个圣人诞生！”

　　“只是，成圣难啊！”

　　封天神侯府位于紫雀神都的正西，凤鸣城虽然比之紫雀神都要略逊一筹，却也是天地间少有的灵地，传说之中，这凤鸣城所处的大岐灵山，还有真凤涅槃。

　　而占据此城的丰家，更是神之贵胄，当年紫雀神朝建立之时，就以从龙之功，受封西方二百神侯之首。

　　此刻，偌大的神侯府内，全部都是用银色琉璃瓦建成的巨大宝殿中，灵气缭绕，一如神境。

　　“你说辉儿被杀了？”宝殿正中，封天神侯世子高踞宝殿正中，他虽然外表有些柔弱，但是说话间之间，却有丹凤齐鸣之势。

　　这位世子，虽然名声不显，但是在血衣卫的等级评定之中，却是极其危险的参星境高手。

　　大殿下方，数十名强者分立两旁，正在汇报的，是一个三十多岁的文士，白衣飘飘，智慧超人。

　　“禀告世子，辉公子是被郑鸣所斩，而龙骧都尉郑亨给出的理由，是忤逆军令！”文士说到此处，有些愤怒地吼道：“当时一起死的，还有我们安排在玉莲城的三百武者！”

　　三百武者对于这位世子而言，算不了什么，那丰钦辉的死，才是他关注的重点。

　　虽然他有一百个儿子，但是丰钦辉毕竟是他亲生的儿子，不受宠也就罢了，但是自己的儿子被杀，他绝对不会无动于衷。毕竟，打狗还得看主人呢。

　　“好一个忤逆军令，好大的胆子！”封天神侯世子的手掌，重重的落在了桌子上，顿时声震四方。

　　“世子息怒！”白衣文士一拱手道：“刚刚接到消息，说神皇已经传下圣旨，晋封郑鸣为龙骧都统！”

　　“他这是要驱狼吞虎啊！”那世子的神色，瞬间冷静如冰。作为一方的统帅，愤怒是有的，但是更多的时候，却是必须要保持自己的冷静。

　　白衣文士点头道：“世子，这郑家兄弟，虽然是跳梁小丑，但是咱们不可不理会！”

　　“以属下之见，调动大军灭杀两人，很有可能会惹出天神山插手，那样的话，咱们神侯府虽然不见得惧怕，但是却会让渔翁得利！”

　　“按照先生的说法，这件事情，就这么算了不成？”那世子并没有说话，说话的是一个黑脸的武者。

　　此人面容漆黑，但是眼眸中，却是一片赤红。

　　鹿山虎，此人虽是人身，但却是多年修炼的虎妖，被封天神侯府收复，天赋异禀的他，一身修为，已经达到了法身境的巅峰境界。

　　只要一步，就突破参星，在神侯府中，除了一些隐世老怪，他的地位，是相当的高。

　　白衣文士虽然大多数的时候，对于这鹿山虎都是不屑一顾，却也不愿意得罪了他。何必在这么一个家伙心里栽刺呢。

　　因此，沉吟了片刻，这白衣文士就淡淡的道：“这件事情，当然不能如此了结。”

　　“郑鸣杀我神侯府的人，此事自然不能善罢甘休，以属下之见，当出动强者，将此兄弟二人掳来，要他们位于天神山的妹妹，付出代价！”

　　白衣文士说到此处，声音中不无阴森地说道：“比如，让那个女子，成为公子的侍妾！”

　　在神侯府中，以往公子众多，但是现在，能够被提起来的，只有一个，那就是丰无海。

　　三十六天柱之一，已经让他成为了神侯府接任神侯之位的不二人选，再加上有一定的几率，成为那不死不灭的圣人，这让他在丰家的地位水涨船高。

　　甚至，就连作为他父亲的封天神侯世子，也要让他三分。

　　白衣文士的话，让那世子的神色为之一动，试探着说道：“就算那女子愿意，恐怕天神山也不会愿意。”

　　“这个，咱们可以先将那女子引出，以她兄弟的性命作为要挟，等生米做成熟饭，然后再许给天神山一些好处，我觉得，天神山也不见得会反对。”

　　说到此处，白衣文士的眼眸中光芒闪动的道：“如此一来，公子成圣的希望，又增了半分。”

　　半分希望，在很多人看来，实在是太少了，但是丰家的人，却知道这个希望，是何等的重要。

　　如果丰无海继承了坠落的金莲大圣的位置，那么他们丰家就是天下最强大的家族。

　　就算是紫雀神朝，都要匍匐在他们的脚下。

　　“好，那就将这两个人擒来。”封天神侯世子说话间，目光就落在了下方众人的身上道：“诸位，不知道哪位愿意辛苦一趟！”

　　郑鸣，郑亨！这两个人对于大多数人而言，都是无名小辈。虽然郑鸣诛杀了生神境的丰钦辉，但是丰钦辉的修为，在这些人眼中，都是小术。

　　他们都是法身境的强者，放在外面，都是一方的巨头，擒拿郑鸣，在不少人眼中，就是大材小用。

　　在短暂的沉吟之中，就听有人哈哈大笑道：“世子，不如就将这个事情交给属下吧！”

　　这主动站出的人，让封天神侯的世子和那白衣文士都是一顿，特别是白衣文士，眉头更是一皱。

　　并不是说，他不信任这个人的修为，而是这个人的位置，实在是不适合做这件事情。但是这个人的地位，却又让他不愿意出来反驳。

　　“既然虎叔您愿意出马，那最好不过，但是有一件事情虎叔一定要记清楚，不能要了他们两个人的性命！”封天神侯的世子在犹豫了刹那，就沉声地说道。

　　“世子放心，我老虎这点规矩还是知道的，哈哈哈，我不会杀了他们，不过折断他们几根骨头，却还是要做的。”

　　鹿山虎说到此处，有些发狠道：“也该让那小辈知道知道，我们封天神侯府，不是他可以得罪的。”


第866章 神山特使

　　白衣文士听着鹿山虎信誓旦旦的表态，眉头皱的更狠了几分。

　　他最看不起这种遇事就把胸脯拍的梆梆响的家伙，有时候，有勇无谋还不如一个窝囊废呢，最起码，软蛋不会惹是生非，不会留下什么祸端。只是，他心中很清楚，现在，他已经阻止不了这鹿山虎了！

　　最终，他还是忍不住叮嘱了一句话道：“虎将军，万万不可因小失大！”

　　就在他说话之际，那鹿山虎已经化成一片狂风，消失的无影无踪。

　　“世子，如果鹿山虎杀戮太多，神皇问罪下来，也是一件麻烦的事情！”一个身穿紫袍的老者，沉吟了刹那，朝着封天神侯世子说道。

　　“哼哼，我们家的嫡系子孙都死了，他紫雀神皇都能装聋作哑，装作一无所知，那么咱们杀人报仇，他紫雀神皇再横加干涉指责，凭什么！”封天神侯世子声音中带着一丝冷漠。

　　玉莲城一座洞府之中，郑鸣盘坐在石桥上，虽然此时石桥已经变成了银桥，但是其中的妙用，却是没有什么大的变化。

　　特别是参悟大道，更是没有丝毫的减弱。

　　盘坐在上面的郑鸣，正在静静的思索着两仪微尘大阵的变化，在他的四周，滚滚的阴阳两气，在虚空之中一如一个太极圆。而随着这两仪之气的交汇，更有山河星辰，不断的出现在阴阳两气之上。

　　那滚滚的阴阳两气之内，时而显现出犹如巨龙一般的长河，时而显现出无尽的大海！

　　波涛汹涌，巨浪滔天之下，更有偌大的鲲鱼腾空而起，横击苍穹！

　　两仪微尘大阵的奥妙，尽皆在郑鸣的心中，下一步该怎么走，郑鸣清晰无比。只不过，他现在还没有将这些东西，尽皆融入自己的心头，完全为自己所用。

　　也不知过了多久，郑鸣的眼眸中，生出了一丝喜色。伴随着这丝喜色的升起，那本来在郑鸣的神海之中滋养的二十四品神莲中，冲出了两颗莲子。

　　一颗洁白如雪，一颗漆黑如墨。

　　两颗莲子，在神海之中爆开，只是刹那，就化成了两道黑白两色的光柱。这光柱横扫四方，纠缠之间，化作了一片天地。

　　一片足足有百里方圆的天地！

　　天地之中，日月星辰聚集，万物衍生，更有一道道规则，衍生其中……

　　也就在那两道光柱出现的刹那，在无尽的星空深处，两颗隐藏在星空深处的星辰，陡然射出了两道刺眼的光芒。

　　这两道光芒从虚空而落，盘坐在石桥上的郑鸣，就觉自己的心神，已经随着这两道星辰开始转动，一丝丝的星力，透过虚空，落在了他的体内。

　　这星力精纯无比，比之真元，更加的醇厚，只不过这在郑鸣的感觉之中，这星力，实在是太少了。

　　他和星力之间，好像有一种隔膜，有一层滤网，挡在中间，让他一时间难以将星力完全接纳。

　　可是，当这星力融入真元的刹那，精纯无比的真元，就开始变化，一丝丝超越了规则的力量，开始在那真元之中酝酿。

　　不过，这并没有引起真元的质变，之所以会如此，是因为从九天之外降落而下的星芒，实在是太少了！

　　郑鸣拼命的想要再次沟通，但是很可惜，他此时已经难以感觉到那两颗星辰，虽然依旧有星芒下落，但是这个星芒，一如涓涓细流，怎么都不过瘾。

　　知道机缘已过，也强求不来，郑鸣缓缓的睁开了眼眸。

　　朝着那古桥看了一眼，郑鸣一挥衣袖，将石桥收入了自己的衣袖之中。

　　在石桥上参悟的速度，比在普通地方参悟的速度，足足快了上百倍，要不是这样，自己恐怕也不会如此短的时间，就将两仪微尘大阵从神通化成法身。

　　一步跨出洞府的郑鸣，腾身飞在了一座山峰上，他一拍自己的头顶，两个巨大的阴阳鱼，就出现在他的头顶上。

　　也就是刹那，那阴阳鱼已经化成了一片小世界，一片占地百里，充斥着阴阳两气的小世界。

　　两仪微尘的世界，只要困入，想要出去，那是难上加难，可谓是死生幻灭如泡影，两界等微尘。

　　只不过，郑鸣这两仪微尘阵的法身，虽然也能够演化一个小世界，却因为没有至宝镇压阴阳两气，所以演化的洪荒万物，基本上都是假的。

　　一旦对方的修为超越了郑鸣镇压的大阵两个法身十倍，那么大阵就会立刻崩碎。

　　两仪微尘法身的修成，让郑鸣丹田神海扩大了十倍，其他神通虽然还没有成就法身，其威力却也增加了不少。

　　简单的试探了一下两仪微尘阵的威力之后，郑鸣就迈步返回了玉莲城。玉莲城的守军，在看到郑鸣进来，一个个恭敬无比的行礼。

　　虽然他们都是属于皇族的龙骧军，但是面对郑鸣，他们谁也骄傲不起来。

　　郑鸣敢于诛杀丰钦辉，自然不会在乎他们这些龙骧军的普通军士。

　　“拜见都统大人！”上百兵士，几乎同时朝着郑鸣行礼道。

　　看着这些人的目光，郑鸣的心有些飘飘然，奶奶的，被人这么恭维的感觉就是爽啊，尽管这些家伙对自己不一定是死心塌地的心服口服，但是他们对自己的畏惧，却是造不得假的，只要这些畏惧是真的，对郑鸣而言，也就足够了。

　　他要的是声望值，至于这些兵士，他并没有太放在心上。

　　一个个念头闪动间，郑鸣突然想到这些士兵对自己的称呼，他的目光落在一个看似军官的武者身上道：“刚才他们称呼我什么？”

　　“统领大人，神朝已经下旨，您从此之后，就是龙骧军驻玉莲城的都统！”那军官恭敬的抱拳说道。

　　郑鸣点了点头，不再说话，只是漫步朝着郑亨的都尉府走去，一边走，郑鸣一边打开自己的声望值，发现红色的声望值变化不大，黄色的增加了十万不到，而青色的声望值，却已经达到了十万！

　　十万这个数字，正好是龙骧军军士的数量。也就是说，自己斩杀丰钦辉，得到了二十万的声望值！

　　青色的声望值，抽取英雄牌的难度，减弱了十倍，关键是还能够获取英雄牌一项技能。

　　二十万声望值，可以抽取二百次，抽取仙侠牌的话，应该能够抽取到几个。

　　不过仙侠牌这种东西，对于郑鸣而言，除了顶尖的几个，其他的都没有太大的用处。

　　而封神牌，百分之一的成功率，按照几率而言，可以抽取到两张封神牌，这似乎也不错。

　　就在郑鸣琢磨着该如何获得更多的青色声望值的时候，他的心突然一动，因为他感觉到一股神识，竟然已经锁定了他。

　　这种锁定，狂暴无比，朝着郑鸣直接落下！

　　在感到这锁定的瞬间，郑鸣的心头就升起了一股遏制不住的怒意，因为这锁定，充斥着浓浓的敌意。

　　可以说，施展出这种手段的人，根本就没有在乎郑鸣尊严的想法，他只是要将自己的意志，加诸在郑鸣的身上。

　　法身境的神念！

　　郑鸣心中念头闪动之间，那生神境的呼魂摄魄神通就施展了出来，也就是一个刹那，那笼罩在郑鸣心头的神识，就黯然消退。

　　可是这一刻，郑鸣却也丝毫不敢停留，快速的朝着郑亨的都尉府冲了过去。

　　有法身境的武者来到，而且对自己毫不客气，郑鸣生怕自己的哥哥出现危险。虽然他的手中有金莲大圣的诸般宝物，但是哥哥要是出了危险，郑鸣连后悔都找不到地方。

　　随着郑鸣的冲入，他看到的，是正站在堂下的郑亨，以及一个高高在上的中年人。只不过此时，这个中年人的脸色有点不好，他看向郑亨的目光，更多了一丝凶光。

　　“你就是郑鸣吧，见到长运师叔，还不跪下见礼！”一个身穿紫衣的男子，有些高傲的喝斥道。

　　那感觉，就好似一个高高在上的主子，在厉声呵斥自己的奴才，这种居高临下的姿态，让郑鸣听的很是不爽。

　　紫衣男子只有化莲境巅峰的修为，相貌也算是英俊，不过此人看向郑鸣的目光，却好似郑鸣差了他多少钱一般。

　　对于这样的目光，郑鸣感到分外的不爽，所以根本就没有理会那紫衣男子，而是朝着那中年人看了过去。

　　中年人的目光，同样看向了郑鸣，从这中年人的目光中，郑鸣感到了一丝冰冷。

　　此人看了郑鸣一眼，就迅速将目光收回来，不再理会郑鸣，显然，他想要通过这种方式，给郑鸣一个下马威，而那个紫衣男子，脸色却是一变。

　　虽然他的修为只是化莲巅峰，但是作为天神山的嫡传弟子，以往出去，就算是一些法身境的强者，在面对他的时候，也会客气的笑脸相迎。

　　这一次，他们来到玉莲城，在他的感觉之中，那就是屈尊降贵，来救郑鸣等人性命，给郑鸣这两个不知天高地厚的土老冒儿擦屁股的。

　　却没有想到，这两个不知轻重的家伙，在面对他们的时候，郑鸣竟会如此的不给面子，实在是让他不能忍受。

　　“你耳朵聋了不是，还不给我跪下！”说话间，那紫衣年轻人已经一脚朝着郑鸣踹了过来。

　　这紫衣年轻人修为虽然只是化莲境，但是这一脚，却隐含着不少变化，随着他这一脚的踢出，给人一种羚羊挂角，玄奥异常的感觉。

　　可是，他踢的人，实在是选的不好，就在他的脚要踢在郑鸣身躯上的刹那，郑鸣的身上金色的光芒闪动。


第867章 天神之手

　　郑鸣身上的金色光芒，是如意金箍棒十分之一的坚硬，几乎一瞬间就汇聚在了郑鸣的体内，那紫衣男子的脚在碰撞郑鸣脚的刹那，就觉得自己好似撞上了一座山。

　　一座全部是都是由玄铁组成的山。

　　“咔嚓！”骨断的声音，在大殿之中响起，听到这声音的郑亨，就好似一个愤怒的狮子，朝着那紫袍男子猛地冲了过去。

　　他可以对这些天神山的来人恭敬有加，但是这有前提，就算是这天神山的人来头再大，他也不可以伤害自己的弟弟。

　　郑亨在金霞宗，修炼的主要是剑法，但是在拳法上，他也有不小的造诣。

　　又因为心急郑鸣的受伤，所以这一拳，用的自然是十分的卖力，金色的拳头，重重的击打在了那紫袍男子的身上。

　　紫袍男子就好似一个破布袋，倒飞了出去，重重的摔倒在了地上，倒地不起的他，痛苦的哀嚎着。

　　惨叫声，让郑亨一愣，他自己的修为绝对比不过这位天神山的高弟，刚刚他只是心中的愤怒，所以根本就没有顾忌可能产生的后果，却没有想到，竟然出现了这般的后果！

　　自己什么时候变得这么厉害了，居然将一个境界比自己高的人，打的都快哭了。

　　而那冷脸中年人，此时也反应了过来，刚才郑鸣虽然没有动，但是他身上泛起的那一丝淡淡的金光，实际上已经将自己这个倒霉师侄的骨头给震断了。

　　而更倒霉的是，这个看似忠厚的郑亨，居然趁着自己师侄受伤之际，如此落井下石的对自己的师侄动手。

　　实在是……卑鄙无耻啊！

　　“孽障，今日不给你们一个教训，你们不知道我天神山戒律的严格。”说话之间，那冷脸中年人一挥手，一个巨大的手掌，就朝着郑鸣和郑亨压了下来。

　　天神之手！

　　这就是中年人的修成的法身，号称一手出，镇压大千万物的天神之手。

　　只不过这中年人的天神之手，只有三根手指，可就是这样，那滔天的威势，依旧压迫四方。

　　在这天神之手下落的刹那，郑亨的身躯，就难以动弹半分，他虽然有这化莲境的修为，但是法身境的存在，并不是他能够招惹的。

　　就在郑亨心急如焚的时候，突然看到郑鸣一拍自己的头顶，一黑一白两道气息，陡然从郑鸣的头顶飞出。

　　这两股气息，迎着天神之手而上，只是一个刹那，就化成了一片虚空，而天神之手，旋即消失在了虚空之中。

　　中年人的脸色大变，他万万没想到，郑鸣竟然也是法身境的强者！吃惊之余，正准备施展其他手段的他，还没有来得及施展手段，就觉得眼前环境一变。

　　本来，他是在玉莲城的宫殿之中，但是现在，他突然发现，自己竟然出现在了一片诡异的天地之中。

　　这天地，没有日月，滚滚的气息，让他心里发毛。万般恐惧之下，他的第一本能反应，就是快点离开这个地方再说！

　　他虽然感应不到天神之手的存在，但是他的手中，却带着从天神山出来之时，神山之主赐下的宝物。

　　神念闪动之间，这宝物就已经出现在了他的手中，这是一柄巨戟，虽然残缺，但是却隐含神禁。

　　破空神戟，当年天神山上，一位修为达到了神禁境界的绝代天骄打磨出来的战兵。

　　依靠神山之主赐下的铭文，他虽然只能催动这破空神戟十分之一的威力，但是就凭着这十分之一，他觉得破开这诡异的手段，应该也是手到擒来之事。

　　“开！”

　　一声厉喝，中年人神戟横扫虚空，那无边的混沌之气，瞬间被从中间斩成了两段。

　　看到缺口生出，中年人飞速朝着外面飞去，他手持破空神戟，准备出去之后，给郑鸣一个大大的教训。

　　可是，在他快速的飞动之中，却发现这一片天地，好似无穷无尽，不论他朝着哪一个方向飞，都到不了大阵的尽头。

　　怎么会这样！这究竟是一个什么样的阵势。心里着急之下，他再次催动破空神戟。

　　一次、两次、三次……

　　一连催动了十三次破空神戟的中年人，已经将自己体内的真元耗尽，再也挥舞不动破空神戟。

　　郑鸣虽然没有进入这两仪微尘大阵的法身之中，但是他的心神，却和这大阵紧紧的联系在了一起。

　　此时的他，只要一个念头，阴阳两气就会崩碎，两仪微尘大阵，就会从洪荒再次幻灭成为微尘。

　　当然，那进入两仪微尘大阵之中的人，也会成为微尘。不过，他此时，并不准备这样做！

　　在郑鸣的观念里，但凡是对手，出手要么狠，要么残忍，郑鸣之所以不会对这个中年人痛下死手，并不是他心慈手软，而是因为郑小璇还在天神山。

　　虽然他不惧任何人，但是现在金莲大圣坠落，其他诸圣还不知道打什么主意的时候，他最好的选择，就是老老实实的提高修为。

　　那个天神山虽然让他有点不爽，但是他们现在却是郑小璇的最好选择。

　　这些家伙嚣张，教训一顿的话，郑鸣决不手软，但是要下杀手，还不值得，所以他等那中年人在两仪微尘大阵之中累的没有了力气之后，就朝着虚空一点。

　　两仪微尘大阵，消失的干干净净，而身上修为差不多已经耗尽的中年男子，在出现的瞬间，整个人差点摔倒在地上。

　　他看向郑鸣的目光中，除了愤怒，更多的是畏惧，是对于郑鸣的畏惧。

　　那演化一片空间的手段，显然让他深深的感受到了死亡的威胁，虽然现在已经走了出来，但是他的理智告诉他，自己绝对不是郑鸣的对手。

　　双眸紧紧的盯着郑鸣的他，好一会儿方才叹了一口气道：“没想到，你竟然已经晋级法身！”

　　“我承认不是你的对手，但是你可知道，这一次丰家派来的，是什么人吗？”

　　郑鸣自然不知道，他一笑道：“那你告诉我，他们派来的是什么样的人物？”

　　“是鹿山虎！”中年男子提到这个名字的瞬间，眼眸中升起了一丝畏惧的道：“鹿山虎身具上古血脉，当年曾经战过神候，虽然最终落败，却全身而退。”

　　“你不是他的对手！”

　　“我这一次过来，就是要调解你和丰家的恩怨，我这里有一封神主给封天神侯的信，只要你登门赔罪，相信封天神侯，一定会给你神主这个面子的。”

　　以法身战过参星境的神候，这对于整个紫雀神朝而言，都是一种了不起的战绩。

　　甚至一些普通的法身境存在，在听到鹿山虎响当当的战绩之后，第一时间都会选择退却。

　　不过中年人这次带着三分恫吓的话语，实在是找错了人。郑鸣刚刚斩杀了金莲大圣，虽然圣人级别的英雄牌被他给折腾坏了，目前又没有太多的英雄牌，他不得不选择蛰伏一段时间。

　　但是这蛰伏，只是针对像金莲大圣级别的人物，至于其他人，还不至于被郑鸣放在眼中。

　　“呵呵，神主如此关心，你说我是不是应该感激涕零？”郑鸣的眼眸中，带着一丝玩弄的笑意。

　　这笑意，在中年男子的眼眸中，就是讥讽。如果还没有在郑鸣的手中吃过亏，他一定会让这个小子知道什么叫做天高地厚。

　　但是现在，已经知道了郑鸣厉害的他，只能将这口气咽进肚子里。

　　“神主关心的，是玄机仙子，要不是因为你乃是玄机仙子的兄长，说实话，无论你们是死是活，神主他老人家，都不会眨一下眼。”

　　“你们，好自为之！”

　　中年男子说完，目光就落在了郑亨的身上道：“麻烦给我们安排一个住处！”

　　跟着中年男子来的几个年轻男女，此时一个个都用一种仇恨的目光看着郑鸣。

　　他们觉得，自己等人，乃是受到了神主的命令，这才帮助喜欢惹是生非的郑家兄弟。郑家兄弟在面对自己等人的时候，就应该像面对神仙一般。

　　郑鸣的态度，让他们很不舒服，但是郑鸣和中年人的交手，却让他们不敢再生大气。

　　对这中年人，郑亨却是不愿意再得罪，毕竟妹妹和父母都在天神山上，得罪的太狠，自己的妹妹那边，好像不是太好。

　　所以在听到中年人的话之后，他就快速的朝着自己的下属一招手，几个龙骧军的士兵，就带着天神山的人，快速的离开。

　　“长运师叔，这件事情，不能这样算了，那个叫郑鸣的小子给咱们天神山的耻辱，不能就这么完了！”

　　那紫袍的年轻人，有些歇斯底里的抱怨道。

　　栗长运的目光，冷冷的落在紫袍年轻人的身上，他淡淡的道：“那你说咱们怎么办？”

　　“他姓郑的不是狂吗？他不是不将咱们放在眼中吗？”紫袍年轻人冷哼一声道：“咱们走，离开这里，让他自己去面对鹿山虎，我看他还能那么狂嘛！”

　　跟随在紫袍年轻人身后的几个年轻武者，也跟着嚷了起来道：“司马师兄说得对。”

　　“师叔，那小子既然没有将咱们放在眼中，咱们又何必给他擦屁股，哼，他死了才好！”

　　“依我看，不如现在就走人，反正咱们也来过了，就算问起来，咱们也有话说。”


第868章 我要当侯爷

　　栗长运面无表情的听着众人议论纷纷，看他们恨恨不已的模样，似乎如果有人提议击杀郑鸣，他们也会毫不客气的送上一掌。栗长运心里不由得一阵冷笑，又看了一眼那脸上带着一丝得色的紫袍年轻人，淡淡的道：“司马衷，你知道什么叫大局吗？”

　　“郑家兄弟，虽然得罪了咱们，但是郑玄机对于咱们天神山而言，却是非常的重要。”

　　“天地哭，圣人亡，一个圣人，掌周天运转，一念之间，可以天崩地裂！”

　　“咱们天神山的无上老祖，传下了法旨，这最有可能继承圣人之位的，就是八百道种中人。”

　　“我们天神山虽然有两个拥有道种的弟子，可是每一个拥有道种的弟子，都无比的重要。”

　　“如果他的家人，因为咱们的斗气而死，那对于这个弟子的成长，将是非常的不利。这对于我天神山的大计，将会非常的不利，你可明白！”

　　栗长运的一席话，说的无比严厉，司马衷的脸色，顿时黑了起来，虽然他内心里，对于栗长运这番说辞，一百个不服，却又不敢反对。

　　毕竟，修为在那里摆着！

　　“弟子错了，还请师叔原谅！”说话间，司马衷恭敬的躬下身子，但是栗长运却从司马衷的眼眸中，看到了一层怨恨。

　　对于这一点，栗长运并没有放在心中，司马衷虽然来头不小，但是他栗长运还不至于惧怕一个化莲境的弟子。

　　“好了，咱们去休息，等那鹿山虎来了再说。”栗长运一挥手，迈步而去。不过在临走的时候，他又淡淡的安排道：“我们虽然插手此事，却也要让那小子吃点苦头。”

　　郑鸣对于栗长运他们离去之后发生的对话，听的清清楚楚，这实际上也怨不得郑鸣，谁让他的神通之中，就有一门天耳通呢。

　　这门手段，并没有太强的攻击手段，只是运转起来，却能够将千里之内的飞花落叶之声尽数收入耳中。

　　“你……你已经是法身境了，实在是太好了，奶奶的，我们金霞宗的祖师，也不过就是法身境！”

　　就在郑鸣沉吟的时候，从郑鸣拥有法身境修为的震惊之中清醒过来的郑亨，一脸惊喜道。

　　“哥哥，我这也算是机缘，呵呵，过两天我指点你一下，让你的修为也提升提升！”郑鸣眼眸含笑道。

　　“看来我真的需要快快修炼了，要不然咱们郑家三雄，就我最落后了！”郑亨挠了一下头，有点懊恼的道：“不过生神境实在是太难了，我师尊说，除非我有天大机缘，才能够领悟金霞九大神通中的一样。”

　　金霞九大神通！

　　郑鸣虽然不知道这金霞宗究竟怎么样，但是从哥哥话语中流露出来的只言片语，觉得这金霞宗应该也就是一般。

　　“大哥，你们金霞宗，每一个生神境都能够领悟全部九大神通吗？”

　　“兄弟你说笑了，九大神通岂是那么容易领悟的，我给你说，我们金霞宗的弟子，能够领悟九大神通之中的一种，都要笑死了，唔，我们宗门的大长老，是建宗三千年来第一天才，才领悟了七种神通。”

　　郑鸣笑了笑道：“大哥你放心，过一段时间，你就是金霞宗领悟九大神通的第一人。”

　　“吹牛不打草稿！”郑亨摇了摇头，对郑鸣做出了评价。

　　郑鸣沉吟了一下道：“大哥，我来的时候，觉得你这龙骧军的都尉好像不错！”

　　“可是刚才，看着你被那个天天神山的家伙那样说，看来这都尉就是个鸡肋而已。”

　　“那个我听说，紫雀神朝有八百神候，咱们兄弟是不是弄一个神候来当当！”

　　郑亨闻言目瞪口呆。好像看一个怪物似的看着郑鸣，心里直叹弟弟真是异想天开。

　　神候，他可真能想啊，听他说的如此轻巧，仿佛这神候在他的眼中，就好像廉价的大白菜一般。

　　“按照紫雀神朝的规定，如果有参星境的修为，又愿意效忠神朝，就可以被封为神侯！”郑亨犹豫了一下，郑重其事地说道。

　　占据一方的神侯，在他的眼中，实在是高高在上的大人物，在面对神侯的时候，他觉得自己实在是有太多的差距。

　　参星境，郑鸣摇了摇头，他虽然觉得自己不见得打不过参星境，但是境界真的没有达到。

　　“还有别的办法没有？”

　　郑亨的头摇得好像拨浪鼓一般：“就这一个办法，你觉得神侯就那么好当啊！”

　　“大人，其实还有一个办法！”一个过来向郑亨回禀安排栗长运等人情况的武官，快步走过来，轻声道：“当年紫雀武帝立国之时，曾经传下御旨，法身境武者如果想要成为神侯，就要战力第一，举世无双！”

　　战力第一，举世无双！

　　听起来简单，但是一般武者想要做到，却是何其艰难，何其不易！

　　郑亨眉头一皱，嘟囔了一句道：“这个条件，还真不是人能够做到的。”

　　可是就在觉得他扫幸的时候，就听郑鸣朝着那军官道：“怎么能够让紫雀神朝认定我法身境战力无双？击杀一个参星境吗？”

　　“扑哧！”那军官忍不住笑出声来，他心里很清楚，这个在他眼中，说了傻话的，是他的上司，而且还是一出手，就震杀了丰钦辉的人。

　　这样的人，你在他说错话的时候笑出声来，那是要付出巨大代价的，但是他忍不住，忍的肚子疼！

　　“都尉大人，都统大人，我是忍不住，那个战力第一，并不需要击杀参星境。”

　　“陶愿名，以后说话就是说话，如果再让我听到你说话的时候笑，我就掰掉你一颗牙齿！”郑鸣凶巴巴地说道。

　　这个陶愿名，是第一个服从郑亨的军官，不过让郑鸣第一时间记住他的，还是他的名字。

　　虽然他不知道，自己莫名其妙的和别人同了音，更是因为这个被郑鸣给记住了。

　　“都统大人教训的对，小的一定改正，请都统大人放心，小的以后，绝对不胡乱笑！”

　　那陶愿名说到此处，沉吟了一下道：“都统大人，武者在参星境以前，好像存在着越级挑战的情况。”

　　“不过一般来说，有两个层次，是难以越级，那就是从一品大宗师到跃凡境；第二就是从法身境到参星境。”

　　“跃凡境和一品大宗师的差距，我不说大人们也知道，而参星境和法身境的区别，两位大人可能还不太明白。”

　　“这参星境，就是沟通域外星辰，让自己的神念烙印，深深的印入星辰之内。”

　　眼眸中瞬间多出一丝向往的陶愿名，声音有些颤抖的解释道：“而那所沟通星辰之力，则会从九天之上，投入被沟通的人身体之中。”

　　“武者的真元，将会转化为星元，这星元的力量，是真元力量的百倍不止啊！”

　　从参星境武者身上拥有的金黄色声望值，郑鸣就已经知道，这是一个大大的境界。

　　此时陶愿名的话，更是证实了他的猜想。

　　“一旦达到参星境，只要那留在星辰深处的烙印不被斩灭，就可以滴血重生！”

　　“而寿命，更可以从法身境的千年，直接延续到三千年！”

　　“以法身境挑战参星境，基本上是不可能的，要不然，武帝也不用留下这么一个规矩。”

　　郑鸣的心中，升起了一种迫切的感觉，他沉吟之间道：“你说了这么多，还没有说我怎么才能够证明我是法身境的第一人啊？”

　　“这个说起来也简单，只要您闯过万法殿，然后向天下法身境挑战就行了。”陶愿名轻声地说道。

　　万法殿？什么是万法殿？

　　郑鸣一副疑惑不解的模样，让陶愿名愣了一下，他没有想到，郑鸣居然不知道万法殿。

　　“万法殿就是紫雀武帝留下的一件至宝，听说里面刻录着上万法身，一旦催动起来，这些法身就会再现当年拥有他们强者的最强法身。”

　　“而只有通过万法殿的人，才有资格发起天下论武，从而踏上神侯之路！”

　　这一次给郑鸣解释的是郑亨，他的话语中，带着那么一丝的羞愧之色。万法殿都不知道，实在是羞愧啊！

　　“不过挑战万法殿，同样有危险，毕竟皇族的万法殿要催动起来，需要大量的元道石，如果是个人都想去挑战，皇族在这方面还真是有点负担不起。”

　　郑亨撇了撇嘴，想要说什么，最终却是什么都没有说出来，来到紫雀神朝百年，对于紫雀神朝的威严，他还是心知肚明的，知道这不是自己可以挑战的。

　　而郑鸣则没有那么多的顾忌，他嘿嘿一笑道：“我听说这天下，最富的就是神朝。”

　　那陶愿名只当没有听到郑鸣说什么，虽然他的心中很认同郑鸣的话，但是神朝在他的心中，同样拥有着无与伦比的地位，让他不敢对神朝有什么怨言。

　　“一旦万法殿挑战失败，虽不至于被击杀，却要进入血衣卫服役千年！”

　　陶愿名说到此处，不无恐惧的道：“在这千年之内，能够从服役之中再出来的人，尚且不足一半。”

　　“二弟，那就别想了，呵呵，你刚入法身境，咱们还是等一等，再挑战那万法殿吧！”

　　等一等再挑战，郑鸣当然没有这个耐心，尽管现在，他好像成为了龙骧军的都统，而且青色的声望值，也增加了不少，但是和成为神侯相比，差的还是太远。

　　“闯一下那个万法殿，应该不是什么问题！”他朝郑亨笑了笑，自信满满地说道。

　　陶愿名不再说话，不过他的心中，却觉得这位都统大人，实在是有点不靠谱。

　　就算您身后有一个得到天命的妹妹，但是光凭这一点想要让神朝手下留情，却是不可能的。

　　郑亨又劝了郑鸣几句，却没有劝动，最终只能闭上嘴巴，不过现在最要紧的，是那气势汹汹而来的鹿山虎，万法殿的事情，要等料理了鹿山虎之后再说。


第869章 闻声拿人

　　玉莲城作为龙骧军的驻地，虽然有一部分居民，但是并不是十分繁华，只是，这种寥落的情形随着鹿山虎的到来，却悄悄的发生着变化，比如说，已经有不少人出现在了玉莲城中。

　　论起修为，这些人大多都是生神境的存在，当然，其中也有几个法身境的强者。

　　他们虽然不闹事，但是他们的来意，却是昭然若揭：他们是来观看封天神侯府是如何擒拿郑鸣的。

　　甚至可以说，他们是来看，两个拥有天命的人，是如何相碰撞的！

　　对于这些人的到来，郑亨虽然不爽，却也不愿得罪，只能派龙骧军的士兵多多留意这些人的行踪。

　　而天神山的来人，自从那栗长运闭关之后，其他人就没有了这种束缚，很快就跑了出去。

　　作为一大圣地的传人，他们自然是受到了众星捧月的待遇，特别是司马衷，作为天神山有数豪门的子弟，所到之处，猛拍马屁之人，更是车载斗量，数不胜数。

　　“那个不知天高地厚的家伙，凭什么敢和封天神侯府对上？还不是有我们天神山在后面给他撑腰嘛！”

　　“这次，那头老虎肯定会给我们天神山一个面子的，但是我天神山的长辈也通情达理的表过态了，给这小子一个教训，也让他长长记性，有些事情，并不是他能信口开河的！”

　　司马衷的话，只是几个时辰，就传的沸沸扬扬，更是有人把这个消息传给了鹿山虎。

　　“哈哈哈，这是故意买好呢，可惜，他们的如意算盘打错了，老子要杀的人，他天神山还能阻止不成！”鹿山虎哈哈大笑，他的眼眸中，更是带着一丝狂傲：“这一次老子来，就没有准备善了。”

　　“杀了我天神山的人，就要血债血偿！岂能教训一下就放过，如此草率了结呢！”

　　说话间，鹿山虎的目光就落在一个紧跟自己身后的年轻人身上，眼眸中带着一丝冷厉道：“吩咐下去，抓紧赶路，我已经迫不及待了！”

　　一尊由十头生神境巨鸾拉动的法撵，疯狂的奔驰向前，也就是一个瞬间，就横跨了百里虚空。

　　郑鸣对于鹿山虎的狂言，并不知道，此时的他，正盘坐在那小小的石桥上。

　　虽然石桥能够让他领悟的速度提升百倍，但是刚刚领悟了两仪微尘阵的他，想要更进一步，从自己的神莲之中，再次领悟出一道法身来，却是无比的困难。

　　毕竟，这需要时间的积累。

　　按照郑鸣自己的估计，如果自己来领悟的话，那五色神光的神莲化成法身，最少也需要百年的时光。

　　而有了那小小的石桥，一年时间，他有把握领悟出来，只是，他哪里有一年的功夫用来闭关呢。

　　既然短时间内，不会有太大的进步，索性暂时不修炼了。有了决定之后，郑鸣又将注意力放在了心头的英雄牌上。

　　黄色的声望值，并没有太大的增加，而红色的声望值六十多个亿，郑鸣现在也没有抽的心思。

　　一是因为几率太小，另一个原因，则是红色的声望值抽取出来的东西，难以给他留下什么有用的。

　　青色声望值二十二万，唔，这个速度还算不错，看来我将天神山那个家伙揍了一顿，还是有些用处的。

　　就用它抽取一下，看看能不能抽取到有用的东西。

　　抽取法宝试试！

　　郑鸣本来想要抽英雄牌，但是想到法宝这东西，基本上都不会落空，于是就将主意打到了法宝上面。

　　二十二万，可以抽取二百二十回，得，使用一次一百的功能，先抽它两次再说。

　　十万青色的声望值，也就是一转眼的功夫，就化成了一百张抽中的武器法宝英雄牌。

　　唔，红色的英雄牌不少，最多的依旧是青龙偃月刀，五十六件青龙偃月刀，让郑鸣有一种醉了的感觉。

　　然后，是神兵利器，两件血饮刀，一柄英雄剑！

　　至于法宝方面，倒也没有太亏待郑鸣，三个小法宝，两柄飞剑，不过这三个小法宝，实在是拿不出手，比如那飞蝗石，对于化莲境的武者，还有一些威胁，化莲之上，基本上就是无用了。

　　而其他两件法宝，一镜一斧，比起飞蝗石还稍有不如，更不要说其他了。

　　大爷的，怎么就是这种东西，就不能让俺抽到一些封神至宝吗？再来！

　　又是一百次，而这次同样没有给郑鸣带来好运，最好的宝物，是一件南明离火剑。

　　虽然这南明离火剑隐含南明离火，得到之后，对郑鸣也算是不无小补，但是相对于十万的青色声望值，实在是损失不小。

　　接着抽吧，还是二十次呢？

　　青龙偃月刀，青龙偃月刀，青龙偃月刀……

　　当郑鸣抽取到第十五次的时候，整个人就有点麻木了，他的青色声望值，差不多已经消耗殆尽。

　　就在郑鸣心中念叨着，出现一个九齿钉耙就好的时候，一张英雄牌出现在了郑鸣的心头。

　　看到这法宝，郑鸣觉得有点眼熟，他用力的揉了揉眼睛，就发现出现在眼前的，竟然是一个葫芦。

　　一个和自己从那紫龙神侯府的古藤上拿下的葫芦模样差不多的葫芦。

　　紫金葫芦！

　　郑鸣的目光快速的朝着紫金葫芦的技能看去，就见上面赫然写着：“闻声拿人，滋补神丹，阴阳化血，无限虚空！”

　　看到这四个技能，又看了看紫金葫芦英雄牌的颜色，郑鸣刹那眉开眼笑，这一次，他又抽到宝了。

　　不过一个瞬间，他的心却又提了起来！

　　他已经爆掉了天地玄黄玲珑宝塔，爆掉了太极图这两样开天辟地的至宝，让圣人级别的英雄牌，难以发挥出应有的威力。

　　现在，这紫金葫芦，是不是还能发挥出它应有的威力呢？

　　心里忐忑之间，郑鸣就决定好好查看一下，他的念头刚刚点在那紫金葫芦的英雄牌上面，一个紫金色的葫芦，就出现在了郑鸣的手中。

　　二十分钟的紫金葫芦英雄牌！

　　看着手中的紫金葫芦，郑鸣沉吟了瞬间，就快速的将自己储物手镯之中的丹药，一股脑的倒进了紫金葫芦之中。

　　现在他不需要用这紫金葫芦去拿人，也不需要用这紫金葫芦把哪个不要脸的家伙化为脓血，所以他要充分利用这二十分钟的时间，去滋养神丹。

　　手托着紫金葫芦，郑鸣颇有一种遍布天下，没有对手的洒脱，不过随即，这种洒脱，就变成了一种思索。

　　紫金葫芦有四种妙用，究竟选择那一个呢？

　　虽然他的心中，无比倾向于那闻声拿人，但是隐隐约约，他又觉得排在最后的才是最好的。

　　沉吟之间，时间已经过去了十九分钟，郑鸣当下将葫芦之中的丹药，全部倒了出去。

　　这……这还是登天丹吗？其中的药性，简直是登天丹的十倍，而且没有副作用。

　　也就是说，服用了登天丹成为跃凡境的武者，并不会受到丹药的拘束，还可以继续狂飙猛进。

　　将那一颗颗品质不知道提升了多少的丹药看在眼中，郑鸣的心中有一个声音，在疯狂的朝着他咆哮，要滋养神药！这样的话，不知道能够获得多少神药。

　　有了这些神药，可以换取大量的元道石，可以换取其他东西，可以……

　　就在这个念头要疯狂的时候，郑鸣终于冷静了下来。神药虽然重要，但是更重要的还是修为。

　　那闻声拿人的能力，更是郑鸣所需要的。

　　做出这种选择，无疑是痛苦的。好在，郑鸣也不是优柔寡断之人，很快就决定了。

　　一分钟之后，紫金葫芦消失的无影无踪，而一道充满了大道规则之力的神光，瞬间冲入了郑鸣的体内。

　　这道神光，在没入郑鸣体内的刹那，就冲入了两仪神莲之中。本来，郑鸣以为这神光，应该先化成一个莲子，却没有想到，这神光竟然钻入了呼魂摄魄的神通莲子之中。

　　黝黑发亮的莲子，在这道神光钻入的瞬间，陡然冲出了一道光柱，从郑鸣的头顶直冲而起。

　　黑色和紫色相间的光柱，最终化成了一个紫黑色的葫芦，悬浮在郑鸣的头顶。

　　法身，自己的第二个法身，竟然是一个葫芦！

　　郑鸣神念闪动之间，这葫芦上空，就响起了一个声音：“孽障，还不投降，更待何时！”

　　这声音，浩浩荡荡，一如天地神音。

　　在这声音响起的瞬间，葫芦之中，更是生出一道巨大的漩涡，朝着前方吸纳而去。

　　唔，呼魂摄魄和闻声拿人的神通相结合，好像妙用无穷呢！从呼魂摄魄这点而言，它本来吸纳的，是别人的魂魄，现在是魂魄和人一起吸纳。

　　闻声拿人这方面呢，这家伙就显得更加强横了，根本就不等人回答，就直接往葫芦里吸纳了！

　　感受着头顶那巨大的紫黑色葫芦，郑鸣的眼眸中，光芒闪动的越加厉害。

　　本来，他对于自己能不能轻松获得一个神侯之位，还有点忐忑，现在嘛，郑鸣自忖可以喜笑颜开了。

　　这第二法身，好像比两仪微尘阵，还要好用。

　　将自己的法身收入体内，郑鸣的手中，再次多出了一个葫芦，这是一个孕育着星辰之力的葫芦。

　　前些时候，这葫芦连着藤被郑鸣从紫龙神侯府中给弄了出来，其中葫芦藤所化的短杖，更是让郑鸣拿着，敲了金莲大圣的脸皮，而这葫芦，却一直都没有什么用处。

　　显露一个葫芦法身，郑鸣觉得好像有点太过招摇，所以他就想将那法身当成铭宝来用。

　　当然，这个葫芦，只是郑鸣用来掩盖的一个手段。虽然这种掩盖，好像大可不必，可是郑鸣觉得，低调，低调才是最牛逼的炫耀。

　　一切完成，郑鸣就走出了自己闭关的静室。


第870章 葫芦无敌

　　“都统大人，那鹿山虎的战车，已经来到了千里之外，您看该怎么办？”陶愿明有些着急的请示道。

　　郑鸣看着惊慌失措的陶愿明，大手一挥，不以为然的道：“不就是一个鹿山虎么？等一下将它擒住就是了。”

　　陶愿明虽觉郑鸣的话有些天真，却也不敢流露任何轻视之色，只能点头如捣蒜。等他抬起头来的时候，发现郑鸣早已消失的无影无踪，这让奉了郑亨命令前来寻找郑鸣的陶愿名，心里沮丧极了。

　　这郑鸣大人说话做事，总归有点信口开河，好像有点不靠谱啊！

　　玉台山，位于玉莲城的西侧，和玉莲城遥遥相对，此山虽然没有太多的灵气，但却是玉莲城的天然屏障。

　　郑鸣之所以离开，是因为他已经感应到了鹿山虎的行踪，所以第一时间，来到了玉台山上。

　　清风浮云，天地如画，郑鸣一个人立于山上，并没有掩饰自己的气息。那些兴致勃勃来看热闹的人，很快就趋之若鹜了。

　　“那个叫郑鸣的家伙，就在玉台山上！”

　　“听说鹿山虎要从玉台山过来，他故意在等待鹿山虎，这不是故意挑衅么！”

　　“师叔，那个郑鸣去玉台山阻拦鹿山虎了，咱们是不是要过去看一看！”司马衷虽然对郑鸣绝无好感，但是在大事情上，还是不敢隐瞒，快速的向栗长运禀报道。

　　栗长运沉吟了刹那，淡淡的道：“既然他有这般的勇气，那咱们就过去看看。”

　　“如果他有不支，也好救他一救！”

　　司马衷立马媚笑道：“师叔您哪儿哪儿都好，就是心底太仁慈了，依我说，就该让郑鸣吃点苦头，这鹿山虎作为太古白虎血脉的传承者，法身境之中，几乎是最巅峰的存在之一。”

　　“他郑鸣不是很能耐嘛，一人做事一人当，何必让师叔您操心呢！”

　　栗长运是什么人？岂是几句哄人的鬼话能忽悠住的。因此，对于司马衷的猛拍马屁早就司空见惯。当下也不言语，衣袖挥动，就离开了自己暂住的地方。

　　也就是一个瞬间的功夫，玉台山上，已经挤满了看热闹的武者，他们除了看戏，更想用最快的速度，将这好戏的内容，传给自己身后的人。

　　“听说了吗，这郑鸣也是法身境，而且还击败了天神山的栗长运。”

　　“不会吧，栗长运在法身境之中，虽然不是最巅峰的存在，却也不是初入法身境的武者可以击败的。”

　　“这是我听龙骧军的人说的，应该不会是假的！”

　　“不管是不是真的，栗长运和鹿山虎岂能相提并论哪。那鹿山虎可是封天神侯府的第一战将啊！”

　　“听说抡起战力，这鹿山虎如果自认第二，整个西方二百神侯的领地，都没有人敢自认第一。”

　　“得了吧，这也是封天神侯府给鹿山虎的脸上贴金，如果金身教的第一枯荣出手，鹿山虎绝对不是对手。”

　　各种各样的议论成了一团，而大多数人的目光，则落在了玉台山顶峰郑鸣的身上。

　　“二弟，你来这里是不是太冒险了，要是在玉莲城中，咱们还有一城人作为支撑！”郑亨来到郑鸣的近前，低声道。

　　郑鸣用一种不敢相信的目光看着郑亨，心说自己是不是听错了，这还是自己那个老实忠厚的老大吗？

　　一城人作支撑的意思，不就是那一城人的生死作为赌注，赌鹿山虎不敢用太强的手段吗？

　　老大以前可不是这样的，看来，为了自己的亲弟弟，也是豁出去了。心里顿觉温暖的郑鸣，笑嘻嘻的调侃道：“我说大哥，你放心，你兄弟什么时候打过没有把握的仗呢。”

　　“这一次，说干掉鹿山虎，就绝对不能让这家伙活着跑掉了！”

　　就在两人说话之间，一座战车呼啸而来，巨大的战车上，站着数十人，只是，这些人，全都被一个人的光芒所掩盖了。

　　这是一个身高过丈的大汉，整个人傲立战车，给人一种杀气冲霄的感觉。

　　不少修为低于化莲境的武者，在看到那大汉的瞬间，就被大汉身上的煞气压制的脸色大变，甚至有人一不小心摔倒在地弄的鼻青脸肿了。

　　鹿山虎，人还没有到近前，那冲天的煞气，就压得不少人侧目不已。

　　“你就是鹿山虎？”郑鸣的手中，多出了那得自紫龙神侯府的葫芦，他朝着自己的头顶一抛，那葫芦，顿时化成了一个高有百丈的巨大葫芦漂浮在郑鸣的头顶。

　　鹿山虎看到郑鸣竟然祭起铭宝，嘴角浮起一丝冷笑。铭宝虽然强大，但是在鹿山虎看来，终究是外物，真正强大的，还是自身的修为。

　　“哈哈哈，老子就是鹿山虎，你就是郑鸣小崽子吧，这一次老子来，是要取你……”

　　鹿山虎大大咧咧的笑着，还不等把话说完，就觉得一股巨大的吸力，陡然将自己整个人包裹了！

　　而且，就在这吸力出现的瞬间，他忽然晕头转向，一身的修为，在这一刻，竟然半点都施展不出来了。

　　咬着舌尖，鹿山虎努力的想让自己清醒一下，却没有想到，因为神识被搅动，他用的力气一下子大了三分。

　　那舌尖，更是被他嘎嘣一下咬断了。

　　锥心刺骨的疼痛，并没能让鹿山虎清醒过来，他整个人就这么稀里糊涂的被吸进葫芦之中了！

　　周围那些看热闹的人，则是一个个惊慌失措，他们难以相信眼前的一切是真的，失去了鹿山虎的战车，依旧停留在虚空之中，只是，那气吞万里的鹿山虎，却是踪迹全无了。

　　司马衷这一刻也是瞠目结舌，空空如也的战车上，确实没有那嚣张的鹿山虎了。

　　那个葫芦，将牛气冲天的鹿山虎，直接吸入葫芦之中了。

　　难道这一切，就这么结束了吗？这等诡异的结果，让司马衷不知该如何是好，目光不由得落在了栗长运的身上。

　　栗长运的脸上，同样充满了惊奇之色，不过看到司马衷投来的目光，他淡淡的道：“这个不一定，虽然很多铭宝，可以困住高手，但是大多数的时候，都会被人破开的。”

　　“郑鸣的困境虽然不错，但是鹿山虎的太古白虎法身，充斥着西方庚金之气。很多时候，就算是参星境的禁止，也难以困住他。”

　　司马衷这才松了一口气，他是发自肺腑的对郑鸣厌恶不已，当然不希望在这件事情上，郑鸣会有获胜的可能。

　　他的目光，紧紧的盯着郑鸣头顶的葫芦，只盼着能听到嘭的一声，这个葫芦猛然爆开，然后一头惊天猛虎，就从里面杀出来了。

　　而站在那里的郑鸣，在这猛虎的压制下，就好像一只受伤的鹌鹑，只能跪地投靠。

　　可是，十个刹那过去了，那葫芦没有半点的动静，一百个弹指过去了，依旧没有半点声息。

　　尔后，一刻钟过去了……

　　跟着鹿山虎而来的，都是他的心腹之人，在鹿山虎被郑鸣擒拿的时候，并没有露出任何的慌张之色，因为在他们看来，鹿山虎怎么可能会在阴沟里翻船呢。

　　可是一刻钟过去了，鹿山虎竟然没有了声息。这种诡异的情形，让他们再也无法保持镇定自如了。

　　一个褐发长袍的男子，手指郑鸣道：“郑鸣，你究竟用了什么妖法暗算了我们大人，还不快快将我们大人放出来！不然的话，今日就让你和玉莲城一起灰飞烟灭。”

　　这褐发长袍的男子，也是一名法身境的武者，虽然他是鹿山虎的下属，但是在封天神侯府，他的地位比之一般的城主，还要高上不少。

　　郑鸣对于这褐发长袍的男子，并没有放在眼里，毕竟这男子也是刚刚进入法身境没多久。棋逢对手才痛快，何必和这个家伙浪费口舌？

　　懒得和男子啰嗦的郑鸣，也不问来人姓甚名谁，突然大喝一声道：“孽障，还不归附，更待何时？”

　　那男子对于郑鸣再用这招已经有了提防，在郑鸣高喝的时候，就已经将自己的法身催动。

　　这是一只腾蛇，盘踞四方！可惜，腾蛇还没有来得及张口，就连着男子，被一股漩涡卷动。

　　一个瞬间，褐发长袍的男子，也被吸入了葫芦之中。

　　封天神侯府傲世四方，可谓是一方之霸，跟着鹿山虎的人，更是神侯府中的骄兵悍将，这一次他们浩浩荡荡过来，可是找郑鸣麻烦的。

　　却没有想到，还没有进入玉莲城，两个头领，就已经被擒，一时间，弄的这些人像是无头苍蝇似的没了主意。

　　一个看似头领的男子，快速的拿出了一面玉符，祭起在半空中，然后紧紧的盯着郑鸣的葫芦。

　　审时度势，然后赶紧和郑鸣讲和，他是没有这个权力擅自作主的。可是，让他此时硬着头皮和郑鸣相抗争，他哪里有那个胆子呢。

　　而四周观战的人，此时也都用敬畏的目光看着那葫芦，虽然天地波动并不是太大，但是看着鹿山虎和那褐发男子没有半点反抗之力，就被接连吸进葫芦之中，怎不让他们心惊胆战，望而生畏。

　　如果这葫芦对付他们，他们又怎么可能挡得住这葫芦一吸！

　　郑鸣一直都用神识感应着葫芦之中的鹿山虎和那褐发男子，准备一旦两个人出现任何的异动，就立刻催动法力镇压。

　　不过，无论是鹿山虎还是褐发男子，一直都没有任何的反应，这也让郑鸣放下心来。


第871章 言必信，行必果

　　终于完全放下心来的郑鸣，目光落在了战车上方的那些封天神侯府武者的身上。

　　“你们这次过来，是为丰钦辉报仇的？”郑鸣看着那头领模样的男子，淡淡的问道。

　　这男子是生神境巅峰的修为，在封天神侯府的地域，就算一些普通的法身境，也不愿意得罪他。

　　可是面对郑鸣，此时的他，却是怎么都硬气不起来。

　　“郑鸣阁下，我觉得这应该是一个误会，不如你将鹿山虎大人放出来，让大人和您谈！”那头领犹豫了一下，就慢声细气的向郑鸣说道。

　　郑鸣对于封天神侯府，绝无好感，从他一过来，丰钦辉就对他赶尽杀绝，到那个鹿山虎气势汹汹的要踏灭玉莲城，都让郑鸣感到，这封天神侯府看他，基本上就像看一个蝼蚁。

　　想要什么时候踩死，就什么时候踩死的蝼蚁。

　　“不不不，此言差矣，这怎么能算一个误会呢！”郑鸣笑吟吟的看着那头领，冷如寒冰道：“你们想要那鹿山虎平安是么，我就多点宽容之心，派你们神侯府管事的人过来赔礼道歉就行了！”

　　“唔，不然的话，我就宰了这头老虎吃肉！”说话间，郑鸣朝着那紫黑色的葫芦一点，紫黑色的葫芦口倒立，两个人从里面吐了出来。

　　威风凛凛的鹿山虎，依旧是威风凛凛的鹿山虎，不过此时的鹿山虎，已经成了一头死虎。

　　而他身边，那个褐发长袍的年轻人，也一动不动的倒在地上。

　　那些跟随着鹿山虎而来的封天神侯府的武者，看到倒地不起的鹿山虎，倒抽一口冷气，眼睛都红了。

　　甚至有人已经握起了自己的兵器，随时准备冲杀下去。

　　“都不要冲动，大人尚且不是他的对手，咱们就不要白白送死了！”那头领到底有些领导风范，见此情景，赶忙将众人的情绪稳住了。

　　鹿山虎的下属，一向飞扬跋扈惯了，此时虽然心有不甘，却也无可奈何。

　　栗长运和司马衷等人，一个个瞪大了嘴巴，他们看向郑鸣的目光，更是充满了异样。

　　一刻钟之后，一面巨大的旗杆被上百个龙骧军的士兵安插在了玉台山顶，而鹿山虎更是被龙筋五花大绑在了旗杆的上面。

　　鹿山虎此时，已经迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，他看着自己下方，无数人正用一种好奇的目光看着自己，顿时气冲霄汉。

　　“呜呜呜！”

　　仰天发出一阵长啸的鹿山虎，怒声喝道：“郑鸣，暗箭伤人，算得了什么好汉，你可敢将老子放开，堂堂正正的和老子一战！”

　　“你个卑鄙小人，有胆量杀了老子！”

　　等鹿山虎骂完，站在玉台山下面的郑鸣就淡淡的道：“你确定吗？”

　　见郑鸣说的无比平静，那正在大声咆哮的鹿山虎，却停顿了一下。

　　他的经验，让他觉得，如果他再敢放肆的说话，说不定郑鸣一恼，就真的把他给杀了。别看这鹿山虎表面，其实心思细腻，他怎么舍得拿自己的性命开玩笑呢。

　　权衡了一番局势，鹿山虎就闭口不言了。无奈树欲静而风不止，就在这时，却听有人大声的道：“鹿将军，我就不信，他敢杀了你！”

　　“鹿将军是好样的，他怎么会在乎一个小辈的威胁。”

　　各种各样的起哄，让鹿山虎的脸涨得通红，他虽然有心不吭声，但是那此起彼伏的喊声，让他又难以装傻充愣。

　　但是再看郑鸣，正一脸捉摸不定的望着他，看样子似乎是等他鹿山虎开口决定。

　　“鹿将军，你代表的可是封天神侯府，你不要脸，封天神侯府也不要脸了吗？”

　　这一下，鹿山虎的脸红的更加厉害，他用力的攥了一下拳头，沉声的道：“郑鸣，老子既然落在你的手中，要杀要剐随你，不过你要知道，杀了我的后果！”

　　“封天神侯府，是不会放过你的！”

　　这句话鹿山虎刚刚喊完，郑鸣的手中，就已经多了一柄金色的长刀，那闪动的精气，让人看了心底发寒。

　　栗长运这次过来，就是想要调停郑鸣和封天神侯府之间的事情，本来他准备矜持一下，却没想到郑鸣已经拿下了鹿山虎。

　　这让他没有颜面再说话，可是郑鸣现在要对鹿山虎下杀手，他就不得不出面了。

　　不然的话，这件事情，他在神主面前，是无法交待的。

　　“郑鸣，暂且住手！”说话间，栗长运就冲到了郑鸣的近前道：“你杀了封天神侯府的一个小辈，事情还有回旋的余地，你要是杀了鹿山虎，那就难以挽回了！”

　　郑鸣淡淡的看着栗长运，平静的道：“他鹿山虎口口声声要我杀了他，我只是完成他的要求而已。”

　　“更何况，我为什么要挽回？这件事，从头到尾，都是他们封天神侯府在针对我们。难道他们折腾够了，碰了钉子，我们还要向他们赔罪不成？”

　　栗长运听着郑鸣的责问，心里大呼赞同，他已经了解了郑鸣和封天神侯府之间的恩怨，知道这件事情从开始，封天神侯府就没安好心。

　　那丰钦辉针对郑亨，为的还不是要压制郑小璇？郑鸣来寻哥哥，丰钦辉直接下杀手，这不是欺负人么。

　　而这鹿山虎过来兴师问罪，人还没有到，就气冲星河，一副不将郑鸣斩尽杀绝，决不收兵的架势，换了谁不恼火呢？

　　但是，鹿山虎来自封天神侯府，为封天神侯府第一战将，他要是死了，那封天神侯府绝对不会善罢甘休。

　　天神山是不惧封天神侯府，但是为了一个郑鸣，天神山还不愿意和封天神侯府拼一个你死我活。

　　“郑鸣，我知道你这件事情，你觉得有委屈，但是我要告诉你的是，你要面对的，是神侯府！”

　　“是一方神侯！”

　　鹿山虎听到栗长运的话，顿时哈哈大笑，此时的他，觉得无比的畅快！好像刚才的丢脸，都在这一刻，统统找了回来！

　　“不就是神侯吗？老子也弄一个当当！”

　　玉台山上，几乎有数千来自四面八方的武者，他们来此的目的，只有一个，那就是看一看这场关系到了天命者的冲突，究竟会有怎么一个结果。

　　让他们没有想到的是，郑鸣的身上，竟然有这么一个葫芦，也就是葫芦催动的刹那，就将他们普遍看好的鹿山虎给弄得没有任何的还手之力。

　　鹿山虎在紫雀神朝的法身境之中，绝对是排名前二十的存在！他的失败，让不少人感到不可思议。

　　可是，就在所有人都开始接受这场失败的时候，郑鸣的话语，让他们感到不可思议。

　　不就是一个神侯吗？

　　虽然紫雀神朝有八拜神侯，但是在所有人的眼中，每一个神侯，都是躲一躲脚，都让四方震颤的巨孽。

　　神侯高高在上，他们基本上不参与普通人的争斗，神侯法力无边，参星境的修为，可以扫罗星辰。

　　现在，一个法身境的人，竟然说自己要成为神侯！他……他是脑袋被踢坏了吗？

　　鹿山虎、栗长运两个人，都用一种不可思议的目光看着郑鸣，特别是栗长运，看向郑鸣的目光，简直就好像看向一个怪物。

　　神侯，那可是一个人，就能够撑起一片天地的人物啊！

　　“哈哈哈，我没有听错吧，你……你竟然说自己要当神侯，如果你在百年之内能够成为神侯，你让我做什么，我就做什么！”仰天大笑的鹿山虎，好像找到了一个能够缓解自己尴尬的办法。

　　“大言不惭，你倒是弄一个神候让我看看！”司马衷嘴角轻撇，淡淡地说道。

　　至于其他人，此时虽然没有吭声，但是不少人看向郑鸣的目光，也多出了异样。

　　郑亨重重的锤了一下自己的脑袋，弟弟问神侯的情况，说自己也要弄一个神侯当当的时候，自己以为他是在开玩笑。

　　或者说，他正在给自己定一个目标，然后朝着这个既定的目标，大踏步的前进。

　　却没有想到，弟弟他……他竟然当着如此多的人，说什么要分分钟钟弄一个神侯来当。

　　郑鸣朝着一副笑的要死的鹿山虎扫了一眼，淡淡的道：“我哪有功夫跟你打赌，你不是说要我杀了你吗？老子现在就成全你，先送你上路吧！”

　　说话间，灿烂的刀光划破虚空，朝着鹿山虎的头顶直斩而下。这一刀，不是君临天下的刀法，但是却带着一丝君临天下的刀意。

　　霸道的一刀，照耀虚空，同样闪耀了不少人的心。那些本来还露出讥讽的司马衷等人，这一刻，也都静了下来。

　　他们看着随着脑袋落地，化成一头斑斓猛虎的鹿山虎，眼眸中更是闪出了一丝的恐惧。

　　疯子，这两个字瞬间就出现在了大多数人的心头。

　　栗长运看着死了的鹿山虎，整个人都哆嗦起来，他手指着郑鸣，有些语无伦次的道：“你……你知不道，这一次，你惹大祸了。”

　　“封天神侯府，这一次绝对饶不了你！”

　　“你还是祈祷老天，让你获得神侯之位吧，要不然，你真的只有死路一条。”

　　“我们天神山，这一次真的救不了你了。”

　　郑亨也没有想到，弟弟此时竟然真的动手，他想要说什么，可是又说不出来。

　　他知道，弟弟这样做没有错。从他成为玉莲城龙骧军的都尉那天起，丰家就在找他麻烦。让他这个紫雀神朝所封的都尉，没有半点的实力。

　　郑鸣杀了那丰钦辉之后，他的心中充满了爽利，只不过他性格内敛，这种欣喜，只是留在心中。

　　“我们兄弟的生死，轮不着你们天神山操心，我过两天就要去闯那万法殿，那神侯的位置，我要定了！”郑鸣说到此处，缓步来到郑亨的近前道：“等我坐上神侯，谁再敢对咱们家不敬，就灭他满门！”


第872章 风起云涌

　　褐发长袍的男子，依旧昏迷未醒，而封天神侯府的其他武者，在惊讶之余，疯狂的用传讯玉符朝着府内传讯。

　　他们不知道该怎么做，虽然此时少年并没有朝着他们攻击，但是一种本能的恐惧却让他们心底发颤。

　　鹿山虎败！

　　郑鸣一个葫芦法宝，击杀了鹿山虎，而且，这个郑鸣，确定要挑战万法殿，从而坐上神侯之位。

　　消息传的沸沸扬扬，也就是几天时间，整个紫雀神朝的大势力，全都得到了消息。

　　很多人在听到消息的瞬间，都感到愕然，毕竟鹿山虎在他们的眼中不是一般人。

　　但是更让众人注意的，却是那个将鹿山虎给击败的葫芦模样的法宝，这法宝究竟是什么东西呢，竟然击败了鹿山虎。

　　而随着这些消息的传播，另一个消息更让人们吃惊乍舌，那就是郑鸣要挑战万法殿！郑鸣要当神侯！

　　于是，在整个紫雀神朝，关于郑鸣的种种传说，被人们津津乐道。当年郑鸣进入慕水城，发布的任务，更是被人兴致勃勃的翻了出来。

　　“胆敢围杀郑亨者，诛灭十族！”

　　这句话虽然在不少人听起来霸气无比，但是在不少人的眼中，同样是不知道天高地厚。

　　甚至在一些人的眼中，就是信口开河！

　　而这句话和他现在提出要挑战万法殿，要成为神侯的消息汇聚在一起，不少人开始忘记他击杀鹿山虎的事实。

　　甚至有人已经将郑鸣诛杀鹿山虎的事情，归功于他手中那个诡异的葫芦。

　　说这个走了狗屎运的家伙完全就是靠着一个法宝，就无法无天，不知天高地厚，胡吹一气，这等人，最终将会被重重的教训一顿的。

　　天神山！

　　完全容纳了天命的郑小璇，一如明珠仙露，此时已经刚刚进入生神境的她，一举一动，飘逸一如仙子。

　　如果将此时的郑小璇放在鹿鸣镇，绝对不会有人将她和小时候那个吃的胖乎乎圆滚滚的小女孩儿联系在一起。

　　生出了自己第一个神通，郑小璇欢喜无比的朝着父母所居住的位置赶了过去，她希望能和父母分享这个快乐，她要让父母为自己感到骄傲。

　　“哎呀，这不是郑师妹吗？看来郑师妹已经突破了生神境，实在是可喜可贺啊！”一个淡淡的声音之中，一个白衣女子，就好像一朵柔弱的花朵，轻轻的飘到了郑小璇的近前。

　　看到这个女子，郑小璇的眉头一皱，她在来到天神山的第一日就见过她。

　　三十六天柱之一，天神山的神女司马无梦。

　　在天神山年轻一代的眼中，这司马无梦简直就是完美无缺，可是郑小璇从见到这司马无梦之后，就有一个感觉，那就是这个女人一直在针对自己。

　　对于司马无梦，郑小璇不愿意争什么，但是她也不想被人当成软柿子，任由他人揉捏。

　　“原来是司马师姐，师姐已经踏入法身，再进一步，就是天下巨头，小妹怎么能够和师姐相提并论呢。”

　　郑小璇的话，说的很是客套，但是在这客套之中，却带着一种拒人于千里之外的冷漠。

　　司马无梦莞尔一笑，轻声道：“师妹说笑了，虽然我已经踏入了法身境，但是离巨头，还有偌大一段距离呢。”

　　“师妹能这么快晋级生神，姐姐很是高兴，不过姐姐要提醒妹妹一句，你除了修炼之外，最好也要管一管身边的事情，省的一直让宗门给你收拾烂摊子。”

　　“天神山的长辈们，虽说心底仁慈，却也不能因为某人，一直劳碌不说，还丢了天神山的面子。”

　　郑小璇眉头一挑，她不喜欢惹事，但是这并不代表，她郑小璇怕事。在修为上，她不如司马无梦，但是按照两个人的地位，司马无梦也不能如何她。

　　“师姐，我家的事情我们自己解决，不劳外人操心！”

　　这句话，郑小璇说的掷地有声，一副冷若寒冰的模样。

　　“师妹拿我当外人，我不计较，我这个当师姐的，并不想管你家人的事情，但是可惜，人家一说起你那个哥哥，都会将咱们天神山加上去。”

　　“你说说，他靠着咱们天神山，被紫雀神朝封了一个官职，老老实实的做事就是了，他可倒好，偏偏是那不省油的灯呢，得罪了封天神侯府不说，还靠着自己的一件宝物，竟然不知道天高地厚的要成为神侯。”

　　司马无梦说到此处，尖酸刻薄的道：“人家现在提到他，都说咱们天神山，这不是在咱们天神山老祖宗的脸上抹黑吗？”

　　郑小璇愣住了，她和郑亨兄妹这么多年，她太熟悉哥哥的性格了，息事宁人不说，很多时候，他不是隐忍，简直就是忍辱负重，也不会惹是生非呢。

　　现在这司马如梦竟然如此的污蔑哥哥！当下也没有了和司马无梦虚与委蛇的心思，毫不客气的反唇相讥道：“司马师姐，你也不是小孩子了，不要听了那些道听途说，就胡乱污蔑我的哥哥哥，那样会被人说胸大无脑！”

　　胸大无脑四个字，郑小璇简直是咬牙切齿说出来的。

　　司马如梦姿容美艳，不知道让多少天神山的弟子意醉神迷，那遮掩在宽大长袍之中的傲然之处，更是不知道赢得了多少人的回眸。

　　对于这一点，司马如梦虽然一向表现的有点苦恼，但是实际上，内心里却是最得意不过。

　　可是现在，这个可恶的郑小璇，竟敢肆无忌惮的说自己胸大无脑，实在是是可忍孰不可忍！

　　“我听信传言？师妹，难道郑鸣不是你哥？”司马如梦冷笑一声，说的声嘶力竭。

　　郑小璇愣住了。但是很快，她就放松下来。

　　她看着司马如梦，直把司马如梦整个人看的僵持在了那里，还没等司马如梦反应过来，郑小璇就朝着她猛扑了过来。

　　司马如梦的修为，可以让她化作一缕轻风，消失的无影无踪，可以让她化作一缕云彩，消散在天地之间。

　　只是，这一刻，郑小璇朝着她扑来，让司马如梦太过意外，以至于忘了躲闪。

　　“谢谢你，司马师姐！”

　　这是郑小璇在抱住司马如梦的瞬间，传入司马如梦耳中的话，这般真诚的感谢，让司马如梦大感意外。

　　这个表面温顺，实则个性的郑小璇，有这样的举动，实在是超出了她的意料。有那么一刻，司马如梦差点以为自己是不是神经错乱！

　　就在司马如梦恢复自己神识的冷静时，郑小璇的手掌，已经重重的在她的高耸之处捏了一把！

　　“还真是有料啊，我哥哥肯定会喜欢，呜呜，看在你告诉我这个消息的份上，司马师姐，我一定要让我哥收你当我哥的第十三房小妾。”

　　“嘻嘻，我哥一定会成为神侯的！”

　　郑小璇小跑而去，就像一个欢快的百灵鸟，司马如梦看着郑小璇消失的身影，不得不接受一个事实，那就是她司马如梦，竟然被一个女人调戏了。

　　而且还是这般的调戏！

　　虽然心中有点接受不了，但是司马如梦最终还是晃了晃头，将这个调戏咽了下去。

　　“师妹啊，你真觉得，这神侯之位，那样容易得到吗？”司马如梦冷笑一声，自语道：“我倒要看看，你那个哥哥挑战失败之后，你还怎么嚣张！”

　　……

　　巍巍天宫，长龙盘旋！

　　一如主宰星辰升起的神皇，目光落在了那刚刚送来的信笺上，上面的字迹已经抹灭，但是神皇那好像隐含日月的双眸，却一直不曾挪开。

　　“一个葫芦，让鹿山虎没有还手之力，嘿嘿，还要挑战神侯之位，有意思啊！”

　　“丰家的那位，不知道现在该作何感想，如果他能够成为神侯，那就更好玩了。”

　　自语之间，神皇的目光又透过用水晶做成的宝殿屋顶，直接落在了浩瀚星辰之上，他紧紧的盯着一颗星辰，那是一颗赤红稍微发紫的星辰。

　　这颗星辰，照耀西方天际，这颗星辰，给人一种血踪万里的感觉，这颗星辰，缓缓移动，趋向中宫。

　　中宫的位置，同样有一颗星辰，这是一颗紫色的星辰，一颗光耀四方，可以和日月争辉的星辰。

　　在神皇的目光落在那星辰上的瞬间，无数的星芒，直接灌入了神皇的体内。

　　一时间，整座天宫，神龙咆哮，龙威震天！

　　“天地变，你也蠢蠢欲动了吗？”

　　神皇自语之间，一股冷厉的杀机，从他的身上呼啸而出，此时的神皇，已经没有了刚刚的仁慈，他就好像一个随时都能够泯灭四方的大魔。

　　而就在神皇看天的时候，在那封天神侯府中，同样有一个人在看着无尽的苍穹。

　　这个人并不是封天神侯府的主人，而是封天神侯府的世子，他仰望诸天星辰，眼眸中闪烁着一丝妖异。

　　那一颗颗星辰，照耀万古，可是这些星辰对于这位世子而言，没有一颗属于他。

　　只要沟通了一颗属于他的星辰，那么他就是巨孽，他就完全能够接下神侯之位。

　　可惜，没有！

　　不，不能说没有，而是那一颗星辰，已经有主，他想要得到那颗星辰，就只有等到那颗星辰现在的主人让位，或者是那颗星辰的主人死掉。只要那颗星辰的主人死掉，那么他就可以最快的继承那颗星辰。

　　只是世子很清楚，要让那颗星辰的主人死掉，是何其的艰难。

　　当然，也不是没有其他的办法，只要世子的悟性够，只要世子的机缘到了，他完全可以感应诸天星辰之中一颗大星，成为自己的本命星辰。

　　可惜，他感应不到。

　　他的功法，已经让他和那一颗星辰相契合，只是那个星辰，现在拥有着自己的主人。


第873章 万法殿

　　深深的吸了一口气，世子让自己从这种疯狂的渴望之中冷静了下来，对于他而言，如果把自己内心的渴望表现的太强烈，那就是寻死之路。

　　世子不想死，所以，他就要将这种炙热的渴望，压制在自己心头。

　　“郑鸣，你要去万法殿送死，我阻止不了你，但是你若是活着走出万法殿，那我就亲手解决了你！”

　　咬牙切齿之间，那世子的目光，就生出了一丝怀疑，他摇头自语道：“万法殿，他怎么会闯的过去呢。”

　　鹿山虎的死，让他气愤不已，甚至整个封天神侯府，都愤怒异常，不少人都要求神侯府诛杀郑鸣，甚至有人主动请战。

　　但是，这都被他压了下来，因为这不需要。

　　万法殿，十不存一，千年以来，敢于闯万法殿，想要获得神侯之位的法身境强者，只有九个。

　　而且这九人，都是公认的强者，但是可惜，这九个人，都留在了万法殿，永远没有出来。

　　按照他们家族的传说，万法殿玄奥异常，乃是一件高等的神器，甚至是一种天地所生的神器。

　　武帝当年，曾经催动此殿，镇杀过和自己争霸天下的强者。而之所以会有通过万法殿，即可获取神侯之位的说法，那是因为万法殿要收集强者之魂。

　　只有强者之魂，才能够让万法殿更加的强大。

　　所以，在他们家族的家训之中，最重要的一条，就是注意万法殿！

　　紫雀神都，遥望星辰的人，还有不少，只不过这些人的目光，要么在那紫微帝星之上，要么就在紧紧环绕在紫微帝星四周的八颗紫焰星辰之上。

　　他们紧紧的盯着那些星辰，就好像看着一种美味，一种让他们蠢蠢欲动的美味。

　　从玉莲城到紫雀神都，一共跨越三十六个传送阵，而一个又一个传送阵之间的距离，更是让人赶路赶的心焦。

　　郑鸣从玉莲城赶到紫雀神都，用了十三天的时间！

　　“二弟，现在退开，还有机会！”郑亨看着黑色的万法殿，一把拽住郑鸣，沉声的叮嘱道。对于万法殿，郑亨本来就没有太多的好印象，此时看着黑黝黝，一如一头莽古巨兽般趴在大地之上的万法殿，他更加的紧张。

　　万法殿中有万法！

　　这是关于万法殿的一个传说，而真正让万法殿扬名的，是当年武帝留下的法旨。闯过万法殿，并能够面对所有法身境强者挑战之人，可为神侯。

　　当年武帝这道法旨，让无数人为之趋之若鹜，但是随着一个个强者饮恨万法殿，闯万法殿的强者，变的越来越少。

　　甚至一些上古大教的强者，都严令自己的门人，绝对不可以去闯那万法殿。

　　“大哥，就是一个万法殿，没事！”郑鸣看着万法殿，眼眸中闪过了一丝精芒。

　　他的那双眼眸，在这一刻看到万法殿，感觉之中，这万法殿就好像是一个活物一般。

　　如果有人催动，那么这万法殿，一定会碾压苍穹。

　　“是五皇子，没有想到五皇子也到了，啧啧，看来这郑鸣真是好福气啊！竟然惊动了五皇子！”

　　此时，就见一行人浩浩荡荡而来，走在最前方的，是一个身穿暗紫色皇袍的男子。

　　这男子的黄袍上，是四爪金龙，代表着他的身份是神朝皇子。不过和表现身份的四爪金龙相比，男子更让人瞩目的，还是他的气息。

　　走动之间，百兽朝皇！

　　这百兽的虚影，由一道道天地道纹汇聚而成，虽然看似虚无，但是却好像一个领域。

　　一个震慑四方的领域。

　　“听说没有，五皇子殿下出生之时，神朝境内，万兽齐鸣，嘿嘿，声震寰宇啊！”

　　“可不是嘛，当时就有人预言，五皇子乃是天命之主，不过十三皇子也不弱，他刚刚一出生，就得到了武帝神矛的主动来投，那可是不知道多少代神皇，都没有让它归附啊！”

　　“哼，你说这些算什么，九皇子天生神骨，自含大道，才是真正的神皇之身。”

　　就在各种各样的议论声中，却见那五皇子已经大步流星的朝着郑鸣走了过来：“听说郑兄要一闯万法殿，小王敬佩不已，特来为郑兄送行，祝郑兄马到功成。”

　　五皇子说话间，朝着郑鸣轻轻的拱手。

　　这五皇子面貌清俊，说话之间，更是给人一种如沐春风的感觉，郑鸣虽然对于紫雀神朝没有太大的好感，却也不能对人家的笑脸冷漠相对。

　　“多谢五皇子前来送行，等我过了这万法殿，再和五皇子您细细叙话。”

　　说话间，郑鸣的目光落在了四周众人的脸上，而后漫步朝着巨大的万法殿走了过去！

　　也就是一个瞬间，他就来到了万法殿开着的大门前！

　　万法殿，从来都没有守卫！

　　如果说在整个紫雀神都之中，什么地方是不设防的，那么第一个就是万法殿。

　　这里之所以不设防，因为万法殿有入无回，只要不想死的人，根本就不会进入这万法殿。

　　现在，郑鸣进入了万法殿，在不少人的眼中，这一次他的进入，就是一次永诀。

　　郑亨看着弟弟要进入万法殿的身影，眼眸中突然有一种热泪盈眶的感觉。虽然郑鸣信誓旦旦的告诉他，进入这万法殿，他有十足的把握，虽然郑鸣告诉他，他进入万法殿，挥手之间，就能够成为神侯。

　　但是郑亨自己心里却知道，弟弟之所以要一拼万法殿，实际上为的是让自己的家族，可以在紫雀神朝站稳脚跟。

　　“哈哈，这位想必是龙骧军都尉郑亨大人吧？”就在郑鸣跨入万法殿的一瞬间，一个声音陡然响起。

　　听到这个声音的郑亨，缓缓的扭过头去，就见一个穿着赤红色战甲的男子，不知道何时，已经出现在了自己的不远处。

　　这男子眉目俊秀，立于众人之中，给人一种鹤立鸡群，不同凡俗的感觉。

　　不过郑亨更加注意的，却是这个男子的服饰，他进入龙骧军的时间虽然不长，但是光看这服饰，就明白男子所穿的乃是龙骧军大统领的战甲。

　　龙骧军百万之众，分属三个大统领，他郑亨因为是被紫雀神朝直接任命，所以根本就没有见过龙骧军的三位大统领。

　　“属下拜见大统领！”郑亨抱拳行了一个军礼！

　　男子轻轻的点了一下头，并没有吭声，但是站在男子身边，一个目光阴毒的男子，声音中却带着一丝讥讽的道：“郑大都尉，我是真不知道，您到底是两腿有问题呢，还是您的脑子有问题！”

　　“见到大统领，还不下跪！”

　　男子说到此处，目光朝着已经进入了万法殿，还能够看到外面情况的郑鸣扫了一眼，然后带着一丝冰冷的道：“难道你也像的那个兄弟一般，目中无人吗？”

　　按照龙骧军的规矩，都尉见到大统领，除了正式打仗的军令之外，是不必跪拜的。

　　但是现在，这位竟然拿着大统领的地位，将郑鸣也捎带上，明显就是要欺侮郑亨。

　　郑亨的眼眸中，闪过了一丝怒火。他的目光，更看向了已经回过头来的郑鸣。

　　在重重的看了郑鸣一眼，给了郑鸣一个不用担心的眼神，然后郑亨缓缓的朝着那大统领屈下膝盖道：“属下见过大统领。”

　　这一礼，勉强说起来，没有问题，但是这其中的屈辱，却是在场所有人都能够感受到的。

　　有人的嘴角，露出了讥讽的笑容，更有人冷笑声声，以此来表达自己的不屑一顾。

　　只有郑鸣，在这个时候明白哥哥的意思，他不愿意分自己的心，所以他忍辱负重，将这份屈辱咽了下来。

　　这一刻，郑鸣的眼间发红，他紧紧的攥着拳头，想要仰天长啸，想要直冲出去。

　　按照这万法殿的规矩，冲出去的话，不但要遇到劫杀，而且还要失去闯入万法殿的资格。

　　当然，这劫杀，实际上就能够要了冲出者的性命。

　　可是，郑鸣此时，已经顾不得这么多，他不能够忍受这种情形，他不能够看着哥哥，在给自己牺牲。

　　也就在郑亨准备下跪的瞬间，一个手臂，轻轻的搀扶住了已经准备弯下身子的郑亨。

　　是五皇子，他在一手托起郑亨的瞬间，目光落在那大统领的身上道：“郭大统领真是好大的威风。”

　　这句话，说的平淡，但是那被称为郭大统领的男子，眼眸中却闪过了一丝冷芒。

　　他淡淡的道：“王爷，有些事情，您还是不要招的好，免得给自己招来祸端。”

　　这句话，是赤裸裸的威胁，敢在深都之中威胁一国皇子，这位的胆量，可不是一般人可以比拟的。

　　五皇子的眼眸中，闪过了一丝冷芒，他的胸中充满了怒火，但是这个人的地位，同样非同一般。

　　母亲是神皇的胞妹，而父亲是一方神侯，再加上神皇的信任，让五皇子此刻，也只能将自己的愤怒，紧紧地压制在心头。

　　“我知道你说的是谁，但是本王不惧！”五皇子的话，说的斩钉截铁。

　　那被称为郭大统领的男子冷笑一声，缓缓的扭过头去。就在此时，一面耀眼的宝镜，已经出现在了万法殿的上空。

　　这宝镜，名为观法镜，同样是武帝当年所留，只要是人敢闯万法殿，这宝镜就能够将其中的情形，映现出来。

　　“万法九重一万八千法，皇子您猜第一个出现的法身，应该是什么法身？”郭大统领看着宝镜，声音中的带着一丝冰冷地说道。

　　五皇子此时已经恢复了平静，他朝着郑亨笑了笑，刚刚准备说话，耳中却响起了一个声音：“今日之事，某必有一报！”


第874章 第一重，收鲲鹏

　　“今日之事，某必有一报！”

　　这句话说的斩钉截铁，有那么一瞬间，五皇子突然觉得心里热浪鼓涌，仿佛刚才自己做的一切，就是为了赢得这个人的肯定。

　　情绪平复下来，五皇子又觉得十分吃惊，他之所以会吃惊乍舌，是因为这句话，是已经进入门中的郑鸣说出来的。

　　作为皇族的子弟，他心里很清楚，一旦进入万法殿，很难再向外面发出任何的声音。

　　可是郑鸣，此时竟然能够说出声音来，这实在是让他感到震惊不已，同时，他的心中，也升起了一种感觉，那就是说不定，郑鸣真的能够从万法殿中闯出来。

　　如果郑鸣从万法殿中闯出，再加上郑鸣刚刚答应的条件，那么郑鸣必定会成为他争夺皇位的得力助手。

　　毕竟，那是能够成为一方神侯的人物。

　　就在五皇子心中念头乱闪的时候，郭大统领眼眸中生出了一丝讥讽的道：“怎么，皇子殿下拿不准吗？”

　　“应该是遮日金鹰吧！”五皇子随口说道，这遮日金鹰在万法殿中排名靠后，一般在有武者进入万法殿之后，基本上第一个遇到的，就是遮日金鹰。

　　就在五皇子说话之时，那偌大的宝镜之中，出现了一个鱼尾一样的东西。

　　看到这鱼尾，五皇子松了一口气，他知道，在万法殿的诸多法身之中，最弱的，就是水中生物。

　　特别是鱼类，只要没有化成龙，他们的法身，就是最弱的，郑鸣遇到了一条鱼，这次运气不错。

　　而那郭大统领，眼眸中则露出了一丝可惜之色，他同样清楚万法殿诸多法身的分类。

　　“轻松闯过第一关，到底是走了狗屎运，不过，想要轻松闯过前十关，恐怕没那么容易吧！”

　　郭大统领的声音中，带着一丝明显的不屑。看见此人一副羡慕嫉妒恨的面孔，五皇子虽然觉得很是解恨，却也不得不承认，他说的是实话。

　　一次好运气，并不能代表，你一直都有好运气。而此时，他能够做的，也只是为郑鸣祈祷而已。

　　也就在这个时候，那宝镜之中的鱼尾越来越大，只是一个瞬间，那鱼尾就给人一种遮天蔽日的感觉。

　　如此大的鱼尾，连五皇子都瞠目结舌，暗道，莫非这次出现的，是一头龙鲸不成！

　　龙鲸法身虽然行动不便，但是龙鲸身躯庞大，法力深厚，绝对不是一般法身可以比拟的。

　　就算是真吼长龙，在面对龙鲸法身的时候，第一时间也会选择躲避。郑鸣这一次，真是太不走运了！

　　不过，就在大多数人幸灾乐祸的时候，那巨大的鱼尾，陡然在虚空之中拍动了一下，也就是一个刹那，这巨大的鱼尾，就消失在了众人的眼中。

　　再次出现在众人眼眸中的，是一个展翅高飞的金翅大鹏，双翼展开，一如垂天之翼。

　　“这是鲲鹏！”一个年老的武者，声音之中，带着颤抖地喊道，他的双眸，紧紧的盯着那腾空而起的鲲鹏，就好像盯着一种稀世珍宝。

　　在紫雀神朝之中，除了诸天法身榜中那些法身之外，还有上古九大至尊法身。其中就有这鲲鹏的法身，虽然鲲鹏法身只是名列第五，但是它的厉害程度，却也不是一般的法身可以比拟。

　　上古鲲鹏法身，这个郑鸣，竟然遇到了上古鲲鹏法身！

　　一道目光，划破苍穹，从无上天宫之中，直落凡尘而下，伴随着这目光的下落，不少人的眼眸中，生出了一丝本能的畏惧。

　　因为他们已经感到，这目光的主人，就是神皇。

　　五皇子低头躬身行礼，那郭大统领，也恭敬的朝着目光的位置行礼，至于其他人，一个个同样行礼。

　　而就在这目光看来的瞬间，数十道身影，从四面八方冲了过来，这些身影，一个个光芒闪动，给人一种根本就看不到他们躯体模样的感觉。

　　这些都是法身，不过这些法身上，星芒闪动，大道缠绕。

　　是参星境巨孽的法身，这些法身虽然也感觉到了神皇的目光，但是一个个却熟视无睹，傲然而立，就仿佛没有察觉到神皇的到来一般。

　　“万法殿中，竟然有鲲鹏法身，只是可惜，鲲鹏有缺啊！”一个隐藏在无穷银色星芒之中的法身，不无遗憾的叹息道。

　　随着这声音的响起，就听又有人道：“如果不是这法身有缺，万法殿，早就不是这个模样了。”

　　接着，就听有人笑吟吟的道：“是啊，鲲鹏法身要是齐全的话，凭着一个万法殿，还镇压不了他。”

　　各种各样的谈论之中，就听有人淡淡的道：“看来，这个不知天高地厚的家伙真是倒霉透顶，他不会是衰神附体吧，这才刚刚进入这万法殿中，竟然遇到了鲲鹏法身。”

　　“虽然是残身，却也有鲲鹏法！”

　　“哼，人作孽不可活，这都是他自找的，说什么灭人十族，那一次要不是天灾，再加上紫龙神候府突然被天灭，他早不知道去了何方，现在，呵呵！”

　　“希望这小子能多支撑一段时间，如此我们也可以多观看几眼鲲鹏法身。”

　　就在诸人议论纷纷的时候，就见郑鸣的身影，已经出现在了那宝镜之中，在偌大的金翅大鹏烘托之下，郑鸣看上去，就好像天地之间的一个浮游。

　　大鹏展翅九万里！

　　也就是一个刹那，巨大的金翅大鹏已经出现在了郑鸣的近前，这金翅大鹏一爪挥出，郑鸣四周的虚空，就裂出了一道道让人心惊不已的裂痕。

　　“是鲲鹏裂空规则！”那本来从无上天宫来的神皇开口说道。能够让这位神皇色变，很显然这个规则之力，给他带来的触动太大了。

　　至于那些被星光笼罩的法身，一个个都不再说话，他们紧紧的盯着那落下的巨爪，生恐自己一个看不清楚，就会错过最大的机缘。

　　巨爪下落，撕天裂地！

　　万法殿自成的天地，在这巨爪之下，就好像一张碎片，被无声无息的撕裂开来。

　　透过巨爪，不少人看到，此时的郑鸣，并没有动弹，这种情形，让不少人愤怒不已。

　　他们不是担心郑鸣的安危，他们是恨郑鸣不争气，这个时候不反抗，如何让他们看到完整的鲲鹏法身奥义？

　　万法殿中，郑鸣仰望着巨大的鲲鹏。此时的他，觉得自己就处在一个真实的虚空之中。

　　不过他的理智告诉他，这一片虚空，都是虚假的，乃是由无数铭文刻画，通过至宝演化而成的空间。

　　那偌大的鲲鹏法身，同样不是真的，但是它却拥有着和真正的法身一模一样的力量。

　　如果自己小看这法身，说不定自己就要葬身在这法身的攻击之中。

　　鲲鱼为太阴，鹏鸟为太阳！

　　鲲和鹏的汇聚，就是太阴太阳的合一。看到这巨鹏展翅，郑鸣就觉得无数阴阳真意，在他的眼眸之中不断的旋转。

　　如果能够将这鲲鹏法身融入自己的两仪微尘大阵之中，是不是有出其不意的效果呢？

　　在两仪微尘阵上，可以说，郑鸣是得到了太上道祖真传的。此时这隐含着太阴太阳之力的鲲鹏法身，给了他无尽的提示。

　　这些提示，让郑鸣在很多地方，有一种如梦初醒，融会贯通的感觉，但是也同样有一种一切尽在掌握之中，却难以将自己掌握的一切全部表达出来的郁闷。

　　如果是太上道祖，他在这里，观看这残缺的鲲鹏法，是不是可以看出什么呢？

　　郑鸣沉吟之间，心中开始思索太上道祖那种状态，可惜，他心中虽然有这种想法，但是太上道祖并非常人，他一念之间，只是学了百分之一的神韵。

　　就是这百分之一，也让郑鸣感到轻松了不少，一些本来充斥在心中的积郁，瞬间消散的干干净净。

　　鲲鹏利爪，就要落下，郑鸣的脚下轻动，瞬间消失在了百里之外。

　　纵地金光法！

　　郑鸣的神通之一，可是当郑鸣一个瞬间出现的时候，他发现那巨爪和自己的距离，并没有减少。

　　巨爪临空，依旧抓来，难以逃脱。

　　知道纵地金光法逃脱不了的郑鸣，神念闪动之间，紫黑色的葫芦，就出现在了他的头顶。

　　这葫芦拥有紫金葫芦的一种规则，再加上呼魂摄魄的神通融合，在一些方面，已经超越了紫金葫芦。

　　“孽障还不归附，更待何时！”郑鸣在葫芦升起的瞬间，高声的喝道。

　　下落的鲲鹏，仿佛感应到了危险，双翼展开，就要后退。可惜的是，就在这鲲鹏刚刚展翅的刹那，一个大大的漩涡，已经将它包裹，朝着葫芦口直冲了过去。

　　偌大的鲲鹏，消失在了葫芦的口中，这般的情形，透过巨镜，映入了所有人的眼中。

　　郑亨无疑是此时最为高兴的，因为那个将鲲鹏收入紫黑葫芦的人，是他心里无比担忧的弟弟。

　　巨大的紫黑葫芦，高高的悬挂在郑鸣的头顶上，虽然没有大道和鸣，却也给人一种高深莫测的感觉。

　　“好！”

　　郑亨并非喜形于色之人，但是此时，巨大的喜悦让他再也无法矜持下去了，他高声的大喊。因为落针可闻，所以郑亨的欢呼声，此时显得无比的刺耳。

　　一些普通武者的目光，快速的看向郑亨，对于这些人，郑亨可以不放在心上，但是当那一道道被掩盖在星芒之中的高人朝着他看来的时候，郑亨的心跳得无比的厉害。

　　而当一道目光划破虚空，锋利一如天地神锋一般落在他的身上时，郑鸣就淡定不下来了。

　　因为，这个目光，属于神皇！


第875章 一葫破万法

　　神皇的目光，只是一闪，旋即就消失的无影无踪。就算如此，郑亨也用了很长时间，才算恢复过来。

　　“小辈儿，瞎咋呼什么，看清楚，那可是鲲鹏法身，以太阳和太阴之力汇聚而成的鲲鹏之力，可以横扫苍冥，横击上苍，你弟弟将它收纳，岂不是自寻死路！”

　　说话的，是一个掩盖在星芒之中的男子，此时的男子虽然看不清颜面，但是那飘然的出尘的神情，却让所有的人，不由自主的心生敬畏。

　　这男的虽然说话难听，却让不少人连连点头，他们虽然不知道鲲鹏法身究竟是何等的强横，但是他们却能够感应到那鲲鹏的强大。

　　将如此强大的鲲鹏收纳进一个葫芦模样的铭宝之中，看似取得了胜利，但是实际上，在他们看来，却是一块肉掉进了狗嘴里。

　　说不定只是一个刹那，那鲲鹏法身就能击碎诡异的葫芦，破困而出。

　　此时，最紧张的自然是郑鸣，但是郭大统领也紧紧的攥着拳头，他作为龙骧军的大统领，受人之托来找郑鸣兄弟的麻烦。

　　虽然郑鸣击杀了鹿山虎，但是鹿山虎又岂能和万法殿相提并论？得罪一个郑鸣算得了什么！

　　至于郑鸣兄弟的妹妹，一共八百道种，再加上金莲大圣留下的各种衣钵传人，还不知道谁能够得到这位大圣的位置呢。

　　更何况，在郭大统领的算计之中，就算是紫雀神朝之内，郑鸣妹妹的几率也小得多。

　　鲲鹏的残缺法身出现，他觉得郑鸣倒霉无比，死路一条，却没想到，郑鸣竟然收了鲲鹏法身。这个总是让人匪夷所思的家伙！

　　“就是那个葫芦，收了鹿山虎！”一个声音，低声的朝着郭寰宇汇报道。

　　郭寰宇哼了一声道：“鲲鹏法身，不是鹿山虎，等一下，我看他葫爆人亡！”

　　这句话，郭寰宇说的斩钉截铁，无比自信。这种自信，郭寰宇觉得自己必须有！

　　可是，就在他说话的瞬间，就见宝镜之中的场景一变，本来处在一片苍茫天地之中的郑鸣，已经出现在了一个充满了火焰的空间之内。

　　滚滚的火焰，在虚空之中翻腾，五色的火光，更是让人看着都胆颤心惊。

　　过了跃凡境，就可以不惧普通的火焰，但是一些灵火神火，只要挨住一点，依旧可以让跃凡境的武者化成飞灰。

　　这五色的火焰，代表着火焰之中，至少有五种天下少有的灵焰，怎不让多数武者胆战心惊。

　　“万法殿第一重他算是过去了！”有人的声音之中，带着一种不敢相信的口气。

　　而那些隐藏在星芒之中的强者，一个个都默不作声，显然，他们对于眼前的情形，也吃惊不已。

　　鲲鹏法身，那可是鲲鹏法身，虽然有残缺，但是那毕竟是鲲鹏！

　　如果只有法身境的修为，他们自己进入那万法殿中，也难以战胜的鲲鹏法身，竟然被一个葫芦给收了，实在是……

　　“出现第二重，那就意味着第一重他已经过去了。”说话的是一个皇族的宿老，须发皆白的他，虽然修为只是化莲境，却是整个紫雀神朝，见识最为广博之人。

　　虽然他修为不行，但是他的弟子之中，最高的已经达到了参星，成为一方巨头，所以老者的修为虽然不高，但是却很少有人感到对这老者无力。

　　此时的郭大统领，只觉得自己面红耳赤。他少年得志，所以对自己的脸面，看的也是无比的重要。

　　刚刚他信誓旦旦的说鲲鹏法身一定会破开紫黑色的葫芦，话音还没有落，就成了这般模样。这岂不是上来就打了自己一耳光么？这个狗娘养的老东西！

　　他甚至觉得，周围的人都在窃窃私语，当然，那话题必定是在嘲笑他。

　　各种各样的想法，让这位郭大统领有一种现在就离开的冲动，可就在此时，那宝镜之中，突然出现了蚕豆大小的一个火球。

　　赤红色的火球，在滚滚的火焰之中，本来算不了什么，可是当这火球出现的瞬间，四周的各种灵火，竟好似遇到了自己的王者一般。

　　火球轰然炸开，也就是一个瞬间，展现在郑鸣他们面前的，就是一个长有九尺，通体被火焰包围的神鸟。

　　“离火凤凰！”

　　那刚刚说话的皇族老者，声音中带着急促的道：“竟然是离火凤凰！没有想到啊，九大传说之中的法身，我竟然见到了两种。”

　　“早知如此，我也该去闯一闯这万法殿！”

　　老者激动的有些发狂，不过没有理会他这种失态之举，因为这老者的修为，也就是化莲中期，想要闯万法殿，他还差了不少。

　　无论是从天际看来的神皇目光，还是那几个隐藏在星辰法身之中的巨孽，一个个都瞪大了眼睛。

　　离火凤凰，同样是九大传说之中的法身之一，只不过它的排名，在鲲鹏之下。

　　“这离火凤凰的法身也残缺，只不过比之那鲲鹏法身，它好似完整那么一点点。”在有人心中疑惑的时候，已经有人开口解惑道。

　　就在众人迫切的想要观看这离火凤凰法身的时候，郑鸣头顶黑色的葫芦，已经对准了这离火凤凰。

　　“孽障还不归服！”

　　伴随着这一声厉喝，那离火凤凰好似也感应到了危险，长翼展开，火冲三千里。

　　但是这滚滚的火光蔓延之间，离火凤凰化作一道赤光，没入了郑鸣的葫芦法身之中。

　　“我……他娘的，就不能多支撑一下！”一个身体被赤红色星芒包围的巨孽，气色败坏地说道。

　　离火凤凰，和他所沟通的星辰相近了，如果细细观摩，说不定他就能够百尺竿头，更进一步。

　　现在，郑鸣根本就没有给这离火凤凰展示的时间。

　　就在他怒骂的时候，郑鸣的身躯，已经出现在了另外一个空间之内！

　　这一次，出现在郑鸣眼眸中的，并不是凶兽法身，而是一座塔，一座十三层的宝塔。

　　宝塔顶天立地，黝黑的塔身，充斥着一种开天辟地的古朴。看到这宝塔，郑鸣就觉得此时，四周的虚空，都开始慢慢的收缩。

　　法身的形状，可以各种各样，但是郑鸣却感到这宝塔，好像比自己见到的鲲鹏法身，还要强大。

　　只是，当郑鸣的目光落在十三层宝塔上的瞬间，他却发现，这宝塔，虽然外表完整，但是很多地方，都存在着各种各样的缺失。

　　“是玄宇之塔法身，奶奶的，传说之中排名第三的玄宇之塔法身真的存在！”

　　“上下四方为宇，得到玄宇之塔法身，可以将千里化为咫尺之间，没想到啊，这世间真的有玄宇之塔法身。”

　　“听说真正的玄宇之塔，隐含着无穷妙用，现在这法身，也是徒有形状而已。”

　　“但是不管怎么说，这毕竟是玄宇之塔法身，郑鸣那个葫芦，不知道能不能收了这宝塔。”

　　“呵呵，兄弟你不是说笑吧，玄宇之塔，控制四方虚空，可以瞬间划破虚空，郑鸣的葫芦虽然不凡，想要划破玄宇之塔，好像还差了一点吧？”

　　看着苍凉的玄宇之塔，郑鸣的心中也升起了一丝犹豫，自己这个紫黑葫芦，真的能够收纳下这诡异的塔形法身吗？

　　就在郑鸣沉吟的时候，玄宇之塔拔地而起，朝着郑鸣重重的压了下来。

　　塔的下方，更有一个大大的漩涡，朝着郑鸣直接兜了过来！自然，这漩涡，是想要将郑鸣吸纳进去。

　　巨大的吸力，撕扯天地四方，在这巨大的吸力下，郑鸣就觉得自己的身躯，有些不能自己。

　　徒有其形的玄宇之塔，却如此的厉害。郑鸣不知道这塔形的法身，究竟是何物所化，但是他的心中却有一种感觉，这宝塔，绝对有真形。

　　他的真形，是不是会超过自己的手中那一座石桥呢？

　　努力镇定了一下心神，郑鸣再次催动了紫黑葫芦。论起品级，郑鸣的紫黑葫芦法身和这玄宇之塔，不知道要差上多少，但是这葫芦法身之中，有的是紫金葫芦的法则。

　　所以，葫芦的吸力和玄宇之塔的吸力在僵持了足足一刻钟之后，那玄宇之塔，还是无可奈何的被吸入了郑鸣的紫黑葫芦之中。

　　第四关、第五关、第六关……

　　每一重关，出现的法身，都是不少人连在传闻中都不曾听说过的，虽然几乎全部法身都残缺，但是这些法身只要出现在紫雀神朝之中，定然是震古烁今。

　　每一个天骄人物，只要修为没有成就参星，在面对这些法身之时，都不敢说自己能胜。

　　这也是为什么，万法殿的好处虽大，但是最终却没有人敢于闯万法殿的根本原因。

　　但是这些法身，却无一例外，全都被郑鸣一葫芦给装进去了。

　　在第八关中，当那镇守的上古雷锤法身无可奈何的消散之后，宝镜外观看的人，全都沉默了下来。

　　“作弊，郑鸣施展的葫芦，肯定是一件了不得的铭宝，他这样做，岂能服众！”一个身穿锦衣的中年人，又嫉又恨地喊道。

　　中年人有着法身的修为，在神朝之中，也算是有不低的身份，但是作为法身境巅峰的他，却不是神侯。

　　神侯之位，代表的是一方巨孽，代表的是神皇在一些事情上，也要顾忌三分。

　　现在，郑鸣竟然可能成为神侯，实在是让他愤怒不已。


第876章 最后一关

　　中年人羡慕嫉妒恨的话，立刻引起了不少人的共鸣，尤其是那位郭大统领，作为龙骧军的大统领，此人年少得志，位高权重。

　　就算是一些神侯，在面对他的时候，也很乐意和他称兄道弟，拍马溜须，拉近关系。

　　可以说，很多时候，他这个龙骧军的大统领，都是让人需仰视才见的存在，但是有一点却是致命的打击，因为这件事，已经将他的前途完全打死，那就是他不是神侯。

　　神侯才是决定紫雀神朝大事的巨孽，才是支撑神朝的一根根支柱，八百神侯，震古烁今！

　　他父亲虽然是神皇的妹夫，但是他不是神侯，他借助父母之力，依旧不是神侯。

　　郑鸣这个在他眼中，也就是一个小地方的来人，一个靠着妹妹的关系，鸡犬升天的小人。

　　这等卑鄙小人，就应该下地狱，就应该成为尘土！他怎么可以踩在我的头上去呢！

　　“陛下，各位大人，他这纯粹就是作弊，我的属下可以证明，他前些时候诛杀鹿山虎，靠的就是这个葫芦！”

　　说到此处的郭大统领，一副和郑鸣不共戴天、恨恨不已的模样。

　　在无数星辰光芒掩盖下的参星境强者，并没有说话，他们在等待着神皇的决断。

　　虽然八百神侯位高权重，但是对于神皇，他们该有的尊重，还是不敢有丝毫逾越。

　　“你可以确定，郑鸣这葫芦就是铭宝吗？”威严无比的声音，划破虚空，浩浩荡荡。

　　“臣可以拿性命担保！”郭大统领上前，言辞凿凿地说道。

　　用性命担保，这基本上都是铁证如山，不然也不会把自己的性命给赌上。

　　一时间，四周鸦雀无声，那些神侯的法身，在看向郭大统领的时候，目光之中却多了一丝明显的讥讽。

　　他们知道这个年轻人想要干什么，但是按照他们的经验来判断，这个年轻人，成不了大器，不说别的，性子太急躁，太冲动了！

　　在这些成精的人看来，才不可傲尽，留三分余地与人，留些内涵与己；锋芒不必露尽，留三分余地与人，留些深敛与己。同理，话不可说绝，留些余地与人，留些退路与己。

　　你拿性命作担保，嘿嘿，这世间，可是有很多事情，都会出现变故的，一旦变故出现，那作保的性命，很有可能就会丢失。

　　换作他们，就算得不到想要的东西，也绝对不会说出这种狠话，逼的自己无路可退。

　　好一会儿，神皇都没有说话，而跪伏在地上的郭大统领，这个时候，同样不敢站起来。

　　神皇还没有决断，他怎敢站起来。

　　郑亨几乎咬牙切齿，要是可能的话，他现在就想要一嘴将这个郭大统领吃进自己的肚子里，吸干他的血。

　　弟弟进入万法殿，那是九死一生，如果要停止，怎么不让他在进入的时候停止？

　　不能带铭宝，为什么不在自己的弟弟进入万法殿的时候说，现在看到弟弟快要成功，才这样说。岂不是太不要脸么？

　　他知道自己和神皇差的实在是太远，但是这一刻，他却不能就这样站着。

　　“陛下，英明神武不过您，小臣虽然愚钝，但是也没有听说，进入万法殿之时，不能够使用铭器！”郑亨并没有跪下，而是拱手说道。

　　郑亨，这个名字神皇只是简单的记了一下，因为这个名字对于神皇而言，真的算不了什么。

　　“陛下面前，哪有你一个不入流的小臣在这里聒噪的资格，还不给我掌嘴！”郭大统领没想到第一个站出来反对他的，竟然是郑亨，一时间有些气急败坏地喊道。

　　他这一发怒，立马就有人朝着郑亨走过去。可惜这些人还没有到郑亨的近前，就被五皇子给拦了下来。

　　“什么时候，轮到郭大统领替陛下做出决断了！”这句话五皇子说的很平淡，但是分寸都在，分量却有，因为这一句话，几乎堂而皇之的表明了他五皇子的态度，几乎是要和郭大统领势不两立。

　　两个人本是表兄弟的关系，虽然没有太大的交情，但是以往见面，总要说笑两句。

　　但是从此之后，两个人只能是兵戎相见！

　　几个龙骧军的将领，自然不敢和五皇子对峙，因此，他们在沉默之间，就将目光看向了自己的头领。

　　郭大统领的脸色，也变的极其难看，他虽然已经决定要和五皇子势不两立，但是此时五皇子的当众发难，还是让他难受至极。

　　“小臣自然不敢替陛下做出决断，有此举动，只是想维护陛下的尊严，五皇子你不说维护陛下的尊严，却和小臣沆瀣一气，这又是为了什么？”

　　五皇子的神色平静，他知道郭大统领绝对不会放过这个咬他一口的机会，就在他准备开口反击的时候，神皇的声音再次响起。

　　“此时说什么还为时过早，等他过了最后一关再说吧！”

　　神皇言出法随，他的话，在紫雀神朝之中，拥有至高无上的权利，随着这神皇的表态，双方虽然都不是太服气，却也只能将这口气咽在肚子里。

　　就在这时，宝镜之中，再次转换了一方天地。和以往的苍茫无际相比，这一刻出现的，却是偌大的一棵巨树。

　　巨树顶天立地，枝桠纠缠之间，就好似一头头的盘龙，疯狂的吞吐着天地精气。

　　这巨树的气息，给人的感觉是无敌！只不过在场的人，都不觉得这巨树，就是这一次要和郑鸣大战的法身。

　　果然，镜子之中的场景，最终落在了一个足足有百丈方圆的一个鸟巢上。这鸟巢被五色的神光所包围，吞吐着大量的神霞，一如大道规则。

　　当郑鸣落在巨树下方的时候，从鸟巢之内，伸出了一只紫色的鸟首，一如凤凰一般的头冠，让这神鸟看上去威严神圣。

　　紫雀神朝的人，在看到这紫色鸟首的瞬间，一个个眼眸中，都露出了哑然之色。不过随即，不少人的眼眸中，又升起了一丝理当如此的目光。

　　紫雀，这是一只紫色的神雀，他个头虽然不大，但是那一道道大道规则的交织，却让它威压四方。

　　“紫雀法身，而且是完整的紫雀法身！”

　　有人惊呼，更有人道：“紫雀法身在诸天法身榜中，排名第二十一位，比之前面出现的法身虽然排名低，但是这紫雀法身，却是最完整的。”

　　紫雀神朝立国，靠的就是一套紫雀神术，甚至不惜将国名以紫雀来命名，可见他们对于紫雀是如何的重视。

　　这紫雀法身的出现，让无数的皇族弟子，拼命的从四面八方跑来，这对于他们而言，是难得的大机缘。

　　当然，更有威震一方的王侯，跨空而来，他们观战的目的，却是不得而知。

　　不过这一刻，唯一相同的是，他们都紧紧的盯着郑鸣！

　　紫雀神朝的君主，历来被称为神皇，但是创立紫雀神朝者，却是武帝！

　　紫雀武帝！

　　按照神朝的规矩，这武帝之位，应该由下一代神朝之主继承，但是从武帝之后，下一代的神朝之主，就变成了神皇。

　　帝皇，帝在皇前。有人说这是神朝的历代神皇为了尊重开国之君，所以武帝之后再无帝，但是同样也有人说，神皇之所以不称帝，是因为不敢。

　　这种说法，被不少人嗤笑为无稽之谈，因为历代神皇，都是强硬无比，君临天下，怎么会有不敢之事？

　　不过不管怎么说，武帝在整个紫雀神朝的地位，却是高高在上，可以说是千古一帝！

　　武帝的紫雀法身，在不少人的心中，应该是被化成某种至宝，镇压神朝气运，却没有想到，他的法身，竟然会出现在这万法殿中，而且还是最后一关。

　　“武帝修为通天，他的法身，不是应该通天彻地吗？怎么现在武帝的法身，只有法身境巅峰的修为？”一个法身境的武者，目光之中满是好奇的问道。

　　这个问题，紫雀神朝不少的高手，都解答不出来，而一些知道原因的，也不敢说。

　　因为，紫雀神皇就在不远处，如果有人表现出对神皇修为的太多关心，说不定就会给自己招惹杀身之祸。

　　毕竟，关于武帝的事情，那是紫雀神朝的机密，如果有人随意议论，那紫雀神朝，绝对不会善罢甘休。

　　“这是武帝斩出的紫雀法身。”神皇的声音，在虚空之中再次回荡起来。

　　斩出，这两个字，让不少人浮想联翩。但是此时，却已经没有人再敢胡乱议论。

　　“原来我的法身，竟然走错了，那紫雀的神爪，只有三个道纹，这三个道纹虽然简单，但是浑然一体，他们汇聚起来的力量，远超普通的道纹。我……我竟然狗尾续貂！”一个头发花白的老者，突然嚎啕大哭起来。

　　他的哭声，充满了痛惜！

　　对于这大哭的老者，没有人敢于露出丝毫的不敬之色，因为这个人，乃是当今神皇的亲叔叔。

　　虽然只是法身境的修为，但是他的地位在那里摆着，一般时候，紫雀神皇面对他这个亲叔叔的时候，也要尊敬有加。

　　“我的道纹，差了一点，虽然突破了法身境，但是在参星境之中，却难以寸进，原来缺憾在这里。”一个身穿皇袍，紫气冲霄的男子，自语地说道。

　　他龙行虎步，傲立世间！

　　紫灰神王，紫雀神朝八大神王之一，乃是皇族之中排名考前的存在，位置高于神侯。

　　至于皇族的晚辈，更不肯放过这个机会，结成法身的，快速的对照自己法身的缺憾，而没有结成法身的，更好似疯狂的利用这个机会，揣摩这一尊紫雀法身。

　　也就在这时，紫雀法身飞起，它的左翼朝着郑鸣的方向轻轻的一展，一道神链，化作无尽的金色刀芒，犹如雨点一般朝着郑鸣呼啸而下！


第877章 大浮屠刀

　　雨点一般朝着郑鸣呼啸而下的刀芒，锋利无比，虽然细密，但是每一道都隐含着破碎虚空之势！

　　“是太玄斩神刀！”有皇族年轻一代的武者惊呼一声道，他们之中，有不少人都在修炼这门秘法。

　　而生神境的武者，能够修炼出一柄太玄斩神刀，就是一种巨大的成就，甚至受到高层的重视。

　　可是现在，那紫雀法身刚刚展翅，就有无数的太玄斩神刀落下，每一柄太玄斩神刀之中隐含的杀机，更是让所有人都心惊胆战不已。

　　就在不少皇族的年轻武者，充满了期待的看着那漫天的太玄斩神刀时，就见郑鸣的紫黑葫芦再次喷出一股吸力。

　　也就是一个刹那，无数的太玄斩神刀，就消失的干干净净。也就在一个刹那，又是一股漩涡，朝着偌大的紫雀法身，直接笼罩了过去。

　　“紫雀法身可不要被那郑鸣收去，我等还要观研武帝的至尊法身。”

　　“你等实在是杞人忧天，这等的至尊法身，岂是那么容易被吸过去的？这可是在诸天万法榜上排名第二十一的法身，是无缺的法身！”

　　“你们与其在这里担心这个，还不如将心思放在这法身上，能多看几眼也是难得，说不定还有所得。”

　　就在这教训的话语继续的时候，那漩涡已经笼罩在了紫雀法身的上方，本来接近一丈的紫雀法身，在这漩涡的撕扯之中，竟然变成了一尺大小。

　　可是，就在这一刻，那紫雀法身的尾羽，陡然竖立如刀！

　　虽然只是一个看上去最简单不过的动作，但是随着那尾羽的树立，不少人的眼眸中，都升起了一种错觉。

　　他们感到，自己看到的，并不是一根羽毛，而是一柄刀，一柄可以斩断世间万法的刀。

　　“是大浮屠刀！”一个威严的声音，赫然响起。伴随着这声音，一道通体被紫色包围的身影，出现在了虚空之中。

　　这身影的出现，让四周的众人，一个个神色大变，更有人忍不住跪倒在了地上。

　　可是此时，这个人并没有理会那些身影，而是冷冷的道：“非皇族中人，立即闭上双眸。违令者，斩！”

　　这个斩字，震动虚空，如令行于天际。

　　在这个斩字出口的瞬间，大多数人，紧紧的闭上了眼眸，那几个参星境巨擘级别的存在法身，却在这斩字喝出的瞬间，迟疑了起来。

　　其中，甚至有一人，根本就没有理会紫雀神皇的话语，双眸依旧紧紧的盯着那宝镜。

　　“死！”冰冷的喝声之中，紫雀神皇手掌轻合，金色的刀芒，从虚空之中直卷而下。

　　滚滚的皇者之气，充斥在刀光之中，刀下落时，声声龙吟，震动苍穹。

　　那隐含在黑色星芒中的法身，轰然拍出了一掌，掌力在他的身前，化成了一块黑色的盾牌。

　　金色刀芒闪动，黑色的盾牌和那黑色的星芒法身，全部被斩成了两段，也就在这个刹那，那巨大紫雀法身的尾羽，也轰然斩下！

　　一些皇族的子弟，这个时候忍不住拿这神皇的那一刀和紫雀法身的这一刀进行了比较。

　　紫雀法身刚刚斩出的一刀，虽然没有紫雀神皇的一刀那样气势冲天，但是它的那一刀，却隐含着一种玄奥异常的毁灭之力。

　　刀光所过，虚空成为碎粉，黑色的光芒，一如来自世间最恶毒之所在。

　　可惜这刀光虽然充满了苍古的毁灭之气，但是最终还是连着法身，被那漩涡拉扯进入了紫黑色的葫芦之中。

　　这个过程，也只是一个瞬间的功夫。

　　大浮屠刀，这就是皇族之中，唯有武帝才能够施展的大浮屠刀，紫雀神皇虽然继承了武帝的皇位，但是他并没有继承大浮屠刀，也施展不出大浮屠刀。

　　当那紫雀法身消散的瞬间，君临四方，一向喜怒不形于色的紫雀神皇，冷冷的哼了一声。

　　这一声，听起来平静无比，但是熟悉紫雀神皇的人，都清楚此时的神皇，是非常的恼火。

　　他观看紫雀法身，从那大浮屠刀斩出的瞬间，已经看到了一丝真意，他相信，如果给他点时间多多参悟，说不定就能够参悟出真正的大浮屠刀。

　　可是现在，那武帝的紫雀法身，竟然被紫黑葫芦所收纳，这让紫雀神皇气愤不已。

　　“神皇，武帝一生，从来都不曾败过，这紫黑色的葫芦虽然诡异，却也不一定能够困住武帝的法身！”一个伺候紫雀神皇的武者，低声的向紫雀神皇说道。

　　紫雀神皇淡淡的哼了一声，算是对于这宽慰的回应，而那宽慰者在自讨了一个没趣之后，就赶紧退回到了自己的位置。

　　郭大统领缓缓的睁开眼眸，当他看到那宝镜之中，只剩下郑鸣一个人的时候，就知道那紫雀法身被郑鸣给收取了。

　　看着一脸怒意的紫雀神皇，眼眸闪动之中的他，迫不及待的来到紫雀神皇的面前，继续游说道：“这郑鸣欺君罔上，还请陛下准备为臣将他擒拿！”

　　紫雀神皇并没有言语，而是用冰冷的目光看着这位主动上前的大统领，好大一会儿方才幽幽地说道：“你的意思，是要让朕违背武帝的意志不成？”

　　这句话刚一出口，郭大统领的神色，就变得无比的难看，武帝至高无上，虽然已经离开紫雀神朝多年，但是历代神皇，没有人敢于违抗武帝的意志。

　　他沉吟了刹那，赶忙跪伏在地，连说不敢。

　　也就在这个时候，那悬空的宝镜，化作无数道纹，消散在了万法殿之中。而郑鸣的身影，在这一刻，缓缓的从万法殿中，走了出来。

　　“陛下，倚仗着一种铭宝，以此来获得神侯之位，如此下去，恐怕天下不服！”一个笼罩在绿色星芒之中的法身，恭敬的朝着紫雀神皇道。

　　一个个声音，这一刻陡然响起，他们的目标非常一致，就是认为郑鸣，不应该获取神侯之位。

　　“天下不服啊！陛下，他这样是作弊！”有为侯者，声嘶力竭地喊道。

　　“对于这种作弊行为，陛下，属下觉得，应该给予严惩，绝对不能让他得利。”

　　各种各样的声音中，紫雀神皇并没有说话，只是他的目光，落在了郑鸣的身上：“你过了万法殿，很好，接下来，就该是横扫天下法身了。”

　　“传朕旨意，法身境，败郑鸣者，为神侯！”

　　神侯之位，在紫雀神朝之中，自然是高不可攀！但是并不是说，紫雀神朝地域之内的参星境高手，都会成为紫雀神朝的神侯。

　　按照一些人的估计，整个紫雀神朝的地域内，成为神侯的参星境高手，也就是三分之一多一些而已。

　　对于这种估计，很多宗门避而不言，但是却也没有宗门敢公然站出来说这个估计不对。

　　神侯虽然统帅一方，但是却要受紫雀神皇的约束，很多宗门的高人，本就高高在上，自然不会去给自己找不自在。

　　他们身居不出，笑看云起云灭！

　　可是，神侯之位对于法身境武者的吸引力，就太大了。甚至可以说，这种吸引力，已经到了一种让人难以拒绝的地步。

　　毕竟一方神侯，除了威名之外，还有让人难以拒绝的巨大利益，参星境巨擘可以淡然，但是法身境的武者，根本就忍受不住这种诱惑。

　　当年神朝武帝，虽然传下御旨，说闯过万法殿者，只要可以横推天下法身，就可以成为神侯。

　　但是他没有说，那些击败闯关者的法身境强者，可以继任神侯。这种情况，虽然武者因为彼此之间的争胜之心，还会有不少到来，可绝对不会全部来。

　　一些自幼闭关的天才妖孽，可没有时间做阻断别人机缘，而自己却吃力不讨好的事情。

　　可是，神侯之位，却能够让这些闭关者破关而出，无论是为了名，还是实惠，都会趋之若鹜的来争夺这神侯之位。

　　郑鸣的手中，拿着一堆被人细心修成细长片的纸，正不断的翻看着！

　　“二弟，你快看看这个！”郑亨扬着手中的细长条纸，急促地说道。

　　郑鸣将长条拿过来，随意的看了几眼，就信手放在了一边。看着郑鸣一副淡定的模样，郑亨更加着急道：“那可是石鼎川，三十六天柱排名第九的石鼎川！”

　　“传说他离参星境，只有半步，而这半步，只要他想要跨过，那可是弹指就可以达到的事情！”郑亨有些着急：“更何况他已经得到了天命，想要当一个神侯，还不是轻松至至极？”

　　“他怎么会过来，和你争夺这神侯之位！”

　　郑鸣没有说话，他看过那张纸条之后，对这石鼎川根本就没有什么大印象。

　　三十六天柱之中排在第九，排名也不是太高。

　　“二弟，你可一定要注意这石鼎川，听说他们石家的法身，是一尊石鼎，足以镇压乾坤大千！”

　　郑鸣没办法再保持沉默了，他安慰哥哥道：“老哥，真正担心的应该是那石鼎川，他应该祈祷诸天神佛保佑他，千万别遇到我心情不爽的时候。”

　　“郑鸣，我知道你有那紫黑色的葫芦妙用无穷，但是天柱中人，一个比一个难惹。”

　　“按照五皇子送来的消息，现在天柱中人，已经进来了二十多个，还有几十个武者，来历虽然神秘，但是那一身的修为，却丝毫不弱于天柱中人！”

　　“他们都是针对你的！”

　　郑亨苦口婆心地说道，此时的郑亨，最痛恨的，就是紫雀神皇，从那熙熙攘攘的人群，他已经明白，紫雀神皇的旨意之中，隐含着多大的凶险。

　　这种凶险，如果按照武帝的旨意，虽然也有，却不会如现在这般，天才人物云集。


第878章 你算哪根葱

　　这些天才人物的出现，已经不是为了阻止郑鸣成为神侯，而是为了击败郑鸣，让自己坐在神侯的位置上。

　　这两者，猛一看没有太大的差距，可是一种只是意气之争，一种却有着巨大的利益，这之间的差距，可想而知。

　　“来一个灭一个，来两个灭一双就是了！”郑鸣轻轻一笑，眼眸中笑意灿烂。

　　郑鸣很高兴，可以说现在的他，非同一般的高兴！

　　紫雀神皇的旨意，虽然给他带来了不小的困扰，但是同样，紫雀神皇的旨意，也给他带来了巨大的好处。

　　这最大的好处，自然是声望值！

　　红色的声望值，没有太大的变化，很显然，普通的民众对于神侯不神侯，并没有什么大的感觉。

　　至于黄色声望值，增长的速度也不快，一个神侯的出现，对于黄色声望值的武者，也太过遥远，所以黄色声望值进步的也不算是太快。

　　增加最多的，是青色的声望值，也就是几天的时间，郑鸣的青色声望值，已经接近了一百万。

　　一百万青色的声望值，抽取英雄牌，可以抽取一千次！

　　抽取封神牌，青色声望值的成功率是一百分之一，而洪荒牌则是千分之一。

　　最最重要的，是只要抽取，就能够获得英雄牌上的任何一项能力。

　　等青色的声望值达到一百万，自己就真的要好好的抽上一番，希望能够抽到几张有用的。

　　唔，圣人级别的英雄牌虽然还不能用，但是抽取几张圣人级别的英雄牌，也很不错。

　　郑亨无奈的摇了摇头，弟弟的自信，真是让他不知道是不是该高兴。只是那些从四面八方赶来的法身境武者，实在是让他倍感压力。

　　就在郑鸣兄弟坐着看消息的时候，各种各样的消息，已经开始在整个神都汇聚。

　　“镇山神侯府的小侯爷到了，啧啧，他可是在三十六天柱之中，排名第六的人物。”

　　“听说连冰魂道这一代传人也来了，他虽然名声不显，但是战斗力却强悍的可怕，曾经有人看到他在北海，曾经将一个大妖，直接撕成两段。”

　　“你们说的那些都没有用，拈花神宫的神女已经到了，听说这一次，拈花神宫对这个神侯的位置志在必得啊。”

　　“拈花神宫，那可是咱们紫雀神朝之中，排名第二的大宗门，他们不是一向不理会神朝之中的事情吗？看来，这一次神朝热闹了啊！”

　　各种各样的议论声中，无数的消息汇聚，而最终，一条消息引起了更为广播的议论。

　　拈花神宫的当代神女，要在神都最著名的听香水榭内，请诸方英豪坐而论道。

　　这消息一经传播，就让不少人蠢蠢欲动。拈花神宫，历来是整个紫雀神朝最美丽的女子聚集的地方。

　　虽然神皇的后宫，有艳压天下，国色天香的美人，但是几乎所有人都认为，最美丽的女子，就在这拈花神宫。

　　整个紫雀神朝之中，不知道有多少人，想要进入拈花神宫，只为一观神女的风采。

　　而这一代拈花神宫的神女碧夜心，虽然还没有在天下行走，却已经被一位参星境的巨擘，评为不是凡俗之人。

　　这般的人物举行论道会，怎不让人向往不已，甚至在这消息传出之后，就有人提出，愿意用百万的元道石，换取一个进入听香水榭的机会。

　　坐而论道这种事情，郑鸣是不屑的，倒不是他觉得别人不如他，而是拥有了英雄牌之后，郑鸣基本上已经用不到坐而论道这种事情了。

　　他不愿意来，但是郑亨却是非常愿意来。郑鸣也是第一次见到大哥痴迷的模样。

　　“都说拈花神宫的神女，乃是世间最美的女子，咱们去长长见识。”郑亨软磨硬泡地说道。

　　最终，郑鸣磨不过自己哥哥，只能拿着请柬，朝着听香水榭而去。虽然两个人现在在神都之中没有什么权位，但是在那横推四方的测验没有实施的时候，在整个神都之中，还没有人敢于动两个人。

　　听香水榭离两个人住的地方并不是太远，不过从风景上而言，却远远高于两个人所住的客栈。

　　白玉做成的大门口，侍立着四个身穿不同颜色衣服的女子，这四个女子，个个都是沉鱼落雁闭月羞花，更让人怦然心动的，莫过于这四个女子，居然长的一模一样！

　　四胞胎一起在这里迎宾，自然是让人震撼不已。

　　郑亨到底和郑鸣性格不同，心里虽然饶有兴趣，眼神也黏答答的，仿佛再近一寸，就能把这些女子给烤化了，举动却是十分含蓄，眼见这四个美人让他心潮涌动，却只敢偷偷的打量，郑鸣则不同，他的两只眼睛肆无忌惮的上下打量着。

　　他看了一个又看另外一个，直把这四个本来落落大方的女子看的面红耳赤，方才不以为然的把目光投向了别处。

　　“各位姑娘，我来的时候就听说，只要能找出来你们四个人的异同，就可以将你们领回家，哈哈，刚才我不才，已经找出了几位之间的差距。”

　　郑鸣这话，说的一本正经，那四个长的一模一样的小姑娘，整个都蒙在了那里。

　　虽然她们的理智告诉他们，没有这种事情，但是郑鸣一本正经的神情，却又让她们觉得，好像主人真的把她们给卖了。

　　就在四个女子手足无措的时候，就听有人哈哈大笑道：“郑兄还真是雅兴不浅，竟然在这里调戏四位姑娘！”

　　郑鸣回头，就见五皇子已经在一众人的簇拥下龙行虎步的走了过来，前些时候，郑亨被五皇子照顾过，再加上他们吃住在五皇子提供的地域，所以郑鸣也只能笑着和这位五皇子见礼。

　　“原来你是在欺骗我们！”

　　“真是讨厌，还没见过你这样厚脸皮的人。”

　　“吓死人家了，以后再敢这么调侃我们，就不欢迎你了嘛！”四个女子娇羞之下，齐齐的嗔怪道，一时间，那似怒非怒的表情，又成了一道靓丽的风景。

　　五皇子一挥衣袖道：“四位莫怪，我这朋友就是玩兴大发，开一个无伤大雅的玩笑而已，还请四位姑娘见谅。”

　　四个女子本来就是迎客，更何况郑鸣的话，也没有给她们什么伤害，倒是觉得此人相貌俊朗，气宇轩昂，被这么一番调侃，心里似乎还有些高兴。因此，一看五皇子打圆场，旋即就一笑而过了。

　　在一个青衣女子的引导下，郑鸣和五皇子并肩而行，这时就听有人道：“郑鸣算什么东西！”

　　走在路上，听到有人说自己，几乎所有的人，都要去看一下，究竟是什么情况。

　　郑鸣也不例外，更何况他身边走的，还是那位龙行虎步的五皇子。他顺着说话的方向看去，就见一个十七八岁的锦衣男子，正在几个年轻女子面前张牙舞爪的说着什么。

　　这男子面容英俊，眼眸中，更有一种高高在上，不可一世的气概。

　　五皇子同样看到了这个男子，他的眉头轻轻的一皱，很显然，他对于这个男子，也一些顾忌。

　　就在他准备开口的时候，就见郑鸣已经迈步走了过去，他连阻拦的机会都没有。

　　“请问兄台贵姓？”郑鸣温尔文雅，笑嘻嘻的朝着那说话的男子问道。

　　男子一愣，他并不认识郑鸣，不过当着几个心仪贵女的面，他自然不能丢了自己的颜面，当下傲然挺胸抬头，就像一只努力开屏的孔雀般，不屑一顾道：“本公子贾如环。”

　　听到这个名字之后，郑鸣轻轻的点了点头，随即一个巴掌，直接扇了过去：“贾如环算是哪根葱，根本没听说过！”

　　年轻男子有着化莲巅峰的修为，在神都的年轻人之中，虽然不是最强者，却也不凡。

　　郑鸣的举动让他有些猝不及防，没想到，自己刚一来，就被人给揍了。

　　他很想挡住那打向自己的巴掌，但是很可惜，他的想法虽然不错，但是郑鸣却是丝毫不给他这机会。

　　这一巴掌，郑鸣用了君临天下的招式，让人躲无可躲，那叫做贾如环的男子更是心神被慑，被这一巴掌重重的抽在了脸上。

　　虽然郑鸣只是用了肉体的力量，但是这力量还是将贾如环打的飞出了数十丈，重重的落在湖中。

　　惊天的水花，几乎让所有的人都扭头看了过来，就连几个安坐小亭之中的人，都下意识的扭头过来。

　　“是贾如环，这家伙得罪谁了？”有认识贾如环的人，声音中充满了幸灾乐祸的味道。

　　“敢在听香水榭打人，啧啧，看来这个人，还真是不给洛神女面子啊！”这说话之人不无感慨，但是感慨之中，却隐藏着刀剑。

　　更有人快速的围拢过来，虽然他们都不知道究竟发生了什么事情，但是有热闹看，又怎会放过。

　　就在众人乱七八糟的说话之际，那贾如环已经挣扎着从水中冲了出来，他的眼眸充斥着愤怒的火焰。

　　他没有想到，自己就在这里和几个心仪的女子说话，竟然有人问了一句自己的名字，二话不说，直接就将自己打入水中。

　　虽然他知道，这个人的修为，应该在自己之上，但是今天这个颜面他贾如环如果找不过来，那么他贾如环也就不用在紫雀神都混了！

　　“你……你竟敢打我，这件事情没完，小子有胆子，报出你的名字！”

　　“你刚刚不是已经提到大爷的名字了吗？”郑鸣淡淡的朝着贾如环扫了一眼，继续朝着前方走。


第879章 我这人小气

　　贾如环愣了，自己压根不认识这个家伙，什么时候说过他的名字？

　　“他是郑鸣！”一个在郑鸣闯万法殿时，看到过郑鸣的武者，小声提醒道。

　　郑鸣这两个字，顿时让贾如环反应了过来，刚才，他只是为了在女伴面前彰显一下面子，也因为自己得到了一些消息，所以说出了那么一句话。

　　而刚刚和贾如环说话的那些女子，同样反应了过来，一个个瞪着郑鸣，有点不相信自己看到的是真的。

　　可是，她们看到的，确实是真的，这个眉清目秀的男子，就是传说中的郑鸣。

　　“阁下，刚才贾兄只是随口一说，阁下二话不说，上来就揍人，不觉得有失身份吗？”说话的，是一个身穿紫色长裙的女子，精致的容颜配上高挑的身材，让她虽然在一群贵女之中，依旧显得鹤立鸡群。

　　刚刚，贾如环之所以攻击郑鸣表现自己，主要目的，就是为了在这个女子面前，抖落一下自己漂亮的羽毛。

　　却没想到，郑鸣这个家伙坏了他的好事儿，上来就甩了他一巴掌！

　　女子声音轻柔，但是话语却一如刀锋。

　　在女子说话之时，更多的目光聚集在了郑鸣的身上，他们之中，有对郑鸣好奇的，但是同样有不少目光，是一种看到猎物的兴奋之意。

　　可以说，来到此地的人，最大的目标，就是郑鸣，他们要击败郑鸣，得到神侯之位。

　　郑鸣实在没心思理会这个女子，他一挥衣袖，扭头而去，不过就在他走出几步之后，突然说道：“我这个人小气，谁说我坏话，我就揍谁！”

　　这句话，差点没把那紫衣女子给噎死，历来出现在她身边的男子，哪个不是犹如要交配的雄鸟一般，千方百计的将自己最为美丽的羽毛展现出来？好像这些男人就是为了受尽她的折磨和诱惑而出现的！

　　偏偏这个叫郑鸣的家伙，竟敢理直气壮的声称自己小气，真是岂有此理！紧紧的攥着拳头，紫衣女子暗暗下定决心，只要有机会，一定给他好看。

　　贾如环看着离去的郑鸣，有心大喝一声，将自己丢失的颜面找回来，但是最终，还是将这口气咽了下去。

　　他虽然家境不错，却并不是家族之中的嫡子，家族不可能因为他和这个来历莫测的郑鸣一战。

　　“有点意思！”一个眉头有一颗红痣，整个人看上去温润如处子般的男子，一脸温柔笑意的道：“初入法身就如此的嚣张，呵呵！”

　　男子身边，几个武者笑颜相陪，听到男子的话，就有人道：“他觉得自己靠这一件宝物，就能够得到神侯之位，实在是太天真了。”

　　“要是他知道陈兄您出手，肯定会后悔自己连哭的地方都找不到。”

　　“他这种人，也就是在贾老二这种窝囊废的身上找一下地位，和南玄先生相比，他差的太远了。”

　　“南玄兄这次离的长生殿，绝对是潜龙出渊，一飞冲天，不但能够获得神侯之位，就是那拈花神宫的神女，也是南玄兄的掌中之物。”

　　听有人说到拈花宫的神女，几个男子的眼眸中，都露出了向往之色，显然，他们都是这神女的倾倒者。但是在这位叫南玄的男子面前，就算心里再怎么喜欢那位神女，却也不敢表现出来。

　　“走吧，不要让神女久等！”陈南玄一挥衣袖，抬脚而上，一如神龙。

　　郑鸣对于陈南玄等人的对话，也是听到了耳中，只不过他并没有放在心上。倒不是说这个陈南玄的修为如何，而是这家伙没有故意针对他。

　　贾如环敢惹自己不高兴，揍一个耳光说得过去，这陈南玄说说大话，你就上去揍一顿，那就没什么意思了。

　　“郑兄，你刚才那一巴掌虽然解气，但是也需要多多留意，贾如环虽然只是家族的庶子，但是贾家可是八拜神侯之中的佼佼者，据说很有希望能够成为统领东部二百神侯的方伯。”五皇子走在郑鸣的身旁，轻声地说道。

　　方伯？

　　郑鸣的愕然，让五皇子轻轻的拍了一下脑袋，他这个时候才想到，郑鸣对于紫雀神朝的权贵，并不是太明了。

　　“八百神侯，看似平等，但是实际上，同样有高下之分。当然，这个分别，最主要的原因，是因为各自的修为不同。”说到此处，五皇子轻咳一声道：“当然，这其中，还有一个原因，就是因为家族的底蕴。”

　　“在这八百神侯之中，共有东西南北四大方伯，他们是八百神侯的头领，一般来说，各方神侯除了听从神皇的命令之外，对于这些方伯，也要敬畏。”

　　郑鸣点了点头，这种情况，很符合紫雀神朝现在的局势。他来到紫雀神朝，除了找自己的家人，就是想要提升自己的修为，至于谁是方伯，和他有什么关系？

　　不惹我就行！

　　那五皇子也是极善察言观色之人，眼见郑鸣对这件事情兴趣索然，无动于衷，也就没有再接着介绍下去，就在这时，走廊已经到了尽头，就见一座通体一如白玉的宝殿，漂浮在水中。

　　白玉沉重，根本就难以浮在水上，但是此时，这不知道有多少万斤的宝殿，却轻飘飘的漂浮在水面上。

　　遥遥看去，一如天宫。

　　“这座宝殿，只有一种铭文，那就是漂浮铭文，不过就算如此，为了建设这一座宝殿，当年也耗费了五千万元道石。”看到那白玉宝殿，五皇子的眼眸中，闪过了一丝向往。

　　郑鸣点点头，对于这宝殿，他倒是没有太大的兴趣，他来此，只不过是被郑亨缠的实在没办法了。

　　落在宝殿上，郑鸣才发现，这白玉宝殿，果然还有神异，原来从外面看，宝殿的白璧洁白无瑕，但是坐在里面，那白玉做成的宝壁，却好似成了透明的，白玉无瑕。

　　“真是够神奇的，怪不得这宝殿，被称为听香水榭呢！”郑亨看着宝殿外袅袅的烟波，不无感慨地说道。

　　五皇子虽然讨好的是郑鸣，但是对于郑鸣的哥哥，同样不敢小视，他轻轻一笑道：“这是透空法阵和银白玉一起作用的结果，如果郑大兄喜欢，我可以让人给郑大兄送一些。”

　　郑亨在紫雀神朝生活了百年，知道银白玉的价值，当下赶忙挥手道：“多谢五皇子好意，郑亨当不起如此重礼。”

　　“郑大兄何必客气，就是一点身外之物而已。”五皇子轻轻一笑，大方地说道。

　　此时的宝殿内，已经坐了一些人，只不过最挨近中间围桌的位置，此时还空荡荡的没有一个人。

　　“两位想必就是五皇子和郑鸣先生吧，请两位这边请！”一个衣着淡雅的侍女，轻飘飘的来到郑鸣两人的近前，轻声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣的位置，位于整个宴席的第三排，而五皇子的位置，则在第四排。从这个排位上，就可以看出，那位拈花宫的神女，对郑鸣还是很看重的。

　　不过，就在郑亨准备在郑鸣的旁边坐下的时候，就听那侍女道：“这位先生，您的座位，在侧殿！”

　　侧殿之中，招待的都是像五皇子随从以及一些名声不显的子弟，虽然也算是参加宴会，但是实际上，却只能作为看客，一点发言的机会都没有。

　　郑亨一笑，刚刚准备离去，郑鸣已经摆手道：“不能在这里坐下吗？”

　　那侍女露出了一丝为难之色，就在她还想开口解释的时候，一个年轻人已经从前方扭过头来，他朝着郑鸣扫了一眼，眼眸中带着一丝鄙夷。

　　“土包子！实际上这个椅子，也不该给你坐的！这是给你那个葫芦坐的！”那人说到此处，毫不客气的出言相讥道：“投机取巧之徒，也想成为神侯？笑话！”

　　这男子一开口，五皇子的神色就是一变，他快速的传音给郑鸣道：“郑兄，此人乃是三十六天柱之中排名第十五位的贾如雨，不但是贾家子弟，更是拜在了金身教的门下。”

　　贾如雨，贾如环！

　　想到这两个名字，郑鸣旋即明白这家伙为什么如此的不客气了。此人模样看上去比郑鸣大上几岁，但是通体之中，却已经有一丝星辰道纹闪烁。

　　也就是说，他的修为，已经达到了法身境的后期。

　　贾如雨好似听到了五皇子的话语，声音之中越加冰冷地说道：“要不是洛小姐组织的聚会，我怎会和你这等投机取巧之人共处一堂之中！”

　　这句话，说的非常不客气，在说出这句话的瞬间，贾如雨的眼眸中，闪过的更是一丝鄙视。

　　郑鸣面色发冷，别人如何说自己他可以不在意，但是对哥哥，他心里很不爽。

　　“哟，是不是想要和我动手啊！”那贾如雨看着一脸怒气的郑鸣，眼眸中全都是挑衅。

　　不待郑鸣出手，贾如雨神念闪动，虚空之中，已经出现了一根足足有三丈多长的金刚巨棍。

　　这通体闪烁着金光金刚棍，乃是贾如雨从宗门之中获取的至宝，闪动之间，就好似一个天神，立于虚空之中。

　　郑鸣这时，也将那紫黑色的葫芦拿了出来，朝着头顶一抛，一个一丈大小的紫黑色葫芦，就出现在了郑鸣的头顶。

　　也就是这一刻，无数的目光看向了郑鸣头顶的葫芦。

　　郑鸣过万法殿，破尽九重关，靠的就是一种神秘至宝紫黑葫芦。虽然在场的人，现在都自信满满的，想要将那唯一神侯之位，从郑鸣的身上夺过来，但是对于郑鸣手中这个诡异的葫芦，他们的心中还是忌惮不已。

　　现在，郑鸣将葫芦取出，他们自然是第一时间，想要看看这葫芦真的是否如传说之中那般，神异莫测。

　　“孽障，还不过来！”郑鸣沉喝一声，一股黑色的漩涡，就朝着贾如雨卷了过去。


第880章 拈花而笑

　　贾如雨此时神色冷静，就在那漩涡卷来的瞬间，巨大的金刚神棍，横扫而成。

　　这一扫，势若万钧，虚空皆崩，那本来快速笼罩他四周的漩涡，更是被这一棍轻轻的震破出了一个裂痕。

　　“是金身教的无上波若棍！”有人惊声的道：“传说中，此棍乃是当年金身教的无上教主，以一根天地神石打造而成，乃是金身教的至宝。”

　　“怪不得贾如雨要挑衅郑鸣呢？原来他将金身教的这个宝物带来了，嘿嘿，看来有好戏看了。”

　　“就是不知道，郑鸣的葫芦，能不能收了贾如雨的无上波若棍。”

　　就在这乱糟糟的议论声中，那贾如雨的身上，已经笼罩了一层黑光，随即那黑光收动，直接没入了紫黑色的葫芦之中。

　　本来神光耀眼的无上波若棍，就好似一根没有任何用处的棍子，重重的跌落在了地上。

　　郑鸣一伸手，直接将那无上波若棍抓住，扫了两眼之后，就收入了自己的储物手镯之中。

　　败了，金身教的贾如雨败了，这个消息，顿时让在场的人，一个个都紧紧的盯着郑鸣。

　　他们有一些不敢相信现在的情形是真的，但是刚刚还坐在他们旁边的贾如雨，现在已经不知道去了何方。

　　“大哥，他们说什么没有位置，这位置不是来了！”郑鸣说话间，朝着四方扫了一眼，嘴中带着一丝冷意的道：“如果老大你觉得这个位置坐的不舒服，咱们在换个地方。”

　　这一次过来参加盛会的，可以说都是整个紫雀神朝年轻一代有名的人物，他们大多数人，都是家族之中的天之骄子，所以一个个也都骄傲的紧。

　　可是此时，一个个听到郑鸣说话的武者，都没有吭声。

　　五皇子看着一屁股坐在了那贾如雨位置上的郑鸣，心中升起了一丝的羡慕。

　　作为皇子，特别是作为生有异象的皇子，五皇子让无数人羡慕，但是同样他也有自己不少的苦衷。比如很多事情上，他都要顾忌太多，而郑鸣这种一言不合，直接动手的方式，让他感到羡慕不已。

　　郑亨没有辜负郑鸣的好意，在郑鸣的位置上坐了下来。他这个时候，虽然觉得很解气，却也隐隐约约的有些担忧。

　　金身教，那可是金身教啊！

　　作为一个镇压一方气运的无上大教，金身教传说之中，比之紫雀神朝都要久远。

　　按照郑亨在金霞宗看到的消息，好似紫雀神朝在武帝定鼎天下的时候，还和金身教发生过大的冲突。

　　虽然当时，究竟是谁胜谁败，郑亨并不清楚，但是有一点，那就是紫雀神朝统一天下，而金身教依然挺立在天地之间。

　　就凭这一点，就可以想想金身教的强大。现在弟弟擒拿了金身教的弟子，恐怕事情并不会善了。

　　就在他心中胡思乱想的时候，一声轻轻的钟鸣，将他从思索之中震惊了过来。

　　在这钟响之中，就见十个男女，从那湖面上踏波而来，这些男女，看上去都是二十多岁，阳光之下，一如天神。

　　他们走动之间，波面上生出了各种各样的莲花，一时间，竟然给人一种步步生莲的感觉。

　　“看，那是皇室年轻一代第一人紫啸月，三十六天柱之中，排名第五，也是最有希望继承皇位的人。”有人指着一个黑发紫袍的男子，声音中带着一丝惊喜。

　　而就在此人说话之际，更有人大声的道：“是万象门的万象天子，听说他融合百家，同级无敌，呜呜，你看他脚下的莲花，每一个都不一样。”

　　“万象天子在三十六天柱之中排名第三，啧啧，听说他光法身，就有十数具。”

　　在这议论声中，十个脚踏莲花的年轻男女，已经进入了白玉宝殿的台阶上。也就在这一刻，本来都坐在各自位置上的男女，一个个都站了起来。

　　郑亨看着众人站起，也跟着从位置上站起，可是当他准备仔细观察这十个耀眼明珠的时候，却陡然发现，这十名男女大部分的目光，都看在了自己的身上。

　　莫非是自己的身上有什么神光，让这些家伙，一个个都看向自己。不过他这种想法刚刚升起，就直接被自己给打破了。

　　自己虽也算是有点本事，但是还没有达到，让这些人将目光全部投到自己身上的地步。

　　他快速的将目光落在了自己兄弟的身上，就见郑鸣正大马金刀的坐在那里，一副懒洋洋的模样。

　　“郑鸣，诸位天柱乃是我年轻一代的魁首，你这般不敬，是不是太过嚣张。”说话的是一个年轻男子，他的话语之中，带着声嘶力竭的味道。

　　这个年轻人的修为，也达到了法身境，在宝殿之中，也算是年轻一代顶尖的人物。

　　郑鸣看着那年轻男子，冷冷一笑，直接抛起自己手中的葫芦，说了一句收！

　　男子愣了一下，她没有想到，这个时候，郑鸣竟然说动手，连给他一个思考的时间都没有，直接就朝着他动手。

　　也就是一个收字，那男子的身躯，就被一个漩涡包裹，直接没入了葫芦之中。

　　这一刻，四籁俱寂！

　　“紫黑葫芦铭宝名震四方，今日一见果然是名不虚传，不知道郑兄可否给小妹一个面子，将李公子放出来。”一个轻柔的声音，从遥遥的虚空中，缓缓传来。

　　随着这声音，清亮的湖面，从虚空之中分开，一个女子，一如水中的女神，缓缓走出。

　　这女子在出现的刹那，几乎所有人都为之失神，并不是因为女子的美貌，而是因为女子那淡淡的微笑。

　　淡然而笑，如神拈花！

　　就算是天柱之中的人物，一个个看向这女子的刹那，都不由得双眸发直，更有人的眼眸中，生出来强烈的占有之欲。

　　洛神女，拈花神宫最年轻的传人，也是传说之中，拈花神宫最优秀的传人。

　　虽然她不是三十六天柱之一，但是她一出现在天下，就惊动四方，不知道有多少贵胄公子，都愿意为之驱逐。

　　佛有拈花一笑，魔有勾魂摄魄。

　　郑鸣在这一刻，陡然想到了这句话，他的神通之中，有摄魂魔眼，看着拈花而笑的女子，一时间他的双眸灿烂一如九天之上的星辰。

　　这星辰运转之间，更是演化世间万物，在郑鸣的目光下，那拈花而笑的女子，顿时脸色一变。

　　“如果我不讲他放了呢？”郑鸣的摄魂魔眼，越加厉害了几分，声音中，更是有几丝逼人地说道。

　　洛神女的笑容，更加的平和，也更加的超脱，此时她虽然显得谦和无比，但是她双眸之中的战意，燃烧的却更加的激烈。

　　在来之前，她已经多郑鸣有不少的了解，但是此时她才发现，自己对郑鸣的理解，还是太少。

　　他不是靠着一个葫芦，就无敌于四方，他同样有不少惊世骇俗的手段，比如他的双眸。

　　这双眸子之中，隐含的勾魂摄魄之力，和她多年修炼的拈花神法冰火不容，但是好似玄奥也不次于自己的拈花神法。

　　洛神女并没有立即开口，而是脸上露出了一丝委屈的神情。当她这种神情露出之后，就听有人冷冰冰的道：“那就打的你将人放出去。”

　　说话的，是一个身穿锦袍的年轻人，他长袖飘飘，行走之间，有星辰汇聚。

　　这个人，郑鸣并不认识，可是就在此人开口的瞬间，就有人大声的鼓掌道：“万象天子说的好！”

　　“是万象天子！”

　　万象天子，郑鸣心中的念头，瞬间就想到了自己在慕水城，说自己是万象门人的时候，李慕水双眸之中闪过的敬畏之情。

　　唔，这一次真的遇到了万象门的人了，不过这家伙要讨好女人也就罢了，竟然还对自己不客气。

　　郑鸣的心中虽然有点不爽，但是也不愿力理会这家伙。可是那万象天子，依旧冷声的道：“我这次来神都时，听说有人冒充我万象门的弟子，郑鸣你可不可以给我一个解释？”

　　冒充万象门的人？而且这冒充者，还是郑鸣，一时间，不少人都议论纷纷起来。

　　万象天子被万象门称之为天降神子，生尔跃凡，十岁花莲、十五生神，二十法身。

　　天子两个字，在紫雀神朝之中，虽然不能说是最大的忌讳，但是同样不会让神皇高兴。

　　万象天子能够自称天子，但是却活的活蹦乱跳，可想而知，万象门究竟是何等的强横。

　　“万象门还用冒充吗？这天下宗门寥若星辰，不应该你叫万象门，别人就不能叫万象门。”郑鸣冷冷的朝着万象天子扫了一眼，淡淡地说道。

　　万象天子冷声的道：“你这是狡辩，你分明就是想用我万象门的名声招摇撞骗。”

　　“为了我万象门的声誉，今日绕你不得！”说话间，万象天子一挥手，一个巨大的手掌，朝着郑鸣笼罩而下。

　　这手掌，镇压虚空，更隐含规则，和诸天星辰像呼应，也就是手掌下落的瞬间，无数星辰在手掌下若隐若现。

　　遥遥看去，就好似一掌镇压乾坤星海。


第881章 青莲剑诀

　　“是万象大擒拿！”有人兴奋地说道：“此乃万象门的神术，没想到在此见到了！”

　　郑鸣淡淡的看着那下落的手掌，心头就是一动，他虽然第一次见到这万象大擒拿，但是他隐隐约约意识到，自己的剑法之中，有一种剑诀，好像专门要破这种大擒拿之法。

　　而这门剑法，同样来自于万象门。

　　没有丝毫犹豫，郑鸣竖指为剑，快速的朝着虚空划动。转瞬之间，三朵青色的莲花就出现在了虚空之中。

　　这三朵莲花出现的刹那，犀利的剑意震动虚空，在它们迎向那下落的大手之时，一道道青色的剑意，从莲花之中生出，刺入了星辰的空隙之中。

　　星辰崩碎，大手崩碎！

　　气势不凡的星辰大擒拿，也就是一个刹那，竟然直接崩碎，消散在了天地之中。

　　一副高高在上，找郑鸣兴师问罪的万象天子，这一刻脸色变的无比苍白。

　　他好似想到了什么一般，手指着郑鸣，咬牙切齿道：“你这是青莲剑诀，你是罪人之后！”

　　“罪人，这一次，我要让你受到宗门最强的惩戒，你跑不了了！”说话间，万象天子一拍自己的头顶，一片星辰从他的头顶上直冲而出。

　　这片星辰，快速的旋转，好似一副要将天地乾坤抹灭的趋势。

　　看到这旋转的星辰，郑鸣的双手也快速的掐动，虽然此时，孕育在他两仪神莲中的青莲剑诀莲子，还没有达到法身境，但是在他的感觉中，还是青莲剑诀的莲子管用。

　　立指为剑，郑鸣在虚空之中，一连划出了十三道剑芒，这十三道剑芒，每一道在虚空之中，都形成了一朵赫然绽放的莲花。

　　十三剑芒，十三莲花。

　　每一道剑芒汇聚而成的莲花，都冲天而起，形成了十三朵青莲，斩破青天。

　　奥妙无比的星图，在这十三道青莲的分割之下，顷刻之间，化成了一道道虚影，最终消散在了天地之间。

　　不过那十三道青莲，并没有任何的停顿，朝着万象天子的位置，直接横扫了过去。

　　万象天子在自己的法身破碎的瞬间，就已经飘然后退，可是那十三朵摇曳的青莲，仍然将他的衣袖，斩下了一大段。

　　这让万象天子的眸子里，怒火变得更重，他万万没有想到，自己使出的法身星河图，竟然如此轻而易举的被郑鸣破除了。

　　更让他难受的，还是青莲剑诀！在宗门的典籍之中，曾经提到过这种剑诀，说是宗门的罪人所创，专门破万象众法。

　　在面对青莲剑诀的时候，祖师曾经传下过法御，要求面对此法，绝对不可硬抗。

　　但是刚刚，他一直挤压郑鸣，现在想要退去，他心里实在是不甘心。

　　他丢不起这个颜面，他也不愿意这个时候丢了颜面。

　　就在他心中念头乱闪的时候，却见郑鸣头顶，再次出现了那紫黑色的葫芦：“孽障还不进来，更待何时！”

　　这一声猛喝，顿时让万象天子心神摇曳，他就觉得自己的身躯，被一股无形的力量所撕扯，想要反抗都来不及，就情不自禁的朝着郑鸣祭出的葫芦冲了过去。

　　怎么办？

　　就在万象天子心里着急的瞬间，一点光芒，陡然出现在了万象天子的头顶，这是一枚青色的荷叶。

　　青色的荷叶只有巴掌大小，但是荷叶的规则汇聚，一如一片完整的天地。

　　“神禁，这竟然是神禁，万象门中，能够使用神禁的，唯有那位绝代巨头！”洛神女喃喃自语，看向那荷叶的目光，更多了几分的郑重。

　　黑色的漩涡，依旧在疯狂的撕扯万象天子，但是漩涡的撕扯之力虽大，却奈何不得那枚青色的荷叶。

　　最终，黑色的漩涡消散，而出现在万象天子头顶的荷叶，依旧在摇曳生辉。

　　万象天子的脸上，没有丝毫得意之色，这种情况，在他看来，对他就是一个大大的侮辱。这一枚荷叶，乃是他下山之时，宗门的老祖给他留下的护身之物。

　　就算面对参星境的存在，他万象天子也能够抵挡一二，却没有想到，还没有遇到参星境的强者，就被郑鸣将这一次使用的机会给消耗了。

　　“罪人，万象门，是绝对不会放过任何一个叛出宗门的人，你既然是罪人的门徒，必将受到宗门的惩罚！”万象天子手指郑鸣，声音冷厉。

　　郑鸣此时，神色同样不好看，自从得到了紫金葫芦闻声拿人的能力之后，他几乎是无往而不利。

　　无论是谁，只要被这葫芦罩住，直接就能够擒拿。在那让所有法身都望而却步的万法殿中，这尊葫芦，更是带给了郑鸣不少的惊喜。

　　却没有想到，今日会被那荷叶阻止。

　　看着荷叶上的神禁，郑鸣的神色，变得凝重了两分，但是他对于万象天子明显的挑衅，却只是淡漠的冷哼了一声，随即一步跨到了万象天子的身后。

　　纵地金光法！

　　一拳随着步法的停下，重重的轰出，这一拳，一如君临天地，让人难以躲避。

　　霸拳，郑鸣虽然没有完全得到天恒神境之中霸拳的传承，却也学了七七八八，所以这一拳，大有一种轰破万物的趋势。

　　万象天子并没有动，动的是那荷叶。绽放出碧绿色光华的荷叶，只是瞬间，就挡在了万象天子的身前。

　　拳头打在那荷叶上，就好似打在了棉花上一般，没有半点的受力之处。

　　“罪人，你想要杀我，简直是痴心妄想，有老祖的神符守护，你杀不了我！”万象天子这一刻，脸上生出了一丝得意之色。刚刚和郑鸣的交手虽然只有三次，但是吃亏的都是他。

　　现在，终于让郑鸣吃瘪一次，这让他在所有人面前，总算找回了面子。

　　就在他欣喜不已的时候，就见郑鸣的手中，已经出现了一柄金色的长刀。

　　君临天下第七式！

　　这一式，多年来郑鸣并没有太大的进步，但是随着这一刀的斩出，那灿烂的金光，将那青涩的莲叶，斩出了一道裂痕。

　　裂痕虽然不大，可是，足以令在场的人瞠目结舌。特别是万象天子，这是神禁级别的无上存在给他留下的防身之物，怎么会被斩破呢。

　　他的心中不愿意相信这是真的，但是这一道，真的斩破了神禁。虽然只是一丝，但是神禁已经有缺。

　　君临天下！还是君临天下！

　　一刀，两刀，三刀……

　　郑鸣一直在挥刀，郑鸣在拼命的挥刀，郑鸣在疯狂的挥刀，也不知道他挥动了几次，但是他手中金色的刀芒，已经变得越加的耀眼，越加的灿烂。

　　那些本来看热闹的人，一个个神色之中除了震惊，更有惊恐，他们有些不敢相信，但是那隐含着神禁的荷叶，已经出现了一道道犹如树叶的裂痕。

　　听香水榭外，几乎聚集了整个紫雀神朝中，最强大的法身境强者，但是此时，几乎所有的法身境强者，一个个面容中，都带着一丝由衷的敬畏。

　　他们之中，同样有人身带神禁之物，自然对于这种蕴含着神禁之物的强大清楚的很。

　　这是他们救命的东西，就算是强大的参星境巨擘，在面对这种神禁之物的时候，也难以诛杀他们。

　　可是现在，这等神禁之物，竟然被郑鸣一刀刀的斩出裂痕！

　　如果郑鸣出刀，自己等人，真的能够接下郑鸣的刀光吗？没有人拥有肯定的答案，几乎所有人的目光，这个时候都紧紧的盯着郑鸣。

　　“如果你只有这点能力，那今日你就留在这里吧！”冰冷的喝声，从郑鸣的口中响起，随着这喝声，郑鸣并没有挥刀。

　　而是伸出了五根手指。

　　五道隐含着赤黑白黄青五色光芒的手指，重重的击打在了那出现了无数裂痕的荷叶上。

　　荷叶如雨，散落出无数的碎片，可是就在这些碎片消散的瞬间，一片小了十倍的青色荷叶，再次包裹住了万象天子。

　　荷叶转动，万象天子的身躯由实化虚，也就是一个转眼，万象天子就要消散。

　　“罪人，你可以嚣张几日，但是你最终，只有死路一条！”万象天子大声的咆哮，声音中充满了怨毒。

　　对于万象天子的喊话，郑鸣没有理会，他在万象天子由虚化实的瞬间，再次斩出了一刀。

　　逆转乾坤！

　　君临天下的第六刀，这一刀虽然论起威势，没有君临天下强大，但是这一式的奥义，却是可以让乾坤倒转。在这一式逆转乾坤施展的瞬间，那万象天子的身躯，就朝着道光的方向，硬生生的错了半尺。

　　刀光闪过，青芒消散，一条手臂，留在了白玉宝殿之中。

　　这手臂，自然是属于万象天子的，被青色荷叶所掩护的万象天子，最终丢了一只手臂。

　　看着那依旧在流血的手臂，郑鸣轻轻的摇了摇头，自己的逆转乾坤，还是没有完全达到法身的境界。

　　如果自己的刀法达到了那个境界，斩落的就不会是万象天子的手臂，而应该是万象天子的脑袋。

　　“郑兄真的是好手段！”洛神女这一刻看向郑鸣的目光，多了一丝凝重。

　　郑鸣看着洛神女，手中金色龙雀横指道：“你可愿意试一下，我的龙雀究竟锋利否？”


第882章 世间英豪出我辈

　　作为拈花神宫的传人，洛神女一向翻手为云，覆手为雨，见到她的英杰，几乎无一例外，全都对她客气无比。

　　甚至一些冲突之中，有些人就算吃了亏，也要在她的面前，保持所谓的英雄风范。

　　但是现在，这个郑鸣，竟敢如此放肆的问她刀锋利否？这句话的意思，洛神女当然不会不懂，不过她此时感受最深的，却是意外。

　　宝殿之中的年轻男子，一时间有不少人将愤怒的目光投向郑鸣，这个说话肆无忌惮的家伙，如果不是自忖不是这家伙的对手，说什么也不能任由他在这儿信口雌黄，如此冲撞自己心目中的女神。

　　“郑兄的刀，自然是锋利。”洛神女莞尔一笑，随即躬身道：“令兄座位的问题，实在是小女子之前失误所致，现在我帮着郑亨兄安排座位，不如郑兄将那位金身教的贾如雨兄放出来如何？”

　　洛神女如此低姿态的道歉，让不少人意外不已，郑亨听到洛神女提到自己，犹豫了一下，就要说话。

　　可是这时，郑鸣已经摆手道：“被我这个葫芦装进去，一般一时三刻，就会化为脓血。”

　　“所以，神女你的求情来的有点晚了！”

　　洛神女的眼眸中，旋即闪过了一丝厉色，不过随即，她就变得更加的飘逸出尘，整个人这一刻，就好似圣洁的仙子，让人双眸不能自已。

　　“郑兄说笑了，贾如雨兄乃是天命所归，身上更有金身教的至宝，这刚刚一会时间，还要不了贾兄的性命。”

　　“还请郑兄看在上天有好生之德的份上，放了贾兄。”

　　郑鸣淡淡的看着洛神女，稍微沉吟之间，就将那紫黑色的葫芦从怀中拿了出来。

　　伴随着一声轻喝，紫黑色的葫芦化成了数丈大小，将那贾如雨从紫黑葫芦中倒了出来。

　　贾如雨此时狼狈不堪，虽然郑鸣的紫黑葫芦，并没有紫金葫芦可以将人化成脓血的威力，但是贾如雨呆在那葫芦之中，却昏昏沉沉，半点力量都施展不出。

　　艰难的从地上爬起来的贾如雨，用一种仇恨的目光看着郑鸣，不过当郑鸣的目光看来的刹那，他又赶紧将自己的目光收了回来。

　　“怎么，不服气吗？”郑鸣眼眸中挂着淡淡的微笑问道。

　　这个时候的贾如雨，很想大声的对郑鸣说，这件事情没完，总有一天，他要将所有的屈辱都奉还回去。

　　可是，在张了张嘴之后，他愣是任何发狠的话都没敢说出来。

　　“诸位，今日请各位来听香水榭，一来是小女子想要见一见神朝的英雄，这二来嘛，”洛神女轻飘飘的落在主人的位置上，声音亲和的道：“二来就是说一说这天命之事。”

　　果然，在洛神女开口的瞬间，所有的人都朝着洛神女看了过去。这些人之中，有不少人都拥有天命，但是他们都清楚，这最终的天命，只有一个。

　　只有一个人，可以成为大圣级别的存在。

　　见自己的话，已经收拢了大部分人心，洛神女接着道：“天命之事，不是我一个小女子能够决定的，同样就算咱们整个紫雀神朝上的大人物，也决定不了。”

　　说到此处，洛神女接着道：“不过，小女子这里，倒是有一个提议，虽然不太成熟，但是用来抛砖引玉，请各位一起商讨，却是再好不过。”

　　“洛姑娘有什么话尽管说，我等洗耳恭听。”说话的是一个年轻的男子，俊美一如白玉的脸上，一点红砂让他显得超凡脱俗，不同凡人。

　　这个男子一开口，洛神女的脸上就多出了一丝谦和道：“多谢秦兄支持，那小女子就献丑了。”

　　“天命虽好，但是在前些时候，却也不能引起这世间绝顶人物的重视。”这句话虽然从洛神女的口中说出，但是依旧有人冷哼了一声。

　　洛神女淡淡一笑，对于这种冷哼，并没有太放在心上。

　　“可是，前些日子，天血雨、地涌泉，日月同悲！按照我宗门收到的消息，这是有大圣坠落！”

　　大圣坠落四个字从洛神女的口中刚刚吐出，就让在场的不少人脸色大变。他们虽然知道天命的重要，但是大圣坠落这种情况，就算是他们的宗门，都不知道。

　　大圣这两个字，更是深深的震慑着他们的身心！

　　何为大圣，万古不朽，万世不灭，恒古永存者，方为大圣。关于大圣的记载，他们宗门的典籍之中有太多太多，只是越看那些记载，越是感到，大圣的可怕。

　　如果用一个词语，来形容他们心中的大圣，那就是与日月共行，与天地同辉！

　　这样的人物，一般人连仰视的资格都没有。可是现在，大圣级别的人物，竟然坠落了。

　　不少人心中第一个想法，都是不可能，但是想到那天降血雨，地涌黑泉，日月下落百丈，一如流泪的情形，他们的心中就认同了洛神女的说法。

　　也只有大圣级别的人物，在死了之后，天地日月，才会出现那种情形。

　　“大圣已死，天地有缺，则需要有人出来，补全这个圣位。”洛神女的脸上，显得越发的圣洁，她整个人，这一刻给人的感觉就是闪闪放光。

　　郑亨的眼眸，紧紧的盯着洛神女，整个人都已经生出了一种痴迷的状态。

　　“天地英豪出我辈，哈哈哈哈！”

　　一声低沉之中带着无尽豪情的声音，突然响起，这声音有些突兀，但是在在场的人听起来，没有一个人觉得，说这句话的人，太过莽撞。

　　几乎所有人都觉得，一股争雄天地，欲与天公势必高的豪情壮志，从他们的胸前直升而起。

　　在这豪情壮志下，他们之中，甚至有人想要仰天长啸！

　　洛神女那淡然若仙的气息，瞬间消失的无影无踪，她那一如剪水的双眸，紧紧的朝着说话的方向看了过去。

　　此时的洛神女，眼眸中闪烁的，都是森森的杀机。

　　她这一次汇聚群雄，自然有她自己的打算，本来一切都已经安排好，就剩下最后一步。

　　可是，就在她准备将关键的话语说出来的时候，却没有想到，竟敢有人捣乱。

　　她刚才说话之时，已经将他们拈花神宫拈花而笑的神通，发挥到了最强，她不只是要用言语诱惑人，更准备用神通迷惑。现在这一切，都算是完蛋了。

　　就算她接下来，将准备说的话都说出来，那效果和刚刚这句话相比，差的实在是太远了。

　　她的目光，不由自主的落在了说话的人身上。

　　郑鸣，看着这个不要脸的家伙，她的牙根儿都有点痒痒，就是这个家伙，让自己的计策毁于一旦。

　　郑鸣从洛神女的眼眸中，看到了愤怒，不过他并没有放在心上，而是缓缓的朝着后面一躺，一副懒散的模样。

　　也就在郑鸣淡然以对的瞬间，又是一道目光看来，这道目光，虽然平和无比，但是在落入郑鸣身上的瞬间，郑鸣就感到自己已经落入了一片荒芜的大地之中。

　　一个犹如山岳般的巨锤，从虚空之中砸下，势若奔雷，无可匹敌！

　　巨锤下落，道纹如龙，在这巨锤下落的瞬间，郑鸣能够感到一种天崩地裂的趋势。

　　这种趋势，让人心神摇曳，不能自己！

　　郑鸣在这巨锤下落的瞬间，心中很清楚自己正处在一种幻境之中，可是要是打不破这种幻境，他的心神，将会受到巨大的伤害，甚至心神俱裂。

　　这种攻击，无声无息，却凶险异常。

　　郑鸣这些年得到的神通之中，有一种神通乃是得自蜀山之中的无名大得，名为狮子吼！

　　此项神通，源自佛怒，做狮子之吼，震动诸天万界。虽然这神通在那无名大得的手中，并没有震慑诸天万界的力量，但是当年，却也吼断过山河。

　　郑鸣为了得到这狮子吼神通，耗费了数百万黄色的声望值，只不过一直没有施展的机会。

　　现在，这攻击之人，竟然在精神世界之中对他进行攻击，郑鸣怎会饶恕！

　　于是刹那，郑鸣在自己的心头，发出了惊天动地的神狮之吼，一个刹那，犹如山岳般的巨锤，在虚空之中崩碎，那苍茫的天地，裂出了无尽的碎痕。

　　随即，天地崩碎，郑鸣的四周，绽放出无尽的亮光。

　　天地依旧，洛神女依旧站在高台上，脸上带着淡淡的笑容，好似和刚才，没有任何的分别。

　　但是，当郑鸣扭头朝着一个方向看去的时候，就见一个紫袍男子的眼眸中，多出了一丝血渍。

　　虽然这血渍很细，一般人根本就看不出来，但是郑鸣却能够清晰的感到，刚才偷袭自己的，就是这个年轻人。

　　对于郑鸣的目光，年轻人并没有理会，而是将自己的眼眸看向了洛神女。

　　他的样子，是在告诉郑鸣，就算你发现了我，又能如何？

　　也很有可能，在这男子的眼眸中，还有其他的味道，但是对于这些，郑鸣并没有在意。

　　紫黑色的葫芦瞬间从他的头顶升起，朝着那男子，直接笼罩了过去。

　　刚刚在郑鸣狮子吼下，已经吃了不小的亏的男子，根本就没有料到，郑鸣这家伙居然睚眦必报，这一刻，突然对他出手。

　　所以，虽然在紫黑葫芦蕴含的漩涡袭击而来的瞬间，他就催动了手段，但是，还是不由自主的被那漩涡拉入了葫芦之中！


第883章 方血衣

　　对于郑鸣和那年轻男子的冲突，在场的人，都看的清清楚楚，不过他们大多数人，却是装作视而不见。

　　在不少人看来，这一次紫衣男子的挑衅虽然失败了，但是没有证据的郑鸣，对此人却也是无可奈何。哪里会想到，郑鸣这家伙居然睚眦必报，在这个时候，突然出手。

　　“郑兄，你这是何意？”从被郑鸣破坏了自己的计划之后，洛神女就对郑鸣一肚子怨气，此时自然不会放过这个兴师问罪的机会。

　　“这家伙长的丑不是他的错，但是跑出来吓人，有碍观瞻，那就是他的不对了！所以我先让他在我葫芦里躲一躲！”郑鸣若无其事的看着洛神女道。

　　看郑鸣完全是一副为了大家好的架势，洛神女一时气结。刚刚出手的，乃是三十六天柱之中排名第八的人物。

　　虽然他这一次，只是一个配角，但是不少人对于这个后起之秀，还是抱着一种拉拢的想法，却没有想到，他在对郑鸣偷袭之后，郑鸣竟然如此快就还了过来。

　　太丑！

　　这个理由，让人哭笑不得，但是同样，也让不少人心中发寒，他们这次聚集在神都，为的就是要将那神侯之位抢到手中。

　　本来，他们以为，自己要面对的，是一个走了狗屎运得到了一种宝物的小人物，但是经过这次聚会，他们才深切的意识到，这家伙比他们想象的要可怕的多。

　　击败万象天子不说，对待自己的对手，更是心狠手辣。这样的人物，在整个紫雀神朝，都为数不多。

　　洛神女一向以能言善辩著称，但是此时，面对郑鸣如此泼皮无赖的理由，她竟然无言以对，不知道说什么才好。

　　“郑鸣，莫非你真的要和我紫衣神教不死不休吗？”淡淡的声音中，又一个紫衣男子站起。

　　这紫衣男子的位置，挨近洛神女，他的面容不但俊秀不凡，而且最引人注意的，却是他身上与大道相合的气息。

　　男子说话的瞬间，不少人的眼眸中都升起了一丝期待。不但是因为男子的身份，更因为紫衣神教。

　　传说中，紫衣神教和紫雀神朝有着千丝万缕的联系，紫雀神朝皇族尚紫，作为神皇的皇袍，完全都是紫色。

　　可以说，无论是神侯还是皇亲国戚，在衣着上，都不敢选择紫色，生恐因此触犯了皇家的威严。

　　但是紫衣神教的武者，通体都是紫色衣袍，而这种好似有一些挑衅的行为，并没有受到皇家任何的惩戒。

　　至于紫衣神教其他的行为，更是数不胜数，一个词来形容这个紫衣神教，那就是霸道。

　　行事霸道，一样不和，灭人九族。

　　而现在出面之人，则是紫衣神教年轻一代的第一人，同样是三十六天柱之中排名第二的人物。

　　方血衣！

　　郑鸣看着咄咄逼人的方血衣，眼眸中生出了一丝冰冷的杀意。金莲大圣坠落之后，郑鸣觉得，自己应该低调一点。

　　毕竟，英雄牌现在圣人级别的难以应用，但是现在，这方血衣赤裸裸的挑衅，让郑鸣的心中，越发感应到了一点。

　　那就是，和平不是祈求来的！

　　他没有开口，而是用自己的实际行动，回应了方血衣的挑衅。双手轻挥之间，一黑一白两道光芒，从他的头顶直冲而出。这两道光芒在虚空之中化成一对阴阳鱼，朝着方血衣笼罩了过去。

　　方血衣大为吃惊，他没想到，这郑鸣居然如此的率性，自己可是将紫衣神教的名头报了出来啊，这家伙怎么不考虑一下呢。

　　但是，吃惊归吃惊，方血衣同样反应迅速，他手掌在头顶一拍之下，一个紫色的大鼎，就从他的头顶飞起。

　　“八荒紫元鼎！”

　　在那宝鼎出现的瞬间，有人惊呼一声道。更有不少人的眼眸中，流露出了深深的嫉妒之色。

　　紫衣神教的镇教神功一气紫霞功，乃是紫雀神朝神功秘典中排名前十的存在。而唯有将这一气紫霞功修炼到无缺境界的人，才能够法身境时凝结出八荒紫元鼎！

　　按照紫衣神教的记载，紫衣神教之中，凝结出八荒紫元鼎的人，不超过十个。

　　而每一个凝结出八荒紫元鼎的武者，都能够成为参星境的巨擘，更有三分之一涉足神禁。

　　可以说方血衣，已经拥有成为天下至尊存在的实力。

　　紫色的大鼎出现的瞬间，就扫出了一片紫色的光霞，这些紫霞掠过，万物瞬间成灰。

　　可是，就在这紫色光芒扫过郑鸣黑白两道法身汇聚而成的阴阳鱼时，那无坚不摧的紫色光芒，就好似扫在了一片虚空之中。而方血衣更是愕然发现，自己所处的位置，已经不是那白玉宝殿，而是一片苍茫的天地。

　　“小术尔！”骄傲的方血衣，并没有将郑鸣的这种手段放在眼中，在他看来，这只是一种幻象而已。

　　千般手段，万种神通，他方血衣皆可一鼎破之！

　　巨鼎横扫，山岳崩溃，江河断流，整个幻境，出现了无数的破碎之地。

　　方血衣心里涌过一阵酣畅淋漓的痛快，他觉得自己的破坏，很快就能够打出这片天地来。但是随着四周的山川越来越苍茫，越来越古老，他的巨鼎，也开始出现裂口的时候，他才意识到，自己走的是一种什么道路。

　　如果一直这样下去，那就是绝路。

　　方血衣很骄傲，他拥有天命，他乃是天柱之中的第二人，他的平生，也就败在过一个人的手中。

　　他不能输，他不愿意输，他当然不能输在这个被他看成是手中肉的郑鸣手中！

　　他停下了八荒紫元鼎的催动，而是用自己的神念，探测这两仪微尘阵的破绽。

　　他不知道，自己已经从一个不可能的事情，转移到了另外一个更大的不可能之中。

　　白玉宝殿之中，此时已经是一片哗然。郑鸣对付第一个紫衣年轻人的时候，他们并没有太放在心上，但是现在，郑鸣一言不合可是对方血衣动的手。

　　方血衣是谁？是第二天柱，是紫雀神朝之中，最有可能突破无上境界的存在之一。这样一个响当当的人物，在和郑鸣交手的刹那，竟然消失的无影无踪。

　　虽然很多人的神念告诉他们，方血衣并没有离开他们，但是有一个事实却是无法掩盖的，那就是，他们感觉不到方血衣的存在。

　　方血衣若是在败在郑鸣的手中，那么这一次，法身境之中，能够和郑鸣争夺神侯之位的，就没有几个了。

　　洛神女是这一次聚会的主人，此时的她可谓是恨死了郑鸣，这个不要脸的家伙真是利索，不但一进来，就将自己邀请的客人擒拿，现在还将方血衣弄得不知道去了什么地方。

　　而且自己的目的，还因为他的出手，弄得上不上，下不下，难以进行下去……

　　自己怎么就脑子进水，给这个家伙发了邀请呢？

　　就在她高速运转自己的头脑，思索着该如何解决现在问题的时候，却听郑鸣道：“这一次能够见到诸位，郑某真的很高兴，不过过几天，就是郑某晋位神侯之日。”

　　“所以，不想和郑某作对的法身境，两日之内，都给我离开神都，不然郑某见一个，打一个！”

　　五皇子就坐在郑鸣的旁边，他对于郑鸣对方血衣出手，还觉得有点太过鲁莽，心里正琢磨着该如何才能挽回这件事情，却没有想到，郑鸣竟然直接撂出来了这么一句话。

　　一时间，五皇子只觉得心头有一万条霸王龙奔腾而过，他奶奶的，你可真够率性而为的，用不着这样得罪人吧！

　　听香水榭之会，最终的结果是不欢而散！

　　在郑鸣霸气的宣布，要将所有来到神都的法身境武者驱逐神都之后，参加听香水榭之会的武者，都有一种疯狂的感觉。

　　郑鸣，挑战完了万法殿，现在竟然要所有来神都的法身境武者离开神都。

　　这些法身境的武者来到神都的目的，固然是不怀好意，但是你这样做，不怕遭天谴吗？

　　乱糟糟的讨论中，那紫衣神教的方血衣从郑鸣的两仪微尘阵中冲了出来。只不过他这一次冲出，靠的不是他的八荒紫元鼎，而是一只有星光汇聚而成的麋鹿。

　　星芒麋鹿，踏星辰而来，可谓是威风凛凛，但是踏星辰而来的方血衣，脸色却是难看至极。

　　这星辰麋鹿，乃是他来神都之时，宗门之中的神禁境师长，给他用来保命用的东西。

　　就算是参星境的围攻，这星辰麋鹿，也会带着他离开险地，重归紫衣神教。

　　却没有想到，在郑鸣的一个法身之中，自己竟然万般无奈，不得不施展这星辰麋鹿。

　　这还不说，星辰麋鹿虽然从那诡异的天地之中开辟出了一条通道，却已经没有力量再带着他回归到紫衣神教的宗门之中。

　　所以，方血衣虽然看似威风，实际上却已经失去了向郑鸣挑战的底气。

　　至于那个倒霉的贾如海，最终也被郑鸣放了出来。当然，放出他，并不是因为贾如海身后的金身教，而是因为郑鸣的葫芦中，难以太长时间存放人。

　　在郑鸣带着郑亨飘然而去之后，那些参加聚会的各方天骄，一个个都用充满了嫉妒的声音，说着郑鸣的名字。

　　“大言不惭，我看他如何驱逐来到神都的法身境强者！”

　　“神都之中，法身上千，他一个人将所有的法身境强者都驱逐了，哼！”

　　“借助铭宝通过万法殿的考验，更借着铭宝欺人，实在是可恶至极。”

　　“所谓天材地宝，有德者得知，这葫芦铭宝，不应该留在郑鸣这等无才无德之人的手中。”

　　洛神女听着这些议论，眼眸中冷光闪动，她看着身边不远处的方血衣，心中不知道思索着什么。


第884章 欺上门去

　　神皇坐镇天宫，神都之中的风云变幻，自然瞒不过他的眼睛。看着躬身立于自己下方，一如奴才一般的老者，他有些不满的道：“这小子好大的口气。”

　　须发皆白，但是双眸阴冷，下颚无须的老者，则恭敬的道：“陛下，像这种骄狂的家伙，就该好好教训一下。”

　　老者的话虽然听似平淡，却有一种让人恐惧的杀意。

　　紫雀神皇手指轻轻的落在美玉做成的桌子上，那坚硬比之金精的桌子，瞬间出现了一道裂痕。

　　这裂痕并不小，虽然整个桌子看上去依旧相连，但是却给人一种随时都有可能崩溃的感觉。

　　“哎！”轻轻的叹了一口气的紫雀神皇，手指再次落在了那桌子上，一股玄之又玄的法则之力，轻飘飘的落在了桌子上。

　　也就是眨眼功夫，那桌子上的裂痕，竟消失的无影无踪，而放在玉桌上的一盘奇珍异果，此时也越发显得鲜艳。

　　如果用一个词语来形容这种变化，那就是好似时光，在紫雀神皇的手指之间，倒退了一刻。

　　“陛下神功！”本来给人一种阴冷气息的老者，却是瞬间变脸，像一条摇尾乞怜的老狗，脸上带着谄媚的笑容，恭恭敬敬的朝着紫雀神皇行礼道。

　　紫雀神皇摆了摆手道：“好了，我这里不是你这老狗拍马的地方，你要是真想找个拍马溜须之地，去其他人那里。”

　　“那郑鸣不是想要闹事吗？那就让他去折腾折腾。”紫雀神皇说到此处，眼眸中闪过了一丝冷笑道：“来自下届，呵呵，我倒要看看，他身后究竟有什么人物支撑着。”

　　老者的脸上，有一种欲言又止的表情，但是最终，到了嘴边的话还是咽下去了，毕恭毕敬的朝着紫雀神皇道：“属下遵命。”

　　在紫雀神皇拂袖离去之后，一直都在弯着身子的老者，这一刻总算站直了身躯。

　　也就在这个时候，一种阴冷的气息，从他的身上直冲而出，这股气息，冷厉如霜，冻彻三千里。

　　他的目光，划破虚空，落在了天宫四周八座巨大的府邸上，这些府邸，猛一看上去，都是霞光万道，瑞彩千条，一副富贵景象，但是老者却能够感觉到，这些府邸之中蕴涵的凶险。

　　就好似一只只凶险难测的巨兽，匍匐在大地之上。

　　将目光从这些府邸上收回，老者轻轻的摇了摇头，他什么话也没有说，而是无声的离开了。

　　就在他行走之间，四周无数的侍从，无一不是恭恭敬敬的朝着老者低下了头。

　　血衣卫掌令，紫雀神皇最信任的下属，还有九死参星境强者奢六阴！

　　而就在奢六阴的目光看过的一座府邸中，此时一个年轻男子眼眸中奇光却是闪动了一下。

　　这男子正在和人闲谈，他虽然称不上风华绝世，却也是少有的翩翩公子，说话间，自有一种让人不觉钦佩的气度。

　　“表哥此来，想要将那神侯之位夺在手中，恐怕没那么简单哪！”男子轻笑道：“我觉得，表哥你还是放弃这个想法，由小弟陪着表哥在神都闲逛一些时日，表哥回南胤城的好。”

　　男子的话语，说的平和，一如一个个玉珠，落入了晶莹的玉盘之中。

　　和这男子相对的，是一个面容英俊，但是同样有一种自傲之意的男子，这男子看上去有四十多岁，目光闪动之间，不断的有火雀火龙在他双眸中跳跃。

　　“表弟，看来，你是不太看好我这个表哥了！”

　　被称为表弟的男子，眼眸中闪过了一丝不快，但是他依旧温和无比的劝道：“表哥说笑了。”

　　“神侯之位，只有嫡长子才能继承，我那大哥虽然愚钝的紧，但是他却注定是神侯。”

　　被称为表哥的男子说到此处，眼眸中回顾闪过了一丝暴虐之气，很显然，他不服气。

　　对于这种结果，对于这种情况，他心里很不服气！

　　而自称表弟的男子，则淡漠以对，他不置可否，因为这件事情，无论他怎么说，好像都不对。

　　“表弟，你生来就是嫡子，而且还是能够继承舅舅爵位的嫡子，像我这种人的痛苦，表弟你无法感同身受，是不会明白的。”

　　“呵呵，想一想我要屈居于一个笨蛋之下，我心里就窝囊至极！更重要的是，我自己的资质自己知道，直到现在，还没有沟通星辰！”

　　“也许，终我一生，都不可能沟通星辰，成为巨擘！”

　　男子眼眸中的炙热，变的更加的疯狂，他朝着那被称为表弟的男子笑了笑道：“我知道，这次来抢夺神侯之位的人会有很多，但是表弟，你会认为我抢不过他们吗？”

　　“三十六天柱，呵呵呵！”

　　男子虽然没有做出评价，但是他一副不以为然的表情，却充满了对三十六天柱的不屑。

　　作为男子的表弟，年轻男子在沉吟了一番之后，这才郑重的道：“三十六天柱天赋惊人，要不然也不会在三十岁不到，就晋级法身。”

　　“表哥你既然想要那神侯之位，就不能小看三十六天柱中人。”

　　“天赋惊人，这个我承认，但是他们三十岁之前晋级法身，还不是各大宗门天材地宝堆积的？”

　　男子的眼眸中，闪过了一丝深深的嫉妒之意：“就拿那个贾如雨来说，他为什么能在三十岁之前晋身法身境，还不是因为从小就泡在金身教秘传的无上炼体神液之中。”

　　“就算一头猪，只要将它日日泡在炼体神液之中，他也能够生出神通来！”

　　作为表弟的男子，幽幽一叹，没有再劝，一来是他自知表哥从小就能言善辩，自己在这里跟表哥再怎么唇枪舌剑的辩解，也不会有什么结果；这二来，也许表哥说的不无道理。

　　贾如雨等三十六天柱，之所以有今日的成就，大多都是天材地宝的作用，当然，这也和他们的机缘有关。

　　而这种机缘，实际上有不少，都是各自宗门可以安排的，要不然，那些机缘，怎么就会落入他们的身上？

　　“真正的法身境，除了那几个大圆满的王者，我萧傲天又怕过谁！”

　　这表哥的话，说的很是有些狂妄，但是表弟却是低头笑笑，并没有再出口反驳。

　　“表弟，你觉得那几位王者，会抢夺神侯之位吗？”萧傲天似笑非笑的看着沉默不语的表弟，话语中带着一种好笑味道。

　　被称为表弟的男子，并没有思索，直接摇头。

　　“法身境的王者，那是规则之力大圆满，他们的力量，虽然不如巨擘，但是他们对武道规则的掌控，却是已经超过了大部分的巨擘。”

　　“所以，就算巨擘，想要诛杀这些王者，也是不可能的事情，大部分的巨擘，在面对这些法身境的王者之时，都是以礼相待。”萧傲天说到此处，眼眸中生出了一丝向往道：“如果他们有人想要成为神侯，只要向神皇陛下表示出这种意愿，那神皇很愿意封他们为神侯。”

　　“只可惜，他们要闭关，他们要一步步的丈量自己所对应的星辰，从而踏上无上神禁之路。”

　　感慨之余，萧傲天淡淡的道：“那个叫郑鸣的小子，也算做了一件好事，给我准备了这个神侯之位。”

　　就在萧傲天自语之际，就听一个声音，犹如洪钟大吕般的响起：“萧傲天，立刻从神都滚蛋，萧傲天，立刻从神都滚蛋！”

　　这声音，一如洪钟，震耳欲聋！

　　萧傲天猛的从座位上站起身来，一直以来，他都恨天不公，所以性格比之一般人，都要暴虐三分。

　　可以说，别人不惹他，他还想无理找三分，惹是生非一番，更别说现在，竟敢有人这般的羞辱于他了！

　　那被他称为表弟的男子，脸色也无比难看。他虽然不算神都跺跺脚，就让四方乱颤的人物，但是至少，作为八大神王府的世子，也不是一般人可以招惹的。

　　萧傲天是他的客人，这般被人欺负到了他们神侯府，那简直就是他的挑衅。

　　这种被人骑在脖子上拉屎的事情，不说萧傲天，他自己就不能忍。

　　“世子，是郑鸣，他就在府门外！”一个管家模样的男子，快速的冲了过来。

　　这个管家虽然只是一个奴仆，但是也有着化莲巅峰的修为，如果出了神都，也是当之无愧的一城之主。

　　“那要你们是干什么吃的！”作为睿神王的世子，紫云超不但修为高强，更有一种久居上位者的气势。

　　他这一声怒喝，顿时让那管家模样的男子颤抖不已。

　　不过此时已经平静下来的萧傲天，看了这管家一眼之后，眼眸中就生出了一丝讥讽。

　　同样是化莲境，没有境界的领悟，纯粹靠灵物堆积出来的，实在是没有太大的用处。

　　“世子，咱们府的侍卫刚刚对他动手，就被他给装入了葫芦之中，那个……那个……”

　　提到郑鸣的葫芦，管家很是受伤，虽然他没有被装入葫芦之中，但是他的不少同伴，可是连反击的机会都没有。

　　“那就不会请诸位供奉出手吗？”紫云超冷冰冰地说道。

　　“世子，李供奉已经出手了，只是一个照面，就被那郑鸣给装葫芦里了！”管家的声音很低，回答也是小心翼翼。

　　“他……他这是欺负到了咱们睿神王府头上，调动护府神卫，将他给我擒了！”


第885章 巴蛇吞天

　　紫云超绝非冲动之人，尽管此时被突如其来的事情气的满脸通红，但是整个人，却是无比的理智。

　　此时，虽然不愿意和郑鸣作对，但是郑鸣欺负到了他们神侯府上，那也就没什么好说的了。

　　如果他们神王府上，现在不找回面子，那么丢人的，就是他们神王府。

　　“世子，郑鸣所处的位置，在紫雀神街，那里还不是咱们神王府的范围，如果咱们这个时候肆意动手，那就是对神皇不敬。”管家小声提醒道。

　　这一刻，紫云超也反应了过来。郑鸣虽然在传音邀战萧傲天，但是却并没有犯忌讳。

　　也就是说，说郑鸣肆意挑衅他们睿神王府，这说不过去，自然，他们要是派几个侍卫打郑鸣一顿，这没什么，但是出动大军，就犯了神皇的忌讳。

　　八大神王府，在紫雀神朝之中，自然是横行霸道，但是他们同样有自己的底限，那就是无论如何，都不应该将麻烦引到神皇的身上。

　　“表弟，这小子奸猾，你也无需为难，既然他是来找为兄的，那我就去会会他！”

　　萧傲天说到此处，声音中带着一丝冷厉道：“正好，我将他击败，也好拿到那神侯之位。”

　　说话间萧傲天就迈步走向大门，紫云超虽然表面上做出一副发怒的模样，但是实际上，此时他的心中，却是大大的松了一口气。

　　这个郑鸣，现在他还真的没有办法收拾，有表哥出面，比自己贸然上前，要强的多。

　　两个人并肩走出神王府的大门，就见一个年轻男子，正笑眯眯的坐在一块石头上。这石头离神王府的大门，有数十丈远，可以说也没有碍神王府的什么事。

　　但是，在这家伙的身旁，却有一个声音不断的回荡，那就是邀战萧傲天的声音。

　　“郑鸣，你这般在我神王府外公然挑衅，不觉得欺人太甚了么？”紫云超双眸如电，冷声的问道。

　　郑鸣一挥手，那不断回荡的声音，顷刻间消散在了天地间，他朝着紫云超扫了两眼，这才幽幽的道：“如果我没猜错的话，你就是睿神王府的世子紫云超。”

　　“正是本人。”紫云超作为神王世子，一直以来，都受到最好的教育，此时虽然心中愤怒，却还是表现的温尔文雅。

　　郑鸣一笑道：“我在这紫雀神街上挑战，没有碍到你们睿神王府什么事儿吧？莫非整个神都，都是你们睿神王府的不成？”

　　郑鸣的话说的理直气壮，但是听在紫云超的耳中，却让紫云超脸色大变。

　　紫云超不惧郑鸣，但是他惧怕那位高高在上的神皇，神都是谁的？那当然是神皇的，他怎么敢承认，这神都就是他们睿神王府的呢。

　　别说是他，就是那位巨擘级别的睿神王，都不敢这样说。

　　“郑鸣，你胡说八道，这神都，乃是我神皇陛下的神都，你如果再胡搅蛮缠，我就和你不死不休。”

　　虽然这话说出的时候，同样是怒气冲冲的，但是在场的人，都能感觉到紫云超的气势，已经消散了大半。

　　“你要挑战我？”萧傲天拽了一把紫云超，不屑一顾的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣点了点头道：“你应该就是萧傲天了，我这次过来，就是要送你从神都滚蛋！”

　　说到此处，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝锋利道：“现在给你一个机会，你可以滚了！”

　　萧傲天虽然不是神侯巨擘，但毕竟是成名多年，也拥有着让无数人刮目相看的地位。就算一些神侯的世子，在面对他的时候，也要对他礼让三分。

　　“这是你自找的！”萧傲天冷冷的说出了几个字，他的眼眸中，生出来一丝阴狠。

　　“挑衅你，你他娘的来到神都，还不是想要从我手中，将这神侯之位抢走！”郑鸣手指着萧傲天，劈头盖脸地骂道：“你小子想要成为神侯，自己去闯那万法殿，想从老子的手中夺现成的，现在倒成了我挑衅你！你也忒不要脸了！”

　　“老子对你们这种不要脸的家伙，向来都是一个态度，那就是让你们有多远，滚多远！”

　　“好气魄！”萧傲天说话间一拍自己的头顶，一股黑色的光芒，从他的头顶直冲而起：“就是不知道，你的修为，是不是如你的伶牙俐齿一般！”

　　他的话语刚刚落下，那黑色的光芒，已经化成了一个高有千丈的巴蛇。

　　通体由道纹聚集而成的巴蛇，大嘴张动之间，竟然生出了一种法则，一种吞噬万物的法则。

　　他大嘴下落，一片虚空，就被他吞噬在了肚子之中，四周百丈的所有物品，更是疯狂的朝着它的大嘴之中落去。

　　紫云超只是一个普通的法身境，他虽然和萧傲天是表兄弟，但是对于这个注定无法成为神侯的表兄，向来有一种高高在上的俯视感。

　　可是现在，这巴蛇法身一出，紫云超才猛的意识到，自己的修为和这个表哥，尚且有着巨大的差距。

　　也许，自己可以通过皇族的秘法，晋级成为巨擘，但是显然，表哥在规则之力的领悟上，比之自己，强大的实在是太多太多了。

　　这巴蛇分身之中的规则之力，几乎已经趋向圆满。虽然从趋向到圆满，有着巨大的差距，但是……

　　就在紫云超感慨万千的时候，那巨大的巴蛇嘴巴，已经朝着郑鸣落了下来。这速度，实在是太快了，只是眨眼的功夫，方圆千丈，已经被巴蛇的嘴巴所包围。

　　郑鸣对于萧傲天的法身，眼眸中也多出了一丝凝重，可是就在他准备动手的时候，却蓦然感到，一股威胁，竟然从大地的下方冲了出来。

　　腾空而起的郑鸣，就看到又是一头巴蛇的蛇头，从大地之下，直冲而上，想要将自己给吞噬。

　　双头巴蛇！

　　巴蛇可以吞象，作为天下少有的妖兽，巴蛇生来掌控吞噬法则，现在这萧傲天不但以巴蛇作为自己的法身，而且他的巴蛇法身，还是双头巴蛇。

　　双头巴蛇，吞噬星空。

　　在刹那间，郑鸣就觉得，一股磅礴的吸力，拉扯着他朝着巴蛇的嘴中，直落而下。

　　“郑鸣，你虽然有至宝，但是论起修为，你也不过就是一个法身境的初期而已。今日，既然你不知死活的送上门来，那我不送你去葬身之地，岂不是不合情理？”萧傲天仰头大笑道。

　　虽然萧傲天骄傲无比，但是这并不意味着萧傲天就傻，相反，这位萧傲天还很狡猾。

　　他的巴蛇法身，显露的就不多，而这巴蛇是双头的情况，他更是不曾告诉过任何人。

　　现在，要不是顾忌郑鸣的葫芦，先下手为强的他，也不会将自己保命的绝招暴漏出来。

　　不过就在他说话之际，郑鸣突然动了，他轻轻的跨出一步，瞬间消失在了万张之外。

　　纵地金光法！

　　虽然这门神通，郑鸣只是修炼到了生神境的地步，但却是逃走的无上法门。

　　离去的郑鸣，一拍自己的头顶，紫黑色的葫芦，就出现在了郑鸣的头顶，然后一股强大的吸附之力，疯狂的朝着那萧傲天以及他头顶的巴蛇笼罩了过去。

　　得意之中的萧傲天显然没有料到，郑鸣在自己的偷袭之下，竟然还能够逃脱，在那黑色的葫芦笼罩过来的时候，他头顶的双头巴蛇，就张大嘴巴，朝着那黑光吞噬了过去。

　　巴蛇吞天！

　　也就是一个刹那，黑光和两个嘴巴，就碰撞在了一起！

　　巴蛇的吞噬法则，在无数法身的法则之中，绝对是排在了前列。而郑鸣这个葫芦法身，同样是源于吞噬。

　　只不过，它是吞噬的一种支流。如果从这方面而言，它好像比之吞噬法则要差。

　　但是萧傲天的巴蛇吞噬法则，只是凝聚，而郑鸣得自紫金葫芦的技能，则是一条丝毫不弱于神禁的力量。

　　虽然郑鸣发挥不了神禁的力量，但是两者之间碰撞，自然是巴蛇的吞噬法则要吃亏。

　　在众人的眼中，也就是一个瞬间的功夫，巨大的巴蛇连带着它的主人，就被郑鸣一股脑儿的收纳进了紫黑色的葫芦法身之中。

　　紫云超目视着自己的表哥被收走，脸上的神色异常的难看，这一刻的他，实在不知道该如何收场。

　　阻拦，好像他紫云超还没有这个能力，但是，就这么不闻不问的话，那他这个世子的脸，也都丢尽了。

　　“郑兄，你想要干什么？”最终紫云超还是憋出了一句话道：“我这个兄长，可是一方神侯之子。”

　　“我也没有想怎么着他，只是这位萧兄贪心不足蛇吞象，一心想要夺走我的东西，呵呵，我只是警告他一下，让他吃点苦头而已。”郑鸣轻轻一笑道：“我一定会将他送出神都的。”

　　“世子是不是有点心动，也想要和郑某切磋一下啊？”

　　紫云超冷哼了一声，并没有说话，和郑鸣切磋，他除非是被驴踢了脑袋，不然的话，怎么可能会和郑鸣切磋。

　　在郑鸣将萧傲天带走后半个时辰，睿神王府的管家就送来消息，三十六天柱中排名第十的人物，被郑鸣用葫芦拿走了！


第886章 郑鸣有梦，神女无情

　　郑鸣的手段和在他们睿神王府如出一辙，堵着门口挑战，那位天柱虽然自忖自己尚且不是郑鸣的对手，但是被人堵在门口大骂，他实在咽不下这口气。

　　所以最终，只能悲剧的被郑鸣用葫芦给装走。

　　“报告世子，漠北金刀子被郑鸣用葫芦擒走了！”

　　“世子，郑鸣挑战三十六天柱排名第十六的李儒缘，李儒缘的实力绝对不应该排在三十六天柱中第十六的位置，这家伙的法身之中，竟然有一位上古大圣。”

　　“是不是那上古大圣破开了郑鸣的葫芦？”紫云超闻言大喜过望，有些迫切不待的问道。

　　“不是，他和那上古大圣的法身，同样被郑鸣给装走了！”

　　这样的结果当然让紫云超失望至极，装走了，装走了，装走了……都他娘的给装走了！

　　只是半天时间，已经有三十多位法身境的存在，被郑鸣用紫黑葫芦给擒走，一时间，整个神都，都变得风声鹤唳草木皆兵！

　　特别是法身境，虽然大多数不会因为郑鸣的威胁逃出神都，却也不敢贸然出去。

　　不过作为法身境，每一个强者，都有自己的尊严，如果被郑鸣堵在了门口喝骂，还是会有人忍不住冲出去，和郑鸣做上一场。

　　“紫啸月，你还是天柱排名第五的人呢，人家万象天子都敢一战，你为何不敢出来？”

　　“莫非是你怕输不成，哎呀呀，要是这样的话，我真是惭愧的无地自容啊！我的偶像，就是至高无上的武帝陛下，武帝出身布衣，以自己的双拳，打下了这万里河山。”

　　“他的后人，更应该发扬武帝这种精神，你……你紫啸月，被别人打上门来都不敢出手，宁可当个缩头乌龟，也得保全自己苟且偷生，你实在是愧为武帝的子孙！”

　　“武帝若是泉下有知，他一定会蹦出来杀了你！”

　　这些话，听的紫云超心惊胆战，他怎么也没有想到，当紫啸月闭关不出的时候，这位竟敢如此泼皮无赖的骂街。

　　他心中很清楚，紫啸月如果不想被皇族除名的话，一定要出来迎战，而他迎战的结果……

　　就在紫云超心中默哀的时候，那管家再次跑过来道：“世子，啸月皇子也被葫芦给装了！”

　　紫云超一声不吭，此时此刻，他真是无语，面对这个死不要脸的郑鸣，面对他的彪悍的郑鸣，他紫云超脑子里只剩了一下念头，那就是服。

　　心服口服啊！

　　这家伙为了达到自己的目的，甚至把已经逝去了多年的武帝都搬了出来。

　　真是够狠啊！

　　作为皇族的子孙，此时的紫云超心里很是理解紫啸月的处境，像这种被指着鼻子骂祖宗的行为，如果紫啸月还不吭声，一定会被皇族除名。

　　所以，就算紫啸月明知自己不是郑鸣的对手，也一定会出手，而不会有任何的犹豫。

　　随着紫啸月的被擒，整个神都好似安静了不少。当那老管家再次向紫云超汇报事情的时候，已经是谁谁谁开始离开神都了。

　　一个、两个、三个……

　　虽然开始离开的，在修为上，都不是什么厉害的人物，但是越往后，那些离开的人物修为越强，越往后，那些离开的人物，名声越响。

　　“排名前十的天柱之中，已经有人离开了，那人说……说不跟流氓一般见识。”

　　“世子，那排名前十的天柱说的话，不知道怎么传到郑鸣的耳中，被郑鸣赶上，用葫芦给装了。”

　　紫云超晕倒，这家伙真是死不要脸，怎么，你逼到人家如此落魄的地步，还要对你感恩戴德的唱赞歌不成？即使背后骂你几句，也不能对人这般穷追猛打吧？……

　　当紫云超再次挥手，让管家离去的时候，一个声音再次在神都的上空回荡：“拈花宫的洛仙子，俺来看你了，哈哈，还请您出来一见啊！”

　　紫云超是见过拈花神宫那位美丽非凡的洛神女的，更知道洛神女这次来到神都的目的。

　　看来，郑鸣这个不省油的灯，连洛神女这般的人物，都没有放过，直接找上了门去，这简直是不给拈花神宫任何的颜面。

　　“神女啊，俺对你是一日不见，如隔三秋，你还是出来吧，让俺一葫芦装走，这样你好我好大家好啊！”

　　“真是郑鸣有梦，神女无情，你……你倒是出来见我一见啊，我如此的痴情，为你夜不能寐，你不要太狠心啊！”

　　这种响彻四方的哀嚎，让紫云超刚刚喝进嘴中的茶水，差点喷出来，这一刻，他才感到，郑鸣在自己的面前，将自己的表哥一葫芦装走，是多么的客气。

　　太无耻了！

　　他心中念头闪动之间，就施展身法，朝着听香水榭外而去，他隐隐约约的觉得，这一次，应该有大的风浪。

　　他赶到的时候，就发现听香水榭之外，已经有不少人正在看热闹，其中不少年轻的武者，正怒目看着那手里拿着一个紫黑葫芦，一副宫廷弃妇模样的男子。

　　“云超你也来了，快来看热闹，这家伙真是够牛的，撒泼撒到拈花宫来了！”一个男子，笑吟吟的朝着紫云超说道。

　　紫云超无奈一笑道：“也不知道为什么，陛下不理会他，让他如此胡闹。”

　　“他乃是候补神侯，只要不触犯神朝律令，一般人奈何他不得，而那些能够奈何他的巨擘级人物，实在是懒得理会他这种事情。”说话的，是一个女子，这女子剑眉朗目，身材高挑，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　紫云超愕然，这一刻，他才反应过来，闯过万法殿的郑鸣，已经是候补神侯。

　　虽然候补神侯不是神侯，但是只要不触犯律法，一般人也招惹不起这种候补神侯。

　　想到这家伙竟然爬上了候补神侯的高位，紫云超大有一种千万头草泥马从心头呼啸而过的感觉。

　　“郑都统，你在这里大呼小叫，成何体统？”一个冰冷的声音，遥遥传来。

　　紫云超凝眸朝着说话的方向看去，就见一个血衣男子，从远处似缓实快的走了过来。在这男子的身后，更跟着数十个手持血色长刀的男子。

　　“血衣卫三大统领之一的尉迟，这家伙是出了名的冷面无情，看来，这一次有热闹看了！”那英姿飒爽的女子嘿嘿一笑，话语中带着期待。

　　面对血衣卫，不少看热闹的王孙贵胄，这一刻也皱起了眉头，对于血衣卫，他们同样紧张。

　　掌控血衣卫的，是神皇身边，最忠诚的一条老狗，不过此人虽是老狗，却是神皇的老狗，至于其他人，这个老狗可是丝毫不给面子。

　　甚至很多人，在这老狗的面前，还丢了颜面。

　　更何况，老狗只是一些巨擘对他的称谓，他乃是参星境的巨擘，就算是八大神王，在面对他的时候，也要给上九分的尊重。

　　所以，血衣卫在神都之中，可谓是最霸道的一股力量，一般来说，只要血衣卫出面，所有人都要退避。

　　郑鸣朝着血衣卫的来人扫了几眼，随即一挥手，大大咧咧道：“这里没你们的事，从哪里来，滚哪里去，要不然老子一葫芦将你们都给装了！”

　　尉迟本来就发白的脸色，在这一刻，变的更加的白皙，他握着肋下血刀的手，更是青筋暴涨。

　　“你这是要挑衅血衣卫吗？”

　　“他娘的，为什么非要倒打一耙呢？明明是你们血衣卫在挑衅老子，我在这里向我心爱的姑娘示爱，你跑来这里干什么？你这不是放屁脱裤子，多此一举么？难道神皇陛下觉得，我连示爱的权利都没有吗？”

　　郑鸣坏笑的样子像一个无辜的痴情汉子，最后一句，声音却比之尉迟，一下子高了三分，而尉迟的神色却是一顿，他虽然强势，但是却也不敢私自传神皇的命令。

　　“还是谁的下衫没收好，一不小心将你给露了出来！”郑鸣似笑非笑的调侃道。

　　跟在尉迟身后的血衣卫，一个个脸色大变，这种损话亏他也能说的出口，他怎么能如此有恃无恐的侮辱自己的统领呢！

　　一时间，无数的刀，几乎同时从刀鞘之中抽了出来，只要尉迟一声令下，这些有着化莲境修为的血衣卫，就会对郑鸣进行最凶狠的搏杀。

　　而郑鸣，则轻飘飘的，不以为然的晃了一下自己手中的葫芦！

　　对郑鸣动手，尉迟心中并没有恐惧，但是郑鸣手中那个好似能够装下万物的葫芦，实在是让尉迟感到有些畏惧。

　　除下他身上那身血衣，他也就是一个普通的法身境，连天柱中人，都难以奈何郑鸣，他又能怎样？

　　而且，对于郑鸣疯狂挑衅法身境强者的事情，他并没有接到上面的命令，之所以出手，是因为他受人所托。

　　可是现在，他才意识到，那个托他的人，给他的竟然是一个烫手的山芋！

　　如果被郑鸣装入了葫芦，虽然不至于被杀，但是这种耻辱，让他尉迟如何还有脸面坐在血衣卫统领的位置上。

　　一时间，尉迟有一种左右为难的感觉。

　　好在，这尉迟毕竟不是非同寻常之辈，迟疑了片刻，就一脸郑重的指着郑鸣道：“郑鸣，你这般肆无忌惮，莫非不怕给自己的宗门，给自己的家人招惹祸端不成！”

　　“我劝你，立刻束手就擒，我还可以放你一条活路。”


第887章 法身王境

　　郑鸣看着一身血衣的尉迟，眼眸中闪过了一丝阴冷的杀意。来到紫雀神朝之后，郑鸣所感到的，就是各种各样，来自四面八方的压力。

　　这种无形的压抑，让郑鸣很是有些不舒服。

　　为了改变这一切，郑鸣选择了成为神侯这条路，万法殿，一葫破万法，那神侯之位，已经开始向他招手。

　　可是，紧接而来的，是紫雀神皇就武帝的法旨改了一个字。本来是迎战各方挑战不败，从而成就神侯之位，变成了只要胜了自己的人，就可以成为神侯。

　　两者看似都要应对各方的挑战，却有着天差地别。

　　所以，各方汹汹，纷纷趋之若鹜的来到这神都之中，为的就是将那神侯之位，从自己的手中夺走。

　　对于这种抢夺，郑鸣不爽，所以在那听香水榭之中，他会强势而来，紧接着，他会对那些来到京城之中的法身境出手。

　　现在，尉迟这个血衣卫的统领，竟敢拿自己的家人和宗门威胁自己，这让郑鸣心头恨得牙根儿痒痒，越发不爽！

　　在尉迟说出这句话的瞬间，郑鸣的头顶，就飞出了黑白两道光芒，这两道光芒瞬间化成一片虚空，将尉迟整个人，直接压入了虚空之中。

　　在血衣卫中，能够成为大统领，尉迟当然有几分独到的手段，可是，他一来没想到郑鸣果真会对他动手，这二来，也是因为郑鸣的两仪微尘阵法，也不是一般人可以躲避的。

　　尉迟不见了，好一会儿都没有出来，这等诡异的场景，让那些血衣卫的卫士面面相觑，一个个都紧张了起来。

　　“郑鸣，尉迟大人乃是血衣卫的统领，你要是伤了他，褚公公那里，您不好交代。”最终，一个有着生神境巅峰修为的武者走出来，朝着郑鸣小心翼翼地说道。

　　郑鸣看着那走出的生神境武者，冷漠的道：“你这么说话，是在威胁我了！”

　　那生神境的武者见郑鸣如此直截了当的质问，神色顿时就有点慌张。作为血衣卫，一言不合，就能拿人。这个一直以来，在面对法身境的强者之时都不曾有半分畏惧的武者，此时只觉得一股恐惧，从他的内心袭来。

　　“我……我只是想告诉您一个事实，没有别的意思。”最终，那生神境的武者，结结巴巴地说道。

　　可是，就在他说话的瞬间，郑鸣的身上，已经掠过了一道青色的神光。

　　五色神光之中的青色神光，虽然没有达到法身境，但是在生神境之中，却是无敌的存在。

　　那青色的神光不但能够拿人法宝，更能够力压万物。倒霉的生神境强者，在刹那间，就被重重的压在了地上。

　　血衣卫还有在后面看热闹的紫云超等人，在这一刻，陡然都变了脸色。如果说尉迟被郑鸣擒拿，对血衣卫而言，是一种小小的挑衅。

　　那么现在，当着如此多人的面，直接将血衣卫一个卫士压的跪在地上，无疑就是一个大大的耳光，重重的扇在了血衣卫的脸上。

　　甚至可以说，这个耳光重重的打在了那位血衣卫头顶，那条被誉为神皇忠狗的人脸上。

　　那条老狗，虽然大多数的时候，都温和顺从，但是你要是真的将他当成一条老狗的话，那就大错特错了。

　　他是一条神皇的狗，而且这家伙简直就是一条疯狗，一旦有人招惹了他，那这条疯狗必定会痛下死手，和你不死不休！

　　郑鸣这家伙，竟然让血衣卫的人下跪，实在是够强的，难道他就不怕血衣卫的报复吗？

　　而那个被郑鸣压的跪下的血衣卫高手，脸色也变的无比的难看，他知道这一次自己丢了血衣卫的脸。

　　如果这次的事情，是奉了那位大人的命令，他不但无过，而且还能立功，只是，他心里很清楚，这一次的行动，是尉迟的擅自决定。

　　可以说，尉迟是因为私人的请求，才介入了这件事情。

　　丢了如此大的颜面，那位大人饶不了自己，血衣卫的规矩，饶不了自己。

　　“郑鸣，我死，你也好不了！”近乎歇斯底里的喊声，让不少人都感到颤抖不已。

　　郑鸣丝毫没有理会这跪地的血衣卫高手，而是嘻嘻哈哈，我行我素的朝着听香水榭的大门喊道：“神女，我已经等了你很久了！难道你真的狠心，连见我一面都不肯吗？”

　　听香水榭的大门，这一刻缓缓的被推开，一个年轻的侍女，无比优雅的走了出来。

　　虽然是侍女，但是这个女子，水袖犹如波浪，身段若柳枝，同样是凹凸有致，袅袅婷婷，那精致的姿容，完全称得上勾魂摄魄。一双一如桃花般的眼睛，让人一见忍不住心醉神迷。

　　“拜见郑公子！”侍女轻飘飘的朝着郑鸣行礼，眼眸中，带着一丝得意。

　　不错，就是得意，这是一种鄙视的得意，一种高高在上，俯视万物的优越感。

　　“您信不信，如果你再用这种眼神看我，我就将你嫁给神都最丑陋的乞丐。”郑鸣对于这女子的目光很不爽，丝毫不客气地说道。

　　女子眉头轻皱，作为洛神女的贴身侍女，无论走到哪里，面对什么身份的贵胄，人家都要毕恭毕敬的称呼她一声姐姐。

　　虽然这种恭敬，多少有点狐假虎威的意思，但是至少，让她心里十分受用，爽利不已。

　　像郑鸣这种出言不逊的家伙，她还真是第一次遇到，看他的脸上表情变幻莫测，一会儿灿烂如花，一会阴暗如古井，说话却是锋利得石破天惊，这让她愤怒的同时，心里本能的升起一丝恐惧。

　　如果他真的将自己送给最丑陋的乞丐，自家小姐，会不会替自己出头呢？这么一想，这女子的心里，竟然没有半点的底气。权且不论小姐是否有护自己之心，单说眼前这个年轻人，一定会说到做到。

　　这么一想，忍不住浑身打了个激灵，温言道：“郑公子，还请您不要和我们这些人一般见识，我此来，只是将我们小姐的东西交给公子您。”

　　郑鸣的目光落在玉简上，也就在这时，那玉简在虚空之中崩碎，从玉简之中，飞出的，是一朵花。

　　一朵灿烂无比的花，一朵美丽动人的花，一朵金色的，好似隐含着世间美丽的花朵。

　　“封侯台上，送君上路！”淡淡的声音，充满了清雅的气息，但是这清雅之中，更多的却是杀意。

　　杀戮的杀意，郑鸣看着那在虚空之中活灵活现的花朵，眼眸中生出了一丝异色！

　　从这花朵的波动而言，郑鸣感到，此人的修为，绝对超不过法身境，但是这花朵给他的感觉，却是极其恐怖。

　　他的两仪微尘大阵法身，不是修为超过法身境的人，根本就破不了，可是，面对这金色的花朵，郑鸣才真的有一种感觉，自己这种牛，吹的有点大。

　　金色的花朵，可以破开自己的两仪微尘大阵，之所以会这样，是因为这金色花朵所隐含的奥义，高于自己所掌控的两仪微尘阵。

　　当然，太上教主自己的两仪微尘阵，比之这金色花朵的奥义，要强的多，是郑鸣自己的两仪微尘大阵，和这金色的花朵，有着巨大的差距。

　　“此人在规则的掌控中，已经圆满！”

　　规则圆满，则可化为神禁，而神禁这种东西，一般都是神禁境的武者，才能够触摸的东西。

　　一些法身境，因为修炼的法则实在是太过特殊，所以他们很多，都难以找到和自己法身相对应的星辰，这也成为了一些人，终身难以晋级法身的原因。

　　在这种原因之下，不少人只能自暴自弃，但是同样，还有一些人，潜心钻研法则，虽然没有沟通星辰，却能够将自己法身的规则，趋向大圆满。

　　这些法身境很少，甚至比之参星境的强者都要少，无论是紫雀神朝，还是各大无上宗门，对于这样的人物，态度都是一样的，那就是积极拉拢。

　　参星境的强者，对于这些法身境，都愿意屈身下交，甚至称之为兄，希望得到他们在法则之力上的提点。

　　而紫雀神朝，对于这样的人物，更是丝毫不吝啬权位，只要愿意归附紫雀神朝，就有神侯之位。

　　但是，有如此成就的人，往往不是一个神侯之位就可以吸引的，他们白衣傲王侯，就算对待八百神侯之中的人物，通常也是并不太放在眼中。

　　很多神侯，他们之所以成为神侯，是因为自己家族祖上留下的星辰烙印，而这些人，则是依靠着自己的修炼。

　　他们在法身境之中，被称为王者！

　　而法身境的强者，在归类的时候，通常不将这些王者归入法身境之中，因为他们觉得，自己等人，根本就没有能力，和这些法身境的皇者并立。

　　现在，郑鸣收到了一个王者的挑战，这在大多数人看来，绝对是一种屈身的挑战。

　　郑鸣的心中闪过了法身境王者的信息，而那个离去的侍女，再次扭过头来，她淡淡的道：“郑公子，我家小姐让我告诉你，这是你螳臂当车的代价！”


第888章 螳臂挡车

　　左瘦梅！

　　这是一个很文气的名字，但是这个名字所代表的，却是整个紫雀神朝，少有的法身境法则大圆满境界的法王之一。

　　法王不神侯！这句话，同样代表着一个规矩，一个让无数法身境都羡慕不已，甚至是嫉妒的要死的规矩。

　　当然，这是一个没有人承认，但是却被无数人暗中接受的规矩。

　　法身境的王者，不屑于成为神侯，这就是法王不神侯。左瘦梅此人，在法身境之中，更是一个传奇，终生没有任何牵绊的他，一生唯爱梅花。

　　出身大族的左瘦梅，资质平平，一切平平，从来都没有被家族重视，也没有被任何人重视。

　　隐居在万梅山的他，每日种梅养梅，但是就这样一个从来都没有怎么修炼的人物，却突然一日间，凝法为莲，一月之中，进入生神！一年之中，晋级法身。

　　这般超神脱俗的速度，让他的宗族为之震惊，在确定他所修炼的法身，难以沟通星辰之后，他所在的家族，用巨大的代价，给他求来了一个机会。

　　只要他改修法门，就能够得到一门无上大教的法门，更有巨大的几率，成为参星。

　　如此的诱惑，左瘦梅根本就不假思索，直接选择了断然拒绝，而就在他拒绝之后，家族对他虽然没有放弃，却也没有再重视。

　　毕竟，作为一个神侯家族，他们更需要的是一个参星境的强者。而就在左瘦梅慢慢的沉寂，被不少人觉得，此人以后一定会泯于众人的时候，他突破了！

　　一夜之间，落梅无数，杀得拥有二十多名法身境强者的碧水盟，没有一个活口。

　　这一战，左瘦梅没有怎么出手，只是弹出了漫天的梅花。每一朵梅花，都好似他的一具法身。

　　也就在这时候，所有的人才意识到，整个天下，再次出现了一个法身境的王者。

　　法王！

　　高高在上，俯视苍生，紫雀神朝对于法王的重视程度，可谓是在神侯之上。在听说此人成为法王的第一时间，紫雀神皇就派出大臣，向他赠送神侯之位。

　　一般情况下，大多数人为了成为神侯，苦苦挣扎，但是一旦成为法王，这神侯之位，就是赠与。

　　而当时的左瘦梅，依据法王的规矩，拒绝了这个神侯之位。可是现在，他却隔空挑战郑鸣。

　　“郑鸣这家伙，终于撞到了石头上，左法王出手，这一次他是在劫难逃。”

　　“不错，法王的手段，就算是神侯，也难以比拟。参星境的巨擘们，依仗的星辰之力，而法王，则是对规则的掌控。”

　　“很多时候，法王和神侯巨擘的差距，根本就不存在。”

　　“拈花神宫不愧是拈花神宫，竟然请到了左瘦梅出手，啧啧，那可是连八大神王都请不动的人物呢。”

　　“还不是郑鸣太过嚣张，如果不是他逼迫洛神女，左瘦梅怎么可能出手。”

　　“兄弟，你太嫩了，左瘦梅所在的万梅山，距离此地，足足有百万里之遥。这个玉简，就算通过传送阵送来，也需要两天时间。”

　　“你想一想，郑鸣挑衅，是在半天之前才开始的，而这玉简，嘿嘿，想想吧！”

　　“听老兄这么一说，还真是这个道理，这样看来，无论郑鸣无论怎么做，那拈花神宫，都不会放过他，更不会让他将这个神侯之位拿在手中。”

　　“这些年来，拈花神宫虽然一直低调，但是在神皇的选择上，却一直出现她们的影子。可以说这些年来，最能够影响神朝的宗门，就是拈花神宫。”

　　“这一次，拈花神宫的神女亲自来神都，所图的事情，自然非同小可，那听香水榭之会，更是神女展现自己目的的一个盛会，被郑鸣给搅了，神女岂会善罢干休。”

　　“我听说，神女准备将天命归于一人，而这个人，当然要具有神侯之位！而神皇陛下不愿意同意拈花神宫的选择，所以不给神侯之位！”

　　“郑鸣闯万法殿，得神侯之位，可以说正好给了拈花神宫一个机会。”

　　紫云超听着身边各种各样的议论，眉头微蹙，尽管这些人的七嘴八舌，都是一副闲聊的模样，但是紫云超心里很清楚，这些人说的都是事实。

　　如果不是真的，也不会让他们这样身份的人讨论。

　　这里面的水，真的很深，而一般在这种事情要发生的时候，都会伴随着一种惊天动地的大波动。不知道多少神侯坠落，不知道多少人因此而崛起。

　　他的目光，落在了郑鸣的身上，一时间，他又觉得这个年轻人，实际上也挺可怜的。

　　他想要成为神侯，这没有任何的错误，可是在刚刚进入万法殿，他就已经成为了一个棋子。

　　一个受人摆布难以反抗的棋子！

　　只不过，在这看似难以反抗的局面之中，他还是义无反顾的选择了反抗，而这种反抗，看上去无比的灿烂，但是最终，他还是要为自己的决定付出代价。

　　而且这代价还不小，是他的生命，是他一无所得，是……

　　左瘦梅出手，这是被激怒的棋手，要将这个不听话的棋子，从棋盘上拿走。

　　想到棋子，他的心思又落在了自己的身上，自己虽然看似不错，但是又何尝不是一个棋子呢？

　　就在他心思飘动的时候，就听一阵疾驰的马蹄声在大地上震颤，在这马蹄声中，无数的铁甲卫士，一如一股磅礴的洪流，从远处呼啸而来。

　　紫色的盔甲，一往无前的气息！

　　“奉神皇旨意，神都之内，禁止任何私斗，违令者，斩！”一个雄壮如山的声音，在虚空之中沸腾。这些声音，在说出的刹那，生出了一片片的星芒，在虚空之中回荡。

　　参星境！

　　郑鸣的目光落在了那犹如一座巨山般的铁甲卫士头领的身上，他不知道来人是谁，但是来人给他的感觉，却是恐怖无比。这是一种杀人盈野才能够培养出来的气息。

　　就在郑鸣的目光落在此人身上时，此人也将目光落在了郑鸣的身上，他叹了一口气道：“年轻人，好自为之吧！”

　　听这人的口气，似乎还掺杂着几分关心之意，而且，更多的似乎还有一种可惜。

　　这种可惜，郑鸣能够感觉出来，是一种无奈的可惜，尽管他还不知此人的来意，但是对于这个铁甲人，还是有了一丝好感。

　　郑鸣笑了笑道：“谢了！”

　　那铁甲人淡淡的道：“好了，不要在这里乱来了，听香水榭之中，有参星境的强者坐镇，你要是硬闯的话，绝对要吃大苦头，回去吧！”

　　“对了，左瘦梅那家伙，一般出手不超过三招，你回去好好闭关参演，说不定能躲得过他的三招。”

　　看着那湖边的听香水榭，郑鸣嘴角上扬，不置可否。呵呵，就这么离开，这不是他郑鸣的性格，他怎么会甘心！

　　但是使用孔宣的英雄牌，好像有点不值得。更何况现在刚诛杀了金莲大圣不久，那些金莲大圣的同伴，还不知道使用什么手段在寻找自己。

　　没有了圣级的英雄牌，自己暴漏太多，也有些危险。

　　“陛下说不让我动手，没有说不让我动嘴对吗？”郑鸣一本正经道。

　　那铁甲武将哈哈大笑道：“这个自然，不过你要注意，说一两句话，我不在意，但是你若是一直用那种不上台面的下三滥手段，我还是要管一管的。”

　　郑鸣点头，然后目视着那听香水榭，随即大声吼道：“拈花神宫的妖女，总有一天，我要让你给我生孩子！”

　　这一声吼，郑鸣使用的是他神通之中的狮子吼。虽然这狮子吼，他没有凝结成为法身，但是这一刻几乎催动了自己所有的法力，那声音，在无尽的虚空之中回荡。

　　十里，百里，千里……

　　不少人在虚空之中，看到了一个巨大的狮子，在仰天咆哮，更看到了一个个巨大的金字，在虚空之中，震荡着天地的法则。

　　那铁甲武将，作为一个杀伐决断的参星境人物，可以说千军万马之中，神色不会有任何的变化，但是此时，听着这巨大的咆哮，整个人差点没有从自己坐下的龙马上跌落下去。

　　太……太霸道了，这实在是太霸道了，以至于他老人家，都有点肝颤。

　　听香水榭之中，洛神女正听着侍女静静的回禀，她的眼眸中，闪过的是一丝自得，一种一切尽在掌握之中的自得，一种天地乾坤尽在我手中的自得。

　　“坏我大事，哼哼！”

　　巨大的咆哮，让洛神女的脸色变青，她虽然觉得，这并不影响她洛神女的大计，但是这绝对要成为她终生难以抹去的笑柄之一。

　　将手中的杯子，重重的扔在地上，洛神女那淡雅如雪的姿容，出现了一丝狰狞。

　　“小姐，您千万不要生气，左法王已经在路上了，这一次，那小子定是逃脱不了的。”妖媚的侍女，柔声劝解道。

　　也就在这时，一个看似六七十岁的老婆婆轻飘飘的落在了洛神女的旁边，她看着洛神女，眼眸中闪过了一丝责怪的道：“一个棋子的反抗，就让你气成这样。”

　　“若是你只有如此的手段，那么你以后，还凭什么完成神宫交给你的大事？”

　　“你要记住，他只是一个蝼蚁，无论他如何的反抗，都改变不了这一点。我们可以拿走他所有的一切，随时！”


第889章 墙头草随风倒

　　神都东城，守卫的卫士一个个目不斜视，他们手中的兵器，在阳光照耀下，更是闪动着慑人的寒光。

　　“阁下请留步！”就在不少普通民众小心翼翼进城的时候，一个身影，如电般要闯入城中。

　　数十个卫士，刹那间交错方位，和那苍古的城墙，瞬间连成了一体。他们还没有出手，就已经给人一种出手必是石破天惊的感觉。

　　这些卫士，也就是跃凡境的修为，但是此时他们汇聚在一起的力量，却好似能够硬撼法身。

　　这些力量，当然不是这些卫士自己的力量，他们是一种奇异的阵法，引用的神都城墙的力量。

　　那来人被这力量封锁的刹那，缓缓的停了下来，有卫士在这一刻，才看清楚来人的面貌。

　　“拜见紫啸月公子！”有认出来人身份的卫士，恭敬的朝着来人行礼道。

　　那人挥了挥手，示意不用多礼，然后继续漫步走入城门之中，然后快速的消失不见。

　　“紫啸月公子乃是皇族之中，除了皇子之外，最有可能继承皇位的人，我觉得他一向温尔文雅，怎么现在如此的颓废？”一个卫士，有些好奇的问道。

　　听到这卫士的话，有人面带冷笑道：“昨天晚上你干什么去了，不知道发生了大事情吗？”

　　“昨天晚上和王二去了极乐赌坊！”那第一个说话的卫士，有些小得意地说道。

　　其他卫士都用一种羡慕的目光看着他，更有人道：“这么说来，你小子昨天赢了不少啊！”

　　“怪不得神都之中发生了这等大事，你都不知道，原来是赌的天昏地暗啊。昨天晚上，那个郑鸣用他那个神秘的葫芦把所有可能跟他争神侯之位的法身境强者，全都装走了。”

　　“嘿嘿，紫啸月公子，也在其中。”

　　那第一个说话的卫士，此时想想紫啸月的境遇，顿时明白了这位翩翩佳公子，为什么士气不高。

　　想到这里，不无羡慕道：“奶奶的，那葫芦真是一个好宝物，要是老子手中也有这么一个宝物的话，老子也要去当神侯。”

　　“嘿嘿，那葫芦虽好，可以让你当神侯，也能让你丢了性命。”刚刚说话的卫士悄声道：“恐怕你还不知道吧，就在郑鸣发威的时候，他遇到挑战了。”

　　“遇到挑战，什么挑战？”

　　“有一个法身境的王者，已经向他挑战了发起了挑战，就在他登上神侯之位的时候。左瘦梅，你知道吗？”

　　第一个说话的卫士，脸色瞬间变得苍白，他当然知道这大名鼎鼎的左瘦梅，更清楚左瘦梅这三个字所代表的意义。

　　“左瘦梅乃是法王，他想要成为神侯，只是一句话的事情，而且法王傲神侯，他怎么会为了郑鸣将要登临的神侯之位，向他挑战呢？”

　　“真是开玩笑，哈哈哈！”

　　以为自己受了同伴恐吓的卫士，仰天大笑，但是其他卫士，都用鄙夷的目光看着他。

　　这让他心里有些底气不足，下意识的闭上嘴巴，悄声道：“许头，我昨天赢了点元道石，要不，今日我请大家好好吃一顿，权当感谢你这无聊的玩笑？”

　　“无聊的玩笑？我呸！你他娘的还不信是吧？许头说的都是真的。”

　　那被称为许头的卫士，用手掌在说话男子头上重重的拍了一下道：“宣战书是拈花神宫送的，封侯台上，送君上路！”

　　“这话从玉简之中传出的时候，四周落梅如雨！”

　　“这不对啊，左瘦梅怎么可能会为了一个神侯之位挑战郑鸣，这说不通啊！”

　　被称为许头的人，冷笑道：“在神都之中，说不通的事太多了，哈哈，咱们还是老老实实的守城门吧，这种大风波，沾上就是死啊！”

　　这提议一呼百应，立马赢得了其他人纷纷点头。

　　而那第一个说话的卫士，依旧低声嘀咕道：“这究竟是一个什么情况？这他娘的说不通啊！”

　　神都之内，不少武者和这卫士都是揣着同样的心理，他们也觉得，这事情，实在是太诡异了。

　　神皇许下神侯之位，胜了郑鸣者就可以得到，这本来就让不少人觉得有点不可理解。

　　毕竟，这和武帝的旨意相违背。却没有想到，就在大家觉得郑鸣有几成把握成为神侯的时候，左瘦梅，作为整个紫雀神朝少有的法王之一的左瘦梅，竟然要抢夺这神侯之位。

　　依据左瘦梅的地位，他想要成为神侯，也就是一句话的事情，根本就用不着这般的麻烦。

　　更犯不着屈尊挑战郑鸣，但是他真的挑战了，不但挑战，而且还是在封侯台上。

　　这根本就不给郑鸣退路！

　　“在劫难逃了！”这是一个参星境的巨孽，给郑鸣的评价，而这种评价，更是瞬间传遍了整个神都。

　　摘星馆，是郑鸣兄弟来到神都之后，所居住的府邸，这个府邸，属于五皇子。

　　此时的郑亨就像热锅里的蚂蚁一般，不停的走来走去，他在紫雀神朝生活百年，知道法王代表着什么。

　　他的师尊，那位金霞宗的法身境强者，在提到法王的时候，双眸尽是恭敬之色。

　　法王在他师尊的眼中，代表的就是无敌，代表的就是法身境之中无对手。

　　他们是法身境的骄傲，虽然这些法王，都难以再进一步，真正将自己大圆满的法则合并成为神禁，但是不知道多少人，对这些法王敬仰有加。

　　法身境遇到法王，只有死路一条。

　　而法王和法身境，根本就不是一个级别的存在，所以这世上，根本就没有法王挑战法身境的事情。

　　可是现在，这种万古不遇的事情，竟让自己的弟弟遇到了，这实在是让郑亨煎熬无比。

　　“郑都尉，鲁都尉求见！”摘星馆的总管，一脸笑容的朝着郑亨说道。

　　这个总管，有着化莲境的修为，和郑亨处在同一个级别，所以郑亨对他也挺客气。

　　鲁都尉？郑亨愣了一下，随即想到，这是龙骧军的一个都尉，前两日在郑鸣闯过万法殿之后，曾经来拜访过。

　　郑亨对此人并没有太好的印象，因为这个人实在是太热情了，这给郑亨一种非奸即盗的感觉。

　　“有请！”虽然不是很想见这位鲁都尉，但是伸手不打笑脸人，既然求见，郑亨还是觉得见一下的好。

　　鲁都尉四十多岁，一身生神境的初期的修为，并没有让他显的有多英武，在他进来的时候，郑亨就觉得一愣。

　　因为前些时候，这位鲁都尉都是一副笑眯眯的样子，现在冷着一张脸，让人看上去，怎么感觉换了一个人似的。

　　为了不让人感觉自己得势张狂，郑亨朝着那鲁都尉抱了一下拳道：“鲁兄一向可好？”

　　“郑都尉，我这次过来，是因为前些日，我的东西忘到您这里了，您还回来吧！”对于郑亨的抱拳，那鲁都尉根本就不予理会，直截了当地说道。

　　郑亨一愣，这鲁都尉什么时候忘到这里东西了？不过随即，他就想到了前些时候，这鲁都尉来拜访自己的时候，硬要将一份礼物留下。

　　当时，他郑亨可是死活不肯让他留的，无奈这家伙一副死猪不怕开水烫的模样，摆出一副不把东西留下就是看不起人的架势，他才勉强收下的。

　　现在，他又来要礼物了！

　　为什么会有这种可笑的举动，郑亨心里清楚的很，他虽然心中一直告诫自己，和这样墙头草随风倒的家伙计较，实在是没必要，但还是忍不住怒火中烧。

　　“郑都尉，我存放在你这里的东西，你不会想要贪占了吧，我告诉你啊！你要是贪占了我的东西，那就休要怪我姓鲁的不客气，在京城之中，我还是有几个同伴的。”

　　鲁都尉一副谁欠他多少钱一般的冷脸，话语中的威胁，却是显而易见的。

　　郑亨对于此人送的东西，真的没有怎么放在心上，但是此时，他心中却觉得无比的憋屈。

　　“管家，将鲁都尉的东西找出来，给他！”郑亨说到此处，一挥衣袖道：“送客，另外这等人，以后不要禀告！”

　　“嘿嘿，禀告？这摘星馆，也是你这等人住的，呵呵，我看用不了几天，你就被赶出摘星馆了。”那鲁都尉声音中的讥讽更多了几分道：“另外，我姓鲁的会登你们家的家门，真是好笑！”

　　郑亨的脸，此时都有点青了，他这个时候，最想的就是，将这个家伙狠狠的揍上一顿，但是最终，他还是将这种想法忍了下去，转身就准备离开。

　　“鲁净忠，我这摘星馆，岂是你大吵大闹的地方，给我爬出去！”带着冰冷的声音，从后面响起。

　　听到这声音的鲁都尉，回头发现给他说话的是身穿黄袍的五皇子，脸色就是一变。

　　他这个都尉虽然也算一个官职，但是和五皇子比起来，差的实在是太远，所以在五皇子的呵斥下，他整个人，都颤栗了起来。

　　“我这就走，五皇子，礼物我不要了！”说话间，那鲁净忠就快步的往外走。

　　五皇子朝着身后的管家一挥手道：“礼物给他，但是记住，要让他从这里爬出去。”

　　“若是他不肯爬的话，就将他的腿给我打断了，看他爬还是不爬！”


第890章 比干

　　“五皇子，明日之后，我就和弟弟搬到其他地方去住，绝不给五皇子找麻烦。”郑亨眼看鲁净忠从摘星馆的大门爬了出去，沉声地说道。

　　人贵有自知之明，郑亨早已不是当年不通世事的小辈，这百年的历练，让他日趋成熟。

　　虽然这五皇子并没有说什么，但是眼下兄弟两人的境遇，已经说明了一切。

　　在五皇子的眼中，那鲁净忠虽然算不了什么人物，但是得罪一个人，对于五皇子而言，同样不是什么好事。

　　“郑亨兄，切莫见外，别把兄弟我当成那种捧高踩低的小人，贵兄弟一日为我紫霄天的贵客，终生就是我紫霄天的贵客，这摘星馆，两位尽管住着就是。”

　　“如果郑亨兄执意离开，那就是不拿我紫霄天当朋友！”

　　五皇子认真地说道。郑亨心里有些感动，不管这五皇子出于什么目的，至少，人家能这样表态，足以证明决非落井下石之辈。

　　“多谢五皇子。”郑亨感动之余，冲五皇子重重的抱了一下拳。

　　“郑鸣呢？怎么不见他。”五皇子紫霄天和郑亨说了几句之后，就好奇的问道。

　　郑亨这一次倒没有隐瞒道：“二弟说他要闭关一会，让我不要打扰他。”

　　紫霄天明白这个时候郑鸣为什么闭关，犹豫了瞬间，这才郑重的道：“我知道郑鸣乃是心高气傲之人，他此时选择闭关，定是为了迎战那左法王。”

　　“郑亨兄，你虽然没有见过法王出手，但是应该知道法王的厉害，而小王我，当年是见过法王出手的。”

　　说到此处，紫霄天的脸上多出了一丝凝重之色。

　　“法身境的强者，就算是法身境巅峰的存在，在他们的面前，都好似婴儿一般。”

　　“当年那位法王出手的时候，甚至有神侯级的巨孽与之相斗，最终那神侯却不得不要求以和局来算。”

　　“法王对于法身境的法则，掌握的出神入化，普通的法身境和他们相比，实在是太过笨拙了！”

　　笨拙这两个字来形容法身境，听起来实在是有点诡异，但是此时的郑亨，能理解紫霄天的意思。

　　“以五皇子您看，我弟弟那紫黑葫芦，是不是有战胜的可能性？”郑亨小心的问道。

　　“郑兄，你我之间，无需假惺惺，实话告诉郑兄，在我看来，郑鸣对左瘦梅，根本就没有制胜的希望。”

　　郑亨的脸越发黑了几分，尽管对这一点他有足够的心理准备，但是此时，听五皇子这么一说，心里还是有些难过。

　　“郑兄，说实话，我此来只有一个目的，那就是劝说郑鸣不要参加封侯之试，只要他不登上封侯台，只要他不成为神侯，那左瘦梅就没有出手的理由。”

　　“放弃神侯，也未尝不可，依照郑鸣兄的天资，以后成为神侯的机会还是很大的。”

　　郑亨连连点头，神侯毕竟是身外之物，对于他而言，最重要的，还是要郑鸣平安。

　　“真的能够不参加封侯之试吗？”

　　“这个当然可以，就算是神皇陛下，也不能逼迫别人一定要出任神侯，所以不登封侯台，自然能够免去一切麻烦。”五皇子言辞凿凿地说道。

　　就在两人说话的时候，郑鸣满脸笑容的走了过来，看到正在和郑亨谈笑的五皇子，轻轻的抱了一下拳。

　　“二弟，五皇子给我们出了一个好主意，只要您不登封侯台，那左瘦梅就不会挑战你。”郑亨看见弟弟走来，赶紧劝道。

　　这一次左瘦梅的挑战，可以说让郑亨胆战心惊了很久，现在五皇子的办法，总算让他松了口气。

　　郑鸣看着一脸焦急的大哥，犹豫了一下，最终却是没有将自己的话说出来。

　　他知道，就算他告诉大哥，他有足够的信心，还是免不了让他为自己担忧。与其如此，不如让他什么也不知道为好。

　　“五皇子，大哥，我需要闭关两日。”

　　郑鸣的要求，听在郑亨的耳中，自然是正中下怀，闭关几日，等这封侯的事情过去了再出来，那左瘦梅的挑战，都已经过去了。

　　最好能够多闭关几日，不用听某些人的闲言碎语，还能落得个耳根清净。

　　“好好好，二弟你尽管闭关，有什么事情，哥哥和五皇子，一定会帮你处理好的。”

　　五皇子看着一脸淡定的郑鸣，心里有些奇怪。尽管他不看好郑鸣，但是此时，郑鸣所表现出来的气度，还是让他有些好奇。这个总是让人出乎意料的郑鸣，是决定放弃这次封侯，还是有挑战左瘦梅的力量？

　　应该是放弃了封侯吧，不然的话，他怎么可能如此的平静如水呢？唔，战胜左瘦梅，呵呵，自己有点异想天开了！郑鸣虽然天资非同一般，但是对手毕竟是左瘦梅啊！

　　郑鸣和五皇子闲聊了几句，就重新走进了静室，这一次，郑鸣在静室外，迅速布下了几个法阵，然后一挥手，将那石桥取了出来。

　　石桥变成一丈大小，郑鸣盘膝坐在桥头上。虽然此时，石桥的力量，都已经被禁锢，但是坐在石桥上，郑鸣就觉得四周的大道，和自己是那样的亲密。

　　先天至宝，和太极图一个级别的先天至宝！虽然现在，郑鸣还不能够炼化这石桥，但是只要有这石桥在手，郑鸣就可以增加百倍的修炼速度。

　　盘膝坐在石桥上，郑鸣将一张英雄牌从自己的心头调了出来，这是一张封神牌，在抽到这张牌的时候，郑鸣本来还有点失望，可是看了这张牌的技能，郑鸣又觉得，这张牌，还真是挺适合自己的。

　　比干！

　　无相金刚力大成，玄鸟之血驳杂，七巧玲珑心，太阴魔刀大成！

　　拥有四种技能的比干，而且抽取比干英雄牌的时候，郑鸣用的还是青色的声望值。

　　三十万的青色声望值，最终让郑鸣在封神牌之中抽取到了比干。刚刚抽到这位殷纣王王叔的时候，郑鸣觉得，自己的头顶，一定被无数头神兽给踩过。

　　封神牌，基本上都很不凡，自己用青色的声望值抽到封神牌，那就是祖坟冒黑烟，可是抽到一个文官，这就让人无比的郁闷。

　　但是比干的技能，特别是太阴魔刀的大成，让郑鸣觉得，这英雄牌的系统，对他还是挺好的。

　　所以，这一刻，他没有心痛自己那三十万的声望值，已经试过了太阴魔刀威力的郑鸣，对于太阴魔刀剩下的招式，可以说充满了希翼。

　　君临天下七刀，他都已经领悟，靠着如来佛祖的英雄牌，他对于这七刀的感悟，可以说绝不次于当年创出这七刀的大禹。

　　而且隐隐约约之中，郑鸣觉得，自己之所以施展不出这七刀的全部威力，甚至不能够将这刀意的神通突破法身的境界，是一些东西，自己虽然知道，但是却难以领会。

　　这就如同大道之中很多东西，都是只可意会不可言传一般。

　　而这太阴魔刀不弱于君临天下七刀，所以郑鸣一直都觉得，如果能够看到完整的太阴魔刀，说不定自己就可以凭借着太阴魔刀，让自己领悟君临天下七刀最终的奥义，从而让这门神通，突破到法身。

　　只是太阴魔刀，殷纣王只会两式。

　　现在好了，抽到了比干的英雄牌，而比干在太阴魔刀上的修为，是大成境界。

　　盘膝坐好的瞬间，郑鸣点开了比干的英雄牌。随着比干的英雄牌化作金光消散在自己体内的刹那，郑鸣就觉得自己的身体，越发的沉重。

　　无相金刚力，可以让身体比拟金铁。不过和修为相比，郑鸣更觉得自己的头脑无比的清醒。那本来就已经挨近自己，让自己觉得无比亲近的道纹法则，此时变得更加的清晰。

　　如果说盘坐在石桥上，让自己的对大道法则的感知增加了百倍，那现在，就是在这百倍的基础上，平增了十倍。

　　一千倍！

　　这个数字，对于普通的武者而言，简直就是让人疯狂，但是这个时候，郑鸣没有心思参悟那些法则，他第一个想法，就是大成的太阴魔刀。

　　第一式，太阴遮天，第二式太阴黑日！因为这两种刀法，郑鸣已经从殷纣王的英雄牌上得到，所以感悟这两式刀法的时候，郑鸣比较随意。

　　可是当他感应到第一式太阴遮天的刹那，郑鸣突然感觉到，自己以往错的厉害。

　　不，应该说，是当年的殷纣王错的厉害，太阴遮天将就无穷的气势，遮天蔽日之中，可以诛杀万物。但是比干的太阴遮天，却是无形的太阴之力。

　　这种力量，让你感觉不到遮天蔽日的力量，但是这种力量，却真真切切的存在。

　　而杀伤力，比之殷纣王的太阴魔刀，更强数倍。

　　静静的感悟着太阴魔刀的第一式，郑鸣心中生出另一个念头，那就是为什么比干会比殷纣王还要强！

　　比干为什么比殷纣王厉害，又为什么死在殷纣王的手中，这个问题英雄牌是不可能给出郑鸣任何回答的。

　　所以，郑鸣只有将心思，再次放在了对太阴魔刀的参悟上。拥有比干的英雄牌，再加上那古朴的石桥，所以郑鸣很快，就对这太阴魔刀，有了深入的了解。


第891章 孤阴不长，独阳不生

　　太阴魔刀第一式，太阴遮天！郑鸣立掌为刀，在虚空之中缓缓的斩出。

　　这一刀，轻缓如丝，但是伴随着这一刀的斩出，那无尽的虚空之中，就出现了无数的细丝。

　　刀丝，并不锋利，但是却阴寒入骨的太阴刀丝，这刀丝遮天蔽日，竟然给人一种笼罩苍穹的感觉。

　　随着这一刀的施展，郑鸣的手掌再次轻轻的斩动，这一次轻缓无比，给人一种缓缓挥刀，轻柔如雪的感觉。

　　可是这一刀斩出之后，所有的一如细丝的刀芒，都汇聚在了一起，形成了一轮黑色的太阳。

　　光芒笼罩，十里如墨！

　　在利用殷纣王的英雄牌时，郑鸣也施展过这两招，但是此刻，郑鸣才真正的赶到，自己对太阴魔刀的掌控。

　　他再次缓缓的用手掌平推，只是须臾，又是一刀，被郑鸣斩了出来。

　　太阴破空！太阴魔刀第三刀！

　　这一刀轻柔无比，可是伴随着这一刀，在郑鸣一丈外的虚空中，出现了一道裂痕。

　　这裂痕，出现的无声无息，但是那滚滚的刀意和阴寒，却已透过虚空，出现在了摘星馆外的外墙之上。

　　第三刀，也是殷纣王的英雄牌，从来都没有涉猎过的刀法，在这一刀施展出来之后，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝精芒。

　　这一刻，他感到自己对于太阴魔刀的掌控，有了一个非一般的提升，不过接下来，郑鸣并没有立即挥出第四刀。

　　他再次立掌如刀，再次辟出了太阴魔刀的第三刀！

　　太阴破空，这一次，破开的虚空，更加无声无息。乍看上去，就好像那片虚空，生出了一道裂痕一般。

　　这一刀，已经超越了比干对于太阴魔刀的领悟。而比干的英雄牌之所以达到这个高度，除了他本身是比干的英雄牌之外，更因为郑鸣脚下的石桥。

　　百倍的领悟之力！

　　郑鸣在稍微思索之后，就劈出了太阴魔刀的第四刀——天下太阴！

　　在郑鸣的感觉之中，这一刀和太阴遮天相近，但比之太阴遮天更加的强横。

　　一刀批斩之间，太阴法则笼罩天地，无尽苍穹，尽皆成为太阴之地。当然，这太阴魔刀的第四刀虽然说起来霸道，但是实际上，比干的英雄牌，也只是将百里虚空，变成太阴之力封锁之地。

　　至于第五刀，郑鸣并没有施展，并不是郑鸣施展不出，而是第五刀施展的话，不但耗费元气，而且这第五刀，就算是比干的英雄牌施展，也伤人伤己。

　　郑鸣静静的思索着这五刀，在他的感觉之中，这五刀，每一刀都是一种太阴之力的法则。

　　而这五种法则，相生相克，连绵不绝。和君临天下的七刀一样，都相辅相成。

　　甚至郑鸣感觉，如果将这些刀法，每一种都分别参演，同样能够破开神莲，凝结法身。

　　但是，这样的话，那些刀法最终都会各自走向一个极端，而这个极端，虽然不凡，但是和他们的本意，却会越走越远，以至于难以挽回。

　　如果能够将五种刀法融合为一，那么不但形成的法身更加的强大，法身之中掌控的法则，也就会变得越加圆满。

　　这种圆满，比之各走极端，更加的强大，也更加的宽阔。

　　可是，比干的英雄牌，虽然在太阴魔刀上侵淫多年，但是想要让将这五刀太阴魔刀融合在一体，他已然做不到，但是立于石桥之上，那五种规则，却以一种特殊的形势，在他的心中不断的闪动。

　　差一点，只是差一点！郑鸣觉得，此时自己所差的，就是一层窗棂纸。

　　只要将这窗棂纸捅破，那么太阴魔刀，就会融汇为一，一个大圆满的法身，也会出现。

　　可惜的是，郑鸣的心中，虽然觉得这层窗棂纸很好捅破，但是这一层东西，这一刻，却又是那样的遥远。

　　也不知道过了多久，五把漆黑的刀芒，出现在了郑鸣的身后，这五种刀芒，每一种都代表着一式太阴刀法。

　　它们彼此之间，在融合，它们互相之间，更在排斥，郑鸣用心的组合着它们，也就是一瞬间的功夫，郑鸣将太阴魔刀融合了四种。

　　只要融合了五种，那么太阴魔刀就会完全融合。太阴魔刀的规则，就会完全的圆满。

　　可是，当最后一式要融合进去的瞬间，其他本来已经融合的好好的招式，就会出现这样那样的问题。

　　而当郑鸣将这些问题解决完之后，又会有其他招式，因为解决问题，从融合之中崩碎出来。

　　不行，不行，还是不行！

　　就在郑鸣有些急躁的时候，那本来充斥在他身上的比干的力量，陡然消散。

　　时间到了，比干英雄牌的时间到了。

　　郑鸣接下来面对的，不是融合的问题，而是比干英雄牌选择的问题。

　　七彩玲珑心，还是太阴魔刀。如果选择七彩玲珑心，无疑会给郑鸣带来巨大的好处。

　　别的不说，对于武技的参悟，那绝对是一种恐怖的存在，虽然比之石桥要差，但是十倍的增加，同样是恐怖至极。

　　而太阴魔刀，因为没有突破法身，更没有形成圆满的法则，对于拥有君临天下刀法的郑鸣而言，实在是一种食之无味弃之可惜的技能。

　　如果有理智的人，在这个时候选择的话，那么大多数人，第一时间选择的就是七巧玲珑心。

　　郑鸣的心，也在告诉他，这个时候，他应该选择七巧玲珑心，可是有一种执念，却在郑鸣的心头回荡。

　　这种执念并不是魔念，而是郑鸣的一种坚持，一种出自郑鸣内心深处的坚持。

　　“太阴魔刀！”

　　这个决定做出的瞬间，郑鸣那两仪神莲上，本来还没有完全成熟的太阴魔刀莲子，瞬间变的饱满了起来。

　　大成，太阴魔刀大成，而且还是完整的太阴魔刀，可是这个太阴魔刀，对于提升郑鸣的实力，没有太大的帮助。

　　大不了使用孔宣！

　　这个念头出现的瞬间，郑鸣的念头，再次出现在了太阴魔刀上，他心头的太阴法则，越来越慢，也越来越缓。

　　“孤阴不长，独阳不生！”当再一次融合的道光破碎的刹那，犹如闪电般的念头，出现在了郑鸣的心头。

　　这个念头让很多困扰着郑鸣的问题，刹那间全部融会贯通，一条完整的道路，出现在了郑鸣的脚下。

　　他的左手，是金色的龙雀刀，而他的右手，则是太阴魔刀之法，两种力量，在虚空中，缓缓的汇聚。

　　当五种太阴刀式即将崩溃的刹那，一股君临四方的气息，灌入了融合的魔刀之中。

　　也就在这股气息进入的刹那，五招本来冰火不容的招式，顷刻之间，汇聚成一。

　　也就在这一个刹那，一柄漆黑如墨的刀，出现在了郑鸣的头顶，这柄刀只有一尺多长，但是在出现的刹那，虚空就缓缓的颤抖起来。

　　太阴魔刀。

　　聚集了五种招式，完美合一的太阴魔刀。有大圆满的规则，演化而生的，太阴魔刀！

　　太阴魔刀悬在虚空，阴冷的气息，摄动四方。

　　也就在太阴魔刀成型的瞬间，郑鸣体内一颗金色的莲子，也化成了一柄刀。

　　一柄堂堂正正，一柄君临四海的龙雀刀。

　　完成了这一切的郑鸣，气色开始和缓，他盘坐在那石桥之上，静静的感受这两柄在他的四周游动的长刀。

　　神都外，热闹依旧，越来越多的人，从四面八方朝着神都赶来，在这些来人之中，虽然武者居多，但是有神侯级别的巨擘坐镇，没有人敢在这里乱来。

　　这些人过来，冲着的只有四个字，那就是法王出手。作为在法则之力的领悟上，远远超过了普通法身境，甚至超过了大多数参星境的法王，实在是太少了。

　　他们的稀少，就已经决定了，他们的出手必定石破天惊，他们对法则的领悟，更吸引无数的人。

　　成为巨擘，需要资质、机遇，还有气运或者是祖辈留下的恩泽。虽然这种成为，非常艰难，但是和成为法王相比，巨擘更容易成就。

　　没有人愿意挑衅法王，就算是紫雀神朝，对于法王级别的存在，也多是以安抚为主。

　　毕竟，这不多的法王，都有机会沟通自己专属的星辰，到那个时候，他们就有很大的可能，成为进军神禁境界的武者。

　　左瘦梅法王出手诛杀郑鸣，这是一场让人期待的比斗，一场法王对规则领悟的表演。

　　夕阳西下，又是一个队伍出现在神都外。守护城门的卫士，对于这些前来的女子，都已经见怪不怪了。

　　就在他们一边熟练的进行着自己的工作，一边把目光落在这些女子身上的时候，一片梅花，轻轻的从虚空中落下。

　　这朵梅花，洁白如雪！

　　这梅花，并没有任何的香气，但是在这梅花出现的瞬间，虚空之中，出现了一条雪白的通道。

　　一个身影，踩着那自动衍生的道路，如神如仙，缓缓而来！

　　艳阳高悬，落梅如雪！

　　这两种很难出现在一起的场景，突然出现在了神都的城门口，那漫天的落梅，在大地上堆积成阵，一个身影，似缓实快的漫步而来。

　　落梅中人，如神如仙，虽然在那落梅之下，难以看清楚来人的容颜，但是在场的人，都为来人的姿容所震惊。


第892章 艳阳白雪，踏空而来

　　城门口，一行本来准备进入城门的女弟子，一个个吃惊不已的看着那落梅中的身影。

　　甚至有不少人，已经下意识的开始催动自己修炼的秘法，想要从那无尽的落梅之中，看到那身影。

　　但是很可惜，她们无一例外，全都失败了，她们的秘法，虽然也算惊天动地，但是面对那一如神仙中人的身影，还是没有任何的办法。

　　一个穿着鹅黄色长裙的少女，眼眸中闪过了一丝不忿，她双手掐动之间，那本来犹如剪水的双瞳之中，竟然生出了一丝火焰光泽。

　　这是要用法，强行破开此人的防御！那本来踏梅而行的男子，好似感应到了什么，波澜不惊的回头看了一眼。

　　平淡如水的一眼，静如处子的一眼，可是，就是这一眼，竟让那女子的眼眸中，淌出了两滴血。

　　殷红的血，一如血梅，飘落而下，是那样的灿烂，那样的美丽，但是那眼眸中落出鲜血的女子，却惊恐的叫了起来。

　　“我的眼睛，我的眼睛！”

　　“左法王，晚辈不懂事，还请您原谅！”一个法身境修为的中年女子，恭敬地行礼道。

　　对于这女子的行礼，那踏梅掠天的人淡淡的点了一下头道：“三年之后，自会恢复。”

　　“谢法王！”中年女子的身躯，弯的更深，她的眼眸中，却露出了如释重负的感觉。

　　落梅的道路，一如冰雪堆砌，不断的蔓延！那条身影，一如天神在这道路上缓缓的行进。

　　“师叔，小朵只是一时冒失，他如此率性而为，伤了咱们的人，还……”一个青衣女子，打抱不平地说道。

　　不过这女子的话才刚刚出口，就被那中年女子毫不客气的打断了，她冷冷的盯着青衣女子，声音中带着一丝森冷道：“你记住，法王的尊严，是不容亵渎的。”

　　“如果哪个人因为亵渎法王的尊严而死，我天神山，绝对不会为他出头的！”

　　青衣女子修为在生神中期，在她看来，也就是几年或者十年时间，她就可以成法身。

　　同样是法身，法王又能怎样，但是今日，她才深深的感受到了法王的威势。

　　“拈花宫弟子洛神女拜见梅先生！”清雅的声音中，一个女子从远处而来，虽然在远处，却丝毫掩饰不住这女子的绝世风华。

　　天神山的众女子，在听到神女两个字的时候，一个个眼眸中，都露出了愤怒之色。

　　在她们看来，这天地之中，能够称为神女的，只有她们天神山的人，这个自我标榜的女子，实在可恶。

　　不过大多数，她们是嫉妒这个女子的风华，恨不得取而代之，只有一个人，看向这女子的目光，带着一丝怒意。

　　“神女，也只有这两个字，才能够配得上你这个人。”一如白玉的道路，停在半空，无数的落梅，飘洒在那人的身上。

　　“慧卿收了一个好弟子。”

　　左瘦梅的评价，让洛神女的脸上，升起了一丝红晕，她恭敬地说道：“多谢梅先生夸奖，家师对于梅先生一向挂念，希望梅先生驾临神宫。”

　　“相见不如不见。”左瘦梅一挥衣袖，声音之中带着一种异样道：“那封侯台在何处？”

　　“封侯之日，还有一天，晚辈已为先生准备好了精舍，不如先生稍事休息，明日再去封侯台。”

　　“不用了，我就在封侯台上等，你用我的承诺请我出来，也不用再做其他事情。”左瘦梅说到此处，声音中多出了一丝怅然若失的道：“她突破了么？”

　　“家师还没有。”洛神女这一刻，突然失去了刚刚静若止水的气度。

　　她的拈花功法，最重要的是，无论在什么时候，都要保持静若处子，天塌不惊的风范。

　　可是在这个人的面前，她觉得自己的所有功法，都像是一个班门弄斧的小孩子，怪不得自己的师尊叮嘱说，法王不可辱！

　　法王，这就是法王！

　　一时间，在她的心中，甚至生出了一种冲动，一种成为法王的冲动，但是最终，她还是将这种冲动给压了下来。

　　法王风光无限，但是成为法王的道路，实在是太难太难，所修法则圆满，这对于大多数的法身境而言，根本就不可能。

　　她有一条宗门已经给安排好的路，只要她按照这一条路走，总有一日，她能够成为参星境的巨擘。

　　而一旦走向法王之路，说不定最终连宗门祖师多年来观测而来的星辰，都难以继承。

　　“前辈这边请，我给前辈领路。”

　　雪梅飘动，直上封侯台，当左瘦梅盘膝坐在封侯台上的瞬间，千丈封侯台，已经是一片雪梅的世界。

　　左瘦梅的到来，惊动了不少巨擘，就是那高踞无上天宫的神皇，也将自己的神念扫向了那片小小的时间。

　　笼罩在整个神都的皇气，在这一刻，出现了一道裂痕，一道属于雪梅世界的裂痕，虽然这个裂痕很小，但是坐镇无上天宫的神皇，并不高兴。

　　但是，他还是派出自己那条忠心耿耿言听计从的老狗，对左瘦梅这位法王的到来，进行了赏赐。

　　这就是颜面，一个法王所拥有的颜面。

　　“听说一个法王，可以在抬手投足之间，将法身境巅峰的存在击杀。”一个穿着红衣的女子，话语中带着一丝挑衅道：“玄机妹妹，听说左法王这次来，为的是你哥哥。”

　　郑小璇冷冰冰的朝着那女子看了一眼，她明白这个女子，是想拿这件事情挑衅自己。

　　在天神山立足未稳的她，最好的应对办法，就是什么也不做，什么也不说。

　　但是想到那一如天神踏梅而来的身影，郑小璇整个人都无法保持淡定。虽然，在她的记忆之中，自己的哥哥是无所不能，战无不胜的，但是，这个人毕竟是左瘦梅，哥哥能战胜他么？

　　郑小璇没有把握！

　　紧紧的攥着拳头，她低下了头。而就在这时，那红衣女子接着道：“玄机妹妹，你哥哥这个人，真是丢了我天神山的人，要不然他那葫芦虽然厉害，整个神都，就没有镇压他的人么？”

　　“现在好了，他要为自己的张狂付出代价了，法王出手，啧啧，真是好大的面子。”

　　“我二哥从来都不曾败过！”郑小璇猛的抬头，一字一顿的冲着那红衣女子说道。

　　郑小璇的话掷地有声，让那些正在看好戏的同伴呆了，那正在说话的红衣女子呆了，就连刚刚向左瘦梅赔礼的中年女子也呆了。

　　他们看着这一刻，有些坚持，但是更多却是锋芒毕露的郑小璇，脸上露出了骇然之色。

　　来到天神山之后的郑小璇，虽然拥有着天命，但是却一直表现的很低调，很多人猜测，她是因为修为的原因。

　　这一次，不少人都以为，在他们说郑鸣的时候，郑小璇一定会选择沉默不语，却没想到，郑小璇竟然毫不客气的回敬了他们一句！

　　“我二哥从来都不曾败过！”

　　“哈哈哈，玄机妹妹，我可是听说，你上一次见你二哥的时候，你还不到十岁呢。”

　　那红衣女子大笑道，眼眸中更是充满了挑衅。

　　“什么玄机妹妹，你应该叫玄机姐姐才对，人家可是修炼了一百年的天才人物啊！”又一个女子，笑吟吟地说道。

　　郑小璇没有吭声，她在天神山，和这些从小就用天材地宝堆积的天才人物，确实存在着巨大的差距。

　　对于这种冷嘲热讽，她听的太多了，心里并不想计较太多，有女人的地方就有战争，这话是谁说的？她已经记不清了，眼下，她唯一在意的，就是二哥和左瘦梅的一战。

　　“都给我住嘴！”中年女子冷哼了一声，将这嘈杂的场面给压了下去。那两个说话的女子，脸上顿时露出了委屈之色。

　　“郑玄机，我天神山，有天神山的规矩，你现在是我天神山的弟子，自当遵守我天神山的戒律。”中年女子的脸色有点发寒。

　　本来，作为天神山的两大天命之人，郑小璇在天神山的地位很高，但是随着那些无上存在关于一件事情达成共识之后，郑小璇的地位就飞速下降。

　　因为天神山已经有了更好的选择，一个天命之人虽然重要，但是如果最终成就已经确定，那么天神山也不会浪费太大的资源去培养。

　　毕竟，对天神山这种由一个个世家组成的宗门而言，郑小璇只是一个外人。

　　“你在外面，代表的是我天神山，这般不计后果的胡言乱语，以后丢的，就是我天神山的脸！”女子看郑小璇不说话，觉得自己的尊严受到了挑衅，所以说出的话语，也越加的冷厉。

　　“你听到我的话没有？”看到郑小璇仍然沉默不语，中年女子更是怒急。

　　“弟子听到了。”郑小璇犹豫了瞬间，最终还是轻声地说道。

　　她已经不是当年那个任性的小女孩，现在她父母都在天神山，所以，只要天神山还蔽护她，她就不能和天神山闹掰。

　　“走吧，我们也进城。”中年女子一挥衣袖，冷漠地说道。

　　那本来就看郑小璇不顺眼的红衣女子，看到郑小璇被领队的师叔如此训斥，脸上有些幸灾乐祸的得意之色。她傲然的哼了一句道：“小人得势的时候，都是横行无忌，可是当他们从天上摔下，都会装可怜。”

　　几个女子叽叽喳喳的声音，让郑小璇感到讨厌，她唯有将自己的耳朵封起，当成这些声音并不存在。

　　以天神山的地位，郑小璇等人进入神都，并没有任何的困难。已经知道两个哥哥都在神都的郑小璇，当下就向那领队的师叔请求，去见一下自己的哥哥。


第893章 群英荟萃

　　“玄机，你不能走，这次之所以带你来神都，是因为有人要见你。”中年女子看了郑小璇一眼，眼眸中带着一丝不容置疑的道：“见你哥哥，可以登明日的封侯台。”

　　“嘻嘻，封侯台一战，玄机大姐的哥哥，一定能够力斩法王，成为神侯的，恭喜恭喜啊！”

　　“作为神侯的妹妹，我等都要仰望玄机大姐，日后发达了，玄机大姐，可不要忘了我们这些师妹啊！”

　　“就是，苟富贵，勿相忘嘛！”

　　郑小璇听着这些人的热嘲冷讽，努力的克制着自己。这口气她必须得咽下去。总有一天，哥哥郑鸣会替自己出了这口气的。

　　“我要去见我哥哥！”郑小璇平静如水却坚定无比地说道。

　　“玄机姑娘想去见自己的哥哥，这原本是无可厚非的，但是此时，想必郑兄正在闭关修炼，以神女之见，玄机姑娘还是好好休息，等明日再见吧！”淡淡的声音，似乎是从天上来，这声音之中，更是隐含着一种让人不容置疑的气息。

　　听到这声音的郑小璇，脸色就是一变，本能的扭头看去，却见那洛神女，不知道什么时候出现在了自己的前方。

　　一如神女的洛神女，瞬间赢得了天神山女弟子的好感，不少人更是争先恐后的围了上去。

　　郑小璇看着洛神女，一个念头瞬间掠过了她的心头：“是你让我来神都的？”

　　“不错。”洛神女淡淡的道：“我听说你们兄妹已经有百年没有见过，怎能不让你们兄妹见上一面。”

　　说完这句话的洛神女，一挥衣袖，一股无形的力量，瞬间封锁了郑小璇的真元，让她在这一刻，丝毫动弹不得。

　　“你放心，你哥哥一定会看到你，相信对于我这样的安排，他一定会非常的感激。”

　　“我哥哥是不会败的！”郑小璇这个时候，反而平静了下来：“不论你施展什么手段，又或者请来什么样的人，我哥哥都不会败的。”

　　郑小璇这句话，并没有让洛神女生气，她轻柔优雅的道：“他还有一个选择，那就是不去。”

　　“当然，他不来的话，虽然有点可惜，但是不赴一个法王的约会，那后果同样……”

　　洛神女没有再说下去，郑小璇同样也听不到，她被两个同门驾着，朝着远方飞驰而去。

　　男儿当封侯！

　　这是紫雀武帝在建立紫雀神朝，并在百丈神台上封侯之时，一个武者有感而发的话。而这种话语，不知道激发了多少武者，想要登临封侯台！

　　只可惜，除了当年武帝一口气封下的八百神侯之外，这无数年来，封侯台新增的侯爵，就好似黎明前的星辰，屈指可数。

　　这一任神皇登位以来，封侯台更是从来都没有启用过，但是今日，这偌大的封侯台，再次迎来了他灿烂的一天。

　　郑鸣闯过万法殿，当在封侯台上迎战四方强者。而作为法王的左瘦梅，更要在封侯台上，斩杀郑鸣。

　　这消息，早就传遍了天下，所以封侯台四周一早就聚集了无数的人。

　　无数双眼眸，都落在封侯台上，那盘膝而坐，一如天神的身影上，他们看着那四周百丈内，不断飘落的雪梅，一个个眼眸中，都充斥着狂热。

　　“左瘦梅！”

　　……

　　“四方伯侯的世子们到了！”

　　“快看，那是万象天子，他不是已经逃走了吗？怎么又出现了，要知道万象山离神都的距离……”

　　“听说万象天子恨透了郑鸣，所以请求他们万象门的老祖，用了大代价再次来到神都。”

　　“唔，那是贾如雨、贾如环兄弟，他们也来了，啧啧，看得出，他们也想出一口气。”

　　“快看，是天柱之中排名第二的方血衣，呼呼，他也来了，看来希望郑鸣死的人还真是够多的。”

　　方血衣对于这些议论，丝毫没有在意，他缓步而行，身后四个法身境的强者，将所有想要涌向他的人群，直接逼退。

　　而不少神都的王侯贵胄，在看到方血衣的瞬间，都笑吟吟的抱拳行礼，就是一两个在自家高台上落座的神侯，也朝着方血衣点头示意。

　　至于万象天子，他虽然独自一个人站在人群中，一股冰冷的星寒之气，却让人不敢接近。

　　他的伤势已经差不多好了，但是不少人还是不由自主的朝着这位万象天子受伤的地方看去。

　　“我看，郑鸣这小子，不一定敢来吧，嘿嘿，我已经派人去了摘星馆，他根本就没有出门嘛！”贾如环站在兄长的旁边，声音中充斥着愤恨。

　　他恨郑鸣，这一次，郑鸣让他丢人丢大了，虽然关于他的惩处，家族还没有明确做出，但是贾如环知道，这一次绝对轻不了。

　　因为他丢的不只是家族的颜面，更让贾如雨将颜面丢尽，这才是最重要的。

　　“瘦梅兄，没想到当年一别，今日竟能在神都相见，你一向可好！”充满了霸气的声音，从远处传来，这声音一如雷霆，震动四方。

　　不少看热闹的武者，在听到这声音的刹那，就觉得自己的脑袋在嗡嗡作响。

　　无数道目光，几乎同时朝着那说话的方位看去，就见一个身影，在一片红光的映衬下，缓缓而来。

　　红光是血煞之气，能够将血煞之气凝结成型，更能够直冲三千丈，此人的修为之强，由此足可见一斑。

　　在这滚滚的血光之中，人们看到的是一个雄壮如山的身躯，他高有两丈，身披重甲，走动之间，给人的感觉，就好似一座山峰。

　　“是血山神侯！”有人惊呼一声道，眼眸中除了恐惧，更带着一丝由衷的敬畏。

　　血山神侯四个字，让无数人为之色变，他们对于这位神侯，可以说并不陌生。

　　血屠三万里！

　　百年前古族作乱，血山神侯带兵平叛，血杀三万里，将足足拥有百亿人口的大族，全部诛灭。

　　当然，除了血腥的屠杀之外，血山神侯更是当场击杀了该族拥有参星境修为的太上长老，由此声威大涨。

　　这位血山神侯，被传为当今神皇的第一心腹，位高权重，普通人想要见上一面，都不是一件容易的事情。

　　“你的血腥之气太重，污染了我的梅花，去一旁等着吧！”一直都没有开口的左瘦梅，终于开口了。

　　只是，这一开口，实在是太过强大，因为他开口的对象，是一个神侯，而且还是一个位高权重的神侯。

　　神侯都是巨擘，他们的尊严，同样不容玷污，但是此时，这位血山神侯，却很温顺的轻笑一声，然后缓缓退后。

　　很显然，他按照左瘦梅所说的，他选择了从命。

　　这就是法王，要是我也能够成为法王，该多好。不少观战的法身境存在，此时一个个眼眸中，都闪烁着精光。

　　他们知道，成为法王，并不是一件容易办到的事情，甚至比迈步参星境更加艰难。但是这一刻，他们无惧困难，他们对于成为法王，充满了信心。

　　“快看，是睿神王！”有人指着一个缓缓行驶而来的青铜战车，沉声地说道。

　　神王，在紫雀神朝是一种超出了神侯的爵位。这种爵位，在紫雀神朝只封了八个。

　　因为武帝只有九子，所以神王只有八个。

　　八大神王，拱卫神朝，他们的拱卫，并不是嘴上说说那般，他们的拱卫，是真真正正的拱卫。

　　当年惊才艳羡的武帝，不但留下了紫雀神朝，更给自己的儿子们，都留下了一套直达参星的功法。

　　所以，八大神王，代代皆有参星。而每一个神王，都在继承神王之位的时候，步入参星之境。

　　多年来，虽然八大神王出手的机会越来越少，但是他们就好似八座山岳，横立在神朝之中。

　　天下江山，八大神王占三分，这句话，并不是一句玩笑话。

　　睿神王在八大神王之中，排名虽然靠后，但是他毕竟是神王，他的到来，顿时惹得四周惊呼。不少人更是迫不及待的朝着那青铜战车看去。

　　“这是当年武帝曾经用过的战车，传说中，战车之内隐藏四大铭宝，威力无穷。”

　　“第三代睿神王曾经被五名参星境的巨擘围攻，他老人家之所以能够从围攻之中闯出来，靠的就是这青铜战车。”

　　无数的议论之中，一个犹如山岳般的身影，从战车之中露出头，朝着左瘦梅的方向看去。

　　左瘦梅没有动，而那身影，则朝着左瘦梅轻轻笑了笑。这并不是一种俯视的笑，而是一种平等的笑。

　　“这一次，希望能够看到左兄多出手几招。”睿神王的声音平和，却拥有一种让人无比舒坦的磁性。

　　听到这声音的左瘦梅，缓缓的扭过头，他朝着睿神王看了一眼，轻轻的点了一下头。

　　这一点头，算是对睿神王的还礼。

　　不过还没有等左瘦梅开口，那已经在下方坐下的血山神侯却冷笑一声道：“那也得让那个叫郑鸣的家伙，能够多撑两招才行，要不然就白来了。”

　　“是啊，希望能够观摩先生的妙术，从而让我等有所进步！”睿神王说完，又笑吟吟的邀请道：“如果先生有暇，可以到我府中一聚。”


第894章 封侯六音

　　能够被神王级别的人发出邀请，普通的法身境恐怕要大喜过望，但是左瘦梅却不置可否，并没有做出任何回答。

　　不答应，就是拒绝，只不过，没有明确说出来，显然是想给睿神王留下最后的颜面。能够在大庭广众之下拒绝一个神王，这等事情，在整个紫雀神朝，还真是少见。

　　睿神王并没有生气，他若无其事的笑了笑，然后回到了青铜战车之中。也就在睿神王到来的一刻钟之后，又有六座车辇从四面八方而来，这些车辇，雍容华贵，百兽呈祥。

　　八大神王来了七个，只有排名第一的肃神王没有来。但是，这已经不重要了！

　　“一个郑鸣，还惊动不了八大神王，就算他果真要封侯，恐怕八大神王也不会有一个人过来，这些神王的到来，只是为了看一看左瘦梅。”

　　“听说大圆满的法则，很容易让人触类旁通，只是就算是神王，要看大圆满的法王出手，也不容易啊！”

　　“法王飘然物外，就算是神王，也不能强行要求法王出手，这一次机会难得，神王自然要来。”

　　就在众人议论之际，就听有人突然道：“快看，是拈花神宫的神女小姐到了。”

　　“拈花神宫，果然不凡，为了找回一个颜面，竟然请得到一个法王出手，郑鸣若是知道得罪拈花神宫会惹得法王出手，不知道他还会这么做嘛。”

　　“借他两个胆子，他恐怕也不敢，面对一个法王，想想都让人感到恐惧啊！”

　　“咦，你快看，那个女人怎么走在神女小姐的身边，她的修为也不怎么样，还没有达到生神境，怎么不认识啊！”

　　“神朝这么大，藏龙卧虎，难不成每个人你都要认识吗？”他的同伴尖酸刻薄地说道。

　　“你也不看看我是谁，你要是说那些隐世的男高手，我不认识我承认，但是我可是坐过百花榜的男人啊！”

　　“那个好似是郑玄机，那个获得了三十六天柱之外，唯一天命的女子，听说她被天神山的大人物，直接破开绝地救回了天神山，唔，她好像还是郑鸣的妹妹。”

　　“郑鸣那个都统的位置，好像就是因为有她，所以才坐上的。”

　　有一个人开头，就有无数的声音议论起来，众人大多都替郑小璇感到可惜，觉得她有一个得势就张狂的哥哥。

　　若不是有这么一个到处捅篓子的哥哥，也许她以后的成就会更大呢。更有人说，郑小璇之所以出现在拈花神宫的人之中，是因为她已经和哥哥郑鸣彻底决裂。

　　“真是奇女子，愿意壮士断腕！”

　　这些话，一个个冲入了郑小璇的耳中，她的修为虽然被禁止，但是洛神女却使用手段，让她的听觉，比之修为被禁止之前，更加的敏锐。

　　“小璇妹妹，等你哥哥看到，你站在我的身边，不知道会怎么想，能够站在最近的位置，看着自己的亲哥哥离开这个世间，你应该感谢我。”洛神女声音平和，但是声音之中，却带着一种森然之意。

　　郑小璇将目光从左瘦梅的身上收回，她看着洛神女，神色平静的道：“你今天的一切，都不会得逞，我哥哥是绝对不会败的！”

　　“你对你哥哥如此有信心，实在是让我感动，但是小璇妹妹，太过自信，难免就成自负了！”

　　“要是一般的法身，甚至那位三十六天柱排名第一的人，你哥哥都不见得会败，但是他面对的是法王。”

　　“法身境的王者，一直以来，这种王者，都不被列入法身序列，他们是和参星境一般存在的巨擘。”

　　“这样的人物，对郑鸣而言，就是高山！”

　　“当……”

　　清脆的钟声，从无上天宫传来，这钟声响动的刹那，一股肃穆的氛围，就在天地之间呈现。

　　就连那封侯台上，盘膝而坐的左瘦梅，都轻轻的睁开了眼眸。并不是这钟声惊动了左瘦梅，而是左瘦梅在静静的回味着钟声的内涵。

　　“天子九音，神王八音，神侯六音！”有精通皇家礼仪的人，不无得意的向四周解释道：“现在是封侯第一声，如果郑鸣在六音响完还没有到，那就等于自动放弃。”

　　“所以这六音，又被称为封侯六音。”

　　“一般被封神侯，在第一音还没有响起的时候，就已经准备多时，当第一音落下，就要落在封侯台上，现在郑鸣还没有到，已经是失礼了。”

　　万象天子的四周，此时也围了几个贵胄，虽然万象天子不开口，但是这些人，同样希望和万象天子亲近一二。

　　“郑鸣现在不到，看来是不敢来了。”

　　“他不来，嘿嘿，听说无上天宫中的陛下，都已经将目光投了过来，他要是让陛下失望的话，我不知道他能不能活下去。”

　　“陛下也关注他的封侯之战吗？不可能！”

　　“你想到什么地方了，是人家左法王的出手吸引了陛下，要不然，就凭着郑鸣，能够让陛下关注吗？”

　　因为消息灵通而显得有些得意的男子，朝着身边的万象天子看了一眼道：“听说啊，血衣卫的那位奢六阴奢大统领，已经放出话来，要诛杀郑鸣。”

　　“他要是能够封了神侯，自然是万事皆休，如果他封不了神侯的话，嘿嘿，血衣卫和龙骧军都不会放过他。”

　　“他妹妹不是三十六天命中人之一嘛，无论如何，神皇陛下，也会给点面子吧！”

　　“皇室是在拉拢天命，但是能够继承那位大圣的道通，嘿嘿，几率实在是太少了，更何况，他那个妹妹虽然有天命，但是修为并不是太深。”

　　“更何况，她的资质，已经注定了她和道统无缘。本来嘛，作为一个备选，天神山的神主，怎么都要庇护她一二，可是听说拈花神宫有大动作。”

　　“呼呼，什么大动作？”听说是关于拈花神宫，那人立马来了精神，饶有兴趣的追问道。

　　“这个我也不知道，不过听说动作还不小，是关于天命的。”那说话之人言辞闪烁，说话间，更是小心翼翼的朝着万象天子的位置看了一眼，很显然，他很怕自己说的话，惹到了这位不是他现在能够招惹的万象天子。

　　好在万象天子并没有理会，他的目光定定的看着封侯台上飘落的梅花，眼眸中光芒闪动。

　　就在有人想要壮着胆子，用这个问题拉近一下自己和万象天子之间的距离时，一朵银色的花瓣，陡然出现在了万象天子的头顶。

　　这花瓣，晶莹如银，煞是好看，开始的瞬间，只有一朵，但是一转眼，却有成千上万的花瓣，在万象天子的身边簌簌飘落。

　　也就是一个刹那，就给人一种辰星如雨的灿烂。

　　盘坐在无数梅雨之中的左瘦梅，目光朝着这里看来，好一会儿，方才淡淡的道：“不错。”

　　四周的武者，大多用一种羡慕的目光看着万象天子，他们知道，万象天子观看左瘦梅身边的梅雨有感，创出了一门属于自己的大法。

　　虽然这大法不见得赶上左瘦梅那飘动的雨丝，却也绝对能让万象天子的修为更上一层楼。

　　“和前辈的圆满法诀相比，晚辈还差得远。”万象天子躬身行礼，神色越加恭敬。

　　“你的法，虽然残缺不少，但是这是你的法，也许有一日，你也可圆满。”左瘦梅的声音依旧淡雅，但是就这么一句话，却让万象天子名声大增。

　　不少神侯贵女、大派传人，都用一种爱慕的目光看着万象天子，眸光如春水。

　　而万象天子因为败在郑鸣的葫芦下的耻辱，在这一刻，被一扫而空。更有无数的人开始为万象天子辩论，他们的目的，只是要证明，郑鸣比万象天子差得远。

　　“郑小妹，不是姐姐说你，你的资质虽然不错，但是和万象天子相比，差的实在是太远了。”

　　拈花神女轻笑道：“所以，你那个天命，对你的用处虽然不小，但是你想要凭借天命，成就不朽，根本就是不可能的。”

　　郑小璇看着万象天子三丈之内，一直飘落的星辰花瓣，一时间，也感到了巨大的震动。

　　她知道，要想做到这一点，根本就不可能的。虽然在她的感觉之中，那左瘦梅的身边，同样是玄奥异常，但是她根本就感觉不出这种玄奥在何处。

　　更不要说根据这种玄奥，创出属于自己的法诀。

　　“当！”虚空之中，再次响起了一道钟声，这是封侯六音中的第二音，一般在这个时候，准备成为神侯的人，已经登到了台上。

　　郑鸣还是没有出现，由此认为郑鸣不可能出现的人，更多了三分。也就在这时，一声长笑，从方血衣的口中传出。

　　方血衣的头顶，冲出一道紫气，这紫色在虚空之中，演化成五朵半丈大小的梅花。

　　梅花灿烂，紫光缭绕，一道道紫光，就好似一道道的小龙，在四周环绕。

　　这等的情形，更是引人瞩目，而左瘦梅也在打量了好一会才道：“能够触类旁通，紫衣神教，果然是后继有人。”

　　方血衣同样恭敬的拱手道：“如果不是观看前辈的法，晚辈绝对没有今日的所得。”

　　方血衣和万象天子，虽然很快都收了自己感悟的法身，但是他们两个此时，已经好似两个天骄，照耀乾坤万物。


第895章 我来了

　　郑鸣不会来了，这基本上是大多数人的共识，更有人此时开始对郑鸣大放厥词，说他只是靠着自己得到的秘宝取胜，实在是罪在不赦。

　　更有人说，郑鸣手中的秘宝，估计是剽窃他人所得，这种人品卑劣之人，决不可饶恕。

　　钟声依旧在继续，而盘坐在封侯台上的左瘦梅，依旧淡定从容，没有半点着急之色。看他一副悠然自得的模样，仿佛一个成竹在胸的老渔翁，在静候鱼儿上钩。

　　“咦，五皇兄怎么没有来？”众多神王和大门弟子聚集之地，有人突然开口问道。

　　这人一开口，立刻吸引了有心人的注意。五皇子虽然不是皇子之中最优秀的，却也是有异象降生的皇子，被誉为可以成为神皇的人。

　　眼下，几乎那些不被看重的皇子都前赴后继的赶来了，独独五皇子没有来，这是怎么回事儿呢？

　　说话的是一个看上去只有十三四岁的皇子，一脸呆萌可爱的模样，他这么冷不丁的一句话，很容易让人觉得，他这话就是无心的。

　　“我刚刚从摘星馆那边过来，好像看到了五皇子去了摘星馆。”一个武者，轻声道。

　　摘星馆是五皇子的别院，平常的时候，倒也没有什么人关注，但是现在整个京城的人都知道，郑鸣住在摘星馆，乃是五皇子邀请的贵客。

　　“老五真是太不像话，竟然和这等品质低劣的人相交，怪不得他们府的下属，越来越不像样子！”一个皇族的老者，愤慨地说道。

　　这老者的修为虽然不高，但是因为是上任神皇的幼子，所以地位也不是一般人可比。

　　“五皇兄也是不好将人赶走，丢了咱们皇室的威名。”一个和五皇子亲近的公主，轻声的辩护道。

　　可是她的话，却遭到了无数反击，更有人恶毒的道：“五皇兄这不会是同流合污吧！”

　　“虽然我们皇族可以养门客，但是五皇兄这种养法，实在是大大的不妥，以后人家该如何看待五皇兄呢？”

　　无数的话语，犹如一道道利剑，刺向了那位还没有来得五皇子，好像他收留郑家兄弟，就是莫大的罪孽。

　　“当！”

　　又是一声钟响在虚空回荡，第五声，这已经是第五声了，诸侯封侯的第五声，也是最重要的一声，因为在这个时候，如果还没有出现，那就是放弃。

　　第六声，就是结束。

　　“瘦梅兄，看来郑鸣是不敢来了，别再上面戳着了，咱们一起去喝酒，我还有不少好酒呢！”血山神侯粗豪的声音，在虚空中响起。

　　左瘦梅一言不发，依旧静静的盘坐在那里，就好似血山神侯的话，他根本就不曾听到一般。

　　“法王不愧是法王，这种情况下，都能够稳坐，呜呜，我的心性，看来要有一个大的进步才行。”有人满是羡慕地说道。

　　“回去吧！”睿神王的声音，陡然响起。

　　负责给睿神王驾车的老奴，轻轻的挥动手中的鞭子，五匹颜色各异的龙马，缓缓的拉动着那青铜战车。

　　其他六个神王的座驾，在这个时候，也开始准备离开。对于他们而言，左瘦梅虽然还在，但是和自己没有太大的关系，他们要看的，是左瘦梅的出手。

　　“再过十个弹指，就是第六声钟响，你哥哥不来，他这个神侯，就当不成了。”

　　拈花神女笑吟吟的道：“还有，他让一个法王等他这么长的时间，同样是死罪。”

　　“法王不可辱，就算他躲在五皇子的府邸，左法王也不会放过他。”

　　漫天的花雨，在拈花神女说话之际，陡然一收，随即虚空之中，形成了一条雪白梅花堆积而成的路，蔓延而去。

　　“你不是要等我吗？怎么能走呢！”淡淡的声音中，一人跨步来到台上。

　　左瘦梅足可以确定，这说话之人，在他来到台上的刹那，绝对不在自己千丈之内。

　　虽然他一直淡然而坐，但是千丈之内，任何一点小小的动作，都难以瞒得住他。有人登台，在那个人心意刚刚生出这个念头的时候，他左瘦梅就能够得到消息。

　　可是现在，那个登台的人，居然无声无息的出现了！

　　这让一向高傲自负的左瘦梅，心里升起一丝震惊，但是更多的，也勾起了他的兴趣。

　　随即把目光，落在了登台之人的身上，这是一个少年，一个看上去只有十七八岁的少年。

　　少年静立如渊，年轻俊朗的脸上，带着一丝似有若无的笑容。那轻轻上扬的嘴角，似乎还有一种讥讽的味道。

　　看到这个气度不凡的年轻人，左瘦梅的心中一动，这一刻，他觉得这一次自己的神都之行，不会那么无聊了。

　　杀一个法身境的存在，对他来说，实在是太简单了，简单到要不是当年他许下的承诺，他都不会来到这里。

　　就算这个人是天才横溢，就算这个人血脉精纯，但是这些在左瘦梅的眼中，并没有任何的用处。

　　他们和法则比起来，连屁都不算，这些天骄人物，在左瘦梅的眼中，和普通人根本没有任何的区别。

　　“年轻人，你刚才那一步，很好。”左瘦梅开口，由衷的赞赏道。

　　郑鸣同样在打量左瘦梅，这是一个长衣飘飘的家伙，雪白的衣衫，没有半丝的尘埃，他悬浮在虚空之中，就好似一个不落尘埃的神。

　　就是这个家伙要杀自己，在看到左瘦梅的瞬间，郑鸣的心中只有一个念头，那就是将这个家伙，狠狠地贯入泥土中，看一看他是什么样子。

　　“对你却不是太好。”郑鸣上下打量了一下左瘦梅道：“你就是要杀我的那个法王左瘦梅？”

　　“我本来觉得，你这种跺一跺脚，就让不少人捧臭脚的人，最少身高也要十丈，腰围也要十丈，却没有想到，竟然是一个不男不女的妖人！”

　　郑鸣一开口，郑小璇就泪如雨下，她虽然从小就和郑鸣分开，但是在两个兄长之中，她却是和这个性格开朗，还有点那么小懒惰的二哥关系最好。

　　这些年来，她一直担忧二哥的安全，就算听到了郑鸣的消息，她也觉得自己和二哥之间，已经生出了一些隔阂，已经彼此感到了陌生。

　　但是现在，看二哥这副不以为然的无赖模样，郑小璇突然觉得，那种久违的亲切感又回来了，二哥依旧是她的二哥！

　　一切都没有变，他还是自己记忆中那个样子，特别是他说话的样子，仿佛一下子把郑小璇拽回到了当年。

　　“大胆！”站在郑小璇身边的洛神女，声音中带着冰寒，就好似自己的神被亵渎了一般。

　　而那些天神山的女弟子，一个个也都怒声的道：“可恶，他竟敢如此放肆的跟大人说话！”

　　“就凭他一个将死之人，竟敢对法王大人不尊重，真该碎尸万段！”

　　“低俗，真是低俗，从小地方来的井底之蛙，真是让人受不了！”

　　“师妹，你哥哥真是素质低下，我等羞与为伍，师妹以后万万不可被你哥哥这样的人沾染，要不然，我天神山的脸都丢尽了！”说话的是司马无梦，一脸嫌弃的味道。

　　“郑鸣你好大的胆子，竟敢和左法王如此的说话。”万象天子仰天长啸道：“你可敢不用你那狗屁葫芦，和我公平一战吗？”

　　方血衣没有吭声，但是他跨步向前，五朵紫色的梅花旋转，带着他直上封侯台下。

　　“前辈，这等人和您一战，简直是对您的污辱，还请前辈允许，让晚辈解决了他！”

　　尽管这方血衣一副为自己鞠躬尽瘁大包大揽的模样，但是左瘦梅却并不领情。像这种凡事只会意气之争之人，是断断成不了大气候的。你怎么就知道这个年轻人的葫芦对付不了你呢？

　　因此，淡淡的摆了一下手，定定的看着郑鸣道：“你这是破罐子破摔么？”

　　“就凭你一个不男不女的家伙，也配让我破罐子破摔？我表示呵呵了！另外，我提醒你一下，我可不是破罐子，你才是，不但你是，你全家都是。”郑鸣对于这个狗屁左瘦梅，说话直截了当。

　　这家伙一上来就牛气哄哄的说什么要诛杀自己，更是不惜把自己置于一种山穷水尽的境地，郑鸣此来，可不是和他客气的。

　　不男不女，这四个字，让左瘦梅的脸色一变。他可以不拘小节，不计较郑鸣的调侃，但是现在，这个年轻人如此的肆无忌惮，让他真的怒了！

　　“我听说，你好像和拈花神宫的一个女人不清不楚，但是最终那个女人也没有嫁给你，知道为什么吗？告诉你，人家喜欢的是纯爷们儿，像你这样不阴不阳的家伙，断断满足不了人家，嘿嘿，只配给人家当妹妹。”

　　郑鸣看着左瘦梅，笑嘻嘻的道：“你说是不是，瘦梅妹妹！”

　　有人忍不住笑出了声来，更有人迅速捂住自己的嘴巴，惟恐惹来一个耻笑法王的后果。

　　“这家伙胆子真够大的，这就是所谓的明知是死，所以一切都不在乎吧。”血山神侯嘿嘿一笑，自语道：“不过这家伙的话，还真是……”

　　左瘦梅的脸色，一阵发红，他用手指指点着郑鸣道：“我知道你是死路在前，所以口无遮拦。”

　　“但是，你错了，你辱没我，光你自己的性命赔上是不够的，所有和你亲近的人，都要因此，付出代价！”

　　在左瘦梅说出这句话的时候，拈花神女已经恢复了正常，她带着一丝戏虐的冲着郑小璇道：“小璇妹妹，你哥哥实在是有点愚蠢，法王不可轻辱，他这般调侃法王，实际上是将你们一家的安危，全部给赌上了。”

　　“就算天神山，也不会出手保你们。”

　　看着神采飞扬的郑鸣，郑小璇本来担着的心，陡然放了下来，她的理智告诉她，左瘦梅法则圆满，不是自己的哥哥可以比拟，但是她坚信，二哥不会有问题。


第896章 一梅一世界

　　“我哥哥，是不会败的。”少女眼里亲切的望着二哥，无比坚定地说道。

　　司马无梦等人还要说话，却被左瘦梅毫不客气的打断了：“年轻人，听说你的葫芦不错，我来试试，对我出手吧！”

　　“你只有这一次的机会。”

　　郑鸣更是没有二话，一拍自己的头顶，一个紫黑色的葫芦，就出现在了他的头顶上。

　　当那紫黑色葫芦胀大成了百丈大小的时候，不少本来看郑鸣热闹的人，顿时神色大变。

　　“这葫芦不是铭宝吗？怎么好似是他的法身？”

　　“他一定是耍了什么手段，所以才会这样，这个家伙，简直就是一个无赖，哼！”

　　“我觉得这绝对是一种障眼的神通，咱们看着好似葫芦从他的头顶飞出，实际上，这葫芦应该是他提前放好，趁咱们不注意的时候放出来的。”

　　各种议论，一时间充斥四方，就连几个讨伐郑小璇的天神山女弟子，也跟了进来。

　　“你哥哥真是心机狡诈，这等情况下，还能使用这等下作的手段，实在是……”

　　那女弟子的话刚刚说完，就听有人沉声道：“那个葫芦是真正的法身！”如果说这句话的人是郑小璇，一定会受到其他天神山弟子的污蔑，但是此时，说话的人，却是睿神王。

　　已经从青铜战车之中走出的睿神王，双眸之中闪出了两道奇异的光泽，他威临四方，让人生出一种不敢质疑的感觉。

　　一些观战的神侯巨擘，这一刻也纷纷点头，显然，他们也看清楚了郑鸣的葫芦。

　　“如果他这是法身，那为什么在万法殿中，就算是神皇陛下，都觉得是铭宝呢？难道神皇错了吗？”说话的是一个年轻的贵胄，他的话一出口，顿时让四周沉默了起来。

　　神皇高高在上，神皇无所不能，在所有人的眼中，神皇都是不可玷污的存在。

　　甚至可以说，神皇陛下所说的一切都是真理，如果说神皇陛下错了，那就是死罪。

　　“陛下当然不会错，当日之所以觉得他那葫芦是铭宝，是因为万法殿中映现出来的图像并不完整。”睿神王幽幽的道：“更何况他出手的时候，还自己掩饰了一下。”

　　睿神王说完，不少人看向郑鸣的目光，变得更加的诡异，他们第一个感觉就是，这家伙，真的好阴险。

　　但是同时，也有人看向了万象天子等人，一直以来，都有人说，万象天子他们败在郑鸣的收下，实在是太冤太冤了，就因为一个铭宝，丢了自己多年的名声。

　　可是现在，他们才知道，这些天柱，被郑鸣给收拾了，并不是没有道理，人家这是凭的真本事。

　　“他这葫芦，究竟是什么法则？”有年轻天柱，一脸狐疑的朝睿神王问道。

　　睿神王乃是参星境的存在，这等人物能够现身解惑，实在是不少人的福分，有时候他们的一两句话，就能够让人受益匪浅，所以年轻的强者，绝对不会放过这种机会。

　　“这个我也不知道，不过在我的感觉之中，他的这种法则很强，如果能够成为参星境……”

　　接下来的话，睿神王并没有说下去，可是他后面的意思，在场的人却是心照不宣，彼此都懂。

　　“越是强大的法则，越是难以沟通星辰！”有人不无嫉妒地说道：“更何况现在的他，已经没有机会成为参星。”

　　“你的法身不错，那些年轻人败在你的手中，不是没有道理，所以，你尽管出手，我只给你一次机会。”左瘦梅看着郑鸣的葫芦，眼眸中生出了一丝凝重。

　　郑鸣一笑，当下就高喝一声道：“孽障还不进来，更待何时！”

　　他的话语刚刚说出，就见一道黑色的光芒，从葫芦中喷出，朝着左瘦梅笼罩了过去。

　　在郑鸣头顶葫芦的黑光闪动的瞬间，无数人的神色开始发紧。特别是紫啸月等人，一个个更是紧紧的盯着那旋转而下的光芒。

　　他们就是在这一招下，吃了郑鸣的大亏，那黑色的漩涡，根本就不给他们反击的机会，直接将他们扯尽葫芦之中。

　　万象天子还好，最终借助祖师留下的神禁之荷，逃了出来，但是其他人可没有这种好运了。

　　所以，他们一个个都瞪大眼睛，想要看清楚，自己究竟是败在了什么招式之下。

　　更重要的是，他们想要看一下，左瘦梅究竟如何破掉这诡异的葫芦，只要学到这种手段，以后他们就不用再惧怕郑鸣的葫芦。

　　甚至，他们还能够将除了葫芦，就黔驴技穷的郑鸣好好的修理一番，如果能做到这样，那就太完美了！

　　至于睿神王等巨擘，一个个目光虽然没有离开封侯台，但是他们更多的，是看向左瘦梅。

　　他们希望从左瘦梅那已经完美的法则之中，学到自己可以用的东西，从而让自己步入神禁，增加一些底蕴。

　　面对黑色的漩涡，左瘦梅神色依旧平静，那黑色的漩涡将他的四周包拢的时候，他依旧无动于衷，并没有任何的动作。

　　只是，当那黑色的漩涡开始收拢的时候，左瘦梅这才轻轻的朝着虚空中点了一下。

　　一片雪白的梅花，出现在了左瘦梅的指尖。

　　这梅花很小，只有手指大小，但是那些神王级别的巨擘，在看到这梅花的瞬间，一个个眼眸中都生出了喜色。

　　甚至一些神王，更是腾空而起，从自己的战车之中冲出，凌空朝着那小小的梅花看去。

　　梅花渐渐的扩大，也就是一个瞬间，就胀大成了百丈方圆。

　　百丈大的花朵，别说是法身境的强者，就算是一个化莲境，也能够在虚空之中衍生出一个百丈大小的花朵来。

　　但是此时，这百丈的花朵和那普通的真元衍生的花朵，一点都不一样，看着这小小的梅花，给人的感觉，就觉得这不是真元演化出来的花，而是一个世界。

　　虽小，但是却充满了圆满的世界！

　　当这百丈的花朵支撑开的时候，那黑色的漩涡就收拢不动，一时间花朵和黑色的漩涡，慢慢的僵持在了半空中。

　　“一花一世界，好啊。如果是神禁级别的武者施展，那小世界几乎就和真的没有什么区别。”有参星境的巨擘，不无感慨地说道。

　　这种感慨，是一种羡慕的感慨，这种感慨，是一种自己心有余而力不足的感慨。

　　没有人说话，法身境的武者，一个个都目不转睛的盯着那花朵，希望自己能够从那花朵之中有所得。

　　至于万象天子等人，在观看的同时，心中却生出了一种失望，虽然他们清清楚楚的看到了左瘦梅施展的手段，但是不可否认，这种手段，他们真的施展不出来。

　　不是施展不出来，而是他们根本就没有办法施展。

　　好在，自己等人以后不用对上这个叫郑鸣的妖孽了，要不然的话，那可就……

　　就在他们一个个念头闪动的时候，黑色的漩涡，最终无声无息的消散，那紫黑色葫芦口，更是没有任何东西收回。

　　左瘦梅脚踏在百丈的梅花上，整个人越发显得风华绝世，他淡淡的看着郑鸣，一脸的俯视。

　　“小璇妹妹，你不是说你哥哥不会败么，现在睁大眼睛看一看，你的好哥哥，好像已经走投无路了！”洛神女淡淡的看着郑小璇，声音平和地说道。

　　按照洛神女的性格，就算她满腔都是恨意，也不会如此的喜形于色，但是这一次，却是不同。

　　郑鸣给她的侮辱，实在是不可饶恕，所以，她忍不住要将自己的怒气发泄在郑小璇的身上。

　　不过外人看来，她正轻轻的拉着郑小璇的手，一副温和安抚的大姐姐模样。

　　郑小璇的拳头发紧，她这些时间，对于哥哥的事迹已经有了不少的了解，知道哥哥的主要手段，就是这么一个葫芦。

　　一个镇压无数强者都直不起腰的黑葫芦。

　　现在，作为哥哥法身的紫黑葫芦居然没有起到作用，心里不免有些着急。

　　“手下留情啊！”一声高喝，从远处传来，伴随着这高喝声，就见一条身影，从远处飞驰而来。

　　还没有等这身影闯到封侯台外三千丈，上百名血衣卫，已经直接将那身影围住。

　　“私闯封侯台，实在是大逆不道，将他给我拿下！”作为血衣卫大统领的尉迟，沉声的喝道。

　　尉迟已经看到了来人是郑亨，和郑鸣的那一次接触，让他丢尽了面子，现在郑亨冲到了他的手中，自然是大快人心之事。

　　在封侯台上，面对一代法王，郑鸣虽然手段不少，却也难以伤他尉迟分毫，而他则可以当着郑鸣的面，将郑亨擒下甚至斩杀，以报被郑鸣羞辱的一箭之仇。

　　郑亨没有理会围上来的血衣卫，依旧朝着封侯台的位置冲去，他一直守护在摘星馆外，等待着封侯之会的结束。

　　虽然郑鸣这一次不能封侯，但是在哥哥郑亨看来，这也没有什么，是不是神侯，都不如兄弟的性命重要。

　　可是他没有想到，就在第五声钟声响过的时候，郑鸣却跨空而去，他急急忙忙追赶，还是慢了一步。

　　封侯台上，百丈雪梅晶莹华美，但是在郑亨的眼中，这种华美却带着滚滚的杀意。

　　一直以来，郑鸣的表现，都已经超过了他这个当大哥的，但是郑亨的心中，却一直记着一个事实，那就是他是哥哥，在危险的时候，哥哥必须要站出来。

　　哪怕是赴汤蹈火，螳臂当车，他也在所不惜。

　　“杀！”尉迟看着冲来的郑亨，不但没有生气，脸上反而露出了笑意。

　　这是一种残忍的笑意，他要趁着这个机会，将郑亨斩杀，用郑亨的血，彰显自己的威严。


第897章 当快意恩仇

　　“住手！尉迟你要干什么？”一声怒喝，犹如雷霆，在尉迟的耳边响起，听到这怒喝，尉迟的神色顿时就是一变。他感到来人的修为，不在他之下。

　　而他属下的那些血衣卫，在看到来人的瞬间，就将本来已经握在兵器上的双手，缓缓的放开。

　　“五皇子，尉迟奉命驻守封侯台，按照神皇陛下的命令，无论是谁，胆敢冲击封侯台，杀无赦！”尉迟将自己身上的杀意收拢了一下，但是他的声音，却带着一种不容置疑的口气。

　　“还请五皇子不要耽误属下执行神皇陛下的命令。”

　　五皇子的神色变幻之间，最终还是冷冷的道：“如果我说这件事情就这样算了呢？”

　　“对不起皇子殿下，属下很想遵从你的命令，无奈我们是陛下的忠狗，我们只能遵从神皇陛下的命令。”

　　“您若是一定要阻拦我执行任务，奢老祖那边您不好交代不说，神皇陛下那里，您同样不好交代。”

　　“所以，奉劝皇子您，还是不要掺和这种事情，它对您，没有丝毫好处。”

　　五皇子的神色，变的十分难看，作为皇子，竟然被一个下属顶撞威胁，如果他不能做出及时的应对，那么他的名声就是尽失。

　　“滚！”五皇子怒斥一声道。

　　尉迟的神色，顿时变的无比难看，虽然刚刚，他谦逊的自称是陛下的忠狗，但是内心里，他可从来没把自己当成一条狗，而现在，五皇子的话，还真是毫不客气的把他当成了一条狗。

　　犹豫了刹那，尉迟的脸上堆出了一丝笑容：“皇子殿下，既然您一定要这么做，属下也不敢阻拦您，不过这件事情，并没有完。”

　　“而你，一定会死在我的手中！”

　　尉迟最后一句话，是冲着郑亨说的，也就在他朝着郑亨说话之际，他的目光看向了郑鸣。

　　也就在这个时候，尉迟看到了郑鸣的目光，郑鸣此时，正朝着他看了过来，只不过那神色之中，带着一丝冰冷。

　　尉迟轻轻的伸出手指，在自己的脖颈处，轻轻的划了一下，这个动作，他做的很慢！

　　他在用这个动作告诉郑鸣，他尉迟，绝对不会放过这件事情，放过他郑鸣的家人。

　　几乎所有的人，都将尉迟的手指看在了眼中，有人皱眉，但是更多的人，却是露出了笑容。

　　郑鸣同样伸出了手指，他同样朝着虚空中轻轻的划动了一下，和尉迟的动作一样，郑鸣的手指，划动的很慢，甚至可以说，他的手指，比之尉迟更慢。

　　这同样是一个威胁的动作，只不过这个动作，在大多数人的眼中，郑鸣这个动作，简直太幼稚了。

　　尉迟威胁他，那是因为尉迟有威胁他的手段，但是他威胁尉迟，却只能遭到尉迟的耻笑。

　　毕竟，现在郑鸣已是十死无生，他的威胁，尉迟怎么可能会放在眼中？

　　这种来自一个将死之人的威胁，让人感觉，就是多此一举，就是不自量力。

　　可是，就在郑鸣的手刀缓缓的划动时，那本来站在雪梅之上的左瘦梅眼眸一动。而那盘坐在青铜战车顶端的睿神王，目光转向了尉迟。

　　血山神侯本来正低头喝酒，可是这一刻，好似感应到了什么的他，同样回首朝着尉迟看了过去。

　　几乎所有的法身境强者，都不知道发生了什么事情，他们几乎本能的跟着那些巨擘，扭头朝着尉迟看去。

　　一瞬间，尉迟成为了所有人注目的焦点。

　　尉迟呆在了那里，他不知道为什么，这么多人看向自己，他低头朝着自己身下看去，就见自己的眼睛，开始接近大地！

　　没有弯腰，眼睛怎么会接触大地？

　　这个问题，迅速在尉迟的脑袋之中盘旋，尉迟觉得，这个问题应该非常简单，因为他是尉迟，在回答这个问题的时候，根本就不用犹豫。

　　可是，当他费尽力气，想要将这个原因想出来的时候，却蓦然发现，自己竟然什么也想不出来。

　　为什么，为什么，为什么！

　　呃，除非眼珠子掉出来，或者是自己的脑袋掉在了地上。这两个念头在尉迟头脑中闪过的刹那，尉迟顿时颤抖了起来。

　　可是，就在他想明白这一点的时候，他的脑袋，已经好似一个球，重重的掉落在了地上，然后他什么都不知道了。

　　太阴破空！

　　太阴魔刀第三式，郑鸣虽然在千丈之外，但是凭借着太阴破空，却一刀斩下了尉迟的脑袋。

　　血衣卫的武者，一个个目瞪口呆的看着眼前的情形，他们的手脚都开始发麻，更有人疯狂的舞动自己手中的兵刃，用一片光，挡在自己的前方。

　　郑鸣看着疯狂的武者，轻轻的摇了摇头，并没有再出手，杀了尉迟，已经达到了他的目的。

　　而观战的众人，看向郑鸣的目光中，却多了一丝异色。对于那些神侯级的巨擘而言，尉迟虽然是血衣卫的大头目，却又不被他们放在眼中。

　　毕竟，尉迟还不是参星境的巨擘，他们完全不用将尉迟这样的人物放在眼中。

　　但是在神都的年轻强者眼中，尉迟可不是寻常之辈，这个尉迟，不只是位高权重，而且修为不凡。

　　如果要杀尉迟，他们之中绝对有人做到，但是像郑鸣这样，无声无息，却又在大庭广众之下一招斩杀，不少人觉得自己做不到。

　　如果郑鸣这一刀，是斩向我的话，会是一种什么样的结果？不少人的心头，这一刻生出了这样的想法。

　　“这一刀不错。”站在百丈雪梅上的左瘦梅，由衷的赞赏道。

　　“年轻人，如果再给你二十年，说不定你可以和我坐而论道。”

　　这句话，左瘦梅说的十分诚恳，听在众人的耳中，却是让这些人脸色立刻大变。

　　坐而论道，这四个字谁都能够说出来，但是坐而论道这种事情，要看和谁。

　　和普通的武者坐而论道，这种事情多的是，难以引起任何人的关注，但是和一个高手坐而论道，特别是像左瘦梅这样的法王坐而论道，不知道让多少人羡慕不已。

　　“我是不是应该说，自己很荣幸呢？”郑鸣的神色依旧淡然，他的嘴角浮现出一丝玩弄的笑容。

　　这是一种懒散的笑容，同样是一种不屑一顾的笑容。看着这种笑容，左瘦梅觉得很刺眼。

　　“你哥哥是有一些本事，但是，这性格未免有些太过嚣张了！”洛神女此时已经从尉迟的死亡之中恢复了过来，有些恼恨的感慨道。

　　刚才尉迟的脑袋掉在地上的刹那，她的心中，感到了一丝威胁，这种威胁让洛神女很不舒服。

　　但面对这种威胁，洛神女并没有感到恐惧，在她心中，郑鸣已经是一个死人。

　　面对左瘦梅，郑鸣不想死都难！

　　在大哥出现的时候，郑小璇同样想要冲过去，但是真元被压制的她，根本就动弹不得。

　　眼看自己的大哥有危险，自己却丝毫改变不了什么，这让郑小璇感到无比的难过。甚至她整个人，都有一种想要崩溃的感觉。

　　就在她感到很无助，很恐惧的时候，那惊天动地的一刀，让她瞬间振奋了起来。

　　那一刀，就好似一缕阳光，扫清了她头脑之中的阴云。

　　“我二哥，从来都不会失败！”再次握拳，郑小璇信誓旦旦的说出了这句话。

　　这句话在洛神女的眼中，真是非常好笑，你二哥从来不败，这女子真是很傻很天真。

　　没心思再和郑小璇争论下去的洛神女，目光再次落在高台上，此时她的心中，非常希望此间的事情快点结束。

　　她要最快的看到，那个曾经给她带来了羞辱的男子，在这里人头落地，而且，她还想看到，眼前这个女人失魂落魄的模样。

　　“你不用感觉荣幸，因为这是你应该得到的。”左瘦梅伸出了一只苍白如雪的手掌，淡淡的道：“再看一眼这个世间吧，它是如此的美丽。”

　　“去吧！”

　　随着左瘦梅的声音，一片雪白的梅花，出现在了左瘦梅的手中，这梅花晶莹无比，随着这梅花的出现，在整个封侯台上，已经全部都是冰雪。

　　晶莹的梅花，就是一个冰雪的世界。

　　“左瘦梅要出手了！这梅花，越加的圆满，而每一朵梅花的寂灭，就是一个小世界的崩溃。”睿神王遥望那朵轻轻飘落的梅花，声音中带着一丝飘渺的味道：“我遇到这样的梅花，只能沟通星辰，强行突破。”

　　“而你们，只能随着这梅花，归到那最为灿烂的世界之中。”

　　紫云超作为亲王世子，此时已经来到了父亲的身边，听着父亲的话语，他忍不住道：“父亲，难道法身境就没有办法挡住这梅花吗？”

　　“当然有！”睿神王平静无比地说道。不过他接下来的一句话，却让紫云超觉得简直是废话一般：“你也达到了法王境界。”

　　法王，要不是拈花神宫的洛神女请出了左瘦梅，他还不知道这世上，还有法王这种人物存在。

　　他一直都觉得，法身境，当以法身的强弱论高下，却没有想到，还有一种法则圆满的说法。

　　他是法身境，在修炼之中，他感觉自己所领悟的法则，浩瀚无边，根本就摸不到尽头。

　　他觉得，只有过了参星境，成为神禁境界，才能够法则圆满，却没有想到，在法身境，竟然也有这样的存在。

　　法王如龙，这是一种说法，而且好似比之普通的参星境，这种法王，更受到尊重。

　　“看来郑鸣这一次，是在劫难逃了！”说出这句话之后，紫云超突然倍感失落。


第898章 法王，法王

　　睿神王一言不发，但是显然，他的沉默不语，就等于对儿子这种论断的默认：恐怕这一次，郑鸣在劫难逃了！

　　洁白的梅花，轻轻的朝着郑鸣飘落，在飘荡之中，它已经变化成百丈大小。晶莹的梅花上，肉眼就可以看到一根根的脉络，一点点的花粉，甚至……

　　这些，对于普通的武者而言，他们顶多也就是怀疑，这是不是一朵真正的梅花，但是对于处在参星境的巨擘们而言，这些都是小世界完美法则的体现。

　　只有完美，才会和真的梅花一样。

　　一朵梅花，同样是一个世界。因为这个梅花是世界，所以组成它的法则就圆满。

　　在那梅花下落的时候，郑鸣头顶的紫黑色葫芦，再次放出了黑色的漩涡，只是漩涡笼罩在梅花上，却丝毫拉扯不动。

　　站在洁白的梅花上，白衣飘飘的左瘦梅，就好似一个神，在看着即将死在自己手上的凡人。

　　“当这梅花落下，它自己就会凋谢，这种凋谢，是一种法则的崩溃，一个小世界的崩碎，同样处在这个小世界之中的人，也会随之崩碎。”

　　洛神女这一次没有看郑小璇，只是低声的自语，她相信，自己的话语，郑小璇一定听的清清楚楚。

　　“灿烂如花儿一般的死去。”

　　听着洛神女的感慨，郑小璇紧紧的攥着拳头，而那些巨擘，则紧紧的盯着那朵梅花。

　　“如果这梅花能够多看两次就好了，可惜，只能够看到一次梅花凋谢，可惜！”有神王级别的存在，满是可惜地说道。

　　郑亨想要向前，但是五皇子却紧紧的拉着他的手掌道：“亨兄，现在你过去，也没有用。”

　　“咱们还是在这里等着，不要让郑鸣分心，说不定郑鸣还能够逃过一劫。”

　　郑亨点了点头，他知道自己过去也是徒劳无用，可是他心里有一种力量，催动着他冲过去。

　　人生最大的无奈，就是想要改变，最终却发现，自己只能眼睁睁的看着事态发展，却是什么都改变不了。

　　洁白的梅花旋转，四周都是冰晶，已经将紫黑葫芦收起的郑鸣，在不少人看来，是已经放弃了抵抗。

　　一朵梅花轻轻旋转，转动之间，隐含着一种天地至理，更有人好像已经感到，在这旋转的梅花之中，好似蕴含着道的轨迹。

　　轻轻的旋转之中，那灿烂的梅花，陡然在虚空之中崩碎，化成了漫天的花瓣。

　　这些花瓣的崩碎，让郑鸣所处的空间，直接破裂开来，一旦这破裂的空间消失，郑鸣整个人，都会随着这破碎的空间，消失的无影无踪。

　　花瓣如雨，洒落四方。

　　每一个花瓣，都好像隐含着一丝法则之力，虽然破碎的时候，它们不再圆满，但是在这些花瓣破碎之际，也是那些巨擘，最能够观测花瓣变化的时候。

　　一双双眼眸，目不转睛的紧盯着那些花瓣，他们都知道，这花瓣的消失，也就是一个瞬间的事情。

　　这一刻，就连那高高在上的神皇，也在虚空之中显露出了形体，而不是用目光凝视。没有人注意，在那无尽的花瓣之中，还有一个身影！

　　落花缤纷，美丽无比！

　　只是在那些神侯巨擘们的眼中，当落下的梅花花瓣达到了最灿烂的时候，这场在他们眼中也算是盛宴的对决，也就落下了帷幕。

　　对手太次，以致于难以让左法王施展出最强的手段，要是两个法王的对决……

　　这种念头，巨擘们也只能想一想。法王如龙，在整个紫雀神朝，法王也就那么几个，而且每一个法王，都会被一些无上大教当成宝贝一般的供起来。

　　别说这些法王现在还没有突破，一旦他们突破，那么他们就是参星境的至强者。甚至可能，有的跨入神禁境界。

　　现有的神禁强者，几乎有一半，都是从法王境界跨入的。当然，更多的法王，是在神禁这一步坠落的。

　　左瘦梅轻轻的挥手，他脚下那雪白的梅花，就消散在了虚空之中。遥望远处的左瘦梅，轻轻的挥动衣袖，身形朝着远处飘起。

　　一条用雪梅堆砌而成的大道，直通神都之外。对于神侯境界的存在而言，这种豪奢的方式，他们做不到。

　　并不是说神侯巨擘的法力不行，实在是这种方式，需要太多的法则控制，他们做到这一点，耗费的法力太多，得不偿失。

　　只有法王，才能够轻松自如，一如处在自己的小世界之中。

　　左瘦梅离去，那就是这场争斗，终于落下了序幕。不，这不能算是一场争斗，而算是一场表演。

　　对于大多数人而言，他们来到此处，为的就是看到左瘦梅的圆满法则，至于其他的，他们不感兴趣，也没有想要看到的心思。

　　所以，左瘦梅走，意味着这场单方面的屠杀，终于要落下帷幕。

　　“你就这样走了么？”淡淡的声音，陡然响起，这声音并不高，但却绵绵如风，传入了每一个人的耳中。

　　当听到这声音的刹那，不少人都本能的觉得自己的心头一紧，更有人觉得，自己的身体不由自主的颤抖。

　　这声音，真的很可怕，可怕到让人恐惧。

　　左瘦梅迈出的脚步停了下来，一直以来，都是从容不迫的他，在这一刻，陡然露出了一丝惊骇。

　　他扭过头，朝着说话的方向看去，就见郑鸣依旧立在他原来的方位，而在郑鸣的手中，此时正拿着一柄淡白色的，好似虚无一般的刀。

　　那刀弯弯如月，但是出现在郑鸣的手中，却让左瘦梅的脸色骤然大变，他紧紧的盯着那柄刀，露出了不敢相信的神色。

　　好似，那并不是一柄刀，而是一个世界。

　　已经走进青铜战车的睿神王，再次从青铜战车之中走出，他的眼眸中，充满了火焰。

　　已经将自己的酒壶放下的血山神侯，再次将酒葫芦拿了出来，只是，他向嘴里倒的时候，却倒错了地方。

　　至于其他人，一个个紧紧的盯着眼前的一切，他们不敢相信这是真的。

　　雪梅崩碎，一如一个世界走向寂灭，在这种力量之下，郑鸣竟然安然无恙，没有半点的伤害。

　　莫非他是一个参星境的强者？不少人心里冒出来这个猜测。更有人怀疑，郑鸣这个家伙是不是有什么有什么重宝。

　　在那花瓣如雨的瞬间，已经泪流满面的郑小璇，此时迅速擦干了眼泪。她紧紧的攥着拳头，几乎想要将自己心中的念头吼出来。

　　“二哥是不会败的！”

　　郑亨的脸色有点滑稽，他不知道自己是不是快要喜极而泣了。

　　郑鸣还活着，他没有死在世界的崩碎之中！

　　万象天子、方血衣、贾如雨、贾如环等人，一个个静静的看着那持刀的年轻人。

　　特别是万象天子和方血衣，他们将这个年轻人当成自己的仇人，当成自己的对手，但是现在，看着这个持刀而立的人，他们突然觉得，自己根本就不配成为这个年轻人的对手。

　　这样的感觉，让万象天子和方血衣异常的难受，他们不愿意接受这个事实，可是脑子里的理智却告诉他们，无论他们是不是愿意接受，一切都是如此。

　　五皇子的脸上，同样露出了笑容，他一力维护郑亨，虽然主要是一种义气，但是同样也有利益。现在，郑鸣还活着，这让他大松了一口气。

　　“他现在看起来好好的，说不定接下来就要崩溃，毕竟，那崩溃的是一个小世界崩溃的力量。”一个女子，肯定地说道。

　　说话的是天神山的司马无梦，这几日，她很少说话，只是想要这种方式，在洛神女这个对手面前，保持一下自己的尊严，却没有想到，自己根本就没有和洛神女作对的资格。

　　现在，郑鸣无恙，让她感到了威胁，所以她迫不及待的评价道。尽管她的话无凭无据，但是在场的人，却信了司马无梦。

　　毕竟，刚才崩碎的，是一个法则圆满，所以才形成的小世界。

　　等待，众人开始等待，他们等待着郑鸣的崩溃，他们等待着郑鸣的身躯，犹如那灿烂的花朵一般崩碎。

　　可是，就在他们充满了热切的期待之时，这个死不要脸的家伙，居然依旧安然无恙的站在自己的位置，没有丝毫的变化。

　　而左瘦梅则挥动衣衫，整个人重新飘回了封侯台上，他看着郑鸣好一会儿，方才道：“我还真是小看你了。”

　　“在下左瘦梅，见过郑先生，或者郑法王！”

　　郑法王三个字一出口，让那本来就静止的天地，一下子陷入死一般的宁静，这安静，几乎是落针可闻。

　　法王，郑法王！

　　左瘦梅是法王，所以很多人对于左瘦梅的称呼，是左先生，是左法王，而现在，作为法王，高高在上的左瘦梅，在朝着郑鸣抱拳，见过郑法王！

　　左瘦梅疯了吗，他怎么朝着那个年轻的小子行礼，这……这是怎么回事？有人揉眼，希望自己看到的一切，都是假的，但是无论他怎么揉动自己的眼睛，眼前的一切，依旧是真的。

　　洛神女吃惊的张大了嘴巴，尽管这样的举动，有失她的风范，但是她顾不了那么多了！

　　请来法王诛杀郑鸣，一来是为了彰显她们拈花神宫的威力；这二来，当然是想让郑鸣在绝望中死去，打击郑鸣的自信心，让他知道，自己还差得远。

　　这一切，都做得很好，眼看这胜利就在眼前，却万万没想到，事态竟然急转直下，出了这么一个结果。

　　法王，郑鸣是法王！

　　自己邀请一个法王对付另外一个法王，而且还说灭杀此人，就好似杀狗屠猪一般的轻松自如，这简直就是在自己的脸上，重重的搧了一记耳光。

　　这一次，自己真是丢人丢大了！


第899章 冰火双梅

　　“刚才我接了你一招，现在该是你接我一刀的时候了。”郑鸣手中好似无形的长刀，猛然挥出。

　　“太阴遮天！”

　　虽然同样是太阴遮天，但是这一次施展的刹那，虚空之中却出现了一柄长长的巨刀。

　　刀光掠过之地，都是这巨刀的影子，而在那巨刀之外，森森的太阴之力，根本就没有丝毫的踪迹。

　　法则圆满，太阴遮天的力量，形成了一个由刀组成的小世界，在这小世界之中，全部都是太阴刀芒。

　　这个小世界是不是崩溃，法身境的武者，在这里面，都难以施展出任何的神通，自然也只有死路一条。

　　左瘦梅面对郑鸣的一刀，不再有任何的小视，他双手划动，虚空之中出现了一朵小小的梅花。

　　这梅花此刻，他并没有踏在脚下，而是将自己的身躯，落入了梅花最中心的花蕊之中。

　　刀光将梅花包裹，一时间刀意和梅花，在虚空之中，融合成为了一体。

　　睿神王等巨擘，一个个兴奋的冲出了战车，这种情形，对他们而言，实在是太过难得。

　　这不是一个法王在虐杀他的对手，而是两个法王的碰撞，是两种圆满法则的碰撞。

　　刀光消散，左瘦梅破法而出，但是他四周的梅花，却是不可避免的出现了一丝颓败。

　　“好手段！但是梅花傲寒，你的真元再强，也难以让我这梅花法则屈服。”左瘦梅说话间，手指朝着四周的梅花一指，那梅花果然更加的娇艳。

　　可是郑鸣此刻，可没有时间和他辩论什么，刀光再次催动之下，虚空之中，就出现了一轮漆黑色的太阳。这刀芒落下，再次朝着左瘦梅笼罩而去。

　　左瘦梅此刻，并没有像上一次一般，任凭郑鸣的到刀芒笼罩自己，而是双手抖动，那本来护助他身躯的巨大梅花，在虚空中再次变大百倍，和那黑色的太阳争辉。

　　黑色的太阳和梅花，都是圆满的法则组成的小世界，两者的相映争辉，让不少人看的目瞪口呆。

　　虽然两者看起来并不是太激烈，但是每每碰撞之间，就有无数的法则神链，在虚空之中交汇。两个小世界的边缘，更是不时的出现一片片的裂痕。

　　“你初入法王，就能够有如此手段，也算是很不错了，今日我承认杀不了你，就此作罢如何？”立于雪白梅花后方的左瘦梅，沉吟了刹那，轻声的冲郑鸣说道。

　　左瘦梅提议结束交手，这让不少人都觉得意外，但是随即，他们又觉得，这太正常了。

　　两个法王，同样法则圆满，难以说出，究竟是谁强谁弱，所以提议罢手，很正常。

　　郑鸣应该会接受，在不少人的想法中，左瘦梅毕竟是老牌的法王，他提议结束，实际上就已经给了郑鸣莫大的面子。

　　“哈哈哈，你以为你醒着，其他人想瞌睡，眼皮也得拿根棍撑着？你想瞌睡，全世界都跟着你打呼噜么？你也太他娘的任性了！你说杀我就来杀我，说结束就结束，你算什么东西呢！”郑鸣手中的长刀再次挥出，这一次，他施展的是太阴万古。一时间，天地苍茫无尽！

　　就在刚才郑鸣登上封侯台时，他说过一句左瘦梅，让下方不少人愤怒不已。但是此刻，郑鸣的话依旧在回荡，却没有人再对郑鸣做出任何言语方面的攻击。

　　因为他们知道，此时的郑鸣，已经处在了和左瘦梅一个同样的位置。

　　这个位置不是他们可以企及的，这就好似两个巨擘在对抗，而他们在场的人，根本就没有开口的机会。

　　郑小璇四周的那些天神山的女子，一个个都用一种诡异的目光看着郑小璇。

　　在她们的眼中，郑家靠的是郑小璇，现在郑小璇在天神山的价值大幅度下降，所以她们对郑小璇，也不用像以前那么客气了。

　　可是现在看来，分明是自己错了，别的不说，单单有一个法王境的哥哥哥，就足以帮着郑小璇镇住大部分人。

　　巨擘虽然不如无上存在，但是巨擘跺一跺脚，同样能够让四方震动。

　　至于神禁境的巨擘，他们一般都很少出现，掌控着一方的，是参星境。而不弱于参星境的法王，在一般的情况下，就能够比拟参星境巨擘。

　　一个法王，在紫雀神朝，足以支撑起一个世家，足以支撑起一个神侯。

　　现在郑鸣已经是法王，那么神侯之位，对他而言几乎是垂手可得，如果在万法殿，他只要展现出自己法王的修为，就根本不用经受诸多关口的考验。

　　郑亨的脸上，同样充满了笑容，和郑鸣的愈战愈勇不同，郑亨却希望这一场争斗尽快结束。

　　虽然他并不觉得弟弟会在这一场争斗之中失败，但是他仍然希望这场争斗，能尽早告终。

　　不管怎么说，这个狗屁左瘦梅毕竟是一个老牌的法王，想要战败左瘦梅，并不是一件容易的事情，而早点结束这一场战斗，对于郑鸣而言，他的安全，也就增加了三分。

　　苍茫的刀光，化成了一片刀影，一片被太阴之力束缚的刀影，而在这刀影下，左瘦梅的雪色梅花，在缓缓的凋零。

　　虽然都是圆满的法则，但是太阴之力比之普通的寒冰之力，更上一个台阶，所以在郑鸣催动太阴万古之后，左瘦梅就开始处于下风。

　　左瘦梅要败吗？

　　这几乎是一个没有人会意料到的结果，但是现在，这个念头，却掠过了所有人的心头。

　　“好手段！你的太阴法则能够圆满，实在让人羡慕，但是你觉得这样能够击败我，是不是太天真了！”左瘦梅说话间手指轻点，又是一朵梅花出现在了他的手中。

　　这并不是一朵白色的梅花，而是一朵红色的梅花，一朵赤红如火的梅花，一朵好似能够燃烧完整个虚空的梅花。

　　这不是一朵梅花，而是一片火焰，不，应该说，这是一片火焰的世界。

　　左瘦梅这朵梅花出现的刹那，睿神王等人的眼睛，同时睁大了很多，他们之中，甚至有人声音颤抖的道：“这……这怎么可能。”

　　“烈火法则圆满，左瘦梅不是一直修炼的寒冰法则吗？他怎么可能烈火法则圆满，这……这怎么可能！”

　　“一种法则圆满，就是法王，现在左瘦梅竟然是两种法则圆满，他不应该再称为法王，而应该称为法皇。”

　　“法身境的皇者，茫茫天下，还有谁可以和左法皇争锋，如果他将两种圆满的法则沟通星辰，那么他绝对是第一个可以挑战神禁的存在。”

　　“郑鸣刚刚进入法身，竟然遇到了左法王这样的强者，看来他这狗屎运终究还是到头了！”

　　“唉，从此之后，巨擘之中的排名，要有巨大的变动，最起码，左法王要成为天下间最不能招惹的人之一。”

　　“他本来就是天地间，最不能招惹的人之一！”

　　各种议论，一时间全部偏向了左瘦梅，但是却也没有人敢说郑鸣的不是。并不是他们不想，而是已经成为了法王的郑鸣，他们自觉不配。

　　“尝尝我的冰火轮回！”左瘦梅说话间，手指轻弹，火红的梅花和雪白的梅花，就好似两个花骨朵，轻飘飘的朝着郑鸣的方位漂了过去。

　　乍一看去，这就是两朵梅花，但是实际上，这两朵梅花只要炸裂，那就是两个互不相容的小世界在炸裂。

　　其中的威势，比之一个小世界，不知道强横多少倍！

　　郑鸣面对着两朵冰火之花，沉吟了刹那，就将手中的太阴之刀，朝着那冰火轮回斩了出去。

　　这一刀，郑鸣斩的很慢，而那所有的冰冷太阴之力，更是随着这一斩，消散的干干净净。

　　并不是说，这一斩的太阴之力已经消失，而是郑鸣将所有的太阴法则，都聚集在了一点。

　　太阴万古！

　　平平常常的一刀，就好似普通的幼儿挥刀，没有任何的悬疑特殊之处。但是在郑鸣这一刀挥出的瞬间，不少人都瞪大眼眸，紧紧的盯着郑鸣挥出的这一刀。

　　特别是那些参星境的人物，神色越加的谨慎，他们的目光，看的最多的，就是郑鸣的刀刃上那一道小小的光泽。

　　这光淡淡，但是给人的感觉，却是这光好似蕴含着一个小小世界之力。如果郑鸣愿意，这道光，可以上斩星辰，但是此刻，收敛的光，让他们感到更加的可怕。

　　火红的梅花和雪白的梅花，轻轻的飘落在了刀刃上，一时间，两者看上去，是那样的美丽。

　　有些透明的弯刀，再加上一红一白两朵梅花，在虚空中形成了一种绚丽的景色。

　　这种精致，无比的动人，甚至可以说，这种景致，摄人心魄。但是，所有看到这三种东西交汇的人，都感到心中发寒，因为这是三道完整的法则。

　　完整的法则可以组成世界，虽然世界很小，但是当一个小小世界崩溃的力量，也是它自己力量的十倍或者百倍。

　　几乎无声无息之间，两朵梅花分别爆开，冰和火，几乎在瞬间汇聚在一起，化成了一股滚滚的洪流，冲击向了那太阴刀芒。

　　太阴刀芒笼罩冰火之力，太阴刀芒所演化的小世界，将冰火之力包裹，但是，那汹涌的冰火之力，就好似愤怒的狂龙，在太阴刀芒的小世界中肆虐。

　　“轰轰轰！”

　　无数的裂痕，让那太阴之刀的小世界，好似一个被打破的镜子，生出了无数道裂痕，然后在虚空之中，直接崩碎了开来。

　　太阴刀芒崩碎，冰和火交汇的秩序神链，直冲霄汉。如果任由这两者肆虐，那么整个神都，最少就要毁去一半。

　　也就在这两种神链即将冲出的一瞬间，一根紫色的手指，从虚空而降！


第900章 至阴至阳两柄刀

　　这紫色的手指，并没有落下，但是那本来要冲入虚空之中的冰火两种法则之力，却被定在了半空中，然后就犹如世间的灰尘，消失的无影无踪。

　　睿神王等人，一个个都将目光看向那手指，这些目光，虽然大多是恭敬，但是显然，在这些目光之中，更多的也有忌惮。

　　“神皇陛下竟然出手了！”有法身境的强者，感慨道。

　　“神皇陛下自然要出手，这封侯台的四周，并没有太强的禁止守护，如果任由这股力量发散出去的话，整个神都都要遭难。”

　　“听说神皇陛下只要位于皇都之中，就是举世无敌，不知道这种说法，究竟是不是真的。”

　　“应该是真的，听说万年之前，曾经有神皇出巡四方，受到了无上存在的劫杀。当时那位神皇，边战边退，但是最终还是受了不轻的伤势。”

　　“但是最终，还是让那位神皇退到了神都之中，然后击杀了追杀他的无上存在。”

　　“从那之后，再没有无上存在，敢于在神都之中，挑战神皇，但是同样，神皇也不再出巡。听说也正是因为神皇不出巡，这才造成了紫雀神朝对于八百神候……”

　　“兄弟，慎言啊，你在这里胡说八道的话，很有可能被杀了喂狗，啧啧，那个时候，说不定还要连累我们。”

　　各种的议论中，一个声音在虚空中响起：“尔等如果还要继续，可以尽力施为，不必顾及。”

　　这声音淡淡，却蕴含着无穷的威势，郑鸣对于这声音并不陌生，就是这个声音，宣布他的神侯之位，要面对在场所有人的挑战。

　　左瘦梅朝着说话的位置一抱拳，声音中带着一丝恭敬的道：“多谢神皇陛下。”

　　说话间，他的目光就落在了郑鸣的身上道：“你虽然也达到了法则圆满之境，但是和我相比，还是有一定的差距，今日之会，就到此处吧。”

　　“再继续下去，也只是白白浪费时间而已。”

　　左瘦梅这种论调，已经是第二遍了，但是此时，他的话，比之上一次，更有威力。

　　上一次，左瘦梅只是展现了一种法则，但是现在，他一个人展现了两种相克的法则。这已经将他整个人，推到了一种更高的高度，也让他的话，更有分量。

　　一道道目光看向郑鸣，在大多数人看来，此时的郑鸣，应该见好就收，他尚且不是左瘦梅的对手，左瘦梅此时，虽然难以杀了他，但是想要欺辱他，却也不难。

　　难得左瘦梅主动提出就此结束，郑鸣应该乖乖的认输，然后结束这场已经让他震动天下的比斗。

　　郑鸣看着越发有些飘然脱俗的左瘦梅，同样淡漠，同样坚决的道：“不可能。”

　　“今日，我必将你的人头留下，两条法则圆满吗？这世上，并不只是你一个！”

　　两条法则圆满！

　　这对于法王境的存在而言，并不是一加一等于二那么简单，两条完整的法则相合，足以让一个法王，发挥出远超一条法则圆满的实力。

　　所以，冰火两个小天地组成的梅花，压制了郑鸣高于冰火之道的圆满太阴之力。

　　可是，就在所有人都觉得，一切都要尘埃落定，一切都要随着左瘦梅给出的台阶而告终的时候，郑鸣突然开口。

　　他这句话力量并不是太强，就好似普通人在说话，但是他这句话，却给人一种石破天惊的感觉。

　　几乎所有的人，在这一刻都怔在了那里。

　　郑鸣的葫芦并不是一件铭宝，而是一个法身，这已经让所有人震撼不已。而紧接着，郑鸣竟然再次爆出了太阴法则的圆满。

　　法王，郑鸣是和左瘦梅一模一样的法王！

　　这种情况，就算是参星境的巨擘，都惊骇不已，他们也都知道，这一次，左瘦梅是诛杀不了郑鸣了。

　　而左瘦梅的表现，让人们再次感觉到了左瘦梅的惊才艳羡。当左瘦梅再次表示要结束这场争斗的时候，所有人都觉得，就算郑鸣再怎么不甘心，也得顺着这个台阶往下爬了！

　　却没有想到，郑鸣说出了这样的话。

　　难道这个郑鸣，也是两条法则圆满，难道这个郑鸣，还拥有一条法则吗？

　　这怎么可能？

　　作为一个老牌的法身境王者，左瘦梅拥有第二条圆满的法则，已经让不少人震惊，现在，郑鸣竟然同样拥有两条圆满的法则，这也太他娘的不可思议了吧？

　　左瘦梅的脸色，不断的变幻，他看着眼前神色淡漠的少年，一时间心中犹如万马翻腾。

　　他的心中，虽然有一种冲动，一种这个少年在撒谎的冲动，但是实际上，他的理智却告诉他，这个少年，此时此刻不可能说谎。

　　因为他左瘦梅，还没有达到让这少年撒谎的级别。他是一个法王，他也不可能在这件事情上撒谎。

　　又是一柄刀，从郑鸣的身上冲出，这是一柄长有千丈的巨刀，这是一柄庞大无比的巨刀，刀刚刚从郑鸣的头顶生出的瞬间，整个都城，几乎都颤抖了起来。

　　惊天的龙气，更是从无上天宫直飞而下，声声龙吟，此起彼伏，也就是一个瞬间，天地已经被煌煌之气所笼罩。

　　无穷皇道之气汇聚，这几乎引起天地变动的声势，让本来都沉浸在震惊之中的武者，更是惊魂未定。

　　一个紫色巨雀，在虚空之中汇聚，紫色的道纹汇聚而成的身躯，如紫日照耀天地。

　　但是那金色的巨刀，在紫色巨雀出现之后，丝毫没有展现出畏惧之意，声声龙吟之下，和那紫色的巨雀，在虚空之中相映争辉。

　　至阳至刚，至尊至贵的尊皇之气，压的四周虚空，无数人都喘不过气来。

　　“好强的皇者之气！”血山神侯一边感慨，一边紧紧的闭上了嘴巴，就好像如果再说下去，会有什么不好的事情发生一般。

　　巨刀盘旋，皇道法则如日！

　　“左瘦梅，你再接我一刀！”郑鸣大喝，手中的太阴之刀挥动之间，一式太阴万古笼罩了下去。而那盘旋在他头顶的金色龙雀巨刀，则斩出了一式君临天下。

　　至刚至阳的一刀，至阴至柔的一刀，两种力量，一种称霸现在，一种连绵万古，汇聚之中，化成了一个巨大的漩涡，朝着左瘦梅横卷了过去！

　　左瘦梅在金色的龙雀巨刀出现之后，心中对于郑鸣即将施展的手段，已经有了一定的了解。

　　但是了解归了解，他却没有阻止的办法，在至阴至阳两柄刀汇聚的漩涡下落的瞬间，他双手快速的催动，十二朵梅花，一半血红，一半雪白，化成十二层梅花的世界，将左瘦梅团团护在中间。

　　这就是十二层小世界，也是现而今左瘦梅最强的守护之力。

　　“轰！”

　　至阴至阳两股刀芒，疯狂的切入到了十二朵梅花组成的世界之中，惊天的力量，让一些普通的武者，根本就睁不开眼睛。而大多数法身境的武者，此时所看到的，也是一条条法则神链在虚空之中碰撞。

　　神链所到之处，虚空崩碎出一道道裂纹！

　　睿神王等参星境的巨擘，一个个都紧紧的盯着那破碎的神链，这些破碎的圆满法则，更容易让他们从中探测出圆满之谜。

　　只要能够法则圆满，他们就有希望进军神禁，成为俯视整个紫雀神朝的存在。

　　一个身影，在这碰撞的力量即将消散之际，倒飞了出去。看到这身影倒飞出去的瞬间，不少人的心都提到了嗓子眼。

　　两个法王的碰撞，虽然生死难以估计，但是胜负却是能够分得出来。

　　就算是巨擘，此时也不敢估算两个人之间的胜负，毕竟无论是左瘦梅还是郑鸣，都是法王。

　　而且还都是掌控着两条完整大道的法王。

　　两个法王，一样的强大。虽然郑鸣的名声和左瘦梅比，好似稍有不如，但是今日之后，郑鸣在名声方面，绝对不会比左瘦梅弱上多少。

　　当那个身影倒飞出去的时候，就有人腾空而起，朝着那到飞出去的人冲过去。

　　他们并不是想要有什么异动，他们只是想要看一看，两个人之间的胜败如何？

　　那个身影在倒地的瞬间，就缓缓的站了起来，但是在那个人洁白的衣衫上，出现了几滴血红。

　　血红的梅花，出现在雪衣上，给人的感觉，是那样的美丽，那样的富有诗意。

　　但是此时，那个充满了优雅，以为一切尽在掌控之中的男子，却犹如雪中的一朵残梅。虽然依旧在坚持，虽然依旧傲立在天地间，却总有一种终被雨打风吹去的惨淡。

　　倒飞出去的，是左瘦梅！

　　那个败的人，是左瘦梅！

　　郑小璇紧紧攥着的拳头，在这一刻猛然松开，她的脸上，更是绽放出了欣喜的笑容。

　　自信，她对于哥哥有让人心惊的自信，但是郑鸣面对的，毕竟是左瘦梅。

　　那好似高山大岳般的左瘦梅，压的郑小璇有点喘不过气来，而现在，一切都结束了。

　　左瘦梅败了，败在了哥哥手中，这一场比试，她彻底不用担心了。而站在她身边的洛神女，却是倍感失落。

　　在郑鸣一个个惊喜展现在她面前的时候，洛神女的心中更多的是懊恼，是对郑鸣的实力估计不足的懊恼。

　　直到现在，她才猛然意识到，自己眼下应该做的，并不是徒劳无用的懊恼，而应该是恐惧，应该是对于左瘦梅失败，会给她们拈花神宫带来后果的恐惧。

　　是这一战，对她洛神女的地位产生影响的恐惧。


第901章 君威如日，太阴聚月

　　至于万象天子和方血衣等人，此时的心，则完全被黯然所占据。他们本来觉得，自己和郑鸣之间，并没有存在太大的差距，只要肯努力，不但会将这个差距补上，还会超越郑鸣，重新证明他们，才是天地间最强的存在。

　　但是现在，他们才吃惊的发现，自己和郑鸣的差距，实在是太大了，就好似一道天堑，让他们难以逾越。

　　“怎么可能啊！”血山神侯看着左瘦梅，半是感慨，半是不敢相信地说道。

　　他和左瘦梅交往多年，虽然他是岑星境，但是却一直觉得，自己和左瘦梅相比，有着巨大的差距。

　　这种差距，难以逾越！甚至在他看来，没有人能够在法身境胜过左瘦梅。

　　但是偏偏，今日左瘦梅的对手，将左瘦梅打的如此的狼狈。

　　睿神王等七大神王，并没有说话，但是他们的神色，同样反映了他们此时的想法。

　　一个巨擘级的人物，即将崛起！

　　“我败了！”在那漫天的法则道纹之中，一个身影缓缓的走出，这身影虽然不是很高，但是在这身影出现的瞬间，几乎所有的目光都看向了这身影。

　　左瘦梅同样盯着这个身影，他看着这身影，一字一句的说出了这三个字。

　　三个字，每一个字，都重有万钧，在这三个字从左瘦梅的嘴中说出之后，就代表着左瘦梅将自己的名声，堆积成了一个高台，然后让郑鸣一脚踏过。

　　洛神女在听到这三个字的时候，就觉得自己的头在轰鸣，她此时有一种冲动，一种冲上去质问左瘦梅的冲动。

　　他还没有败，他怎么可以认输！作为一个法王，作为一个巅峰的强者，他怎么可以不要自己的尊严。

　　但是她的理智，让她紧紧的咬着嘴唇。不过她看向郑小璇的目光中，已经多出了一丝冷意。

　　“没想到啊！”睿神王幽幽地说道。这一次比斗，他的所得，比自己所想的还要多，但是和自己的所得相比，他觉得左瘦梅的认输，让他更加的震动。

　　神皇高高如天，别人看不到神皇的存在，但是在左瘦梅认输的时候，不少人听到了一声轻叹。

　　这轻叹，声音很低，但是几乎每一个感应到神皇的人，都知道这轻叹出自神皇。

　　郑鸣的身上，同样吸引着不少的目光，这些目光，隐含着各种各样复杂的情感，他们之中，有大多数想要和这个法王巅峰强者交好的人，但是同样，也有阴毒和怨恨。

　　“你认输就行了吗？”郑鸣看着左瘦梅的左肩，那里看上去好像没有丝毫特殊之处，但是实际上，郑鸣的君临之刀，却在这个位置斩了一刀。

　　这一战，左瘦梅的名声，自然会倍受打击。毕竟在开始的时候，他左瘦梅可是说了，要送郑鸣上路。

　　现在，不是平手，而是他败在了郑鸣的两柄刀的合击之下。虽然在大多数人的眼中，左瘦梅的价值，并没有太大的减弱，但是从名声上说，左瘦梅已经将人丢尽。

　　就这样，郑鸣还不算完！

　　“郑鸣，左法王已经认输，你还想怎样？”一个女子霍的站起身来，愤怒的质问道：“杀人不过头点地，你做人不要太过分！”

　　这女子的话一出口，不少对左瘦梅充满了好感的人，也纷纷跟着疾呼道：“郑鸣，做人不要太过分。”

　　“左法王已经认输，你还想怎样？”

　　“小人得志，真乃小人得志，你这般的不知进退，日后必定好不了！”更有人无限恶毒地说道。

　　洛神女此时也没想到，郑鸣在这个时候，竟然还说出了不放过左瘦梅的话。毕竟，左瘦梅已经败了，而且也认输了，他还要怎样？

　　从洛神女的角度来讲，尽管她现在很想让左瘦梅翻盘，但是可惜，有一个事实是显而易见的，能做到反戈一击，是不可能的事情。

　　左瘦梅难以翻盘，但是左瘦梅毕竟是她运用师门的名声请来的，如果左瘦梅在这里出现什么意外的话，对她同样没有丝毫好处。

　　所以，犹豫了刹那，洛神女缓缓的从人群之中走出来，她淡然的看着郑鸣道：“郑法王，您现在是一方法王，也将是一位神侯，还请您注意一下您的身份。”

　　“最好，不要做和您的身份不符的丢人现眼之举。”

　　郑鸣并没有理会这些乱糟糟的人，而是将目光落在了左瘦梅的身上道：“你再接我一招！”

　　说话间，他手中的太阴魔刀化成了千丈大小，和那本来千丈大小的金色龙雀，在虚空之中同时横斩。

　　这一斩，并没有任何的招式，但是两者圆满的法则之力，却在这一斩之中汇聚。

　　可以说这一斩，汇聚了两种不同，却又相生相克的法则之力。

　　两刀下落，气势更胜，直击左瘦梅！

　　左瘦梅虽然受伤，但是虎死威还在，他面对郑鸣斩下的两刀，双手再次轻轻的弹动。

　　这一次，从他手中飞出的，是一朵梅花，只不过这朵梅花，半边是火焰，半边是白雪。

　　只是可惜，这朵梅花，在和郑鸣的长刀接触的瞬间，就直接崩溃，那阴森的太阴之刀，横过左瘦梅的左臂。

　　无声无息的刀光闪过，左瘦梅的手臂，就一如肃然秋风下的百花，无声的枯萎。

　　太阴魔刀，腐蚀天地。

　　失去了一条手臂的左瘦梅，依旧静静的站在封侯台上，只不过这一刻，他的身姿，越发多了几丝悲凉。

　　自古美人如名将，不许人间见白头。

　　虽然在下方观战的人之中，也有好多人对于左瘦梅并不太感冒，但是此时看着他英雄末路的窘态，不少人的眼眸中，还是生出了一丝不忍。

　　只是，郑鸣根本就不给他们说话的机会，因为对郑鸣而言，这些人都不足以放在心上。因此，他们的目光本能的落在其他大能身上。

　　“神皇陛下，这里是神都，怎么能任凭郑鸣这恶人胡来！”

　　“诸位神王，左先生乃是一位德高望重的强者，他不应当受此侮辱。”

　　“杀人不过头点地，郑鸣这么穷追不舍的死缠烂打，有点太过分了，还请诸位神王阻止他斩尽杀绝。”

　　“诸位神侯，你们之中，也有人和左法王交情莫逆，你们怎么能够袖手旁观呢。”

　　“血山神侯，您可是左法王的兄弟，这件事情，您不能置之不理啊！”

　　在众人的念叨之中，血山神侯第一个站出来道：“郑法王，今天这个事情，你可不可以给我一个面子，就此结束！”

　　血山神侯身高体壮，说话间，自然是气势万千。

　　郑鸣没有理会血山神侯，而是缓缓的逼上一步，从他的动作之中，所有人都知道他要出手。

　　这一下，血山神侯怒了！

　　作为在京的神侯，血山神侯的地位，本来就高于普通的神侯，现在他这般低三下四的相求，对于血山神侯而言，已经是他生平少有的举动了。

　　没想到，郑鸣竟然拿他的话当屁放！

　　一道血色的星芒，从九天之下落下，让血山神侯整个人，一下子胀大了半尺。

　　威风如神的血山神侯，给人的感觉，那就是一出手必定是雷霆万钧，但是此刻，血山神侯能够出手吗？

　　这里是封侯台，郑鸣接受法身境的挑战，可是血山神侯不是法身境，他若是出手，那就是破坏神朝的规矩。

　　封侯台是武帝所建，破坏了这里的规矩，那就是破坏了武帝的规矩，而在神朝之中，所有违抗武帝的人，都是罪不可恕。

　　郑鸣金色龙雀刀再次斩出，这一次是君临天下的掌控日月，只不过，那虚空之中运行的日月，并不是真元幻化而成，而是太阴之刀和君临之刀汇聚的法则。

　　君威如日，太阴聚月！

　　这一刀比之刚才，更是充满了七成的杀意，而这一刀的目标，还是左瘦梅。

　　在挥出这一刀的刹那，郑鸣的眼眸中，已经升起了一丝决绝，那就是要在这一刀之中，将左瘦梅斩杀。

　　双刀如日月，更是两个规则圆满的小世界。在这日月并行之中，在场的法身境都觉得自己的法身，难以催动。

　　虽然，他们并没有处在郑鸣的小世界之中，但是这两种光泽的照耀，已经压的他们喘不过气来！

　　至于左瘦梅，此时的他被压在日月两轮之间，显得茫然而又无助，两个颜色各异的梅花，在虚空之中挤成了一团之后，再次崩碎了开来。

　　“好了，到此结束吧！”

　　紫色的星光陡然亮起，这星光从九天之上引落，直接照耀在日月双轮之间。一时间，那隐含着两种法则的日月双轮，都被定在了虚空之中。

　　“神皇出手了，哈哈哈，左法王这次不会有危险了。”

　　“郑鸣真是太嚣张了，他赢了也就赢了，竟然得势不饶人，就连神皇陛下都看不惯他这种嘴脸。”

　　“哼哼，左法王这次败的有点可惜，哎，天不佑好人啊！”

　　“可不是，真不知道他这样的人，是怎么做到两种法则圆满的，呜呜，我一条法则还没有悟通。”

　　“拉倒吧，你还不是法身呢，说什么法则！”

　　各种各样的议论声很快停止，因为他们都在此将注意力放在了郑鸣的身上。

　　神皇陛下已经说结束，那郑鸣是不是要领旨呢？虽然在整个紫雀神朝，还没有公开违抗过神皇的命令，可是郑鸣居然一言不发，这让众人有些狐疑不解。


第902章 追杀九万里

　　此时的郑鸣心里很不舒服，他脑子里只有一个念头，那就是诛杀左瘦梅。

　　不管外人如何评说，他杀左瘦梅的心思，却无法动摇。他没有得罪左瘦梅，更不知道左瘦梅这个人，但是作为法王的左瘦梅，却二话不说给他来了一个通牒。

　　封侯台上，送君上路。

　　当然，不是让郑鸣在神侯的路上一帆风顺，而是准备让郑鸣死无葬身之地。

　　面对一个要杀自己，就像斩杀一个如蝼蚁如草芥的人，郑鸣又何必和他客气？

　　敌人待我如蝼蚁，我待对手如粉尘。不管谁求情，郑鸣必须得把左瘦梅斩杀了！此患不除，必有后患。

　　可是，现在紫雀神皇的出手，却让郑鸣心里升出一丝犹豫。

　　他的修为虽然不如紫雀神皇，但是他的手中，有三张孔宣的英雄牌，每一张英雄牌，都能够在这紫雀神朝横行无忌。

　　但是，在击杀了金莲大圣之后，郑鸣就感到了巨大的威胁，特别是太上道祖一气化三清引走那些大圣级别的人物之后，他就觉得这些人，一定不会就此罢休。

　　一张更加严密的大网，应该已经笼罩了下来。

　　孔宣的力量虽然可以控制，但是紫雀神朝之中的力量却是不可小视，一旦打出真火，因为他还施展不了圣人级别的力量，那后果……

　　但是就这么轻易放了左瘦梅，郑鸣又心有不甘。

　　“左瘦梅，你知道我为什么要杀你吗？”郑鸣目视着左瘦梅，冷漠的问道。

　　左瘦梅到底不是寻常之辈，面对郑鸣，竟能做到平静如水，淡淡地答道：“我并不怪你，我能受人之托前来杀你，自然你也有权力杀我。”

　　“虽然神皇陛下说，今日封侯台上，到此为止，但是过了今日，就算追杀九万里，我也要斩下你的项上人头！”

　　郑鸣的语气淡淡的，但是听在左瘦梅的耳中，却让左瘦梅的心颤抖了一下。

　　他风姿绝世，他傲然独立，他不同于凡俗。这一次只是因为故人的情分，他出了一次手。

　　却没有想到，这次在他眼中，本来就好似蝼蚁一般可以轻松解决的事情，竟然成了现在这种状态。

　　而如果这个人追杀自己万里，他左瘦梅还能从他的手中逃脱出去吗？一时间，左瘦梅竟有些心虚。

　　和左瘦梅相比，封侯台下，不少人的心也在颤抖。就好似刚才郑鸣的话，并不是和左瘦梅说，而是向他们这些人说的一般。

　　追杀九万里，也要诛杀，这是一种决心，也是一种宣告，一种快意恩仇的宣告。

　　而郑鸣这句话，如果延伸下去，那就是对紫雀神皇的谕旨的对抗，一种虽然不直接，但是却坚决无比的对抗。

　　“大胆郑鸣，你这是对抗神皇法旨，你罪不容诛，你罪该万死！”一个人疯狂地吼道。

　　喊出这句话的，是郭大统领。这一次封侯之战，担任守护的，就是郭大统领统帅的龙骧军。

　　而他和郑家兄弟，因为一言不合，可以说已经成为了死仇，所以在这种好的时机下，他绝对不允许自己错过。

　　神皇一怒，伏尸百万！

　　他和郑家兄弟已经是死仇，而郑鸣现在更是在神侯之中翘楚，这让他感到了深深地威胁。所以，趁着这个时机，他想要紫雀神皇诛杀郑鸣。

　　这样的话，他所有的威胁，都将不存在，而郑家，更要在他的面前灰飞烟灭。

　　在郭大统领喊出这句话的瞬间，无数人的目光，都看向了封侯台正中的郑鸣。虽然郑鸣是法王境界，虽然他和郑鸣已经有了巨大的差距，但是郭大统领还是第一个蹦了出来。

　　郑鸣和他的冲突，让他感到，一旦郑鸣得势，那么第一个不能饶的就是他郭大统领！

　　他的资质，他自己有自知之明，就算给他一万个机会，他也成不了法王，至于参星境的巨擘，他也不认为自己有这么一个机会。

　　所以，郑鸣就好似一座巨山，压的他喘不过气来，在发现郑鸣竟然违抗了神皇的命令之后，他第一个蹦了出来。

　　他的话语，字字诛心。

　　如果紫雀神皇心胸狭窄，如果紫雀神皇真的将这件事情放在心上，那么等待郑鸣的，就是死路一条。

　　在郭大统领喊出这句话之后，一些得罪过郑鸣的贵胄子弟，犹豫了再三之后，也跟着蹦了出来。

　　“请陛下诛杀郑鸣！”

　　煌煌天地，一片寂静，无数人，这一刻都看向了那无尽的苍天，看向了那好似处在云端的无上天宫。

　　郑鸣的神色平静无比，但是此时，他已经将孔宣的英雄牌准备好，如果这紫雀神皇不问青红皂白，就直接要了他的性命，那么说不得他就要和这紫雀神皇做上一场。

　　淡淡的笑容，挂着郑鸣的嘴角，虽然此时在无数人的眼中，他就和岩石下方的鸟卵一般，随时都有崩碎的危险，但是更多的人看到的却是他的淡定从容。

　　他犹如水一般的平静，看在不少人的眼中，让一些人在钦佩之余，更有一种感觉，那就是他的手中，还有后盾。

　　郑小璇，郑亨和五皇子等人，一个个都紧张不已。特别是五皇子，作为神皇的儿子，也只有他，才真的懂，自己的父皇，究竟是一个多么可怕的存在。

　　郑鸣说必杀左瘦梅的话，在五皇子的感觉之中，有着对父皇尊严的挑衅。

　　这种众目睽睽之下的挑衅，五皇子觉得无比的危险，最起码他觉得，如果自己处在父皇的位置，说不定会一时性起，因为郑鸣的这种挑衅，二话不说，必须诛杀了郑鸣这个不听话的家伙。

　　无上天宫之中，此时虽然没有声息，但是整个封侯台下已经呈现出了一种风雨欲来的感觉。

　　就算是刚刚懒散而立的睿神王等王者，一个个都露出肃穆的模样，到了他们这种状态，越是能够感觉到神皇的强大。

　　郑鸣能够感到这种压力，但越是如此，郑鸣心中的斗志，也越发的高昂。

　　他在诛杀了金莲大圣之后，一直都有一种要隐藏自己的想法，所以在很多事情上，他都低调无比。

　　如果紫雀神皇真的要诛杀自己，那么说不得，就要好好的和他闹上一场。

　　苍茫天地，少年昂首！

　　左瘦梅的眼中，生出了一丝由衷的钦佩，他作为一个老牌的法王，就算是神王，都愿意折节下交。而紫雀神皇的招揽，他同样可以托词不去。

　　但是这些，并没有说明，他可以当众忤逆神皇。

　　法王有战力，更有资格，神皇对于法王采取尊重的态度，但是总的说来，和神皇相比，法王还是处在弱势。

　　就好似古代的帝皇面对大儒，虽然他们尊重大儒，也不为难大儒，甚至很多时候，还要赐下奖励，以示友好。

　　但是帝皇一怒，却不是大儒可以接下的，甚至有时候，大儒还会死在帝皇一怒之下。

　　自己一直都觉得，自己应该不同凡俗，可是在面对紫雀神皇的怒气之后，自己真的能够如同郑鸣这般吗？

　　左瘦梅没有这种信心，也就是在这个时候，他觉得自己和郑鸣相比，好似低了一个等级。

　　“巧言令色！”充斥着无尽威严的声音，在虚空之中响起。

　　伴随着这声音，本来跪伏在地的郭大统领，整个人瘫倒地上。作为龙骧军的统领，他自然清楚，这句话，究竟是谁说出来的。

　　而越是清楚，他的心中越是恐惧，那犹如九天雷霆的声音，对他而言简直就是致命的打击。

　　“诬赖神侯，给我押下去。”伴随着紫雀神皇的吩咐，数十名金甲卫士，从远处冲了过来，直接提起郭大统领，朝着远处飞驰而去。

　　“陛下饶命啊，属下一片忠心，苍天可鉴，还请陛下明察！”从震惊之中清醒过来的郭大统领，发出了犹如杀猪一般的嚎叫。

　　只是，紫雀神皇没有再开口，那些只知神皇的金甲卫士，自然也不会因为郭大统领的哀嚎就停下来。

　　“这次封侯之战，郑鸣威压四方，特任命郑鸣为四方神侯！”

　　封侯台之战，郑鸣只是击败了左瘦梅，但是紫雀神皇的话，却没有人不服。

　　差点击杀一个法王，这等的法身境，绝对称得上力压四方！但是四方神侯这个名头一宣布，本来正为郑鸣感到高兴的五皇子，眉头却是一皱。

　　四方伯侯，统帅八百神侯！这四方伯侯只是一个统称，在紫雀神朝之中，根本就没有这个职位。

　　但是没有，并不代表着没有人会不在意这四方伯侯之位。现在郑鸣因为力压四方而成为四方神侯，那不管怎么说，那几位神侯，绝对不会高兴。

　　五皇子当然不会天真的以为，这是紫雀神皇一时疏忽，所以才会出现这等错误。

　　不是疏忽，十有八九是故意为之。

　　郑鸣的神色很淡然，他朝着虚空中抱了一下拳，算是接受下了四方神侯这个称谓。

　　紫雀神皇无声无息的来，又无声无息的走，郑鸣朝着离去的左瘦梅淡淡的看了一眼，就朝着郑小璇的方向飞驰而去。

　　“二哥，我就知道，你绝对不会败的！”郑小璇在郑鸣过来的瞬间，就飞奔而去。


第903章 只是开始

　　郑小璇身上的禁止，在郑鸣被封为神侯的时候，就被洛神女用隔空的手段解开了。

　　郑鸣看着郑小璇，他虽然在使用太上道祖的英雄牌时，已经感觉到了妹妹的样子，但是此时，看着妹妹就站在自己的眼前，而他心中所想的那种隔阂，更丝毫没有出现。

　　一切的一切，一如当年，这让郑鸣的心中倍感温暖，当即伸出手去，爱怜的在妹妹头上拍了一下，哈哈大笑道：“这个自然，也不看你哥哥是谁。”

　　说话间，他的目光就落在了洛神女的身上，此时的洛神女，正朝着左瘦梅迎了过去。

　　来去一如天神的左瘦梅，再也难以摆起他以往的风范，冲洛神女点了一下头之后，整个人就好似一道白光，瞬间消失在了天地之间。

　　洛神女对于左瘦梅这种态度，有些不快。虽然不知道左瘦梅会不会迁怒自己，但是有一点却是确定无疑的，这左瘦梅再不会对自己有丝毫好感。

　　来到神都，宗门的计划半点都没有推进，却让一个宗门的客卿离心离德，那她以后在宗门之中的地位，一定会受到不小的威胁。

　　也就在这个时候，她感到有人用目光看着她，扭头看去的时候，就见郑鸣正目光冰冷的看着自己。

　　尽管她努力的镇定下来，告诉自己不该怕郑鸣，但是想想这家伙施展的那些手段，还是不由得心里发颤。

　　和郑鸣的差距，实在是太大了。

　　郑鸣没有理会洛神女，他要和哥哥郑亨相见，他要和妹妹小璇畅聊，他虽然要将心中的仇怨报了，却也不愿意浪费自己的时间。

　　睿神王等人，在紫雀神皇离去之后，也紧跟着离去，很显然，他们已经感觉到了什么，所以对于郑鸣这个新晋的四方神侯，并没有结交的意思。

　　万象天子走了，走的无声无息，方血衣也走了，同样走的无声无息，至于那些负责的血衣卫，在收了尉迟的尸身之后，一个个也都走的无声无息。

　　五皇子在犹豫之间，还是朝着郑鸣走来，和郑鸣打了一个招呼，说了明日过来拜访之后，就带着自己的下属离开。

　　虽然他已经下定了和郑鸣亲近的心思，但是现在不是时候，人家兄妹重逢，和他没有什么关系。

　　摘星馆，郑鸣三兄妹敞开了聊天，郑鸣笑吟吟的听着哥哥和妹妹说着当年的事情，并说了一些自己从天恒神境回到日升域之后的事情。

　　“哥哥，你竟然跑到了天剑阁，呜呜，真是好威风，我觉得，当时玉清一定感动哭了。”

　　“嘻嘻，你竟然没有让玉清姐姐给我生一个小侄子，实在是太可恶了，大哥就是一个榆木疙瘩，他们金霞宗不说美女如云，也有几个顺眼的，结果他到现在还是老哥一个。”

　　“空幼姐姐没有消息，哥哥你也不说查找一下。呃，找了啊，还算你有点良心啊！”

　　“你说你没有寻找过锦儿姐姐？呜呜，锦儿姐姐对你一往情深，二哥你真是够绝情的！”

　　郑小璇的嘴巴，就好似不绝的江水，抱怨着两个哥哥，而郑鸣，却听得无比有趣！

　　神都，大宰府！

　　作为紫雀神皇最重要的助手，轩罗大宰虽然在修为上并没有突破生神，但是却被不少法身境的神侯所顾忌。

　　甚至于，有些人提到这位大宰，就有一种恐惧的感觉，之所以出现这种状况，是因为这位大宰多智如妖。

　　而且此人精通阵法，传说他没有出任大宰的时候，曾经用阵法，困住过一位神侯巨擘。

　　“拜见大宰！”奢六阴的声音中，带着一丝阴沉，但是此时他表面上的动作，却充满了恭谨。

　　而被称为大宰的，是一个优雅沉稳的男子，这个男子称不上英俊，四十多岁模样的他，一张瘦长的脸，完全破坏了他应有的美感。

　　只是，当所有人看到他那双眸子的瞬间，第一时间都会生出一种感觉，那就是拥有这般眼眸的人，不应该出现在这世间。

　　这眼眸明亮一如秋水，直接照射人的心肺。

　　神皇管辖天地，而这轩罗大宰，却帮着神皇管理四方。他在紫雀神皇眼中的地位，远远不是一般人可以比拟的。

　　“奢先生不必多礼。”轩罗大宰轻轻的挥动手中的羽扇，做出了一个抱拳的姿势。

　　虽然在紫雀神皇面前，他是最亲近的人，但是面对这位大宰，对于奢六阴而言，简直和面对紫雀神皇没有任何的区别。

　　得罪了紫雀神皇，他还能够知道自己因何而死，但是要是得罪的对象是这位轩罗大宰的话，奢六阴觉得，恐怕自己连怎么死的都不知道。

　　“陛下让属下来，是为了四方神侯的事情，陛下说，四方神侯，当神威震四方。”

　　奢六阴低声的转述了紫雀神皇好似有些模糊的话语，不过他的眼眸中，却闪动着精光。

　　作为紫雀神皇的忠狗，对于神皇心中的想法，奢六阴是最清楚的，所以对于主子的这句话，他完全能心领神会，懂得它的意思。

　　临来的时候，奢六阴甚至有些担心这位轩罗大宰不清楚主子的意思，所以心中想着，是不是提示一句。

　　正当他犹豫着是不是多言的时候，却见那轩罗大宰的手轻轻的指在了一个位置。

　　“你看这里如何？”

　　那个位置，明显是西方，虽然四周什么都没有，但是在轩罗大宰手指指出的时候，一副巨大的宝图，就出现在了奢六阴的眼前。

　　这是紫雀神朝的疆域图，看着那个位置所在地域，奢六阴心中对轩罗大宰的敬佩更上一层楼。

　　此人的心思，真是玲珑无比，自己和他相比，差的太远了。

　　“陛下的话已经带到，小的就此告辞！”奢六阴说话间，轻飘飘的离去。

　　至于那轩罗大宰，则轻轻的摇了摇头道：“陛下想的虽然很好，但是如果真的有人得到此地，那才是真的猛龙入海啊！”

　　“只是他心意已定，为之奈何。”

　　摇头晃脑的轩罗大宰，轻轻的一挥衣袖，那副由真元汇聚而成的宝图，就在他的面前消失的干干净净。

　　……

　　“左法王还在闭关吗？”洛神女站在小院外，有些不快的问道，只不过，洛神女这种小小的不满，实在是太微弱了，以至于根本就没有多想的侍女，根本就没有听出这洛神女的不快。

　　“回禀姑娘，左先生还在闭关。”侍女说到此处，犹豫了刹那道：“可是，我觉得法王他好似不是在闭关。”

　　“他只是在来回走动，就……就好似一个疯子一般。”

　　把这句憋在心里的话说出来之后，侍女又飞快的捂住了自己的嘴巴，她本来打定主意，要将这种想法，深深的掩藏在自己心中，却没想到，一不小心，居然说漏嘴了！

　　“放肆！先生的事情，乃是最高机密，胆敢胡乱猜测，休要怪我心狠手辣，懂么？”

　　洛神女声色俱厉，在将那侍女训斥了一番之后，这才转身离去。不过在走出百丈之后，她轻声的自语道：“那摄魂之法，就算是生神也要着道，那小侍女，倒是不敢说谎。”

　　花园内，锦绣繁华。上百个年轻的武者，都坐在那里高谈阔论，这些人都是洛神女的仰慕者。

　　虽然左瘦梅输了，而且输的一败涂地，但是洛神女在低调了一番之后，就再次开始在自己的身边聚集人。

　　她的计划，需要人的支持，特别是手中拥有实力的人支持！

　　“洛仙子，我刚才正和楚兄探讨步入参星之法，来来来，你给我们评判一下。”一个面容古朴，但是眼眸中却闪动着一种欲望的男子，在看到洛神女的瞬间，就高声地喊道。

　　对于这个总是在公众场合争着恭维她貌若天仙，魅力四射的男子，洛神女并不喜欢，但她还是笑吟吟的上前道：“两位有什么高论，也让小女子听一下。”

　　只是简单的几句话，洛神女就将主动权掌握在了自己的手中。

　　“洛神女，你过的很不错嘛！”一个冰冷的声音，陡然在洛神女的耳边响起。

　　这个声音，听的洛神女一震，迅速回头，随即拱手道：“原来是郑法王到来，小女子有失远迎，还请郑法王恕罪。”

　　洛神女虽然心里不无担忧，但是表面上却是依旧雍容，一如天上的仙子。

　　那些正在高谈阔论的少年英才，在看到洛神女朝人行礼的时候，不少人都有一种要炸的感觉。

　　他们倾慕这个女子多年，这一幕真是太辣眼睛。只是，当他们看清楚那人的时候，又瞬间释然，这太正常了。

　　对他们而言，这个人，他们不可能战胜，如果他们这个时候蹦出来，只会让自己更难堪。因此，此时最识时务之举，就是沉默。

　　“看得出，你这众星捧月的日子过的还不错嘛！”郑鸣看着洛神女，双眸中闪过了一丝冷意道：“不过你的好日子，今日就应该到头了！”

　　“因为本侯此来，就是取你性命！”郑鸣说话间，手中已经多出了一柄半透明的小刀。

　　太阴之刀，这是太阴之刀法则汇聚的刀！

　　洛神女万万没想到，郑鸣竟敢在这么多人面前，告诉自己，他是来取自己性命的！


第904章 捅你一下能如何

　　从出世到现在，洛神女从来都不曾有过性命之忧，因为有拈花神宫的名头，几乎没有人招惹她。甚至，因为她的肌肤那真叫一个洁白无暇，丰盈柔滑，很多人对她的姿色垂诞欲滴，这些她都是知道的。

　　那些她惹不起的人，也都因为这样和那样的原因，对她这个拈花神宫的传人网开一面。至于其他人，也有一些和她不对付的，只是那些人在她看来，不值一提。

　　这次郑鸣虽然打破了她的计划，但是这也更激起了她的斗志，她留在此地，为的就是要将自己在这里的失败，统统的找回来。

　　却万万没想到，这个死不要脸的郑鸣，竟然要杀自己。

　　“郑法王，小女子以往做的，确实有些不对，但是小女子已经认识到了自己的错误，就请郑法王大人有大量，不要和我这个小女子一般见识。”

　　拈花神宫的功法，越是在紧急的时候，这个功法发挥的作用也就越大。洛神女虽然心中紧张不已，但是在表面上，她依旧是轻笑如仙。

　　而就在她说话求饶的刹那，郑鸣手中的太阴之刀，已经斩落了下来。

　　这一刀，看似普通无比，但是在这一刀斩落的刹那，那刀芒，已经笼罩住了洛神女。

　　洛神女就觉得，自己四周就好似处在一片淤泥之中，她的身躯，想要动弹一下，都变的艰难无比。

　　圆满法则形成的小世界，这种小世界，他的主人掌控由心，而那些被拉入小世界之中的人呢，想要动弹，却艰难无比。

　　洛神女的心，此时彻底的冷了，她自己的修为虽强，但是面对郑鸣这样的强者，她差的不是一点半点。

　　那太阴之刀，眼看就要斩向她的脖颈，而凭借着她自己的力量，根本就阻拦不了。

　　好在，就在这太阴之刀要斩下的瞬间，两根由星辰之力汇聚而成的手指，及时的出现在了她的头顶。

　　这两根手指，轻轻的捏住了郑鸣要下落的太阴之刀。

　　两根犹如银色巨柱的手指，两个由神禁级别的无上存在留下的禁法组成的手指。

　　也就是这两根手指，让郑鸣的太阴之刀，再也难以斩落下去。

　　面对这两根手指，郑鸣感到一股磅礴的力量，定住了自己四周的虚空，如果他想要破开这两根手指的话，就需要使用顶级的英雄牌。

　　可是此刻，他并没有使用孔宣英雄牌的打算。

　　“郑鸣，我有祖师的至宝，就凭你，想要杀我，不可能，你是杀不了我的！”洛神女看着郑鸣的太阴之刀被两根手指夹住，再次恢复了从容。

　　此时的洛神女，心里更是涌过一股强烈的遗憾，如果祖师留下的东西还能够对敌，那她这次，绝对不会放过这个得寸进尺的死不要脸的家伙！

　　郑鸣没有说话，但是他的身躯，却在踏出一步之后，消失的无影无踪。看着郑鸣离去的方向，洛神女的眼眸中，生出了一丝无比怨毒的恨意。

　　被人打上门来，对于她洛神女而言，这本身就是一个难以接受的事情。虽然郑鸣这一次并没有打倒她，但是她的名声，同样损失不小。

　　“等以后，我一定要……”这几个字，还没有从她的嘴中说完，那本来已经离去的郑鸣，再次出现在了她的面前。

　　只不过这一次，郑鸣并没有使用圆满的法则，而是挥动了手掌。

　　直接，粗暴的一巴掌！

　　随着啪的一声脆响，这个巴掌，已经重重的和洛神女的脸接触在了一起。

　　洛神女的身躯，重重的飞了出去，她那洁白如玉的脸颊上，更是生出了无数道裂痕。

　　这一巴掌，郑鸣没有使用真元，更没有使用任何的法则之力，他运用的，是纯肉体的力量。

　　所以，洛神女身上祖师加持的神念，根本就来不及催动，毕竟现在她所面对的，也不是生命的威胁。

　　那些刚才还在高谈阔论，甚至说郑鸣不该招惹拈花神宫的年轻男女，在这一刻，全都愣在了那里。

　　他们没有想到，作为拈花神宫的弟子，在自己眼中，犹如天上神女一般的存在，竟然被人像破布袋一般，重重的扇倒在了地上。在洛神女倒地的瞬间，那些目光执著、炽热、含着一目了然的情欲火焰的年轻男子，登时瞠目结舌。

　　这样的场景对于洛神女的倾慕者而言，简直是一种不敢想象的事情，洛神女啊，她应该被人捧在手心才对，可是现在，她整个人，却像是垃圾一般的被打倒在了地上。

　　一道道目光，落在郑鸣的身上，这些目光中，有愤怒，更有畏惧。

　　对于这些目光，郑鸣只是淡淡的扫了一眼，随即施展纵地金光法，顷刻间消失的无影无踪。

　　“记住，这只是一个开始。”

　　拈花神宫力压四方，何曾受到过如此赤裸裸的威胁？不少负责在四周警卫的拈花神宫弟子，疯狂的从四面八方冲来。

　　他们之中，有人快速的将倒地的洛神女扶起，更有人飞身向四面搜索，还有人仰天怒骂。

　　对于怒骂的人，不少人的眼眸中闪过的是不屑，郑鸣已经远去，在这里怒骂，有个屁用？

　　洛神女在震惊之余，很快就抬起头来，她朝着正站在她四周的人轻轻一笑道：“神女今日让大家见笑了，不过今日之辱，我拈花宫一定会讨回来。”

　　说话之间，洛神女脸上的笑容，变得更加的灿烂，那本来犹如破碎瓷器般的伤口，更是在这笑容之中慢慢的弥合，也就是一眨眼的功夫，洛神女再次恢复了她颠倒众生的容颜。

　　对于洛神女这般诡异的手段，有人震惊，有人敬佩。但是不管怎么说，这一次的聚会，是举办不成了。

　　“我要杀了郑鸣！”将最后一个客人送走之后，洛神女再也无法保持刚刚的淡雅，她攥着拳头，整个人就好似一只受伤的野兽。

　　洛神女四周的侍女，在这一刻，没有一个敢于来到洛神女的身边，她们生恐这个时候，这位喜怒无常的大人，会将所有的怨气，统统发泄在自己的身上。

　　“少宫主，已经向宫主求援了，我相信神宫不日，就将派来高手，诛杀这郑鸣。”一个容颜丑陋的中年女子，声音中带着一丝阴森地说道。

　　她的话，让洛神女的神色变的发冷，最终，她叹了一口气道：“左先生需要回转万梅山，郑鸣的威胁，我们不能不在意。”

　　“我觉得，宗门要派出顶尖的高手护送，这样才不至于出现问题。”

　　“毕竟，左先生的名声在那里摆着，他要是在回转之时，遇到丝毫不妥，对咱们拈花神宫，都将会产生巨大的影响。”

　　丑陋的中年女子无声的一笑道：“少宫主说得对。”

　　摘星馆，郑鸣坐在白玉做成的椅子上，正思索着今日去洛神女身边找麻烦的情形。

　　洛神女的身边，现在是没有参星级别的巨孽，但是她身上那位神禁级别强者留下的东西，还是让郑鸣忌惮不已。

　　两根手指，不但蕴含星辰之力，更有圆满的法则。郑鸣隐约觉得，这点力量对于神禁级别的存在而言，也就是九牛一毛而已。

　　自己想要诛杀洛神女，最重要的，就是破开洛神女那守护的力量，不然的话，虽然能够折损了洛神女的面子，但是想要诛杀这个女子，却难上加难。

　　用孔宣的英雄牌诛杀，大材小用！

　　那就再抽取一些英雄牌，心里这么想着，郑鸣就调出了心中的英雄牌系统。

　　红色声望值，好像没有太大的增加，还是六十多个亿，如果用来抽取英雄牌还好，想谁是谁的技能，这红色声望值现在最多也就是封神级别。

　　黄色声望值同样没有太大的增加，这让郑鸣有些意外，他的封侯一战，几乎已经让他名满神都。

　　那黄色的声望值，按说应该一如江水滔滔不绝才对，为什么增加的还是这么慢呢？

　　沉吟之间，郑鸣心里想出了一个答案，这个答案，让郑鸣觉得很无奈，因为他的地位太高，距离那些黄色声望值的武者太远，所以这些人虽然知道他的名声，却并不怎么敬畏他。

　　这就好比，一个普通的百姓，他不会惧怕皇帝，只会惧怕自己身边的小吏一般。

　　皇帝一句话，可以决定普通百姓的生死，但是皇帝实在是太远了，远的普通百姓根本就不觉得皇帝会为难自己。

　　但是普通小吏就不一样，他们就在身边，所以下意识的，就存在着一种敬畏。

　　想到这个原因，郑鸣的心中又想到了紫雀神皇，那位神皇陛下的身上，红色的声望值和黄色的声望值，也不见得就比自己多多少。

　　这样想着，郑鸣脑子里冒出来一个念头，那就是他来到这紫雀神朝也有一段时间，竟然还没有见过紫雀神皇。

　　自己现在已经成为一方神侯，不知道那个紫雀神皇，会不会见自己一面。

　　将心头的念头压下，郑鸣又开始观测自己心头的青色声望值，六十八万！

　　这个数字，让郑鸣的双眸放光，这六十八万青色的声望值，可以让自己抽取英雄牌六百八十次。

　　只要抽取到一张有用的封神牌，就能够让自己的修为，再次暴增。

　　一时间，有点忍不住想要抽取的郑鸣，突然发现，在青色声望值之后，竟然又出现了金色的声望值。

　　这个声望值，真是少的可怜，只有十七个。

　　可是，看着这个青色声望值，郑鸣就觉得自己心一阵激动，一个金色的声望值，就代表着一个巨孽级的人。

　　现在，自己身上有十七个金色的声望值，那就代表着，有十七个巨孽，对自己心存敬畏。

　　就是不知道，金色的声望值达到了一千，抽取英雄牌的时候，会产生什么样的结果。


第905章 呼风唤雨才了得

　　“神侯，五皇子求见！”一个十多岁的侍女，恭敬的朝着郑鸣行礼道。

　　这侍女虽然年轻，却也有了三品的修为，而此时，她看向郑鸣的目光，更是充斥着敬畏。

　　郑鸣点了点头，五皇子结交自己的意图，郑鸣心知肚明。他并没有因为五皇子的这种做法有任何反感。毕竟，人的一生，肝胆相照的好友，也就那么几个，认识一个人，就想要让他和你肝胆相照，这根本就不可能。

　　不管怎么说，从表面上看来，五皇子还是不错的。

　　“郑鸣，我听说你去拈花神宫那边找麻烦了，我给你说，拈花神宫那边，现在去就去了，接下来可不能再动手了。”五皇子正在和郑亨闲聊，一见到郑鸣，就急匆匆地说道。

　　“据准确消息，拈花神宫已经派出了三名参星境的高手，他们过来，虽然是要接左瘦梅离去，但是其中，也不无针对你。在神都之中，他们不敢主动挑衅，你毕竟是神朝的神侯之一。”

　　“但是，一旦你主动动手，那么就算是父皇，也不会保你。”

　　五皇子说到此处，又提醒道：“我知道你现在是法王，一般参星境也难以对付你，但是独自一个人应对三个参星境，你获胜的希望不大。”

　　“还是听我一句劝，不要招惹麻烦的好。”

　　三个参星境来接左瘦梅，这拈花神宫，还真是大手笔，可是就这样送左瘦梅离去，郑鸣又有点不甘心。

　　“大宰府那边已经对你的四方侯领地，开始了划定，我有一友人，在大宰府乃是参军，虽然位置不高，但是却掌管这件事情。”

　　“我已经拜托了他，让他给你划一片好地方。”

　　和对付左瘦梅相比，郑鸣更在意自己的领地。对他来说，领地就是声望值，事关重大。

　　“有劳五皇子了！”郑鸣抱拳感谢，而五皇子轻轻一笑道：“既然是朋友，一点小事情，我给你出头，还不是应该的嘛，谢来谢去就生分了。”

　　两个人又闲扯了一番，五皇子就告辞离去。临走的时候，五皇子还是对郑鸣进行了叮嘱：“你这两天，尽量不要外出，不要招惹拈花神宫的人。”

　　“他们明天，应该就会离去。”

　　送走五皇子，郑鸣心里还是有些不甘，而就在他心中盘算使用什么英雄牌的时候，郑亨已经走到了他的近前道：“二弟，其他的事情，我也没求过你，但是今日五皇子所说的拈花神宫，你不能再去招惹。”

　　从见面到现在，郑亨和郑鸣说话，还从来不曾如此严肃过，郑鸣看着郑亨郑重的神情，明白哥哥的决心。

　　“你放心，我又不是傻子，以后要杀左瘦梅，有的是机会，这一次就算了。”

　　郑鸣虽然另有打算，但是此时为了安抚哥哥，也只能硬着头皮说道。

　　郑亨这才满意的点头道：“二弟，我们家刚刚在神境安稳住，忍一时之气吧，更何况这一次，咱们也没有吃什么大亏。”

　　看着郑亨离去的身影，郑鸣摇了摇头。他理解自己哥哥的想法，可是这口气，真的不想忍。

　　钉头七箭书！

　　郑鸣的心中，陡然生出了这个念头，他虽然答应了自己哥哥不出手，但是用钉头七箭书诛杀那左瘦梅，也不算自己违背诺言。

　　钉头七箭书！

　　在郑鸣的记忆之中，从蜀山到封神，如果说什么东西暗算最厉害，当属钉头七箭书。

　　七七四十九天，就可以让大罗金仙级别的赵公明死于非命。现在明里动手宰了左瘦梅，好像有点小困难，郑鸣索性就想着不如暗地里结果了左瘦梅。

　　自然，钉头七箭书成了郑鸣的首选。

　　“一个钉头七箭书竟然要一百个亿，这他娘的也太坑爹了……”当郑鸣使用想谁是谁技能，要从英雄牌之中弄出钉头七箭书的英雄牌时，却发现自己红色声望值不够。

　　呜呜，这东西，竟然是一件可以和天地玄黄玲珑宝塔、太极图并列的至宝，这让郑鸣很是有点无语。

　　虽然他觉得，这钉头七箭书没有那么厉害，也不应该和这两种至宝齐名，但是……

　　抽一下吧！

　　无可奈何的郑鸣，开始抽取法宝英雄牌，一次一百张，也就是十万声望值。

　　“青龙偃月刀，绝世好剑，还有金鑚提泸枪……”

　　红色声望值成功的几率，实在是太低太低了，郑鸣一连抽取了一百万的红色声望值，就连一个法宝级别的飞剑，都没有抽取到自己手中。

　　实在可恶！

　　知道再抽下去，可能结果也是一样的，但是郑鸣此时的心中，还是有那么一丝不甘。

　　抽取几张人物，这一次就抽一个亿的，不信抽不到无用的英雄牌，抽封神牌。

　　红色声望值抽取封神牌，万分之一的机会，郑鸣翻动英雄牌，也是半个时辰，就抽了一万张。

　　空空如也！

　　一万张，什么也没有抽到，这个几率，唔，好似也很正常。万分之一的几率，并不是说你抽一万次，就一定能够抽到，很多时候，你不怎么抽，一下子就能够抽到一张。

　　但是更有一些时候，你刻意去抽取，但是抽取上千次，却一次都难以抽中。

　　这种情况说起来，也很正常。

　　难道今天真的不适合抽么，要是那样的话，岂不是说，就要将左瘦梅给放走。

　　心里极为不甘的郑鸣，犹豫了刹那，最终还是决定，自己还是再抽几次。

　　十万，十万，十万……

　　也不知道抽了多少次，郑鸣几乎有些麻木的时候，一下子出现的上百英雄牌中，出现了一张有人的。

　　封神牌，有人！这一刻，郑鸣一下子紧张了起来，可不要再来那些没什么鸟用的英雄牌，最好来几个大罗金仙级别的存在，这样自己就可以完成自己的计划。

　　土行孙可以，雷震子好像也行，他们都能够来无影去无踪，可以说是暗杀的最好人选。

　　当然，还有杨戬，七十二变的杨戬，同样是郑鸣心中最希望得到的英雄牌。如果是杨戬，自己用红色声望值抽，那就亏大了。

　　小心翼翼的，郑鸣将那张英雄牌翻开，当他看清楚那张英雄牌上的人之后，就觉得自己幸福的快要晕过去了！

　　不是太上道祖，也不是拥有钉头七箭书的陆压道人，同样不是那位燃灯道人。

　　是申公豹！

　　看着申公豹三个字，郑鸣有一种脑袋发懵的感觉，自己竟然将这位给抽到了。

　　按照一个笑话上所说，封神一战，最厉害的法宝，并不是太极图，也不是诛仙四剑，而是这位申公豹老兄的一句话。

　　道兄请留步！

　　就是这么简单的一句话，就让无数的高人，死无葬身之地。就算你有大罗金仙的本事，也要身死道消。

　　郑鸣在抽取英雄牌的时候，其实也想过这位，但是一直都没有抽到，现在这位出现了。

　　唔，看看这位的技能，呼风唤雨，玉清仙光，末运大劫！

　　呼风唤雨，这只是小术，对郑鸣而言，没有太大的用处，而玉清仙光，则让郑鸣的心中一动。这玉清仙光，一看就应该是那位教主的重要法术，要是自己学会的话，对自己的修为一定有不小的增长。

　　但是玉清仙光再厉害，也比不过十二金仙。可是这位的末运大劫，却让郑鸣心动不已。

　　这家伙，绝对是杀人于无声的利器啊！

　　运用这种玉清仙光杀一个左瘦梅，是不是太过可惜了？思前想后，郑鸣又有点舍不得了。

　　神都一夜风雨，因为乌云被吹走，所以整个神都，显的无比的清新。神都东城外，足足有上万人聚集在这城门口，准备送别左瘦梅。

　　虽然左瘦梅败了，但是左瘦梅毕竟是法王，他在大多数人的眼中，地位也没有任何的变化。

　　血山神侯等和他交情不错的神侯到了，还有一些神王级别的存在，虽然自己没有来，但是他们的家人和下属，早就等在了城门口。

　　“左法王来的时候，也没有如此多的人迎接，这一次离去，倒是风光无限啊！”有人看着送别的人，纳闷道：“左法王不是败给了四方神侯吗？怎么还如此的高调？难道他不觉得，这很丢人么？”

　　“你懂个屁哟，这明明是钓鱼之举，或者说，应该是在激四方神侯上钩呢。”

　　一个看上去好像对不少事情略知一二的男子，不无感慨的道：“左法王若是一个人离开，自然是要低调，但是他现在不是一个人离开。”

　　“听说拈花神宫之中，这次可是派出了三名参星境的巨孽，就是为了送左法王离开。”

　　“四方神侯不追杀还罢，如果他真的追杀下去，那么等待他的，就是这三个巨孽。”

　　站在旁边听的一个武者，当下感慨道：“怪不得左法王现在如此高调，原来是因为这个，不过你这样一说，我对于这位左法王又多了些看不起。”

　　“就连咱们这种人物，都能看清其中的门道，郑神侯那样的人，会上当吗？”

　　“嘻嘻，这种事情，放在咱们的身上，自然是不会。但是四方神侯可是一个心高气傲的人物，越是面对这种事情，他出手的可能性，也就越大。”

　　“更何况，郑神侯就算不出手，对于左法王也没有任何损失，还反击了郑法王那句九万里一定要追杀你的誓言不是么。”


第906章 道友请留步

　　各种各样的议论中，左瘦梅在洛神女的陪伴下，缓缓的走了出来。这一刻的左瘦梅，已经没有进入神都之时，那种威临四方的骄傲。但是，此时的左瘦梅看上去，却多了一丝的质朴。

　　一种大道至简的质朴。

　　平静的左瘦梅，给人的感觉就好似一潭水，深不可测。

　　“瘦梅兄一路走好。”血山神侯第一个朝着左瘦梅抱拳，语气十分亲热。

　　左瘦梅轻轻一笑道：“这一次来神都，让血山兄见笑了，以后血山兄如果去万梅山庄，瘦梅必定扫塌相迎。”

　　从血山神侯开始，左瘦梅和那些前来送别的人一一客套，一时间，可以说充满了浓浓的别意。

　　一刻钟，两刻钟，一个时辰……

　　从左瘦梅出现，到血山神侯的酒举起，足足用了一个时辰，但是洛神女等待的人，却一直都没有出现。

　　“胆小鬼！”洛神女的嘴中，带着一丝不甘心地骂道。这一次能够将郑鸣引出最好，引不出来，也是对郑鸣的名声一个打击。而按照洛神女的推算，郑鸣来的几率应该不小。这个家伙太喜欢率性而为了！

　　当然，郑鸣在半路选择劫杀左瘦梅的可能性更大。不过她不怕，一旦郑鸣上钩，那么这三位参星境的巨擘，就会让郑鸣来的去不得。

　　但是，在洛神女的心中，她还是希望郑鸣在这个时候能够出现，最好是出了神都就进行刺杀。

　　那样，在神都口斩杀郑鸣，她心中的恨意，才能消散几分。

　　“左法王，这是陛下让我带给左法王的礼品，以后左法王要投效神朝，陛下一定非常喜欢。”一个淡淡的声音，压下了所有的送别声。

　　伴随着这声音而来的，是一身大红袍的奢六阴，他的手中端着一个托盘，上面放着一块紫色的铁块。这铁块虽然不大，但是在人的目光看上去的时候，却会发现，这根本就不是什么铁块，而是一块盘在一起的龙。

　　真龙血！

　　有人看到这紫色铁块的瞬间，声音中就带着颤抖，真龙血和普通的龙血相比，根本就不是一个概念。如果说真龙血是天下顶级的美玉，那么普通的龙血，就是随处可见的瓦砾。

　　虽然此刻，这真龙血已经凝固，难以滴血重生，更难以领悟其中隐含的神性，但是它依旧是天下少有的修炼至宝，传说中，一块真龙血，可以锻造一件宝兵。

　　左瘦梅虽然为人高傲，但是此时看着奢六阴送来的真龙血，也不由得心神有点摇曳。

　　当即冲着无上天宫的方向抱了一下拳，轻声的道：“感谢陛下的隆恩，左某感激不尽。”

　　奢六阴的出现，让这次送别达到了顶峰，但是同样，奢六阴的出现，也预示着这次送别的结束。

　　不少人带着一丝遗憾的朝着城中看去，郑鸣没有出现，对于不少人而言，实在是一个不小的遗憾。

　　就算是两个人不会在神都动手，但是现在看到两个人聚集于神都的情形，也让人有些期待。

　　左瘦梅迈步，他在临走的时候，也缓缓的扭了一下头。

　　“道兄请留步！”

　　志同道合者，可以称之为道友。左瘦梅对于道友的称呼，真的感觉有些生硬。

　　甚至可以说，左瘦梅很少被人称作道友。但是今日，左瘦梅在临离开神都之际，心情却是充满了异样。

　　虽然他知道，这一次的离去，只是一些人故意为之，但是从他的心中，他还是有一种期待，他期待着那个将他击败的人能够出现。

　　无论这个家伙会对自己说什么，他的心中并不是太在意，他在意的人是，希望能再见到这个对手。

　　所以听到留步二字，左瘦梅就缓缓的扭过头来。

　　但见在远处，一个身穿青衣的年轻人，在缓缓的走来，这年轻人的脸上除了笑容，更带着一丝诡异。

　　对，就是诡异，只是这种感觉从左瘦梅的心中一闪，就消失的无影无踪。

　　那个人依旧是那个人，自己所看到的诡异，恐怕也就是自己的心中一点执念而已。

　　在左瘦梅看向那人的时候，洛神女的目光同样看相了那个人，和左瘦梅的淡然相比，洛神女看向这个人的目光，却是充满了仇恨。

　　无颜见人！

　　洛神女在神都之中，已经是无颜见人，虽然她的地位并没有受到太大的威胁，但是郑鸣那一巴掌，已经传遍了整个神都。

　　拈花一笑，宠辱不惊！

　　洛神女一直在要求自己，能够做到这一点，但是在做这一点的时候，她才发现，这一点实在是太难了。

　　她的眼眸中，充满了期待，她希望郑鸣这个时候能够大闹一场，给自己宗门的三位参星境强者，有擒拿他的机会。

　　“郑鸣，你想要干什么？”第一个呵斥郑鸣的，是血山神侯，他就站在左瘦梅的不远处，作为左瘦梅的朋友，他第一个开口道：“神皇已经下了法谕，你还想抗旨不成？”

　　郑鸣没有理会血山神侯，他淡淡的朝着左瘦梅一笑道：“左先生，一路走好。”

　　七个字，说完这七个字，郑鸣一抖衣袖，转身就要走。

　　他来到这里，要说的只是五个字，现在那五个字早就说完，自然也就没有留下的必要。

　　虽然在不少人看来，左瘦梅好似是一个值得尊重的人，但是对于郑鸣而言，左瘦梅是他必杀的对象。

　　无论左瘦梅有什么好处，郑鸣绝对忘不了一点，那就是左瘦梅这个人，是来杀他的。

　　他没有得罪过左瘦梅，而这个人只是为了自己的承诺，就将自己的性命视为草芥，自然，郑鸣也不会将这个不将自己性命看在眼中的人，当成要尊重的人。

　　一路走好！

　　这四个字，听起来好像是祝福，但是听在大多数人的耳中，却给人一种无比别扭的感觉。

　　更好似是一种威胁，而且还是一种想要杀人的威胁，听到威胁的左瘦梅，眉头皱的更紧。

　　他希望能够听到郑鸣一些其他的话语，而不是郑鸣这么一句带着一种阴阳怪气的话。

　　“你就是郑鸣，不过年纪轻轻，有此成就，也算是不凡，但是年轻人，你要记住面对长辈，要保持足够的尊重。”一个看上去有五十多岁，颧骨高隆的女子，声音中满是责怪地说道。

　　她的话语中，充满了高高在上的味道。

　　这女子，乃是拈花神宫派来的迎接左瘦梅的三个参星境强者之一，她虽然面貌上和洛神女差了很多的，但是论起在拈花神宫之中的权位，却高了不少。

　　郑鸣懒得理会这个女子，他根本就没有停留，依旧迈步朝着自己的方向而去。

　　那个女子，高高在上的时间长了，哪里受到过这样的无视？一时间她双眸之中的冷色，平增了几分。

　　“站住，你听到我给你说话了么？一个小小的晚辈，竟敢如此的嚣张，难道你家里的长辈，就没有教过你尊敬师长吗？”

　　女子的声音锋利如剑，咄咄逼人。

　　郑鸣不愿意和这样一个女子一般见识，但是女子的话语，却让他很不舒服。

　　“莫非，你有人生，没人养不成！”说完这句话的女子，仰天大笑起来。

　　郑鸣的眼眸中，闪过了一丝杀意，他这次过来，主要是来杀左瘦梅的，但是有人如此的挑衅，他也不会放过。

　　反正申公豹的英雄牌，还在持续，所以没有任何的犹豫，郑鸣就扭过头来。

　　也就在郑鸣扭头的瞬间，他从那刻薄女子的眼中，看到了一丝期待的杀意。

　　这一刻，郑鸣豁然清醒了过来，刻薄女子之所以如此的挑衅于他，除了逞口舌之快，其实其主要目的就是想要引诱他出手，从而在神都之中击杀了他。

　　想到女子这个打算，郑鸣的嘴角轻轻的挑了一下，而后朝着女子一笑道：“道友请留步。”

　　郑鸣会有什么反应，刻薄女子的心中闪过了几十种，但是她怎么也没有想到，郑鸣竟然选择了这种。

　　道友请留步！我还没有走，留什么步，你这他娘的是怎么说话的。不过刻薄女子心中虽然不舒服，但是她还是继续在激怒郑鸣：“怎么，你想要对付老身不成？”

　　“不是，我只是想要请教你的名字而已？”

　　刻薄女子眼眸闪烁之间，好似想到了什么一般道：“你要记住我的名字，莫非是想要对我搞什么君子报仇，十年不晚的把戏不成？”

　　“我告诉你，我陆莉臻，是不会在意你这种小小的威胁，另外你这种小把戏，最好还是少用。”

　　“你毕竟是一方神侯，丢人现眼也不是你一个人的。”

　　郑鸣的心中，并没有愤怒，他已经使用了无敌的道友请留步，自然不会再和一个死人生气。

　　只不过他的心中却充斥着猜测，这个女人，究竟会怎么死呢？

　　“你想的太多了，我只是想要祝你一路走好。”郑鸣这句话之中，充满了诚恳的味道。

　　他这种诚恳的话语，顿时让那陆莉臻的脸色有点发白，虽然陆莉臻的理智告诉他，现在郑鸣所说的，也就是一些上不了台面的威胁的话，她不用放在心上，但是她却有一种强烈的感觉，那就是心神不宁。

　　“道友请留步！”郑鸣不再理会陆莉臻，而是将目光落在了一个中年男子身上。


第907章 没有长亭强送别

　　这中年男子，同样是拈花神宫派来的三个参星境巨擘之一，他容颜俊秀，整个人充满了飘逸的气度。

　　男子看似没有任何的烟火之气，但是郑鸣却有一种感觉，那就是只要这个男子愿意，他随时可以出手，给自己一记雷霆般的攻击。

　　“郑神侯有何吩咐？”男子风度翩翩，温文尔雅，仿佛和郑鸣是多年未曾见面的好友一般。

　　郑鸣一摆手道：“没事儿，就是想要祝你一路顺风。”

　　那男子眉头微蹙，脸上有些不快，你我乃是敌人，用得着这么祝我么？

　　洛神女的心里，同样有些疑惑。郑鸣这家伙是什么人？这是一个睚眦必报的小人，而且出手狠辣，他哪儿有这等闲情逸致，跑来给三个人送祝福呢？

　　一路走好，一路顺风，虽然这两个词她听起来很是别扭，但是此时此刻，因为这些话动手，一旦在神皇跟前打起官司来，他们也占不了便宜。可是，这个不要脸的家伙到底揣了什么心思呢？

　　就在洛神女猜测不已的时候，却见郑鸣已经将目光看向了她，亲昵的道：“道友请留步。”

　　洛神女看郑鸣一副装模作样的姿态，简直想吐一口唾沫到这张脸上，暗恨，你个不要脸的死东西，留步，哼，我还不准备走呢！

　　“你有什么事情？”洛神女虽然力劝自己，这个臭不要脸的家伙就是自己的磨刀石，如果自己能在这个气急的时刻尚且保持镇定自如，那么对于自己的功法必定大有帮助。

　　但是很可惜，洛神女虽然努力想要控制自己的情绪，但是做到这一点，实在是太难了。语气中还是不由自主的带了一种凶巴巴的烟火之气。

　　“没事儿，就是为了告诉你，如果你还欠揍的话，我可以随时帮忙！”郑鸣的脸上挂着戏谑的笑容，目光肆无忌惮的在洛神女曲线玲珑的身躯上瞄来瞄去，大笑着若无其事地说道。

　　特别是洛神女在白色宫装的包裹下，越加显得曲线玲珑的臀部，更是被郑鸣当成了照顾的重点。

　　洛神女心头发紧，她哪里不知道这个混蛋说这句话的用意，但是，听到这混蛋的话，她却觉得自己浑身发紧。

　　“你混蛋！”洛神女手指着郑鸣，愤怒不已地喊道。而就在洛神女怒吼的时候，拈花神宫三个参星境的巨擘，脸色也变得异常难看。

　　郑鸣竟敢当着他们公然调戏洛神女，显然是根本就没打算给他们面子。如果在外面，他们绝对会第一时间出手，但是现在，在这神都之外，他们却是心有顾忌。

　　“小辈休要嚣张，总有一日，我拈花神宫，会新账老账和你一起算。”一个风姿卓越的美妇，淡淡的却充满了杀意地说道。

　　这美妇一直都用一种超然的目光看着这一切，但是现在，她还是忍不住加入对郑鸣的攻击之中。

　　郑鸣说完洛神女，就没有再理会的心思，已经留过步了，自然就不用再做其他。

　　“道友请留步！”看着美妇扭头准备不搭理自己，郑鸣再次神经质一般的喝道。

　　这话一出口，那美妇的脸色也是一变。虽然这句话怎么听，都没有毛病，但是不知道怎么回事，每每听到郑鸣说这句话的时候，她的心都不由得发怵。

　　“你要干什么？”美妇看着郑鸣，一字一句的喝道。

　　“哈哈，实际上也没什么事儿，我就是想告诉你，你扭头而去的一刹那，很有风情！”说一个中年女子颇有风情，一般都会被认为是夸赞之词，但是此时郑鸣在众目睽睽之下，当众说一个拈花神宫的高层有风情，这实在是对拈花神宫的一种侮辱。

　　一时间，那中年女子，就有一种要将郑鸣给撕了的冲动。

　　你有风情，你们一家都有风情！

　　恼羞成怒的美妇，一双凤眸之中，闪烁着点点寒光，她想要撕了郑鸣！

　　“你找死！”这么多年来，还是第一个敢用风情这两个字形容自己的人，因此，中年女子手掌挥动之间，一片冰霜星力，铺天盖地的朝着郑鸣笼罩而来。

　　这种冰霜之力，汹涌无比，铺天盖地，一击之下，一如浩浩天威，让人难以抵挡。

　　虽然左瘦梅的冰梅同样是寒气所凝，但是此时这美妇的寒气，何止强横了百倍！

　　如果左瘦梅不使用破碎小世界这一招，他的攻击力，绝对比不上这美妇的攻击。

　　一般的法身境，在这一片冰寒之中，恐怕法身都要被冻彻，但是郑鸣却不一样。

　　他已经是法王，而且还是悟透两种法则圆满的法王，在这一片冰寒出现的刹那，他已经看出了这攻击的破绽所在。

　　虽然论起力量，法王远比参星境的强者要差，但是在力量的运用上，法王却远在普通的参星之上。

　　郑鸣的手中，太阴之刀轻斩，那无尽的冰冷星光，就裂出了一个大大的口子，然后郑鸣腾空而出。

　　美妇自然不愿意这样放过郑鸣，可是就在她准备接着出手时，那奢六阴已经阴森森的道：“黎姑娘，神皇已经下了法旨，您不会让老奴我为难吧。”

　　这奢六阴开口老奴、闭口奴婢，但是在场的人之中，却绝对不会有人将他当作一个奴婢看待。

　　他是奢六阴，是皇宫之中权势高于神侯的参星境存在。那美妇收回的手掌，眼眸好似秋水的朝着奢六阴笑了笑道：“奢兄实在是太客气了！”

　　“你若是一个男人，就追过来，我等你！”她这句话，是朝着郑鸣说的。如果不知道两个人刚才差点刀兵相见的话，可能不少人都觉得两个人之间，有些暧昧缠绵之意。

　　郑鸣没有理会那美妇，他的事情已经做完，自然不会再和这女人纠缠下去。

　　“四方神侯请留步。”

　　就在郑鸣转身想要离开的时候，这个声音突然在郑鸣的耳边响起，听到这个声音的郑鸣，觉得自己是不是遭了报应，刚刚道友请留步实在是说的太顺溜了，以至于现在让别人给留步了。

　　虽然知道说话的人，绝对不会拥有申公豹的英雄牌，但是郑鸣还是有些别扭，所以他看向说话的奢六阴的目光，就带着那么一丝不爽。

　　奢六阴从郑鸣的目光中，看出了这位的不爽利，他轻轻的搓动自己的双手道：“哈哈，四方神侯，老奴早就有心拜访，只是一直太过忙碌，所以没有时间去拜见侯爷您。”

　　“尉迟那小子，竟敢得罪侯爷，实在是死有余辜，还请侯爷休要怪老奴管教不周之罪。”

　　血衣卫是什么，那是神皇身边最信任的力量之一，可以说被血衣卫盯上，就算是神侯级别的存在，也要背后发颤。

　　现在这奢六阴，竟然主动向斩杀了尉迟的郑鸣道歉，实在是让人觉得意外。

　　郑鸣不知道尉迟如此针对自己，是不是背后有这个老家伙在煽风点火，他有心给这家伙一记道友请留步，但是权衡利弊之后，郑鸣还是决定放一放再说。

　　毕竟，这奢六阴不同于一般人，那紫雀神皇深不可测，郑鸣可不愿意节外生枝。

　　“既然奢大总管如此说了，那此事就这么算了。”说话间，郑鸣一脚迈出，纵地金光法，就带着他的身躯，消失的无影无踪。

　　没有了郑鸣，城门口的送别，也就没有什么意思了，因此，又尴尬的互道了一番珍重之后，拈花神宫和左瘦梅等人，就继续上路。

　　“这家伙跑这里来，莫非只是为了说那么一句话么？神经病！”美妇恨恨不已地骂道。

　　她实在是难以接受，郑鸣急匆匆的跑过来，就是为了说一句不阴不阳的话。

　　“这家伙决非轻易放弃之人，这一路上，我们一定要多加小心，只要他赶来，就让他死无葬身之地。”陆莉臻的眼眸中，闪过了一丝冰冷的杀意。

　　左瘦梅迈步而行，并没有参与拈花神宫三人的讨论，但是他的眼眸中，却充满了担忧。

　　这种担忧，在他看来，来的实在是没有任何的缘由，但是此时的他，心里却莫名其妙的升起了不安。

　　对于自己的这一预感，左瘦梅有足够的自信。因为多年前，他曾因为自己的感觉，躲过了几十次大难。

　　“我们还是尽快赶回拈花神宫的好。”犹豫了一下之后，左瘦梅突然坚决的提议道。

　　陆莉臻等人，瞬间愣在了那里。他们在出发的时候，已经和左瘦梅谈过，说希望左瘦梅能够去他们拈花神宫做客，但是对于这种邀请，左瘦梅却断然拒绝了。

　　现在左瘦梅竟然主动提出去他们拈花神宫，这怎不让他们感到意外？一般能够成为法王的人，那都是心智坚定一如金铁，现在左瘦梅这样……

　　左瘦梅没有解释，陆莉臻等人也不问，他们要给左瘦梅保留最后的颜面。

　　但是此刻，他们的心中，却都有一种想法，那就是这个郑鸣真有如此可怕吗？

　　郑鸣并没有回转自己的府邸，而是迅速出现在了万象门居住的一处院落中，直接闯入院落。

　　万象门没有参星境高手坐镇，因此，对郑鸣而言，简直就是闲庭漫步一般的轻松。万象天子正拿着一本古籍，静静的观看。

　　这一次，他没有去给左瘦梅送行，并不是他不愿意去，而是他自己不够这个资格。如果硬去，不但攀不上什么交情，还会被人鄙夷耻笑。

　　所以，万象天子现在能够做的，只有默默的静等。

　　希望郑鸣能够按照他追杀九万里的诺言，对左瘦梅动手，那一切都将一劳永逸。如果郑鸣这家伙不动手，自己是不是请动宗门的前辈巨擘……

　　“道友请留步！”一个声音，陡然打断了他的沉吟。


第908章 心魔

　　道友请留步，这句话，万象天子原本以为是说给别人听的，毕竟他万象天子，此刻正坐在自己房间里，并没有和人送别。

　　放下书的他，本能的朝着说话的方向看去，就见郑鸣正笑吟吟的看着自己，那神色之中蕴含着淡淡的笑意。

　　好像就是那么一瞬间，万象天子突然觉得自己的心被揪紧了似的，紧张的忘了呼吸。郑鸣这家伙来干什么？难道他不敢对付左瘦梅，所以跑来拿自己当软柿子捏了？

　　想到自己堂堂三十六天柱之一，而且还是天命的获得者，他的心中，就升起了一丝不快。

　　但是，真的和郑鸣动手，还真是没什么胜算。前些时候已经败了，更不要说此时他已是双料的法王。

　　犹豫了刹那，最终他还是站起来抱拳道：“在下不敢被郑法王称为道兄。”

　　万象天子虽然不爽郑鸣，但是最终，还是决定给予郑鸣应有的尊重，毕竟，这是一位法王。

　　可惜的是，就在他抱拳之际，郑鸣已经扭头而去，这让万象天子一时间头都大了。

　　在瞬间的失神之后，万象天子更多的是愤怒，想他万象天子，虽然不是天下间一等一的人物，却也没有人敢于小视，像郑鸣这般，莫名其妙的闯入自己的房间，丢下一句道兄请留步，二话不说，就他娘的扬长而去了……

　　这算什么事啊！

　　万象天子很郁闷，但是接下来，方血衣更加郁闷。紫衣神教在神都之中，拥有着自己的领地，此时心烦意乱之下，方血衣正拉着一个侍女，准备畅谈一番人生理想，从而让自己不舒服的心情得以舒缓。

　　那侍女也算深谙风情，轻摆罗衫，眉眼含春，一副如饥似渴的姿态，正准备好好服侍一番方血衣的时候，郑鸣来了！

　　“道兄请留步！”这句话郑鸣说出来，差点将已经登堂入室的方血衣给吓哆嗦。尽管他的心智足够强大，但是这个节骨眼儿上，有人突然闯进来，实在是不太好。

　　看到郑鸣，就算方血衣不想留步，也不敢不留步。他非常谨慎的看着郑鸣道：“郑法王，神皇陛下已经下了旨意，你不能在神都乱动手。”

　　说完这句话的他，就觉得自己的脸有点发热，不过就算是如此，他还是要说出来。

　　“更何况在下的手中，也有保命之物，就算你郑法王想要杀我，也是杀不了的。”

　　将这些话说完的方血衣，将自己身上的真元催动，准备在郑鸣出手的时候，伺机出手，随时给他雷霆一击。

　　“呃，原来如此，那你们继续。”郑鸣说完，扭头而去。

　　你妹啊，你他娘的来这里，喊了那么一声，还让我怎么继续？如果不是确定自己不是郑鸣的对手，方血衣可以肯定，他一定要让郑鸣为自己的鲁莽付出血一般的代价。

　　“公子，我们是不是……”那侍女好不容易盼到了登上枝头的机会，此时自然不愿意放过。

　　可惜，已经被道友请留步弄得无比郁闷的方血衣，不耐烦的挥动了一下衣袖道：“赶紧给我滚蛋！”

　　侍女走了，方血衣在风中凌乱，他在思索，郑鸣跑过来，为什么没有动手。

　　“唉，用完了，可惜啊！”将申公豹英雄牌用完的郑鸣，重重的摇了摇头。

　　申公豹的英雄牌，还是很好用的，只可惜这种英雄牌叠加的难度，竟然超过了孔宣。

　　只能够叠加两张，这个限制，让有心将自己声望值全部叠加的郑鸣，充满了怨言。

　　左瘦梅坐在六条龙兽拉动的战车上，眉头紧锁。按照他的想法，他们此行，就应该快速的回到拈花神宫。

　　拈花神宫有神禁级别的巨头坐镇，只要能够回到拈花神宫，一切危险都会消散。

　　不过陆莉臻等三人的态度，他却不能不顾及，他以往高高在上，但是这一次一败，拈花神宫对他的意见，已经不像以前那么尊重了。

　　“老祖让我们过来，就是要诛杀那个可恶的小辈，瘦梅兄，你无需担心。”这是那一如春水的美妇说的话，也是三人之中最婉转的。

　　至于其他两人，那个男子根本就没怎么和左瘦梅说话，至于那陆莉臻，则只是冷冷一笑道：“左兄，你这是心魔，应该斩断，不然，以后的修为，恐怕再难寸进。”

　　对于这般刻薄的论断，左瘦梅不好争执，只能忍着。如果按照他以前的脾性，他早就飘然而去。

　　可是现在，他的心中出现了畏惧，他觉得自己的万梅山庄已经不安全，他要去拈花神宫。

　　“这都已经十三天了，还是没有发现那小贼的踪迹！”美妇的声音中，带着失望。

　　至于陆莉臻，则冷冰冰的道：“那小子看来也就是嘴上说说，逞一下口舌之能，内心里却自知不是咱们的对手，所以才不敢来。”

　　“咱们再走一段，到了落屏山，如果他还没有来的话，咱们就借助落屏山的阵法，回转神宫。”说话的是那参星境的男子，虽然他不怎么说话，但是一般他说出来的话，陆莉臻也不会反对。

　　从所处的地域到落屏山，也就是三天的路程，而落屏山上，有一座古时留下的传送阵。

　　这个阵法，不知道什么时候所留，也不知道什么样的人物所留，多少年来，一直被人使用。

　　以往，曾经有神禁级别的人物，想要破坏这阵法，最终却是无功而返。只要踏上这个阵法，一切都不是问题。

　　左瘦梅的心，轻松了不少，但是他心里也暗暗祈祷，那就是这三天，郑鸣千万不要再闹出什么事情来。

　　“滚远点！”陆莉臻突然扭头朝着远处扫了一眼，声音之中充满了不耐烦。

　　也就在陆莉臻说话之际，一个武者从虚空之中冲了出来，他的嘴唇位置，还多出了一丝鲜红。

　　这是一个有着生神境修为的武者，只是此人此刻却是半点不敢提出任何的抗议，他朝着陆莉臻的方向扫了一眼，随即快速的消失在虚空中。

　　“师姐，这是血衣卫的人，咱们要是动手太狠的话，就伤了咱们和血衣卫的和气。”那美妇的声音中，带着一丝不满地说道。

　　陆莉臻哼了一声道：“在咱们身边，竟然安置了这么多的老鼠，我见到奢六阴那个老东西，才要问问他，他究竟想要干什么？难道他真觉得，我们连一个小辈都应付不了。”

　　美妇不再说话，她和陆莉臻在拈花神宫之中的地位相同，但是在很多事情上，她还是不愿意和陆莉臻争雄。

　　“这些人，也是想要知道郑鸣的死活而已。”那没有怎么开口的男子，再次开口道：“咱们不用管他们，走吧！”

　　三日时光，匆匆而过，陆莉臻等人，平安无比的来到了落屏山，来到了那座大阵的前方。

　　看着那犹如赤金熔炼在大地上的阵法，左瘦梅的眼中，生出了一丝的喜色。这大阵所用的材料，就是他都不是太清楚，但是可以确定的是，就算是神禁境界的存在，也难以伤到这阵势分毫。

　　上百块最顶级的元道石，被陆莉臻挥动衣袖，就落入了那大阵的凹槽之中，本来静寂无声的巨阵，这一刻开始运转。

　　赤金色的光芒，照耀四方，一如神柱。

　　只要踏入神阵之中，就有这光芒守护，无人可以对它们产生威胁，那陆莉臻在完成这一切之后，轻轻的叹了一口气道：“这一次，实在是便宜了那小贼。”

　　“小贼奸猾，但是总有一日，他将死无葬身之地，我听说大宰府已经确定了那小贼的封地——魔戎州！”

　　左瘦梅的脸色一变，他自然知道魔戎州是什么地方。那里虽然名义上归属紫雀神朝统领，但是紫雀神皇的法旨，在那里没有什么作用。

　　魔戎州，没有神侯！

　　“看来那位陛下，也不是很喜欢那小子，要不然，怎么会将那小子封在魔戎州。”陆莉臻仰天而笑道：“看来论起杀人，咱们还是不如那位神皇。”

　　“好了，咱们走吧！”

　　陆莉臻等三个参星境，再加上左瘦梅这个法王，还有十几名随行的弟子，一个个跨入了大阵之中。

　　而就在他们进入阵法之后，上百个身影，从四面八方闪现了出来，这些身影，都是跟随着他们的各方势力高手，他们的目的，自然是探查消息。

　　在陆莉臻等人没有进入神阵之前，他们一个个都不敢冒头，现在陆莉臻等人已经到了神阵之中，他们也就没有了顾忌。

　　“那个小子竟然没有出现，真的是可惜，如果他来了，说不定还能够将这些骄傲的家伙留下一两个。”

　　“拈花神宫了不起了，目中无人，总有一日，要让她吃一个大亏。”说话的是被陆莉臻打伤的男子，此时他的声音之中，充满了怨毒。

　　虽然陆莉臻出手的力量要不了他的性命，但是那好似跗骨之蛆的星力，每一日都要让他经受一次折磨。

　　要想完全恢复，只有回到神都之中寻找参星境的大人物！而他要忍受这种痛苦，最少还需要好几日。

　　“兄台说得好，拈花神宫自以为了不起，我觉得他们以后好不了！”

　　就在众人嘴中痛快的时候，那赤金色的光柱，变得无比的耀眼，熟悉这个传送阵的人，都知道当金光冲霄而去的时候，就是这传送阵划破虚空传送之时！


第909章 巧合吗

　　“奶奶的，这阵势要是崩溃了，可就好玩了！”确定拈花神宫的人听不到，有人就不无期待地说道。

　　就在他的话刚刚说完，那滚滚的金光，陡然化成了点点金色的灰尘，在虚空之中消散。也就在这一刻，他们隐隐约约听到了几声嘶吼。

　　“快看，那是什么！”有人一手指天，声音颤抖地说道。

　　天空依旧是那个天空，只不过这一刻，天空之中，有三颗星辰，陡然绽放出耀眼的光芒。

　　这光芒下，三个身影，在星空之中变得越来越大，然后犹如尘粒般消散在了天地之中。

　　“是落星劫，有参星境的强者神识永远没入星辰深处，这……这死了三个参星境强者。”有人的声音中，充满了不敢相信的味道。

　　参星境，那是巨头，乃是巨擘，一般来说，整个紫雀神朝，百年也就是那么几个因为寿命走到尽头的参星境强者坠落。

　　但是现在，居然一下子死了三个参星境，这真是让人有点吃惊。

　　“刚才不是传送阵结束，而是传送阵崩溃，他们……他们葬身在了空间乱流之中。”有对于空间奥义有研究的武者，声音颤抖地说道。

　　他口中的他们，自然就是拈花神宫的人，看着那空荡荡的大阵上空，不少人沉默了起来。

　　“曾经有人做出预言，说这远古传送阵，总有裂开的一日，只是没想到，竟然被他们遇到了！”一个将目光落在传送阵上的武者，不知是庆幸，还是悲哀的感叹道。

　　随着他的话，有人发现，这传送阵上，出现了一道犹如头发丝般的裂纹。

　　因为这裂纹的出现，所以传送阵崩碎，因为这裂纹的出现，所以这次传送，最终崩碎在了空间乱流之中。乱流要了左瘦梅等人的性命。

　　“这……这几十万年都没有出过毛病，怎么他们一用就出了差错呢，这实在是太衰了！”

　　无上天宫中，奢六阴匍匐在地上，恭敬的向坐在宝座上的神皇禀报道：“陛下，郑鸣依旧在摘星馆，并没有外出。而左瘦梅等人，现在应该到了落屏山。”

　　“按照计划，他们要从落屏山的大阵回归拈花神宫，看来郑鸣要报一箭之仇，应该到以后了。”

　　紫雀神皇轻轻的摇了摇头，眼眸中闪过了一丝冷意，他刚刚准备开口，陡然从座位上站了起来。

　　那本来金碧辉煌的宫殿上顶，陡然变成了无色透明。紫雀神皇的双眸，看破虚空。

　　透过透明的殿顶，紫雀神皇看到了三个映现在了星空之中的身影，这三个身影，属于陆莉臻等三人。

　　“他们死了！”紫雀神皇见状大惊失色，惊呼一声道。

　　奢六阴在看到这三个巨大身影的时候，额头就开始冒汗。他是参星境的强者，自然知道这种落星劫代表着什么。

　　三个落星劫，意味着三个参星境的强者坠落。而且从这三个落星劫中显示的情形来看，他第一个感觉就是，拈花神宫的三个人死了。

　　自己一直都在监控着这三个参星境的高手，他们的四周，根本就没有人准备对它们下杀手。

　　难道是哪个神禁境的无上存在动了手吗？

　　“陛下，法阵传来最新消息！”无上天宫的大门口，一个身穿暗红色袍服的男子，跪在地上大声地说道。

　　“什么消息？”紫雀神皇扭过头，目光之中带着一丝迫切的朝着那跪在地上的男子问道。

　　“启奏陛下，拈花神宫的三位参星境高手和左法王，在落屏山横渡虚空的时候，那落屏山的法阵突然出现了破损，四人以及随行的弟子，全部消散在了虚空乱流之中。”

　　男子说话间，就将一份玉简恭敬的送了上来。

　　紫雀神皇接过玉简，手掌催动间，一幅画面出现在了紫雀神皇的眼前。

　　这是一张传送阵的映象，只不过此时这传承阵中，有一道细细的裂纹。

　　虽然离那映象不是太远，但是奢六阴想要看清那裂痕，也花费了好长一段时间。

　　裂痕细密如发丝，在密密麻麻的道纹之中，不仔细观察，根本就看不到，而且这还是要得到有裂痕的提示之后，才会发现的情形。

　　“奢六阴，你让人查一下，这裂纹，究竟是怎么来的？”紫雀神皇在无上天宫再次响起。

　　“属下遵命！”奢六阴答应一声，就马不停蹄的跑出去安排，他乃是紫雀神皇坐下的第一忠狗，现在这种情况，让他心中很是忐忑。

　　虽然这好像和他没有太大的关系，但是他太了解自家神皇的性格了，这位神皇陛下，最喜欢的就是一切尽皆掌控在自己的手中，一旦出现差错，这神皇陛下必定会非常的不满。

　　而神皇不高兴，最威胁的就是他的地位。

　　也就是半刻钟的时间，奢六阴就跑了回来，小心翼翼的禀报道：“陛下，属下已经询问了落屏山附近的探子，他们基本上可以断定，那裂痕是因为神禁使用时间太长，因岁月的侵蚀而产生的。”

　　紫雀神皇点了点头，他淡淡的道：“当年，就算是武帝，也没有将一座上古传送阵打裂，郑鸣更没有这个实力。”

　　“只是，你不觉得这太巧了么？”

　　紫雀神皇的问题，让奢六阴难以回答，他心里也很是认同紫雀神皇的判断。

　　连武帝都打不破的东西，其他人更不行，但是拈花神宫这件事情，实在是太巧了，巧的让他都不敢相信，这只是一次意外。

　　但是，除了意外，他真的解释不通，那拈花神宫的人，实在是太倒霉了。

　　“陛下，属下驽钝！”已经运用了多年的手段，再次被奢六阴用了出来，这一次，他用的没有半点的勉强。因为在这件事情上，他确实觉得自己有点驽钝。

　　紫雀神皇也没有过分逼迫奢六阴，只不过在这位无上的陛下离开的时候，奢六阴的耳边，响起了一句话。

　　“真的会这么巧么？”

　　奢六阴离开无上天宫，就觉得自己的后背黏乎乎的，汗已经浸透了他的衣服。这件事情，看似已经结束，但是奢六阴太了解紫雀神皇的性格了，任何脱离了紫雀神皇掌握的事情，都会犹如一根刺，深深的扎根于神皇的心中。

　　“老祖，不好了，万象天子死了！”一个身穿血衣卫统领袍服的男子，惊慌失措的冲了过来。

　　这男子四十多岁，一副精明强干的模样，但是此时的他，眼眸中充斥着黄庄。

　　万象天子也死了！

　　这万象天子乃是三十六天命之一，重要性不言而喻，在面对万象天子的时候，就算是他奢六阴也不敢太拿大。

　　“谁杀了万象天子，难道他就不怕万象门那老祖震怒么？”

　　“是方血衣！”男子轻声的道：“今日，方血衣和万象天子，不知道因为什么事情起了争执。两个人动了手，结果万象天子死在了方血衣的手中。”

　　这一下，奢六阴的心放下了不少，不管怎么说，万象天子是死在了方血衣的手上，两个人狗咬狗一嘴毛，和他没有任何的关系。

　　“两位大人，方血衣伤重不治，也死了！”一个血衣卫，这个时候急匆匆的跑过来，急促的汇报道。

　　奢六阴听到这个消息，就觉得自己的心底一阵轻松，两个大教的重要人物相拼而死，如此一来，双方谁也怨不着谁。

　　“你们在这里等着，我这就给陛下回禀一下。”奢六阴说话间，却发现那中年男子的脸上，带着一丝的沉重。

　　“他们狗咬狗死了，和咱们没有什么关系，怎么你们都是一副死了亲爹的样子。”奢六阴将血衣卫当成自己的财产，那些下属，更是他儿子孙子一般，所以想骂就骂。

　　中年男子被奢六阴这般的责骂不是第一次，所以他的神情中，并没有丝毫反抗的意思。

　　只是，在犹豫了一下之后，他轻声的道：“老祖，这两个人都是郑鸣的敌人，您……您不觉得他们死的，实在是太……太过蹊跷了吗？”

　　“还有，他们两个死之前，拈花神宫的那几个人，可是刚刚死去！”

　　奢六阴作为血衣卫的大统领，在他手中死的人，真是不计其数，他从来都没有因为一两个死人，而有什么不太好的想法。可是现在，那中年男子的话，让他的脖颈之中，猛的滑过一丝凉意。

　　传送阵生出裂纹，这是意外，万象天子和方血衣同归于尽，也是一个意外。

　　但是两个意外汇聚在一起，却让奢六阴感到，在虚无缥缈之中，好似隐隐约约，有一种东西在汇聚。

　　“好了，这种没有踪迹的事情，你们就不要讨论了，如果让陛下知道了，哼哼，你觉得陛下会怎么看咱们血衣卫。”

　　中年男子和跟随他而来的人，一个个都低下了头，他们自然也觉得自己想的太多了，但是万象天子和方血衣的死，却让他们不得不多想一下。

　　再次进入紫雀神皇所处的无上天宫，将万象天子和方血衣的事情回禀了之后，奢六阴开始小心的打量自己的主人。

　　他想要从自己的主人脸上，看到有什么不一样的地方，不过让他失望的是，紫雀神皇的神色平静如水，没有一丝一毫惊诧的表现。

　　他想要将下属的猜测禀告给紫雀神皇，但是最终，他还是识趣的闭上了嘴巴。

　　这种事情，只可以用自己的心去猜测，一旦冒冒失失的说出来，可能会出力不讨好。

　　缓缓的从无上天宫退开，奢六阴开始思索自己最近一段时间，是不是和那位四方神侯结过仇。

　　要是结过仇的话，最好还是能够将这种仇怨化解了，那家伙，好似真的有点诡异。

　　“老祖宗，洛神女求见神皇陛下。”一个血衣卫跪伏在奢六阴的脚下，恭敬地说道。


第910章 武帝赤霄剑

　　洛神女求见陛下？奢六阴皱了一下眉头，这个女人可不是什么好鸟，奢六阴自忖目前还真是得罪不起这位拈花神宫的天骄，所以挥手道：“她说见陛下什么事了么？”

　　“小的问了，但是她说，有些事，她只能给陛下说。”那下属说完，有点忐忑道：“老祖宗，那洛神女的身份不一般，所以我们才没敢细细盘查。”

　　“嗯，你们做的也不错，那洛神女确实不是一般人，好了，你让她等着，我去禀告陛下一声。”

　　半刻钟之后，奢六阴就朝着皇宫外走去，在宫门口的位置，奢六阴见到了洛神女。在看到洛神女的第一个瞬间，奢六阴有一种自己是不是认错人的感觉。

　　虽然，这个洛神女和他前些时候所见的洛神女，并没有任何的区别，但是奢六阴此时心中却清楚无比的感到，这个洛神女的巨大变化。

　　这个巨大，主要是精气神。

　　如果说前些时候的洛神女有些咄咄逼人的话，那么现在的洛神女，却显得精神不振。

　　就好似一朵失去了水分的花儿蔫了！在奢六阴的印象里，他从来没有对这个女人有过丝毫好感，相反，他一直认为这个女的就是一盏不省油的灯，尽管长的姿色过人，但是一旦掺入心机，就是让人大大的讨厌了！只是此刻，奢六阴的心里居然莫名其妙的涌过一丝同情。

　　“神女姑娘，你这是怎么了？”奢六阴快步向前，不无关切的问道。

　　那洛神女虽然精神不济，到底非寻常之辈，瞬间就恢复了淡定从容，不卑不亢的道：“让奢先生见笑了，只是神女此时，真的身心不安。”

　　说到此处，她郑重无比的道：“神女有一件事情，一定要见到神皇，还请奢先生引路。”

　　“神皇陛下听说神女姑娘要来，那是欢迎之至，您瞧，这不让老奴我前来迎接姑娘，您里面请。”

　　一路之上，奢六阴都在想方设法的和洛神女说话，希望能够从洛神女的话语中，打探到一些事情。

　　只是，很可惜，这洛神女一直都是冷漠相对，一副什么都不愿意说的样子。

　　就在两个人越过一座巨湖，眼看就要进入无上天宫的时候，那本来平静无比的湖面中，陡然冲出了一道匹练。

　　这匹练，快速无比，直接朝着洛神女的脖颈斩了过去。作为一个参星境的高手，奢六阴算得上心思敏锐至极，但是当那匹练斩落的刹那，奢六阴竟然来不及出手！

　　匹练是一柄长剑，一柄赤红色的长剑，在飞出的刹那，这长剑犹如一条赤红色的长龙。

　　看到这长剑，奢六阴的脑子里飞快的生出了一个念头，只是眼前这个情形变化的实在是太快，以至于他根本就肯定不了。

　　长剑快速的斩向洛神女的脖颈，如果让这柄长剑斩在勃颈上，就算洛神女修为不凡，也逃脱不了坠落的命运。

　　洛神女神色苍白，她虽然也有修为在身，但是在这柄剑斩落的刹那，她觉得自己四周的一切，已经完全被这柄剑所封锁。

　　那本来运用自如，一心所想，随心所欲的真元，在这一刻，也被那剑光照耀的停顿了下来。

　　死在这里么？

　　洛神女当然心有不甘，但是，除了不甘，似乎还有一种得以解脱的轻松。

　　剑光闪动，划破虚空，顷刻来到了洛神女的近前，也就是这长剑落下的瞬间，一只手臂，横跨无尽空间，直接将那长剑，轻轻的抓在了手中。

　　这只手臂，是紫雀神皇的手臂。

　　“赤宵剑，没有想到，当年武帝的随身佩剑，竟然隐藏在这无上天宫下面的湖中。”充满了兴奋的声音中，就见紫雀神皇一如天神一般，立于碧波荡漾的湖波之中。

　　而在他的手中，正有一柄赤红色的长剑，闪动着无尽的皇者之气，直冲霄汉！

　　赤宵剑，当年武帝凭之纵横天下，可以说紫雀神朝一半的疆域，都有这柄赤宵剑的功劳。

　　安于这柄赤宵剑的传说，在紫雀神朝之中更多，传说之中，紫雀神皇就是凭借着这柄赤宵剑斩杀了大妖白龙王，击败魔戎绝代皇者荒厉，定鼎天下。

　　在关于武帝的传说之中，这柄赤宵剑比武帝使用最多的紫雀刀还要多，还要神奇。

　　而除了皇室之外，其他地域供奉的武帝雕像，这武帝使用的，一直都是赤宵剑。

　　可惜，在武帝当年破开虚空，不知所踪之后，这赤宵剑也消失的无影无踪。

　　有传说说，这赤宵剑乃是武帝当年从绝世巨擘手中所借，平定天下之后，就将这赤宵剑还了回去。

　　更有传说，当年武帝长河之边激战荒厉之时，虽然斩杀了荒厉，但是那赤宵剑也崩碎。

　　皇族关于赤宵剑，一直都是没有任何的反应，却没有想到，今日竟然从湖水中跃出。

　　“赤宵剑主动来投，陛下德陪苍生啊！”第一个反应过来的是奢六阴，他跪伏在地，声音之中，充满了激动地喊道。

　　奢六阴是大总管，同样是紫雀神皇最为亲近的人，他一跪下，一时间无数的人都跪在了地上。

　　得到赤宵剑，可以说是每一个紫雀神皇的梦想，不只是因为赤宵剑乃是一件至宝，更因为赤宵剑所代表的意义。

　　有人说，武帝之所以是武帝，是因为他的手中有赤宵剑，所以他才能够称帝天下，他的后代失去了赤宵剑，自然，这些后代只能选择称皇。

　　现在，本代紫雀神皇得到了赤宵剑，那就代表着本代紫雀神皇，拥有了达到武帝程度的潜力。

　　“哈哈哈，赤宵剑再现，实在是我紫雀神朝的大幸。”紫雀神皇仰天大笑，他的双眸内，更是呈现出一片的火热。

　　紫雀神皇的目光，终于落在了洛神女的身上，此时的洛神女面容苍白，整个人给人一种让人怜惜，需要人保护的感觉。

　　“陛下得赤宵剑，当威震四方，称帝天下！”洛神女在稍微犹豫了刹那，就朝着紫雀神皇恭维道。

　　“这一次，还要多些神女姑娘，如果不是你的到来，恐怕也引不起这赤宵剑。”紫雀神皇说话之中，声音里面带着一丝淡淡的杀意。

　　洛神女在感受到这股杀意的瞬间，就觉得自己的心头一阵冰寒，她虽然是拈花神宫的神女，但是紫雀神皇却是和拈花神宫那无上存在并肩的人。

　　如果紫雀神皇这个时候杀了自己，那位无上存在，恐怕也不见得为她讨回公道。

　　“陛下，这赤宵剑，按神女的估计，应该是当年的武帝陛下存放在无上天宫的下方进行温养，一旦有陛下的修为达到武帝的要求，赤宵剑当主动来投。”

　　洛神女本就聪慧，此时为了自己的性命，更是快速的开动脑筋，她不知道自己说的真假，但是无论真假，只要能够保住她的性命，才是最重要的。

　　那紫雀神皇淡淡的听着，但是眼眸中，对于洛神女却多出了一丝赞赏。

　　“神女此来，可是有什么事情？”紫雀神皇紧握赤宵剑，生恐它飞升而去。

　　“陛下，相信您一定听说，我拈花神宫得到三位师叔和左法王，都已经罹难！”洛神女神色变的郑重起来，她的声音不高，但却十分冷静。

　　“这件事情，本皇已经听说，真是天有不测风云，哎，谁又能够想到，那神金做成的阵台，竟然会出现裂纹。”紫雀神皇的声音中，充满了感叹。

　　现在的紫雀神皇，绝对没有丝毫的作伪，三个参星境虽然不弱，却也并不怎么被他放在心上。

　　他只要站在紫雀神都，就是天下最强者，更何况他的手中，现在还拥有赤宵剑！

　　这柄他不知道心暮多久的神兵，虽然还没有驯服，但是里面的力量，已经让他赶到有些疯狂。他深知，只要自己能够增强和神兵的磨合，和当年的武帝一般，横扫六合的日子，绝对不会太远。

　　“陛下，小女子前些时候，也觉得这是一场天灾，左法王和三位师叔命该如此！怨不得他人，但是在万象天子和方血衣死了之后，小女子才感到，事情没有那么简单。”

　　“这也是小女子急匆匆来拜见陛下的原因，因为小女子感到，在这神都之中，唯有陛下，才能够保住小女子的性命。”

　　洛神女说到此处，眼眸落在了赤宵剑上，她的眼神之中，生出了一丝恐惧的道：“如果不是陛下刚才出手，小女子已经死在了那赤宵剑下。”

　　赤宵剑出世，对于整个紫雀神朝而言，都是一件大事，紫雀神皇因为赤宵剑的出世，感到欣喜不已，但是此时经过洛神女提醒，他豁然发现，如果不是刚才自己出手，洛神女当被这赤宵剑斩杀。

　　被出世的神剑自己斩杀，这洛神女同样倒霉的很，这真的是一个意外吗？

　　“我得罪了郑鸣，左法王更不用说，还有我那三位师叔，同样得罪了郑鸣。而他们的下场，陛下已经看到了。”

　　“万象天子是郑鸣的敌人，方血衣同样是郑鸣的敌人，他们两个的情况，陛下不会不清楚吧！”

　　洛神女的声音越来越低，但是紫雀神皇的眉头，却是皱的无比的厉害。作为神皇，紫雀神皇自然不是有勇无谋之辈，现在的他，感到的是一种寒冷。


第911章 魔戎州

　　郑鸣不可留！

　　这本来就在紫雀神皇心头盘桓了很久的念头，再次犹如神律一般的出现在了他的心头！

　　想他紫雀神皇也是见多识广、心思缜密之辈，他就是想不通郑鸣这个家伙，他怎么就这么诡异呢？所有得罪他的人，都死的莫名其妙，就好像冥冥之中，有一只大手，在帮着郑鸣推波助澜，势必为他扫清一切障碍，把他所有的对手都推向万劫不复的境地一般。

　　“你想的太多了，你觉得郑鸣可以斩断传送阵上的神禁么？”紫雀神皇说话间，轻轻的挥动了一下手中的赤宵剑，眼眸中带着一丝笑意，镇定自如的对洛神女道：“那上古留下的传送阵，连这赤宵剑都难以斩开。”

　　紫雀神皇的判断，洛神女自然不能确定，但是她还是不准备放弃，毕竟此事事关重大，以至于危及到了她的性命。现在的她，已经犹如一只惊弓之鸟，只要是关于郑鸣的事情，她都有一种恐惧。

　　这是一种发自内心深处的恐惧。

　　“好了，郑鸣的事情你不用管了，过两日，他就要去自己的领地赴任了！”紫雀神皇看着一脸彷徨的洛神女，对于拈花神宫这个传人越发的有点看不上。

　　顺风顺水的时候，就得势张狂，一切都不在话下，好似这世上，没有她做不到的事情，一旦遇到逆境，就成了这副失魂落魄的模样。

　　那个女子，虽然惊才艳羡，但若是当作重点弟子培养，还是有不小的欠缺。

　　“他的领地，乃是魔戎州！”

　　魔戎州三个字，让洛神女顿时平静了下来，她瞪大眼睛看着紫雀神皇，心中除了冰冷，还是冰冷。

　　魔戎州是什么地方？她心里太清楚了！能够和武帝争霸天下的人只有一个，那就是魔戎族的那位魔君。传说之中，现在贯穿整个紫雀神朝的横江，就是这两个绝顶强者在拼斗之中，打裂出来的。

　　当年一战，那位魔戎族的魔君虽然战败，头颅被斩下，但是其躯体依旧没有倒下。

　　就那一具战尸，威压四方，就算是以武帝的强横，最终也没有强行灭掉魔戎族。按照一些人的说法，武帝并不是灭不了魔戎族，只是，以武帝的修为，想要完全磨灭那位魔君，也要付出巨大的代价。

　　所以，在那一战之后，武帝接受了魔戎州的求和，而魔戎族也继续生活在魔戎州。

　　在魔戎州，整个紫雀神朝，实在是影响力小的惊人，别说神侯，就算是普通的爵位，都没有一个。

　　郑鸣去魔戎州，这……这紫雀神皇，分明就是要让郑鸣葬身在这魔戎州之中。

　　一时间，本来心中还有些恐惧的洛神女，再次恢复了平静，当即冲着紫雀神皇恭敬的行了一礼道：“刚刚神女的表现，实在是有点太过惊慌，让陛下见笑了。”

　　“神女姑娘不用客气，你这样才是真性情！”紫雀神皇虽然心里已经有些看不起洛神女的，但是表面上，他还是无比从容的道：“好了，如果神女有需要，尽管在这宫里住下来，等他离去之后再说其他。”

　　说话间，紫雀神皇就消散在了虚空之中。他刚刚得到赤宵剑，还需要用心领悟。

　　洛神女看着离去的紫雀神皇，眼眸中生出了一丝迷茫，一丝钦佩，但是最终，她的眼眸还是恢复了清明。

　　“杀人不见血，这紫雀神皇不愧是御极多年的皇者，这种借刀杀人的手段，真是高明啊。”

　　“魔戎州，嘿嘿，郑鸣这一次我看你还能折腾出什么风浪。”

　　就在洛神女恨恨不已的诅咒郑鸣的时候，郑鸣已经收到了大宰府送来的印信和疆域图，他看着足足占了整个紫雀神朝四分之一大小的封地，郑鸣的第一个感觉，就是这紫雀神皇，绝对没安好心。

　　借刀杀人，这一招虽然老旧，但是很多时候，这一招却是屡试不爽。

　　“怎么可能是魔戎州，我明明已经和大宰府打好了招呼，他们会将你的封地封在北方！”五皇子见状有些急眼，不过在说完这句话之后，他的眼眸中就生出来一丝寒意。

　　大宰府的那位，他命令不了，但是有一点他可以肯定，那就是那位不会无缘无故的得罪自己。

　　答应自己的事情，现在突然出现这样的变故，一定是有一股力量，让那个人不得不这样做，而在这个世上，能够让那个人改变的，只有……

　　一时间，五皇子只觉得后背有些发凉！

　　先古之年，武帝起于天北，魔君占据地南。亿万之众，会与天渊之野！

　　帝三战三败，浮尸千万，帝消魔难之心，感动亿万苍生，终汇聚八百神侯，斩杀魔君于大河之边。

　　魔君头为帝所镇，不知其所在，而魔君之体，遁回魔戎，以双乳为目，魔气冲天三万丈……

　　郑鸣的手中，拿着的是一本神朝关于武帝的记载，这其中，按照郑鸣的感觉，最少掺水的部分，要达到一半，甚至会更多。

　　但是，有如此多的水分，那魔君还如此的让人神往，郑鸣的心中，甚至生出了一种不能和魔君共时代的遗憾。

　　“紫兄，这里面描写的还是不够详细，你给我说说，这魔君使用的，究竟是什么兵器？”

　　五皇子因为猜出了什么，所以脸色一直不怎么好看。他能够想到的东西，郑鸣一定会想到，而此时眼见郑鸣如此的淡定，心里真是佩服有加，看来，这郑鸣的心智，远在自己之上。

　　“魔君使用的，是墨炆刀。”

　　“和我想的差不多啊！”郑鸣笑了笑，继续看自己手中关于魔戎州的记录。

　　“二弟，那……那左瘦梅他们死了！”郑亨气喘吁吁的从外面跑进来，他一边说话，一边用一种看怪物的目光看着郑鸣。

　　郑亨的目光很有问题，郑鸣从郑亨的目光之中，感应到了什么。但是表面上，他还是故意问道：“左瘦梅死了，怎么死的？”

　　“他们几个人借助落屏山的传送阵想要到达拈花神宫，结果传送阵出了问题。”

　　说到此处，郑亨的眼中露出了不敢相信的神色道：“怎么可能，那落屏山的传送阵，是上古留下的，少有的用神金铸造而成的神阵。”

　　“当年武帝和魔君相争，为了阻拦魔君的大军，武帝可是挥动赤宵剑，想要将那传送阵斩破，但是却动不了传送阵的分毫。”

　　“按照一些巨头的说法，这些传送阵，不知道要存在多久，却没有想到，竟然是这种传送阵出了问题。”

　　虽然表面上若无其事，但是实际上，此刻的郑鸣，心里也是翻江倒海。那申公豹的英雄牌，让郑鸣现在都有点后怕。

　　号称永远不会破损的传送阵，还有左瘦梅等人死在了传送阵之中，这些事情，看上去都是巧合，但是只有郑鸣知道，这是道友请留步的力量。

　　这一留步，实际上，就是留下了左瘦梅等人的性命。

　　动手的人是郑鸣，但是这个时候，郑鸣的眼中也闪过了一丝畏惧，毕竟那种不知名的力量，实在是让人恐惧。

　　“看来，人要倒霉的时候，真是喝口凉水都塞牙！”郑鸣淡淡的说出了一句评价。

　　郑亨虽然觉得这件事情不可思议，却也没有想到自己弟弟身上去，毕竟这件事情，不是弟弟的力量可以做到的。

　　五皇子同样不会将事情想到郑鸣的身上，这几日，郑鸣都在他的眼皮下面，根本就没有出去。

　　至于郑鸣是不是有下属，这个问题五皇子不是没有想过，但是他觉得，就算郑鸣拥有下属，恐怕也难以做到让那上古传送阵崩溃。

　　“禀告五皇子，万象天子和方血衣两个人因为一言不合，结果拼斗的同归于尽。”五皇子府的一个管家，气喘吁吁的向五皇子回禀道。

　　五皇子愣住了，他很清楚，左瘦梅是郑鸣的敌人，拈花神宫是郑鸣的敌人，万象天子和方血衣两个人，同样是郑鸣的敌人。

　　他们这些人，在五皇子的想象之中，还不知道要和郑鸣争斗多久，却没有想到，这还没过多久，就一个接一个的死掉了。

　　而且这些人死的，还都好似和郑鸣没有任何的关系。

　　天灾人祸，呜呜，好像只有这四个字，能够形容这些人的死法，但是他的眼睛看向郑鸣的时候，还是多了一丝的猜疑。

　　“怎么，是不是觉得，他们的死和我有关！”郑鸣哈哈一摊手道：“我要是那么厉害，直接去找你父皇了。”

　　五皇子赶忙摆手，意思是让郑鸣不要再说下去了，这种事情，说多了并没有好处。

　　郑小璇也跑了进来，她轻声的道：“刚刚从我那些师姐妹那里得到消息，洛神女在觐见陛下的时候，差点没被从无上天宫下方冲来的赤宵剑斩掉脑袋。”

　　“赤宵剑，你说赤宵剑！”五皇子豁然从座位上站起来，双眸之中，充斥着火热。

　　赤宵剑，那可是赤宵剑啊！

　　“赤宵剑不是一直都在皇宫之中吗？”郑小璇瞪大眼眸，一副责怪的样子。

　　“从武帝开始，赤宵剑就不知所踪，没有想到，赤宵剑竟然出现了，这……这实在是太让人意外了！”五皇子搓手，神色之中，真是表情复杂，让人一时间，也不清楚，这位皇子，是不是因为高兴有点傻了。

　　郑鸣对于赤宵剑并没有在意，他在意的是洛神女差点被赤宵剑所斩。

　　差点，那意思也就是本来，洛神女就要被赤宵剑斩杀，但是最终却被人所救。


第912章 万宝轩

　　仔细推算了一番，郑鸣觉得这个救了洛神女的人，必定是紫雀神皇。而紫雀神皇自所以能够在那无形的气运之中救了洛神女，除了他的修为，还和他本身的运道有关。

　　本来，郑鸣对于运道这种无比玄奇的东西，并不是那么相信，但是抽到申公豹之后，他就觉得，这运道，有时候你不信还真是不行。

　　“有了赤宵剑，陛下的权威，会变得更加的强横！”五皇子的眼中，生出了一丝忌惮。

　　“想要将你的封地改变，也就更加艰难。”

　　对于紫雀神皇这种借刀杀人的伎俩，郑鸣心知肚明，虽然有些不爽，但是对金莲大圣等同伴的顾忌，却不得不让郑鸣在很多事情上都选择了小心。

　　一举灭了紫雀神朝是够爽，可是紫雀神朝的灭亡引来那些大圣，就麻烦大了。

　　特别是现在，圣人级别的英雄牌，就算是抽到，也不能用了。

　　变强，是郑鸣的想法，英雄牌对他，依旧无比的重要，但是更重要的，还是他本身的修为。

　　“那魔戎州除了魔戎族之外，还有什么威胁没有？”

　　五皇子见郑鸣如此的淡定，也只能将自己的担忧收起来：“没有，魔戎州地域庞大，出产丰富，如果能够占据那个地方，就是四方伯侯，都比不上啊！”

　　“魔戎州，你说哥哥的封地在魔戎州吗！”郑小璇的脸上，露出一丝惊骇之色。

　　“二哥，咱们别去了，那里根本就不是人呆的地方，前些时候，天神山有一位法身境的强者，因为需要魔戎州的一种药材，就进入了魔戎州采药。”

　　“听说，最终，他被魔戎州的蛮热直接给炼成了丹药。”

　　“神主虽然震怒无比，但是面对魔戎州，却又无可奈何，最终那位强者也只能白白死掉了！”

　　郑亨所处的金霞宗，对魔戎州虽然也曾耳闻，但是只是当作传说而已，尽管知道这魔戎州并不是什么好地方，却也没有太直接的反应，但是现在却不一样了。

　　“郑鸣，要我看，这个神侯咱不当了。”

　　郑鸣还没有说话，五皇子已经摇头道：“陛下的权威，在神都是不容挑衅的。”

　　“这件事情，说起来也不是无解，魔戎州很大，只要郑鸣你进入魔戎州的地界，然后在外围铸造一座小城，我相信魔戎州的那些高手，也不会因此和你不死不休。”

　　在自己地盘边上安营扎寨，然后表示就占据那么一点，这也不失是一个明哲保身之举，但是郑鸣是谁？依照他的性格，他怎么可能会这样呢？更何况，眼下他的当务之急是获取足够多的声望值。

　　只有有足够多的声望值，他才能够快速的提升修为，在这个世界上立足。

　　魔戎州虽难，但是郑鸣此刻，却已经有了一颗征服魔戎州的心，毕竟那里，有着大量的声望值。

　　“既然这件事情已经无法改变，咱们也不要再谈论它了！”郑鸣大手一挥道：“对了，无论是去魔戎州，还是做其他的事情，我这里都缺少人手。”

　　“不知道五皇子能不能支援一些？”

　　“我的那些属下，都是在皇宗府之中有记录的，如果借给你一段时间，倒也没有什么，可是长时间不归京城，却也是一件大罪。”五皇子皱眉道：“不过明日，京城里将会有一个大的拍卖会，到时候，不但有各种的奇珍异宝，还有精通各种技能的奴隶，到时候你买一些就行。”

　　郑鸣点头，从五皇子那里借人，是因为他实在是找不到合用的人手，现在五皇子说买一些奴婢，可以说是最符合郑鸣现在需求的。

　　五皇子又安抚了郑鸣几句之后，就告辞离去。从五皇子的神色之中，郑鸣觉得，这位五皇子对于紫雀神皇得到赤宵剑的消息，并不是那么高兴。

　　摘星馆的仆从，开始将最近发生的事情给郑鸣汇报，从这些汇报之中，郑鸣知道了洛神女入驻了无上天宫，而自从她进入无上天宫之后，就没有了危险。

　　也就是说，自己运用申公豹的英雄牌给她说的话，已经没有了作用。

　　看来，这申公豹的英雄牌也不是万能的，在遇到修为比自己高，或者是运道远超过自己的人，就没有了用处。

　　紫雀神皇，一个人可以说占据了紫雀神朝最强的运道，申公豹的英雄牌，对他的用处应该很小。

　　珍视着自己心头的两张英雄牌，郑鸣最终还是没有用出去实验，毕竟这两张英雄牌的作用，实在是太大了。

　　一日之后，郑鸣来到了那名为万宝轩的拍卖行，他这一次，只是为了拍一些奴婢，却没有想到，在这拍卖行中，他竟然见到了一个熟人！

　　在紫雀神都之中，所有的建筑，都要低于神皇的无上天宫，万宝轩的高度，只有无上天宫的一半，而它的占地面积，同样是无上天宫的一半。

　　一半的无上天宫，其面积之大可想而知。而能够在神都这样的地方拥有一半无上天宫的地域，那也不是普通人可以做到的。

　　大气磅礴的万宝轩，在郑鸣的眼中，就好似一个匍匐在九地之下的巨兽，虽然规规矩矩的蹲在神都之中，没有半点想要和神都争锋的味道，但是郑鸣却莫名的有一种强烈的感觉：这万宝轩却是一头随时都有可能暴起的猛兽。

　　“拜见四方神侯！”当郑鸣带着郑亨和郑小璇两个人走进万宝轩大门的瞬间，就有一个精明的汉子笑吟吟的迎接了过来。

　　这汉子恭敬无比，就好似是郑鸣的奴仆一般，但是从这个人的修为上，郑鸣感到此人有着生神境中期的修为。

　　这等人物，就算进入龙骧军，也有一个不错的位置，但是在万宝轩，却在迎接宾客。

　　万宝轩和天机阁一样，都很不一般。

　　郑鸣摆手道：“无需多礼，我来这里，只是想要拍点东西。”

　　“神侯您今日就算是不来，小号也要去拜访您。”那汉子一笑道：“因为知道神侯您刚刚进位，有不少事情要忙碌，所以小号这次拍卖，就没有敢打搅神侯您。”

　　说话间，那汉子的手中，就多出了一个紫金的铭牌，双手送到郑鸣的近前道：“神侯，这是我万宝轩的贵宾牌，以后神侯无论在我们这里买什么东西，都是八折优惠。”

　　八折，听起来好像并不是太多，但是跟在郑鸣身后的人，一个个却倒吸了一口冷气。

　　毕竟，万宝轩出卖的东西，都是动辄数十万元道石，甚至神侯级的出手，都有上千万元道石的东西交易，这八折的数量，同样让人惊心动魄。

　　郑鸣接过了紫金色的牌子，迈步走入了万宝轩。

　　“陈掌柜，你不是说，你们万宝轩今年紫金贵宾的名额已经用完了吗？怎么还有。”等郑鸣走进万宝轩的时候，一个带着不满的声音响起。

　　这是一个年轻的强者，龙行虎步，在他的身后，更跟着数十个仆从，每一个仆从，都有着化莲中期的修为。

　　看到这年轻的强者，精明的汉子脸上露出了一丝笑容，但是此刻他的话语中，却隐含着一丝强硬道：“小王爷，我也是没有办法，这是上面派下来的。”

　　“要是小王爷您什么时候达到法王境界，我一定毕恭毕敬的将紫金贵宾的牌子给您送去，如何？”

　　“你……”那小王爷的脸上，顿时闪过了一丝杀意，他还没有达到生神境，就更不要说成为法身，至于法王，恐怕他一辈子都不用想，你他娘的这不是专门冲着老子的痛处捅一刀么？

　　“哼！”被称为小王爷的男子，衣袖甩动之间，转身进入了万宝轩。

　　而那精明的汉子摇了摇头，心中暗道：“我本来是不愿意得罪你的，但是谁让那位听着呢！”

　　万宝轩的拍卖场，除了一个巨大的，足足可以坐下上万人的广场之外，更有一个个雅阁。

　　郑鸣所处的雅阁，占地足足有百丈方圆，里面不但各种各样的摆设一应俱全，更有十数名仆役伺候着。

　　渺渺烟气飘动的香炉，白玉做成的宝盘内，更是堆积着各种奇珍异果。

　　“还真的够豪奢的，金灵果，当年在金霞宗的时候，我们宗门大比第一的奖励，也不过就是一个金灵果。这里竟然堆积了一盘子，啧啧！”郑亨手中拿着一个金色的果子，一边大口的吃着，一边感慨。

　　而那金色果子的果肉，在化入郑亨体内的刹那，就让郑亨肌肤上的金芒平增了三分。

　　郑鸣没有说话，只是拿着一个小果子轻轻的吃着。这万宝轩能够拿出这样的灵果招待贵宾，那么他们这一次拍卖的东西，自然也让人期待。

　　“大哥你也有点风度，哪有这么狼吞虎咽的！”在郑亨伸手抓向第三个果子的时候，郑小璇掐着细腰娇嗔道。

　　被妹妹这般一说，郑亨的脸上升起了一丝难为情的红晕，他这个时候，也觉得自己好像有那么一点不够风度。

　　不过能够增加修为的东西，实在是有点停不下来啊！


第913章 又见吕胖子

　　“郑都尉修行的功法，和这金灵果最为相配，自然是见到这种东西，就忍不住想要吃下去。这是一种本能，跟贪吃没有丝毫关系呢！”伺候在这个房间的，是一个身材修长，面容温婉的女子。

　　她不急不躁的替郑亨开解，那善解人意的表情平缓而柔和。

　　郑亨的眼睛一亮，当即哈哈一笑道：“还是姑娘理解我，妹妹你呀，也该多向人家学习学习，看看你，都这么大了，还有点刁蛮。”

　　“哎呀，我说哥哥你不是春心动了吧，还这位姑娘呢！”郑小璇说话间，来到那女子面前，轻笑道：“看你的骨龄，应该比我大一点，姐姐贵姓啊？”

　　修为到了跃凡境之后，一般都难以看出年龄，所以就很多时候，大家抡起年龄，说的都是骨龄。

　　女子有着化莲巅峰的修为，在听到郑小璇问话的时候，就俯首行礼道：“婢女如月，可不敢玄机姑娘如此称呼。”

　　“看姐姐的样子，可不是一般的侍女，要是放在外面，怎么也是一个城主。”郑小璇轻轻一笑，然后手指着郑亨道：“我哥这家伙，老实的像牛一样。”

　　“不过呢，姐姐要是嫁给了我哥哥，绝对不会吃亏的。”

　　“唔，别看那个家伙，那家伙不是什么好人，还没有成年的时候，就有好几个嫂子了！”

　　郑鸣的耳朵，可不是一般的灵验，此时听着郑小璇半真半假的拿自己开涮，心里暗笑，下意识的摇了摇头。

　　自己这可是谁也没有得罪，却没想到，竟然成了调皮妹妹口中的花心大少。

　　两个姑娘，窃窃私语的又聊了一通，当然，主要就是郑小璇在说话，而那个如月，则给郑亨介绍了一种叫做金元果的拍卖品，一颗就可以顶百颗金灵果。

　　郑亨不知道是不是因为妹妹刚才的游说，和这位如月姑娘说话，竟然多出了一丝忸怩。

　　“二哥，我看大哥一定是动了心！”郑小璇偷偷的跑到郑鸣身边，悄声耳语道。

　　对于这一点，郑鸣也看出来几分，他这次的主要目的是来买几个奴婢，没想到，大哥竟然在这里遇到动心的人。

　　这也应该算是意外收获吧。

　　“诸位贵宾，我乃是这次拍卖会的主持，大家都可以叫我弯闲！”一个激荡的声音，陡然在平静的大厅之中响起，伴随着这声音，一个中年男子，出现在了平台上。

　　这中年男子，模样虽然一般，但是他说话之间，却有一种奇异的力量，让人不觉就心潮澎湃。

　　郑鸣轻轻的皱了一下眉头，这是一种精神力量，让人不觉就会沉醉其中。

　　“今日的第一件拍卖品，是一件铭器阵盘，这阵盘只要催动，就可以抵挡法身境的一击。”那叫弯闲的男子，在说了几句客气的话之后，就直奔主题。

　　随着他的话语，一个美丽的女子，轻轻的托着一个托盘走了上来，托盘上，放着一个雕刻着各种铭文的盘型宝物。

　　阵盘，而且还是守护的阵盘，一时间不少人都议论了起来，那弯闲并没有对这个阵盘进行展示，而是淡淡的一笑道：“这阵盘，十万元道石。”

　　十万元道石，对不少人而言，是一个庞大的数字，但是能够抵挡法身境界一击的东西，却也让不少人为之心动。

　　在危急的时候，这可是保命的至宝，所以只是半刻钟的时间，这阵盘的价格，就已经提升到了十五万元道石。

　　不过这种东西，郑鸣并没有看在眼中，此时对于这个拍卖会，他竟有了一些失望。

　　看来，对他有用的东西，并不是太多。

　　那铭器阵盘之后，又出现了十几种拍卖物，其中有兵器，也有铭宝，更有功法，每一件的价格，都不低于十万元道石。

　　郑鸣的手中，有一个手镯，里面放着一百万元道石，这是五皇子送给他，让他在这次拍卖会上买所需奴婢的。

　　“各位，下面要拍卖的，是一个奴隶，此人曾经在天机阁任职，有着生神境的修为。”

　　“虽然他是一个男的，但是用来当下属，还是挺不错，此人的价格，是三十万元道石。”

　　在天机阁任职的奴隶，这一下子激起了不少人的好奇心。郑鸣的目光，也随之朝着那拜访拍卖品的方向看去。

　　在目光落下的一刹那，郑鸣突然发现，这个人自己竟然认识。来到紫雀神朝之后，郑鸣认识的人并不多，而这个人，却是郑鸣在紫雀神朝之中，最先认识的人之一：慕水城天机阁的吕胖子。

　　虽然和这家伙并没有什么深的交情，但是两个人之间，也算是有一段交往。而且这家伙，还算是一个精明强干的人。

　　“三十万元道石！”郑鸣缓缓的开口！

　　在贵宾室，都有一个传音的设备，所以在郑鸣开口的瞬间，整个万宝轩的拍卖厅，都是郑鸣的声音。

　　那些本来准备开口竞价的人，在听到郑鸣声音的瞬间，都朝着声音发出的方向看了过去。

　　当他们发现开口的，竟然是坐在上方的贵宾，那些本来准备竞价的人，都停了下来。

　　他们绝对不会因为一个奴隶，去不识趣的得罪一个高高在上的巨擘，更何况这个奴隶，还没有什么太大的特点。

　　只是一刻钟的功夫，那吕胖子就被人送到了郑鸣所在的包间之中，本来已经麻木的吕胖子，刚刚要跪在地上叩拜自己新主人的时候，就感到被一股力量轻轻的托了起来。

　　“吕胖子，你怎么成奴隶了？”

　　这个声音，吕胖子觉得无比的熟悉，他抬头，就见一张无比熟悉的脸，正看着他！

　　慕水城是一个小城，但是对吕胖子而言，小小的慕水城，却是犹如天堂一般的地方。

　　在慕水城中，作为天机阁掌柜的他，那就是跺一跺脚，足以让四方震颤的人物，可以说，不知道多少人，在那个时候，对他充满了敬畏。

　　可是，美好的一切，都随着那条信息的发布，发生了巨大的变化。

　　奴隶，一个他从来都没有想过的称呼，被直接扣到了他的头上，面对这种身份，他反抗不得，甚至只有接受的份。

　　这次拍卖之前，吕胖子已经麻木了，他知道自己接下来的命运，应该是被人当牲口一般的买走。

　　如果遇到一个好的主人，说不定还能够活下去，如果遇到一些修炼邪恶功法的人，那就是直接被炼成大药。

　　“我一定是头脑发晕，要不然怎么会听到这个声音。这是魔鬼的声音，这家伙就是让自己从天堂跌落的魔鬼。”

　　心中疯狂呐喊的吕胖子，有点不敢抬头，他生怕在自己抬头的时候，命运就会变得更加的凄惨。

　　“吕胖子，故人相见，怎么不抬头说话。”淡淡的声音，再次在吕胖子的耳边响起。

　　吕胖子抬头，映入他眼眸中的，是一个充满了笑意的脸，看着这张脸，吕胖子就觉得一股愤怒充斥在自己的心头。

　　就是这个脸，让自己从慕水城高高在上的大掌柜，跌落到了现在连凡人都不如的地步。

　　他虽然不是以战斗著称，但是这个时候，吕胖子也升起了拼命的心思，他猛地站起，就要提起自己的修为，朝着郑鸣冲过去。

　　但是，就在他要提动自身真元的时候，一种犹如刀割的疼痛，出现在了他的身体中。

　　在这种疼痛作用之下，他就觉得自己浑身上下疯狂的颤抖，整个人不由自主的跌落在了地上。

　　“郑鸣，你……你可把我害惨了，我本来在慕水城做一个大掌柜，都是因为你，才让我成了这般落魄的模样。”

　　“大胆贼奴，竟敢如此和四方神侯说话，莫非你想要死不成？”一个负责押解吕胖子的人，怒声的朝吕胖子呵斥道。

　　听到这呵斥声，吕胖子一身的肥肉都在哆嗦，但同时，他的目光中，也充满了疑惑。

　　四方神侯！

　　谁是四方神侯？虽然八百神侯，他吕胖子不能自诩都已经记得清清楚楚，却也记住了一二。

　　按照他的记忆，在八百神侯之中，根本就没有四方神侯这个爵位。而一个神侯的位置，同样不是你想要得到，就能够得到的，紫雀神朝这么多年，也没有增加几个神侯。

　　“你退下，这是我的故人。”郑鸣朝着那呵斥吕胖子的人一挥手道：“解开他的禁止。”

　　那人犹豫了一下道：“侯爷，这奴隶还没有调教好，如果贸然解开他的禁止，恐怕惊扰了您。”

　　吕胖子此时，也冷静了下来，他呆呆的看着郑鸣，一时间觉得自己好似在做梦。

　　郑鸣，四方神侯，而自己，则是四方神侯的奴隶。这……这才多少日子，就成这般的模样。

　　当年，郑鸣虽然很出色，但是他吕胖子眼中，也就是一个拉拢的对象而已，没想到，事过境迁，这郑鸣居然和自己不在一个等级上了！

　　“我让你解开，你解开就是。”郑鸣的声音再次响起，这一次郑鸣的声音在吕胖子的耳中，却一如纶音一般。

　　他精明的头脑，再一次发挥了强大的作用，他觉得一个绝好的机会，正冲他招手。

　　“侯爷，我吕胖子以后就是您的人了！”在禁止刚刚解开的刹那，吕胖子就干嚎一声扑了上来。

　　这个时候，他也不管为什么郑鸣是侯爷，他想的是，只要抱紧郑鸣这条大腿，一切都没有错。


第914章 一对倒霉蛋

　　郑鸣看着犹如变脸一般的吕胖子，嘴角浮现出一丝得意的笑容，不管这吕胖子怎么变化，这家伙，也算是一个有用之才。

　　挥动了一下衣袖，郑鸣淡淡的道：“好了，不要在这里哀嚎了，你怎么落到这个地步了。”

　　“侯爷，还不是您发布的那个消息么，我被天机阁直接贬为了奴隶，您不知道，我这些日子，究竟是怎么熬过来的。”吕胖子说到此处，竟有些呜咽。

　　日子怎么过的，吕胖子自然清楚，那简直都不是人过的日子。

　　郑鸣也没有想到，吕胖子落到这步田地，竟然和自己有关，他长叹一口气道：“说起来，还是我有点对不起你啊！”

　　“侯爷，你千万不要这么说。我吕胖子现在算是明白了，之所以会这样，就是要我吕胖子见到侯爷您啊。”吕胖子泪流满面，一副要抓住郑鸣腿脚的模样。

　　郑鸣听着吕胖子的解释，暗说这家伙别的本事暂且不提，单单这溜须拍马，还真不是一般人可以比拟的。

　　“好了，来日方长，你就不要在这里丢人现眼了，从今之后，你就是我身边的管家了。”

　　吕胖子飞快的眨动着自己的小眼睛，对他而言，幸福来的实在是有点太突然了。虽然这个管家，依旧是仆人，但是比起那性命都难保的奴隶强的太多了。

　　“侯爷，奴才这里有一件事情，需要请侯爷您帮忙！”吕胖子说话间，再次跪在了地上。

　　“说吧，还有什么事情？”郑鸣随意的问道。

　　“侯爷，李城主，也就是李慕水，因为您的事情，也受到了牵连，她……她也被贬到了这里拍卖。”吕胖子说到此处，眼眸中带着一丝期待。

　　李慕水，郑鸣对于这个女子，倒是有很深的印象，之所以会这样，是因为这个女子，是他来到紫雀神朝之后，第一个对他友好之人。

　　在他的感觉之中，这个女子，应该一直在她的慕水城担任城主，过着那种悠闲静怡的生活。

　　“怎么回事？”郑鸣的声音不高，但是这一刻，却充满了阴森的杀意。

　　并不是说，他对李慕水有什么情，他现在之所以会这样，是因为他的心中存在着愧疚。

　　李慕水没有得罪过自己，却因为自己的事情，一下子从城主变成了奴隶，这种变化，对李慕水这种优雅的女子而言，是难以接受的。

　　至于吕胖子，看着他胖胖的肥膘，郑鸣已经非常自动的，将对他的愧疚埋在了心灵的深处。

　　“都是紫龙神候府。”吕胖子沉吟了瞬间，低声地说道。

　　郑鸣明白了过来，他没有多问，而是道：“李慕水现在也在这里吗？她过得如何？”

　　“因为李城主一直洁身自好，所以在紫龙神候府将她贬为奴隶之后，万宝轩就一直准备将她卖一个好价格，倒是没有受多少罪。”吕胖子说到此处，低声的道：“不过听说，这一次有不少人准备竞争李城主。”

　　“等一下，你给我喊价，将李城主拍过来。”郑鸣听说李慕水没有问题，顿时松了一口气。

　　“真是一个花心大萝卜！”郑小璇一听哥哥和吕胖子的对话，撅着嘴巴狠狠的作出评价。

　　吕胖子颤颤一笑，他不知道郑小璇究竟是什么样的身份，所以选择了最好的沉默。

　　郑鸣无奈的笑了笑，对于这个妹妹，他只能当成没有听到。

　　“诸位，相信大家一定听说过魔君，今日我们的拍卖品之中，就有一柄魔君当年曾经用过的刀。”那弯闲说话间，轻轻的朝着后面一挥手。

　　虚空之中，出现了一柄刀，只不过这柄刀，并没有什么慑人的气息，相反这柄刀，还给人一种只要是一阵风，就能够吹散的感觉。

　　“就这种破刀，也敢拿出来拍卖？万宝轩是不是疯了。”

　　“哈哈哈，魔君使用过的兵器不少，但是拿这种普通货色来拍卖，是不是太考验我等的智商。”

　　“这刀拿回家做什么？看吗？”

　　各种各样的声音中，充满了讽刺的味道，但是那弯闲却是淡定自如，没有半点着急之色，他轻声的道：“所谓宝兵留影，只待有缘。”

　　“眼前这件宝刀，虽然外形并不是太宝贵，但是它里面说不定隐含着魔君的什么盖世神通，只要是能够得到这种神通，立即就能够化身为龙。”

　　“此刀的价值，一百万块元道石。”

　　弯闲的话一开口，嚷嚷的人更多了几分，更有人的声音中充满了鄙夷：“就这样一柄刀，也要一百万元道石，岂不是想要元道石想疯了。”

　　“哈哈，反正我是不会买的，宝兵留影不假，但是古往今来，能够在宝兵之中看到留影的，百不存一。”

　　郑鸣对于那宝兵，本来没有太大的兴趣，但是当他的目光落在那宝兵上的刹那，他却隐隐约约的感到，此时的他，并不是处在景致的阁楼之中，而是处在一片铁马金戈的战场之中。

　　他想要看清楚那片战场之中的情形，但是很可惜，他的心神虽然笼罩了过去，但是却丝毫看不清楚。

　　“将这柄刀拍下来。”郑鸣朝着站在自己身边的吕胖子说道。

　　吕胖子对于这柄刀，没有丝毫的兴趣，但是听到郑鸣的吩咐之后，他整个人就好像一根拉满弦的弓。

　　不过，吕胖子并没有立即出价竞争，而是好似一个有足够时间等待一切的老狼，静静的等着时机。

　　一分钟，两分钟……

　　眼看这宝刀就要流拍的时候，吕胖子这才不紧不慢的出手，用稍微多出底价一百个元道石的价格，拿下了那柄宝刀。

　　“主人，恐怕这刀，有的，也只是当年的传说。”吕胖子的声音中，带着一丝可惜。

　　郑鸣没有理会吕胖子，他静静的观赏着宝刀之中的纹路，慢慢的和他心中的念头相融合。

　　金戈铁马，气吞万里如虎！

　　当郑鸣的心神进入刀内的瞬间，展现在郑鸣心头的，是这么一副让人震惊的场景。

　　数万名穿着赤红色盔甲，驾驭着巨大蛮兽的武者，呼啸而来，天地都随着他们的到来而颤抖。

　　这是一支精锐之师，就算最普通的士兵，也已经达到了大宗师的境界，他们汇聚在一起，血气冲霄三千丈。

　　无敌之师，在看到这浩浩荡荡的精锐之时，郑鸣的心中闪现的，是这个念头。

　　吕胖子在郑鸣观看那破刀的时候，额头上的汗，已经滴滴答答的流了下来。因为在那拍卖台上，李慕水已经被人带了上来。

　　眼眸中没有什么神色的李慕水，此时却是越发的美丽，自然，万宝轩这样做，是为了卖一个好价格。

　　“诸位，这位李姑娘，不但有着生神境的修为，而且专修的，还是至阴的水系功法。哈哈，说起来我对她也很是佩服，一直洁身自好，不履凡尘。”

　　那负责拍卖的弯闲嘻嘻一笑，给出了在场男人一个你懂的笑容之后，然后带着一丝可惜的道：“可惜啊，卷入了一件她不该卷入的事情，这才来到了我们万宝轩。”

　　“虽然我和这位李姑娘没有什么交情，但还是希望买走李姑娘的人，能够对她多加怜惜啊！”

　　“毕竟，李姑娘前些时候，也是一城之主！”

　　一城之主，这几个字一出口，下方顿时沸腾了起来，更有人看向李慕水的目光，都已经变了样子。

　　能够坐在下方的，自然非富即贵，但是能够拥有一个女城主当自己的女奴，却很少有人能够办得到。

　　当然，能够办到这种事情的人，对于这种只能够用来炫耀的事情，大多是不屑一顾。

　　“五十万元道石！”那弯闲等的就是这个时候，他在说出这句话的瞬间，下方都沸腾起来。

　　五十万、六十万、七十万……

　　吕胖子的额头已经开始冒汗，他还没有开始竞拍，就已经到了这个价格，他觉得，这个价格还要往上升。

　　这个时候，他的心中开始埋怨李慕水，平白无故的长那么好干什么，想要救你，都变得无比的艰难。

　　一百万元道石在吕胖子的心中是一道坎儿，他觉得一百万元道石的时候，绝对要停一下，毕竟一个法身级别的铭器，价格也就是一百万元道石而已。

　　可是让他没有想到的是，这一百万元道石刚刚被人喊出去，就直接被人超越了三十万。

　　一百三十万元道石，真他娘的够狠的。

　　“两位，怎么办啊？”郑鸣拿着刀好似进入了一种沉思之中，这让吕胖子越加的无言，所以这个时候，他只能问旁边的郑亨和郑小璇。

　　郑小璇看着二哥，也是一阵无奈，你刚刚说了让拍，现在却在这里参悟，实在是……

　　不过她心中很清楚，参悟对于武者的重要，所以在犹豫了刹那，他就朝着吕胖子道：“二哥不是让你拍下来吗？别管了，你只管拍就是。”

　　郑亨那边虽然觉得妹妹的话，有点不是那么靠谱，但是此时正和那位如月谈的如巷的他，怎么会暴漏自己不男子汉的一面呢！

　　得到了两个也算是主人的人的肯定，吕胖子这才松了一口气，当下就挥动自己手中的牌子，直接出了一个价格。

　　“一百五十万！”这个数量的元道石，吕胖子以往还真的没有见过，天机阁的财富虽然很多，但是在慕水城那个分支之内，一年的收入，也就是五十多万元道石。

　　当然，定时还要上交。

　　给出了这个价格之后，吕胖子就在心中暗暗祈祷，希望这个价格能够一举定乾坤，将李慕水拿下来。


第915章 加加加

　　只是，这老天仿佛和郑鸣一般，都在神游物外，根本就没有注意吕胖子这个极其虔诚的祈祷。

　　“一百八十万，一百九十万！”

　　此起彼伏的喊声中，几个竞争人的声音不但没有小的意思，反而越来越大。

　　吕胖子只觉得神经错乱，这些人，简直不拿元道石当成元道石啊！

　　他搓着手，再次将求救的目光投向站在自己旁边的郑小璇和郑亨兄妹。

　　郑亨和郑小璇两个人，此时也有点发憷，虽然郑小璇的身份不一样，但是接近二百万的元道石，给他们的冲击力实在是太大了。

　　郑小璇低头看了一眼李慕水，猛地一攥拳头道：“是二哥的钱，你怕什么，拍！”

　　“二百五十万！”吕胖子像是下定了莫大的决心，一下子增长了六十万，这个增长，几乎一下子压下了所有人的势头。

　　本来此起彼伏的喊价声，一下子沉浸了下来，不少人更是本能的朝着吕胖子的位置看来。

　　那叫做如月的女子，则轻柔一笑，朝着吕胖子轻轻行了一礼道：“这位先生果然是精明，如果如月猜得不错的话，这次先生省了不少元道石。”

　　吕胖子的后背粘乎乎的，虽然他知道这个价格最合适，但是没有经过郑鸣的同意，就出这么高的价格，心里还是捏了一把汗。

　　“二百五十万第一次！”那弯闲的脸上，并没有丝毫的笑容，他知道自己的目的，好像是达不到了。

　　“二百五十万第二次，如果没有比这位先生更高的，那这多年难得一见的女城主，就是这位先生的……”

　　“二百五十万零一块元道石！”一个懒洋洋的声音，从不远处一个贵宾室里响起。

　　只加一块，这在万宝轩的拍卖中，并不是没有出现过，只不过一旦出现这种情况，就说明两个竞争的人很不对付。

　　甚至可以说，这就是故意捣乱，一种让你出血的捣乱。

　　吕胖子精明过人，如果不是因为遇到了郑鸣这个天灾，他也不会混的如此凄惨。

　　现在有人敢公然挑衅，那明摆着是冲自己来的，如果选择示弱，那就等于息事宁人，这件事情就过去了。而一旦选择反击，那么不但双方要分出一个高低，甚至还有可能……

　　一个个念头，在吕胖子的心头迅速扫过，他对于李慕水，虽然充满了同情，但还不至于达到牺牲自己的地步。

　　如果是他自己，那么他的选择，恐怕就是退缩。因为在神都之中，敢于这么玩的，绝对不是一般人。

　　可是，现在，他代表着郑鸣。虽然不知道郑鸣为什么成为神侯，但是能够从一言得罪天下到神侯，郑鸣同样不像他想的那么简单。

　　怎么办呢？

　　该死，这位爷，偏偏在这么关键的时候，参悟什么铭器，实在是让吕胖子觉得，自己要吐血了。

　　“加到三百万！”一个声音，在这一刻响起在他的耳边。

　　听到这声音，吕胖子大松了一口气，他快速的扭头，就见郑鸣的眼眸中，闪动着一丝丝的黑气。

　　这种黑气，吕胖子看不出深浅，但是在看到郑鸣的刹那，他却从心中升起了一股股的寒意。

　　这是一种发自内心深处的恐惧，一种让人灵魂都震颤的恐惧。吕胖子丝毫没有犹豫，直接加上了三百万元道石。

　　“哥哥，我记得，咱们好似只有五皇子送的一百万元道石。”站在郑鸣旁边的郑小璇，突然担心地说道。

　　郑小璇也是在这个时候，想到了在来的时候，五皇子送给了自己哥哥一百万元道石。

　　作为天神山的弟子，特别是拥有天命的弟子，郑小璇的地位是不低，但是她手中的元道石，同样没有多少。

　　“没事，有人将价格补上的。”郑鸣淡淡地说道。

　　郑小璇没有吭声，而站在一边的郑亨，则有点不好意思的道：“二弟，你总是这样拿人家五皇子的东西，不是太好吧！”

　　如月轻轻一笑，却没有吭声，从她柔和但是淡然的神情之中，看得出这几百万的元道石，她并不是太放在心上。

　　郑小璇对于如月这种反应看在心中，不由轻轻的皱了一下眉头，如月这种反应，要么是她在万宝轩已经看惯了如此多的元道石，司空见惯之下，所以不放在心上。

　　要么就是，她天生冷漠，对于不属于自己的东西，从来都是这般冷冰冰的样子。

　　最好，她天生就是这样吧，因为只有这样，她愚笨的大哥，才能对她掌控自如……

　　就在郑小璇心中念头乱闪的时候，吕胖子已经将郑鸣三百万元道石的报价给报了上去。

　　也就在此时，在距离郑鸣有千丈远的一个精致的包间内，一个年轻人正满脸笑意的对四周的同伴道：“看到没有，那个傻子竟然还往上加。”

　　“一个女城主，也能值三百万元道石？这家伙看来是疯了。”

　　“石兄，人家势在必得，我看这件事咱们就算了，让他们多出了上百万元道石，也足够了。”一个看上去很文气的年轻人，犹豫了一下劝道。

　　“算了？怎么能算了！这个女人，我在开始拍卖之前，都已经说过了，我要得到。”

　　“那是我的东西，是我石天啸的东西，谁都不能拿走，他敢给我加价，这就是看不起我石天啸。”

　　“给我再加一块，哈哈，我倒要看看，他能够撑到什么时候。”

　　跟随在石天啸身边的一个中年人，谄媚的一笑道：“少侯爷说得对，他敢不给咱们神侯府面子，咱们何必在乎他。”

　　三百零一块！

　　这个声音再次喊出的时候，四周已经变得静寂无声，而有不少人在这一刻，都将目光看向了郑鸣所在的包间。

　　他们已经预料到，这是一场让他们难忘的好戏！

　　对于这次拍卖，最麻木的人，其实是李慕水，她对于自己的命运已经确定，所以没有任何的想法。

　　不管落入什么人的手中，自己的命运都是改变不了的，既然改变不了，那还关注什么？

　　但是慢慢的，当那数字飞速飙升的时候，李慕水惊讶至极的昂起了头。

　　记得当年，她还是慕水城城主的时候，有一次拍卖东西，当价格出到了一百万元道石的时候，她还和自己的同伴开玩笑，说卖了自己也买不起。

　　当时，李慕水的话是半开玩笑半认真，尽管没有丝毫作践自己的意思，对自己的价值却也有自知之明。万万没想到，她还真是一语成谶，当真落得今天被拍卖的地步！

　　一百万元道石，应该差不了多少，但是现在，她的价值，已经飙升到了五百万元道石。

　　作为这次拍卖的主持者，弯闲的额头，已经开始冒汗。虽然万宝轩的后面，有强力人物在支撑，根本就不惧怕有人会在拍卖了东西之后不付账。

　　但是，弯闲的心中同样明白，敢于这样出价的，同样不是好惹的主儿，这一次的事情，是福不是祸啊！

　　就算最后，这些人将元道石乖乖的交了，说不定最后还会弄出什么幺蛾子，对于这些，他心里也没什么大的奢望，只想求参与竞拍的这些大爷，千万不要因为这件事情，牵涉到他弯闲。

　　他只是一个小人物，一个谁都惹不起，也不愿意惹是生非的小人物。他这个时候，已经有点觉得自己嘴贱，为什么要说的那么好，让两个大人物如此针尖对麦芒的争执起来。

　　五百万！

　　五百万零一块！

　　六百万！

　　“六百万零一块！”

　　……

　　价格依旧在加减着，但是整个拍卖行，此时已经沸腾了起来，几乎所有人都看向那出价的方位。而在万宝轩的后方，一个法身巅峰的老者，正听着自己下属的汇报。

　　“那个增加一块的，是金石神侯家的世子石天啸，至于那个疯狂出价的，属于四方神侯。”一个面容娇媚，身材火爆的女子，轻声地说道。

　　石天啸，老者并没有太放在心上，虽然金石神侯在八百神侯之中，有着不错的位置，但是他们万宝轩，还不会畏惧一个金石神侯，更何况亲自来的，还不是金石神侯。

　　但是出现，另外一方竟然是四方神侯。对于这位法王境界的四方神侯，他的心中还是有那么一丝敬畏的。

　　他犹豫了一瞬间，就沉声的道：“让他们加就是，如果四方神侯拍到，给他打七折。”

　　“是，大人。”娇媚女子犹豫了一下，最终还是恭敬的答应道。而就在这时，价格已经达到了八百万元道石。

　　那本来淡定甚至带着一丝丝张狂的石天啸，这个时候神色也凝重了起来，他虽然狂妄，但是并不代表着他这个人没有脑子。

　　像他这样的贵公子，拿出二三百万元道石来，虽然困难，却也不是拿不出来。

　　但是现在，八百万元道石，对方连眨眼都不眨一下，要么对方元道石多的不在意，要么就是对方强的不像话。

　　这两种可能，无论是哪一种，对于他这个得罪了对方的人而言，都是一种灾难。

　　可是，若是不加，他的脸面这一次就全完了。可是让他一个个的加，他真的没有胆子乱加了。

　　万一对方不加了，那么八百零一万的元道石，他从哪里去弄，从自己家里弄吗？


第916章 出来混是要还的

　　看那石天啸衣冠楚楚的模样，也是仪表堂堂，气宇轩昂，无奈这金石神侯府虽然家大业大，但是这个家业，可不是他自己的，要是让家里的老祖知道他一时性起，拿着八百万买了一个奴婢，那还不把他这个败家子儿给揍死！

　　“小侯爷，那边八百万了！”面容刻薄的中年人，此时也苦着一张脸说道，他同样意识到了事情不妙，声音中带着一丝呜咽。

　　“要不咱们别加了，这口气斗下去，没什么好处啊！”中年人犹豫了一下，沉声的对自己的主子劝道。

　　那石天啸犹豫了一下，犹豫着道：“你说咱们现在不加了，这个会不会……”

　　会不会怎样，石天啸没有说出来，而那些给他鼓劲的朋友，一个个都不敢贸然表态。

　　他们在神都之中，之所以混的风生水起，除了他们家族的力量之外，一个个也都不是傻子。

　　二百万元道石，已经是斗气，那么现在，已经是八百万元道石，这之中的差距，不是一个和他们一样的贵公子能够拿出来的。

　　只是一口气，居然这么玩，这种人物，最好还是不要得罪的好。所以他们本能的，和那石天啸划开了距离。

　　“八百万第一次，八百万第二次！”弯闲差点快要哭了，他很想尽快结束这次拍卖，因为他整个人几乎在这拍卖之中崩溃了。

　　“还有没有要加价的，没有的话，那么这女奴，就属于这位贵宾，好，没有，成交！”

　　弯闲的声音有些急促，在成交这两个字说出的时候，他整个人都有一种要虚脱的感觉。

　　因为，这次拍卖对他而言，简直是一种折磨，一种让他身心疲惫，几近崩溃。

　　这价值和价格差距太大，其中可能产生的不测太多，虽然看似和他的关系不大，但是他还是承受着巨大的压力。

　　说出最后一句话的时候，他整个人大大的松了一口气，他觉得以后的一切，和他都没有什么关系了。

　　拍卖会还在继续，但是万宝轩的人，已经将李慕水带了过来，以前那个送来的管事身边，此时多了一个面容俊朗的中年男子。

　　这男子的脸上，带着谦和的笑意，一见之下，就给人一种如沐春风的感觉。

　　“郑侯，这是您拍下的东西，从今日起，他就属于侯爷您了。”男子朝着李慕水一指，轻声的道。

　　李慕水一直低着头，她现在的样子，卑微谦和，像足了一个婢女。从前她的性格是外和内刚，现在这个模样，自然是在遭遇了不少屈辱之后，才变成的。

　　虽然从外貌上看，李慕水好像比前些时候更加的美丽，但是郑鸣却能够感到两者之间的差别。

　　那时候的李慕水，举手投足之间，都有一种自成天地的味道。虽然不与人争胜，却也能够自给自足。

　　只是现在，她的美丽虽然依旧，但是她的精气神，却已经完全丢失，看着眼前的李慕水，郑鸣心里的歉意又多了一分。

　　“李城主，好久不见。”

　　李慕水此时，无法形容自己的内心是什么滋味，有忐忑，有解脱，有不安，更有彷徨……

　　八百万的元道石将自己买下的，究竟是一个什么样的人呢，他在花费了八百万元道石之后，会不会觉得自己不值这八百万元道石，所以迁怒于自己呢。

　　就在李慕水不知道该如何面对接下来的路时，一个熟悉的声音在她的耳边响起。

　　这个声音，对于李慕水而言，是刻骨铭心的，因为就是这个声音，让她的生活，发生了巨大的变化。

　　宗门的老祖说，能够保住她的性命，宗门已经花了不小的代价，至于其他的，宗门已经无能为力了。

　　也就是因为这个声音，让她一夜之间，身份就发生了巨大的变化，这种变化，让她有一种如在梦中的感觉。

　　现在，她又听到了这个声音，她怀疑自己是不是在做梦，她想要抬头看看这个说话的人，但是一时间，她又有一种恐惧，生恐自己抬头，这个人就消失的无影无踪。

　　她害怕，这一切都是梦。

　　最终，李慕水还是抬起了头，她看到了那个人，那个带着淡淡的笑容的男子。不变的青色衣衫，让男子看起来，更多了几分飘逸之气。

　　“你……真的是你……你怎么会在这里？”李慕水的修为已经被封禁，但是她还是有一种要扑过来，找这个让她沦落到如今这种地步的男子报仇。

　　但是最终，李慕水的理智让她冷静了下来，她静静的看着郑鸣，等待着他的回答。

　　“郑侯乃是陛下新近加封的四方神侯，以后你一定要小心伺候。”那俊朗的中年男子莞尔一笑，近乎谄媚地说道。

　　神侯，这个位置对于李慕水而言，那就是天上的星星，需仰视才见。只是，她很难将自己的仇人和神侯联系起来。

　　“姐姐你和我一起聊天吧，别管他们。”郑小璇在看到李慕水彷徨的神情之后，快速的上前一步，笑吟吟的朝着李慕水说道。

　　李慕水没有拒绝郑小璇的好意，两个人退到一边，窃窃私语起来。

　　“郑侯，这奴婢的价格，我们也不好按照拍卖之前的给您，您是我们万宝轩最尊贵的客人，按照八折计算的话，是六百四十万元道石。”

　　“我这里，再给您一个折扣，只要郑侯您拿出六百万个元道石，这场交易就算圆满完成了。”

　　郑鸣看着脸上带着谦和笑容的中年人，淡淡的道：“二百万一下子免去，太多了。”

　　“就算贵号要这么做，我也不敢接受。”说到此处的郑鸣，声音带着一丝杀意道：“不过我的元道石并不在这里，还麻烦阁下跟着去取。”

　　那中年人愣了一下，就在他准备开口的时候，却见郑鸣已经漫步走出了包间。

　　那中年人愣怔片刻，突然生出一种不好的感觉。也就在此时，那石天啸的贵宾室内多了一个人。

　　“你要干什么？”那石天啸在看到郑鸣的瞬间，脸色一变，随即声音冰冷的问道。

　　他此时的心情，也开始有点忐忑，毕竟拿出八百万元道石的，绝非等闲之辈，在弄不清对方底细的情况下，让对方花费如此之巨，他心里多少还是有点发怵的。

　　所以，当有人无声无息的出现在他的房间，他甚至有点惊慌失措。

　　跟着石天啸的人，也都将目光看向了郑鸣，他们在神都之中，大小也是人物，所以对于郑鸣的出现，虽然感到意外，却也并没有太大的惊慌。

　　郑鸣没有吭声，而就在石天啸有些惊慌的时候，他身边一个老者，已经快速的走了过来。

　　“老奴金石神侯府石川，拜见四方神侯！”

　　四方神侯，这四个字从老者的口中吐出，顿时让石天啸等人愣在了那里。他们曾经以为左瘦梅和郑鸣一战没有意思，所以都没有去。

　　但是，随着那惊天一战的传扬，他们都已经知道，在这神朝之中，崛起了一位四方神侯。

　　法王，神侯！

　　无论是哪一个身份，都能够压的他们死死的。这些贵公子虽然一个个自命不凡，但是他们的身份，也就是压一压一般人，和神侯巨擘相比，他们还差得远。

　　“你认识我？”郑鸣目光落在那老者的身上，淡淡的问道。

　　老者的修为，是法身境，但只是法身中期，而按照郑鸣的目光来看，这老者更不可能具有法王的境界。

　　“前些时候，大人和左法王惊天一战，小的有幸看到了神侯大人的英姿。”老者不动声色的拍了一下马屁。

　　郑鸣点了点头，而后朝着石天啸扫了一眼道：“刚才那个喊价的就是他吗？”

　　石天啸闻听此言，不由得浑身打了一下激灵，虽然这郑鸣不是参星境，但是作为法身境王者，他绝对有硬撼普通参星境的实力。

　　他们金石神侯府，最强的也就是一个参星境的神侯，如果和郑鸣争斗起来，损失可想而知。

　　更何况，石天啸不敢肯定，金石神侯府，会不会因为他，和郑鸣这样的人物拼死一战。

　　他虽然很得长辈的喜爱，但是有一点却是毋庸置疑的，那金石神侯不可能为了他，赌上家族多年的气运。

　　“神侯，我真的不知道是您在竞价，要是知道是您老，就算借我一百个胆子，我也不敢。”

　　那石天啸说话间，整个人就已经跪在了地上，顾不得身份的他，捣蒜似的磕起头来。

　　“我家小主人也是一时鲁莽，冒犯了神侯，还请神侯见谅。”老者在郑鸣到来的时候，就已经猜到了郑鸣过来的意思，只不过他心里，还存着一丝侥幸。

　　但是现在，他最后一丝的侥幸，也被打破。心中对于石天啸这种惹是生非的行为虽然很不赞同，但是此时，他毕竟是一个仆人。

　　“神侯，小侯爷不知道是您，这才胡乱出价，还请侯爷您原谅，我回去之后，一定会禀告我家神侯，对小侯爷严加惩处。”

　　那仆人的姿态，放的非常低。

　　站在石天啸身后的一种男女，一个个都用一种无比羡慕敬畏的目光看着郑鸣。郑鸣从外表上看，和他们没有太大的区别，而一些能够探测骨龄的人，更感到郑鸣的骨龄，好似还弱于他们。

　　但是，郑鸣和他们的地位，实在是天差地别。

　　那个老仆人一直以来，虽然在石天啸的身后跟着，但是石天啸对他，还是存着七分的敬畏。

　　而且在很多事情上，老仆人都是爱搭不理，他们这些人，更不要说能够驱使。

　　现在，这个人在郑鸣的面前，简直就是一个最听话最温顺的仆人，没有半点法身境高手应有的架子。

　　“取下一根手臂，然后拿出八百万元道石给万宝轩，这件事情，就算过去了。”郑鸣看着那老仆，淡淡地说道。


第917章 要么狠，要么残忍

　　老仆人闻听此言，不由得脸色大变，八百万元道石，这可不是一个小数目，就算他在石家的地位要高于石天啸，一时间他也拿不出如此多的元道石来。

　　更何况，郑鸣还要石天啸的一根手臂！

　　对于跃凡境的武者而言，断臂重生，并不是太难的事情，但是在紫雀神朝之中，一旦神侯级别的人对人实行断臂的惩罚，那就会坐下禁止。

　　这种禁止，就算同级别的存在都难以恢复，甚至一些复杂的禁止，哪怕是神禁境的无上存在，都恢复不了。

　　所以，断掉的手臂，很多时候，都是真的残缺，再也无法复原了。

　　“四方神侯大人，难道您要和我们金石神侯府为敌作对么？”犹豫了刹那，老者的声音中带着一丝威胁。

　　而就在他将这句话说出的瞬间，郑鸣已经一步跨到了他的近前，一柄无形的刀光，更是划破虚空，朝着他斩了过来。

　　这一刀，一如三月的杨柳风，轻飘飘的。

　　但是那法身境的老仆，却感到自己的身体，难以催动任何的法则之力。他知道，这个时候的自己，已经落入了郑鸣的圆满法身组成的小世界之中。

　　在这种小世界下，他除了破开世界，才能够逃脱。

　　刀光闪动，老仆的一只手臂被斩落了下来，也就在这个时候，那老仆恢复了自由。

　　可是他不敢动手，更没有动手封住自己的伤势，任由那血从自己的身上流下的时候，他轻声的朝着郑鸣道：“神侯大人，您看，以我的血来向您赔罪可好。”

　　“看在你对你们主人忠诚的份上，我不杀你。至于你的血，那是你的事情。”

　　“谁做错了事，都应该付出代价！”

　　那石天啸的身体开始颤抖，他的修为虽然可以，但是这些修为，大多都是灵药堆积出来的。

　　要说让他欺负一些顽劣子弟，那肯定是游刃有余，但是，若是让他对上其他的，比方说现在让他面对郑鸣，那可真是赶鸭子上架了！

　　“四方侯，石公子乃是我们的贵宾，你这样在这里动手，是不是有一些不妥？”一个淡淡的声音之中，就见一个面容清秀的老者，缓缓的走了进来。

　　这老者一出现，那些万宝轩的人都恭敬的朝着来人行礼道：“参见大人。”

　　来人一挥衣袖，淡淡的道：“无需多礼。”

　　这是一个法身巅峰，甚至是一个已经一步跨入了参星境的强者，他没有理会那些行礼的人，而是朝着郑鸣道：“侯爷您在这里动手，是不是不妥啊！”

　　“有什么不妥？”郑鸣看着来人，神色淡然的反问道。

　　“您这样做，我们万宝轩多年的声誉，都会受到影响。”那法身境的巅峰强者，沉声地说道。

　　他虽然没有达到参星，但是也很少有人能够得罪起他，毕竟他的身后，站的是万宝轩！

　　“声誉？那你告诉我，他这般挑衅我，我如果不给他点惩罚，我的尊严放哪里？”郑鸣淡淡的微笑，说话间，就已经来到了老者的身前。

　　老者的脸色大变，虽然郑鸣这一刻说话的声音依旧不紧不慢，但是却有一股压力，压的他喘不过来气。

　　法王，这就是法王圆满的法则。

　　圆满的法则融合如一，在这圆满的法则之下，自己修成的法则，根本就起不了什么作用。

　　“您破坏了万宝轩的规矩，就等于和我们万宝轩过不去！”老者沉吟了刹那，劝解道：“我觉得，您可以等这位石公子离去之后再解决。”

　　郑鸣看着老者，缓缓的道：“要战就战！”

　　这句话，郑鸣说的平静无比，但是听在那老者的耳中，却一如雷霆。

　　传说之中，万宝轩的身后，有着超越神侯的靠山，但是这个靠山，却是任谁也不曾见过。

　　而郑鸣这般的咄咄逼人，简直就是对那位无上存在的挑衅，老者的心中，除了愤怒，更有一种担忧。

　　他知道，自己是做不出这种决定的！

　　就在他心中念头乱闪的时候，一缕声音传入了他的耳中，得到了指示的他，恭敬的朝着郑鸣一抱拳道：“这件事情，我万宝轩不介入。”

　　逼退万宝轩，击伤那金石神侯府的老奴，郑鸣的身影，顿时让石天啸那些同伴生出了莫大的敬畏。

　　“你们不能走，你们不能这样，你们要……要保证我的安全啊！”石天啸大吼，此时的他，万般绝望，只是，他这般的吼叫，却是没有人肯理会。

　　“神侯，我家公子的一只手臂，并不是我等做奴婢的可以决定的，您看，是不是等我们通知了我家神侯再说？”那受伤的老奴，恭敬地说道。

　　郑鸣傲气十足的看了一眼石天啸，冷漠的道：“我做事向来随心所欲，还用得着你们家神侯同意吗？”

　　说话间，他衣袖一挥，一只无形的大手，直接抓住了石天啸的手臂，而后重重的一收，那血淋淋的手臂，已经被直接抓了下来。

　　“啊啊，你竟敢伤我，这件事情，我们没完，我们金石神侯府，和你不死不休！”石天啸发出了撕心裂肺的吼声，在这大吼之中，他的话语中，更是充满了怨毒。

　　郑鸣没有理会石天啸，而是缓缓的在正中间的位置上坐下，然后朝着那老仆道：“拿着这一只手臂，去找你们金石神侯，让他将元道石送来。”

　　“如果到了拍卖会结束元道石送不老的话，我就把他切开，抵了那些元道石。”

　　老仆作为金石神侯的心腹，一般人在见到他的时候，都是非常的恭敬，现在被郑鸣如此劈头盖脸的训斥，他的脸上发热。

　　但是这一刻的他，却是什么都不敢说，快速的抓起那只手臂，出门而去。

　　石天啸慢慢的安静了下来，虽然他是一个纨绔子弟，但是总的说来，他比之一般的纨绔还要强上不少。

　　他怔怔的看着郑鸣，虽然一切都很明显，但是他的脑子之中，依旧有些发晕。

　　事情怎么就成了这个样子呢，他石天啸喜欢玩弄各种味道的女人不假，但是，他可不想因为这一点有什么损失。没想到，一次耍威风之举，居然搬了石头砸了自己的脚。

　　他故意每一次拍卖，都加一块元道石。他就是想让和他竞拍的人肉疼，而八百万元道石，无疑会让无数人心疼不已，只是，还没有等他品尝胜利的果实，那个人已经霸道而来。

　　一条被禁法拿下的手臂，这种后果，让他的心颤抖不已。但是此刻，郑鸣的狠辣，也让他不敢再发出任何的挑衅。

　　这种事关他们家族荣誉的事情，他相信自己那个作为神侯的爷爷，是绝对不会轻易放过的。

　　一个个念头闪动之间，他心中闪过最多的，就是郑鸣被爷爷击败，然后任由自己处置的画面。

　　生不如死，一定要让他生不如死。

　　拍卖还在继续，而拍卖的东西，价值比之前些时候，不但不低，反而要高几分，但是无论多么难道一见的奇珍，都难以再掀起拍卖的狂潮。

　　几乎整个拍卖场的人，都已经知道了发生什么事情，只是知道归知道，却没有人敢私自议论。

　　这一次拍卖会，是来了不少人物，甚至还来了一些在普通人眼中，高高在上的人物，但是这些人，此时同样保持着沉默。

　　郑鸣，这个新近崛起的法王，也是唯一以法身境的修为，成为神侯的强者，他在整个神朝的拼图之中，那都是跺一跺脚，都让四方震颤的人物。

　　至于金石神侯家的石天啸，名气同样不小，在神都之中厮混的纨绔之中，很是有他这么一个名号。

　　这如果对抗起来，就是两个神侯府之间的对抗，对于只有普通权势的人而言，这简直就是遮天蔽日般的对抗。

　　也就是半刻钟的功夫，在万宝轩的外面传来了一阵混乱，一群人快速的闯了进来。

　　如果是平时，万宝轩绝对不允许有人如此践踏自己的宝地，但是此时，万宝轩的护卫，一个个都好似眼瞎了一般，任由这些人疯狂的闯了进来。

　　“啸儿！”走在最前面的，是一个身穿赤红色长袍的男子，此人行走之间，更有一种龙行虎步的气息。

　　他身材威武，和石天啸有三成的相象，但是石天啸和这个人站在一起，差距却是十万八千里。

　　如果说此人是一棵扎根大地的巨树，那么石天啸顶多也就算是一根草藤而已。

　　“爹，您可要给孩儿作主啊！”看到来人，石天啸的眼泪都差点流出来，这就好似受了欺负的孩子，遇到了自己的大人一般。

　　那中年人看着石天啸的断臂，眼眸中闪过了愤怒的火焰，但是他还是将怒火压了下去，而是朝着郑鸣一抱拳道：“神侯，是不是有点过了？”

　　这句话，虽然听上去很尊重，但是实际上，也带着一种责备的味道。

　　郑鸣在此人进来的瞬间，就已经打量了此人一番。虽然此人气势不凡，但是此人的修为，最多也就是法神巅峰。

　　只要不是法则圆满的法身，郑鸣都可以不放在心上。所以在看到此人修为的瞬间，郑鸣已经判断，此人绝对不是那金石神侯。

　　“滚蛋！”

　　郑鸣的声音，一如惊雷，在那人的耳边响起。这一声呵斥之中，更带着郑鸣曾经修炼的狮子吼神通。


第918章 商量不如强抢

　　虽然郑鸣这狮子吼的神通没有化作法身，但是这一声喝，还是将那对郑鸣谴责的中年人震得脸色大变。

　　“你也配和我谈？再敢多言，要了你项上人头！”郑鸣的声音不高，却带着一股森森的杀意。

　　那中年人的脸色苍白无比，刚刚郑鸣一声吼，已经让他受了不轻的伤势。同样，刚才郑鸣的一声吼，也让他真正感到了自己和郑鸣的差距。

　　这一刻，他才深深的感到，自己和眼前这个年轻人，并不是一个级别的存在。

　　神侯虽然难以像神皇那般言出法随，但是他们如果提出警告，没有人听从的话，那么神侯同样会杀人。

　　而且神侯杀起人来，绝对不会有丝毫的心慈手软。

　　至于石天啸，他原本以为，父亲来了，必定会为自己报仇雪恨，没想到，父亲只是一句很有分寸的指责，就被这个趾高气扬的家伙喝斥了一句滚蛋。

　　作为金石神侯的世子，自己的父亲虽然还不是八百神侯之一，但是在整个京城之中，却是鲜有不给面子的。

　　有些时候，他石天啸招惹了不该招惹的人，只要他父亲出面，一切都会迎刃而解，哪怕再怎么棘手，都不是问题。

　　可是今天，从父亲遇到的情况上看，石天啸真的感到，自己这一次踢到铁板上了。

　　“孽障，你给我老老实实的呆着！”那中年人朝着石天啸低沉的喝了一声，而后躬身退走。

　　房间再次恢复了平静，那些跟随着石天啸的同伴，在这一刻，真是如坐针毡，心神不宁。

　　他们之中，本来还有人心存看戏的心思，但是现在，他们却是连半点这样的想法都没有。

　　差距太大了！

　　也就在那中年人退出百丈的时候，万宝轩的一个管事走到了中年人的近前道：“少侯，这件事情，已经不是你可以解决的了，还是请侯爷过来吧！”

　　中年人无奈的摇了摇头，虽然这位管事的话有些不中听，讲的却是实情。

　　这件事情，他真的已经解决不了，如果强行介入，说不定他自己都要有危险。

　　“我们万宝轩虽然不惧，可是也不能随意的得罪一位神侯，你那儿子，也该管教一下。”那管事轻轻的道：“他喜欢一件东西，应该正常的和人竞争。”

　　“相信四方神侯，也不会因为别人和自己竞拍而迁怒于人，只是他玩的手段，等于是挑衅啊！”

　　“无缘无故的挑衅一个神侯，少侯应该清楚，神侯的权威，是不容有人挑衅的！”

　　中年人重重的点了一下头，随即他将目光落在了跟随自己过来的老仆身上。那老仆面对中年人的目光，无奈的低下了头。

　　老仆自然清楚事情的经过，只不过在禀报的时候，为了帮助自己家主人，故意隐瞒了一些东西。

　　“回去再找你算账。”中年人说话间，又朝着那管事道：“不知道林管事可有其他办法消除四方神侯的怒火？”

　　“神侯既然已经开口，自然是一言九鼎，如果少侯不愿意自家长辈出手，可以按照四方神侯的要求来。”

　　那被成为林管事的男子，轻声的道：“八百万元道石虽然不少，但也难不住少侯您。”

　　“我愿意出这八百万元道石，只是林管事能不能求情，让四方神侯将我儿子断臂上的禁止解开？”

　　那林管事眉头皱了一下，而后毫不客气的道：“我觉得，这件事情，我无能为力。”

　　“少侯，恐怕就算贵家侯爷出面，也不见得能够让四方神侯解开贵公子的禁止。”

　　中年人皱了一下眉头，他虽然是少侯爷，但毕竟不是神侯，更何况金石神侯府并不是一个人，他们是一个大家族。平时和一般人为敌，没有人放在心上。

　　但是为了一个小辈，和一个神侯级别的存在不死不休，恐怕他还没有那个能力。

　　哪怕是他的父亲，那位执掌着星辰的神侯大人，也没有这样的自主权。

　　“就请林管事多多美言几句，就说我除了那八百万的元道石之外，还愿意奉送给神侯大人一座庄园。”中年人再次朝着那林管事拱手道。

　　“既然少侯你有如此诚心，那我就去向神侯说一说，成与不成，我不敢保证。”

　　“此事拜托林管事，不论能否办妥，在下都铭记在心。”

　　吕胖子此时已经站在了郑鸣的身后，这一刻的他，挺胸叠肚，就觉得自己整个人，都膨胀了不少。

　　刚刚进来的那个人，从袍服上看，吕胖子就知道绝对是神都之中的一个大人物。可是就是这么一个人，还带着兴师问罪味道的强者，居然被郑鸣一句话给呵斥走了。

　　这才是真正的威风，这才是神侯该有的威风。

　　这个时候，吕胖子觉得，这一次，他可是真的跟对了人，有了这位神侯大人作为倚仗，以后他吕胖子的路，会超越以往。

　　甚至以前那些让他仰望的大人物，都要对他小心服侍。

　　就在吕胖子魂游物外的时候，林管事走了进来，他恭敬的朝着郑鸣行了一礼。

　　对于这林管事，吕胖子并不陌生，在进入万宝轩的时候，负责接受他们的，就是这位林管事。

　　当时，面对这位林管事，他就觉得此人好似九天之上的神，高高在上的俯视着自己，但是现在，他却低下了头。

　　不，就在刚刚，那林管事竟然朝着自己点头致意，而且还是带着一丝讨好的笑意，这这……这实在是……

　　吕胖子心中念头乱闪，这一刻，他觉得自己整个人，真的已经飘了起来。

　　“神侯，金石神侯府的少侯，已经将八百万元道石送来，同时他表示，愿意供奉您一千万元道石，只请神侯您饶恕他儿子，让他恢复断臂。”

　　那林管事说完，恭敬的道：“还请神侯仁慈。”

　　“八百万元道石，你们收下就是，这件事情，就此结束！”郑鸣一挥袖子，淡漠却不容置疑地说道。

　　万宝轩的拍卖会，和以往无数次一般，准时落下了帷幕，但是这一次拍卖会，最出名的，并不是有多少拍卖品，而是石天啸丢了一根手臂。

　　而石天啸为什么丢失这个手臂，很多人却是心照不宣的神秘不言，只是，对于神都的高层而言，却并不是什么秘密。

　　紫雀神皇作为神都的掌控者，自然是第一个就知道了这个消息，对于郑鸣的处理，他只是点头不言。

　　而向他回禀的奢六阴，心中已经明白，神皇之所以会有这样的表现，除了不把这件事情放在心上之外，还有就是他觉得郑鸣的处理，没有问题。

　　甚至可以说，神皇觉得，郑鸣本应该如此。

　　无论神皇怎么不喜欢郑鸣这个让他感到难以掌控的人，那石天啸只是一个纨绔子弟，竟敢在拍卖会上挑衅一个神侯的威严，这本身就是他自己找死。

　　神皇，自然不会为他出面。

　　至于奢六阴，他的内心深处，也感到这个石天啸，实在是自己找死！

　　和神皇这般反应的人，在神都并不止一个，八大神王府的睿神王，在听到这个消息之后，淡淡的说了一句轻了。

　　轻了，这简直有点幸灾乐祸的论断，自然是不惧那倒霉的石天啸。

　　紧随着这个消息而来的，是金石神侯第府在第二天，就宣布将石天啸押回家族封地，没有传召，永世不得进入神都。

　　这个消息算是给这场波折，正式划了一个句号。

　　“郑兄，你准备何时去魔戎州上任？”五皇子坐在摘星馆宽阔的大厅内，看着伺候在一旁的吕胖子，轻声的问道。

　　郑鸣向五皇子笑了笑道：“就在这几日吧，不过在去魔戎州上任之前，我要去一趟天神山。”

　　五皇子轻轻的皱了一下眉头道：“天神山的神主，乃是天下至尊级别的人物。就连我父皇，都不愿意招惹他。”

　　“你这样的法王，虽然天神山一向不愿意得罪，但是去了天神山，也要小心啊！”

　　郑鸣点头道：“这个请五皇子放心。”说到此处，他目光落在坐在一边的郑小璇身上，眼眸中生出了一丝阴郁。

　　这一丝阴郁，是因为妹妹的目光，大多都落在了五皇子的身上，而且从这一丝目光中，郑鸣察觉到了一丝倾慕的味道。

　　郑小璇虽然也是美女，但毕竟不是国色天香之人，比起那位洛神女，更是不可同日而语。

　　他心爱的妹妹能遇上自己喜欢的男子，郑鸣作为哥哥，失落感肯定会有的，但他并不排斥。

　　但是妹妹喜欢五皇子，这并不是郑鸣喜闻乐见的。五皇子虽然表现的很是仗义，但是郑鸣还是觉得，皇家的皇子，最好还是不要太接触。

　　这些人，虽然其中也不乏情深意重之人，但是在感觉之中，更多的，则是为了权势，不惜一切的枭雄。

　　“五皇子的厚意，郑某日后必定会有一报。”郑鸣的声音平静，但是却有一丝震慑心神的力量。

　　“不过我希望，我们两家之间，不要再存在其他什么瓜葛。”

　　郑鸣的话，一般人根本就听不清楚什么意思，但是作为神皇之子，而且还是要争夺皇位的神皇之子，五皇子聪慧过人，对郑鸣的意思自然是心领神会。

　　郑鸣这是在警告自己，不要和他妹妹走得太近。


第919章 天命当属朕

　　郑鸣赤裸裸的警告，让五皇子有些无语，这些年来，他也有了不少支持者，这其中，就有十几位神侯。

　　那些神侯家族，在向他表达支持之意的同时，也纷纷含蓄的表示，家族的族女已经长成，如果五皇子愿意，哈哈……

　　郑鸣这家伙，刚刚成为神侯，面对自己主动递上来的橄榄枝，他……他竟敢如此不识好歹，实在是……

　　对于郑小璇，五皇子倒是有一些动心，这姑娘虽然平时有点嘻嘻哈哈，伶牙俐齿，但是却并非没有心眼儿的傻姑娘。你看她的眼睛那么可爱、迷人，简直就像一对弯弯的月牙儿。

　　五皇子平日里见惯了举止谦和之人，郑小璇的率性和大大咧咧，倒像是一缕清新的风，在他的心里悄悄的吹开了一条小缝隙。这种喜欢一股脑儿的扎进五皇子的心里，蓬蓬勃勃地生长着。他原本打算好好跟郑鸣谈谈这件事的。而且，如此以来，他还可以和郑鸣这个法王级别的神侯，多增加一些联系。

　　只是没想到，郑鸣这家伙根本就不领这个情。反而对他提出了警告。也罢，既然如此，五皇子就把自己内心的那一丝想法给压制了下去，若无其事的对郑鸣道：“这个自然。”

　　吕胖子当然是个极善察言观色的聪明人，对于郑鸣和五皇子的对话，很快就心领神会。他定定的看着郑鸣，暗道，自己的主子，还真不是一般的强横，竟敢公然威胁一位皇子，啧啧，比自己当年，实在是强的太多了。

　　大宰府的印信之类的手续，在五皇子的帮助下，只是三两天时光，就已经办妥，而当郑鸣准备按照惯例去见一下那位大宰府的大宰时，收到的消息却是，这位大宰分不开身，还是以后再见。

　　虽然这位深受神皇的大宰给出的理由很是婉转，但是郑鸣还是从其中感到了此人的意思。

　　他也没有强行要见那人的意思，对于他而言，现在最重要的，是接回自己的父母，然后去魔戎州上任，获取整个魔戎州的声望值。

　　郑鸣、郑亨还有郑小璇兄妹连同吕胖子和李慕水五人，一起离开了神都，这一次离去，送行的依旧只有五皇子。

　　但是关注他们的人，却委实不少。比如那位高高在上的神皇陛下，他就立于无上天宫之中，静静的看着郑鸣等人离去。

　　“日升域，还真是够偏僻的。没有想到，小小的日升域，竟然也有天命。”紫雀神皇随着郑鸣的离去，不无感慨地说道。

　　而在紫雀神皇的手中，此时有一枚玉符，玉符上的内容，都是关于郑鸣的记载。

　　“陛下！”一个淡淡的光影，出现在无上天宫的宝镜上，这是一个充满了魅力的女人，虽然她不施粉黛，但是透过宝镜，却给人一种六宫粉黛无颜色的感觉。

　　紫雀神皇看到那身影，眼眸中闪过了一丝难得的温柔，他淡淡的道：“好久不见！”

　　“我还以为，你永远不会用这面宝镜联系我！”

　　紫雀神皇，一言可定神朝沉浮，而这样一个人物，此时竟然说出这般的话语，要不是亲眼所见，恐怕很少会有人相信。

　　而那个女子，神情依旧淡然，她轻轻的道：“宝镜只是一种方式，神皇陛下何必在意。”

　　这句话，女子说的无比的淡然，而紫雀神皇在听到这句话的瞬间，眼眸中，闪过了一丝阴冷。

　　他那高大的，好似可以将天地都震慑的身躯，在这一刻，居然不易察觉的颤抖了一下。

　　“也对，这只是一种联系的工具而已。”紫雀神皇再次恢复了平静，他依旧是那个主宰苍生的王者。

　　“你那个弟子，实在是不怎么样。”再次回头的紫雀神皇，幽幽地说道。

　　那女子点头道：“一直以来，我都是太过于娇惯神女，这才让她有些不知道天高地厚。”

　　“在这里，我还没有恭贺陛下，您已经得到了赤宵剑，从今之后，这紫雀神朝之中，能够被你顾忌之人，又减少了不少。”

　　“哈哈哈，赤宵剑原本就是我神朝之物，也原本就是本皇之物，有什么好恭贺的。”

　　紫雀神皇仰天大笑的刹那，突然脸色一正道：“但是，我知道你在听到我得到赤宵剑的消息之后，肯定不怎么舒服，所以我很高兴。”

　　女子淡淡一笑，那面容显得越加的沉静，这一刻的她，就好似看着一个孩子。

　　这种俯视的目光，紫雀神皇很不喜欢，他淡淡的哼了一声道：“你这次联系我，还是为了天命的事情么？”

　　“不错，天命事关重大，既然我那个弟子将事情弄砸了，自然还要我这个师尊来。”

　　女子柔和一笑道：“万象天子和方血衣两个人死了，但是他们的天命却留了下来。”

　　“现在，他们的天命，已经融合到了一个人的身上！”

　　紫雀神皇的眼眸中闪过了一丝惊讶，他冷声的道：“天命道种，乃是大道碎片，你们将它强行融合，不怕被融合人承受不了，自爆而亡吗？”

　　“能够让他融合，我们自然在这方面有准备，陛下放心，就算将完全三十六个天命融合在一起，我们也有能力。”

　　“另外，还想告诉陛下一个消息，这一次融合，没有出现任何的问题。”女子话语轻柔，但是在轻柔的声音中，却有一种傲然，一种淡淡的，一切尽在掌握之中的傲然。

　　这是一个乍一看温和如诗的女子，但是紫雀神皇却明白，在这个一如绽放花儿一般的女子身上，究竟隐含着何等强横的灵魂。

　　紫雀神皇绷着嘴唇，没有再吭声，而那女子接着道：“我这次来找陛下，是希望陛下能够接着推动咱们商议好的事情。”

　　“三十六天命，当汇聚在一体。”女子说到此处，目光仰望上空道：“无尽天地，一个大圣级的人物，实在是太难造就了，但是只要我们能够为大圣的培养出一份力，那你们紫雀神朝，一定能够千秋万载。”

　　紫雀神皇不置可否，不答应，但是也没有反对。

　　女子淡淡的道：“神皇你坐镇神都，自然是举世无敌，但是这世上，同样有一些存在，是不遵守神朝号令的。”

　　“就连当年的武帝，也只能默许他们的存在。”

　　紫雀神皇眼眸中闪过了一丝杀意：“你这是在威胁朕么？”

　　刚刚的紫雀神皇，说话都是自称为我，但是现在，一个朕出口，就好似九天十地，全部汇聚在紫雀神皇的脚下。

　　“威胁陛下，小女子自然不敢。”女子轻轻一笑道：“我只是想提醒神皇一个事实。”

　　“在野的拥有天命的宗门，我都已经基本说服，还请陛下多多考虑，咱们联手推动此事。”

　　“你们培养的那个人，一定能够成为大圣吗？”紫雀神皇昂首，话语中充满了不屑。

　　“这个机会自然很小，但是比其他人，他的机会是多的，陛下，神朝之中的天命之人，没有可以和他匹敌。”

　　“还请陛下尽快考虑，再过三个月，就是他第二次融合天命的时机，陛下最好不要错过。”女子说完，那美丽的面容，就消散在了宝镜之上。

　　紫雀神皇手掌缓缓的伸出，只要他将这手掌轰出，那高悬的宝镜，立即就会破损成为灰烬。

　　但是最终，紫雀神皇还是将自己即将击出的手掌，缓缓的收了回来，他的目光落在那悬挂在天宫至尊宝座上的赤宵剑，眼眸中升起了一抹厉色。

　　“天命当属朕！”

　　紫雀神皇自语，眼眸中，充满了决绝。而就在紫雀神皇说出这句话的瞬间，一个躲在无上天宫下方的身影，重重的震颤了一下。

　　不过这一种震颤，实在是很小，小到无声无息，小到心情激荡的紫雀神皇，并没有发现任何的异样。

　　重新恢复了正常的紫雀神皇，衣袖挥动之间，淡淡的朝着下方道：“奢六阴。”

　　奢六阴的身影，伴随着紫雀神皇的召唤，就好似一只言听计从的老狗，飞快的落在了紫雀神皇的身前。

　　“拜见陛下！”

　　紫雀神皇看着奢六阴，声音平和的道：“洛神女那边说的如何了？她可愿意归附于朕！”

　　“回禀陛下，神女姑娘开始好像已经动摇，但是不知道如何，她今日又变得无比坚决。”奢六阴说到此处，难为情的低下头，一副唯唯诺诺、诚惶诚恐的样子。

　　“哼，朕的宫殿，竟然变得千疮百孔，奢六阴，你可真是无能！”紫雀神皇说话间，双眸中闪动出两个紫色的十字。

　　这十字并没有飞出，但是奢六阴整个人，却在这十字出现的瞬间，被轰的倒飞了出去。

　　作为一个参星境的强者，奢六阴一手之间，就可以摧山毁岳，但是此刻，他在紫雀神皇的目光逼视之下，却没有丝毫的反抗之力。

　　嘴角流出了一丝血痕的奢六阴，整个人匍匐在地上，就好似一条瘫痪在地的老狗，一脸惭愧道：“是属下无能。”

　　“三日之内，如果你再查不出这件事情的原因，那你就给我去死吧！”紫雀神皇一挥衣袖，踏着台阶，朝着无上天宫的高台而去。

　　看着紫雀神皇扬长而去，一副君临天下姿态的背影，奢六阴的眼眸中，闪过了一丝浓重的阴霾。


第920章 皇霸天下

　　“二哥，这里就是天神山！”从传送阵之中走出，本来一路上很是有些不高兴的郑小璇，突然变得兴奋起来。冲着远处一座大山一指，欢快地叫道。

　　天神山！

　　郑鸣的目光落在那山上的瞬间，就发现那是一片一眼看不到边的山峦，每一座山峰，都是直插云端，每一座山峰，都给人一种大气磅礴的感觉。

　　看着这一座座山岳，郑鸣有一种天地如此之小，怎会剩下如此天地的感觉。

　　天神山！整个紫雀神朝内有数的无上道统之一，传说之中，在这天神山中，有无上神禁境的强者坐镇。

　　神主的名头，比之紫雀神皇虽然稍有不如，但是他却是无可争议的巨头之一。

　　眼眸朝着天神山看了几眼，郑鸣的耳朵中，传来了一阵微动，他猛然扭头，朝着那发出了动静的方向看了过去。

　　这个方向，并没有任何的声息，但是郑鸣的目光，却依旧淡淡的望着，不掺杂任何的情绪。

　　“四方神侯不愧是四方神侯，连这一点风吹草动，都逃不过四方神侯的耳朵，实在是让老朽敬佩。”话语之中，就见一个老者，从远处飘然而至。

　　这老者整个人，就好似不在这一片区域，看到这老者走来的刹那，郑鸣的眼眸，变得越加的明亮。

　　“参星境！”

　　虽然老者的身上，没有星芒相随，但是郑鸣从这老者走动的步履之中，还是感觉到了他身上那庞大无比，好似一颗星辰的力量。

　　参星境的强者，羡慕的是法王拥有完整的法则之力，但是同样，法王修为的参星境强者，更羡慕参星境的强者可以沟通星辰，可以将自身的力量化为星元力。

　　虽然郑鸣是没有达到突破参星境的程度，但是对参星境同样羡慕不已。

　　“在下慕舜天，乃是天神山传功殿殿主，欢迎郑法王来我天神山做客！”老者郑重的朝着郑鸣看了一眼之后，这才恭谨的抱拳说道。

　　郑小璇在天神山地位不低，对于天神山的情况，也算是有一个大概的了解，这慕舜天的地位，她更加的清楚。

　　天神山一共有十大殿，每一殿的殿主，都是高高在上的参星境巨擘，而传功殿，作为传授门下弟子功法的重要之地，其殿主的地位，更是排名前三。

　　能够让这位传功殿主亲自来迎接，可见天神山对于哥哥的重视。

　　至于吕胖子和李慕水两个人，更是一脸崇敬的看着慕舜天，此人对他们而言，就是一个传奇。

　　“慕殿主客气，郑鸣此来，是来见一下父母，没想到还烦扰了慕殿主。”别人给足了面子，郑鸣自然以礼相待。

　　“哈哈哈，郑法王能够踏足我们天神山，说起来也是我们天神山的福气。我们这些人可是非常想要和郑法王探讨一二。”

　　说话间，慕舜天一挥手，虚空之中就飞来了一座由九头紫色麒麟拉动的巨撵。

　　这九头麒麟，虽然不是纯血，但是从外表上看，九头麒麟和真正的麒麟，并没有任何的区别。而且让人震惊的是，这九头麒麟的修为，竟然是法身境。

　　虽然一般只有参星境才能够称为巨擘，但是参星境的数量毕竟不多，所以横行天下的也就是法身境。

　　像三大血衣卫统领，像各大城池的城主，还有一些中等门户的执掌者，基本上都是法身境。

　　而现在，这九个拥有着麒麟血脉的麒麟兽，竟然被天神山当成拉车的脚力，这天神山的实力由此足可见一斑。

　　当然，天神山弄出这么大的动静，自然也有在郑鸣的面前，展现他们实力的想法。

　　“郑法王，请上撵。”慕舜天朝着郑鸣做出了一个请的动作。

　　郑鸣朝着慕舜天笑了笑，而后踏步朝着那巨撵走去，而就在他走向巨撵的刹那，九头法身境的麒麟兽几乎同时发出了一声龙吟。

　　一时间，龙吟虎啸，天地震颤。

　　吕胖子的修为，虽然不是郑鸣一行人之中最差劲的，但是他的心神，却是最差的。作为天机阁的一方掌柜，他的大部分修为，都是用药物堆积而来的。

　　可以说，他要是临阵拼杀，很有可能被一个经历过多年杀戮的普通武者干翻！

　　而就在这九头麒麟怒吼的瞬间，慕舜天的眼眸中生出了一丝冷色，他虽然觉得，郑鸣绝对不会被这九头麒麟兽困扰，却也是对郑鸣的一种挑衅。

　　法王不可辱！

　　他这一次之所以给郑鸣如此高的待遇，就是为了拉拢这位法王，成为天神山上的护道者，却没有想到，本来算是待遇的九麟宝撵，竟然出了这种状况。

　　他知道，这种情况，绝对不是用一个意外可以解释的，这应该是有人故意挑动这九头麒麟兽。

　　但是现在，他再怎么呵斥九头麒麟兽，却是已经晚了，而且如果郑鸣不镇压这九头麒麟兽，则显得他本人没有面子。

　　法王能够镇压麒麟兽是没有问题，但是这九头麒麟兽不但血气远超普通法身，更因为给天神山的神主当脚力，被上一代的神主传了一套合击之法，号称此法可困参星境。

　　他的目光，陡然朝着远处看去，就见千丈之外的虚空之中，有两道身影，正在向这边看来。

　　这两道身影，他并不陌生，乃是和他意见向左的血战殿殿主，按照他的计划，是直接将郑鸣的父母扣在手中，让郑鸣臣服。

　　自己当时据理力争，才让神主勉强同意了以怀柔为主，却没有想到，此人竟然在这个时候下黑手。

　　他心中虽然愤怒，却也无可奈何，毕竟那个人的权势和修为，都不次于他，更深得神主的喜爱，他自己想要对付此人，并不是一件容易的事情。

　　所以最终，他将目光看向了郑鸣。

　　郑鸣的神色没有任何的变化，他也不猜测这究竟是谁施展的手段，在听到这九条麒麟怒吼的刹那，他的眼眸中，就闪过了一丝冷芒。

　　在来天神山的时候，他就有一种感觉，好似这天神山之行，不会太过平静。

　　但是慕舜天的迎接，让郑鸣放下了大部分的心思，却没有想到，竟然还有这九头麒麟。

　　运用那紫黑葫芦，郑鸣觉得只要是动手，绝对是能够将眼前的九个家伙全部装进去。毕竟，这九个家伙还没有达到法则圆满，难以对抗自己的紫黑葫芦。

　　但是一旦动用法身，就会如了那些动手人的意。至于两仪微尘大阵，郑鸣更是想都没有想。

　　给人家直接收走，也显得自己的手段不是太高明。心中念头闪动之间的郑鸣，整个人身上，陡然散发出灿烂的金光。

　　这金光，是君临天下刀诀形成的法则金光，这金光形成了一个圆，不，应该说是一轮太阳。

　　也就是一个刹那，郑鸣四周百丈，都已经处在这个小小太阳的世界之中。

　　慕舜天在被这法则世界笼罩的瞬间，就觉得自己四周的法则之力，消失的干干净净。

　　他知道，郑鸣这一刻是不会伤害自己的，但是他还是忍不住催动法力，让那星辰之力，从九天而下。

　　至于吕胖子等人，在这金色的光芒之中，却觉得温暖如春，并没有任何的不适之处。而那九头麒麟兽，在被金光照耀的刹那，头顶都升起了一团乌云。

　　一般而言，乌云的形状，都差不多，甚至很多时候，在众人的眼中，乌云都是一样的。

　　但是此刻，在郑鸣的眼前升起的乌云，却诡异多变，有的乌云如苍松，有的乌云似深草，更有乌云一如一潭神水，照耀虚空万物。

　　看到这些乌云法身的瞬间，郑鸣的心中就升起了一种警觉，如果单独而言，这些法身都不完整，甚至比之一般法身境凝结的法身，在法则上，还要残缺。

　　但是这九个法身之中，却隐藏着一种联系，一种本是一体，却被分割的联系。

　　当大日的光芒笼罩下来的瞬间，那九片乌云，已经汇聚成一片黑色的山川。有花，有草，有山水，有万物的山川。

　　法身汇聚小世界，而且还是圆满的小世界。

　　一半的法身境强者，在落入这种小世界之中的时候，绝对会有一种面对法王的感觉。

　　但是这种小世界，在郑鸣的眼中，却全部都是破绽，他冷笑一声道：“小术而已，也敢逞凶？”

　　随着郑鸣的话音落地，滚滚的大日，照耀而下，那一片片乌云之间的连接处，瞬间被大日的光芒所破。

　　也就是一个刹那的功夫，本来连成了一块小世界的乌云，再次被分成了九份。

　　慕舜天的神色，也多出了一丝凝重，对于这九个麒麟兽联手施展的小世界，就算是他慕舜天，想要破开，也需要一段时间，更不要说其他人了。

　　现在郑鸣，竟然连手都没有动，直接催动法则之力，像洞穿垃圾一般，直接将那九个麒麟兽法身凝聚而成的小世界弄崩溃，这等的手段……

　　法王不愧是法王，在神禁境的眼中，法王比之一般的参星境还重要，这不是没有原因的。

　　也就在慕舜天准备阻止郑鸣再次出手的时候，那本来就磅礴如天的皇者之气，这一刻爆发的越发强大。

　　大日包裹之中的郑鸣，就好似天地之间的至尊，一句话，一个声音，都可以让太虚崩溃的主宰。

　　无敌的皇者气息，让慕舜天心神摇曳，他没有思索，直接催动星力，让自己从郑鸣的小世界之中冲了出去。


第921章 终相见

　　慕舜天知道，如果自己再不冲出去，一旦被郑鸣的力量所限制，那么接下来带给自己的，就是大麻烦。

　　慕舜天有参星境的修为，自然能够来去自如，但是那九个麒麟兽，却一个都动弹不得。

　　他们头顶的乌云法身已经破散，汇聚都来不及，也就是几个刹那的功夫，九个麒麟兽，已经同时跪伏在了地上。

　　其中一个个头最为强壮，一直都是九头麒麟兽首领的麒麟兽，更是将自己大大的脑袋，贴在了地上。

　　贴地，并不是这头麒麟兽屈服的表示，他这样的行为，实际上是一种仪式。

　　每一次天神山的神主登上麒麟神辇的时候，这麒麟兽才会让神主踩着自己的脑袋，登上麒麟神辇。

　　而现在，这麒麟兽，竟然用这种方式，让郑鸣登辇，顿时让本来在远处观看的人脸色大变。

　　就连慕舜天的神色，也生出了一丝诡异。

　　慕舜天自然明白这是什么意思，麒麟兽的骄傲，慕舜天清楚无比，现在，这头麒麟兽对郑鸣如此的恭敬，那岂不是说对麒麟兽而言，郑鸣几乎是和神主一样的存在。

　　这等情况，慕舜天想一想，都觉得有点恐惧，毕竟神主在他的眼中，是至高无上的。

　　将身上的君临天下法则收起，郑鸣丝毫没有客气，直接踏着麒麟兽的头，登上了神辇。

　　巨大的神辇舒适无比，郑鸣一个人坐在神辇上，虽然还没有腾飞，却有一种四周万道，更加亲近的感觉。

　　虽然这神辇，和郑鸣手中的石桥没办法相提并论，但是郑鸣却也得承认，这巨辇也是一种增进法力的好东西。

　　“你们也上来吧！”郑鸣朝着郑小璇和郑亨等人说道。

　　郑亨看着那九头温顺无比的麒麟兽看了一眼，脸上露出了一丝的犹豫。至于郑小璇，则大大咧咧的道：“还是二哥厉害，这一次沾了二哥的光，能够坐一次麒麟神辇。”

　　吕胖子的李慕水两个人，此时都还带着一丝震惊的看着那巨大的麒麟兽，他们不是第一次见到这种麒麟兽，但是让他们登上麒麟兽的身躯，他们心里还很是忐忑。

　　毕竟，这是法身境的麒麟兽，论其战斗力，因为他们天生强大的血气，比之一般人，还要强大不少。

　　要是能坐在这麒麟神辇走一圈，吕胖子觉得自己就算死了也值得，但是吕胖子深知，他这种想法，只能够在心里想想而已。

　　麒麟神兽是什么，那是天下最顶尖的存在的座驾，他一个生神境的小修士，怎么能上？

　　“上来吧，这里宽的很。”就在吕胖子心中念头乱闪的时候，郑鸣冲着两人招手道。

　　吕胖子呆在了那里，他觉得自己一定是听错了，但是当看着郑鸣郑重的神情时，他才明白，一切都是真的。

　　“是，大人！”兴奋无比的吕胖子，快速的朝着那神辇冲去，只不过就在他来到巨辇前的瞬间，却又本能的停了下来。

　　因为他的心中，这一刻又被恐惧所占据。

　　麒麟兽要是不让我上，要是咬我怎么办？只要它一张嘴，就能够将我吞到肚子里。

　　就在吕胖子心中担忧的时候，却感觉一股力量牵引着他，直接将他拉到了麒麟神辇上。

　　清醒过来的吕胖子，很小心的站在了郑鸣的右侧，而在郑鸣的左侧所立的，是李慕水。

　　看到郑鸣招呼了两个下属登上了麒麟神辇，慕舜天的神色变换之间，却也没有再说什么。

　　麒麟神兽拉动巨辇，瞬间腾空而起，滚滚的罡风，从神辇的四周吹动，但是神辇之内，却好似有一股无形的罩子，丝毫感觉不到半点风的气息。

　　“那小子竟然能够压制麒麟神兽，看来咱们对法王的估计不对啊！”千丈之外的山峰上，一个年轻的男子，有些懊恼地说道。

　　这年轻男子，看上去也就是二十多岁，长袍星冠，气势不凡。而站在他旁边的男子，则穿着一身青色的战甲。

　　男子的面容，根本就看不清楚，唯一能够看清楚的，是男子身上的佩剑。

　　这是一柄足足有两个成人手掌宽的巨剑，六尺的剑身，让巨剑显得越发的充满了威势。

　　这个人，这柄剑，都给人一种百战余生的感觉，他并没有吭声，但是那握着剑柄的手掌，却攥的更紧了几分。

　　天神山外，上百人在迎候，慕舜天在向郑鸣简单介绍了一下这些人之后，就笑着道：“郑法王，贵父母都在天神山的云栈府，您这边请。”

　　虽然这个时候，郑鸣一直想要保持冷静，但是听到这慕舜天的话，他的心还是激荡了起来。

　　终于，终于要见到让他万般惦念的父母了！

　　虽然在使用太上道祖的英雄牌时，郑鸣已经见到过自己的父母，但是那个时候，一来是他处在太上道祖的状态，太上忘情；二来他只是小小的移动了一下父母的位置，却也不敢相认。

　　现在，他终于可以将一切顾忌抛开，好好的和父母见上一面了。

　　一时间，郑鸣心中激荡异常，他当下跟随着慕舜天的脚步，快速的朝着云栈府的方向走去。

　　郑小璇和郑亨，也快速的跟上，虽然他们两个经常和郑工玄两人相见，但是此时也有一种忍不住的冲动。

　　也就是一刻钟，郑鸣等人已经来到了一个巨大的山谷之中，这里有一片好似仙境般的建筑。当他们走进来的时候，郑鸣就看到了正在朝着山口位置看的端阳英和郑工玄。

　　虽然，两个人的容颜，和当年自己离开大汉王朝的时候，好似没有任何的变化，但是这一刻，郑鸣却觉得自己的眼睛，有一些湿润。

　　他的冷静，他的冷漠，他的矜持，他的一切，一下子抛的干干净净，没有任何的犹豫，他腾空朝着自己父母的方向而去。

　　至于郑亨两兄妹，也跟着冲了过去。

　　一家五口人的团聚，一种让人感到无比欢喜，又无比温暖的力量。

　　慕舜天作为传功殿的殿主，早已见惯了人的生死离别，但是此时，也有一种想要落泪的感觉。

　　“还真是一个有情有义之人，不过这样也好，只要他的父母留在天神山，他就永远在咱们天神山的掌控之下。”

　　这个声音，冰冷如钢铁，在听到这个声音的刹那，慕舜天陡然扭过了头，他的目光中带着一丝愤怒的道：“秦曜日，这件事情，我已经和神主说好，归我主管。”

　　“这里，不需要你们血战殿参与。”

　　身穿着铁甲的男子，声音淡淡，但是却不容置疑的道：“我自然不敢违抗神主的命令，但是神主已经同意，要让这对夫妻，永远居住在咱们这里。”

　　“毕竟，人才难得，法王级别的人才，更是难得，咱们天神山，必须要保证他的忠诚。”

　　慕舜天的神色一变，他知道在神主的命令上，自己这个同伴绝对不敢撒谎。可是，用这样的办法对付郑鸣，他的心中，真的很不踏实。

　　郑鸣在对付左瘦梅的时候，所展现出来的手段，让他对于这个年轻人，一点都不敢小看。

　　“也就是一个法王而已，我们虽然镇压不了他，但是在天神山，即便他是条龙，也要盘着；是头虎，也得给我卧着！”

　　秦曜日说到此处，声音中带着一丝坚决的道：“只有掌握了他，他才能够成为咱们宗门，最为锋利的一柄兵器。”

　　“这就好似驯马，如果他不驯服，那么咱们就要一直驯到他屈服为止！”

　　郑鸣很兴奋，和父母倾诉了一天分别之情的郑鸣，此时就觉得自己依旧有无数的话想要说出来。

　　他这一刻，差不多已经完全忘记了自己的前世，一种无比亲近的感觉，充斥在他的心头。

　　“大哥，慕殿主要见您。”郑小璇满是欢快的跑了过来，笑吟吟的朝着郑鸣道。

　　对于慕舜天，郑鸣虽然谈不上太大的好感，但是对于慕舜天这个地主，他还是准备一见。

　　“郑法王，家人相见，实乃是人生一大幸事，恭喜法王家人重逢。”慕舜天在看到郑鸣之后，就笑吟吟地说道。

　　郑鸣轻笑道：“家父母能够得到天神山的庇护，在下感激不尽，以后定有厚报。”

　　这句话，郑鸣并不是推脱之言，他既然说出厚报的话，绝对不会说话不算数。

　　但是慕舜天的神色，却多出了一丝的阴郁，虽然这阴郁只是一瞬间就消失，可是郑鸣还是敏感的捕捉到了这一丝的阴郁。

　　“郑法王客气了，小璇乃是我天神山核心弟子，我们怎么能够连自己弟子的父母都不庇护呢？”慕舜天豪迈一笑，一副肝胆相照的模样。

　　郑鸣也不再客气，两个人在落座之后，慕舜天笑着道：“郑法王今日若是无事，不如就由舜天陪着法王逛一下天神山。”

　　“虽然彼山简陋，却也有一些风景。更有一些神禁境的留影，说不定能够给郑法王一个机缘。”

　　逛一下天神山，这并不是一件让人为难的事情，虽然郑鸣知道，慕舜天让他逛，绝对是别有目的，但是他还是笑着答应下来。


第922章 神剑谷

　　从导游的角度而言，慕舜天算得上是一个非常称职的导游，从出了郑工玄夫妻暂住的云栈谷，慕舜天就滔滔不绝的给郑鸣介绍了天神山的不少景致。

　　有高有千丈，枝杈一如蛟龙的巨松，按照慕舜天的说法，这松树在天神山建立之前，就已经立于大山之巅，吸纳天地之精华，每百年可产松果三十六枚。

　　这三十六枚松果，只需一个，就能够让凡人的修为直接提升到跃凡境，而且没有任何的后遗症。

　　在介绍完这巨松之后，慕舜天就让人从巨松上摘下了两颗松果，一个送给郑鸣，一个自己吃了下去。

　　将那松果吃下的瞬间，郑鸣就觉得一股灵气，直冲自己全身的经脉，而在他的真元运转之下，这些灵气又化成了一股纯碎的真元，灌入到了丹田深海之中。

　　而且，随着这松果的入腹，郑鸣更觉得自己的体内，好似多了一丝真意。这真意虽然感觉很模糊，但是在将这真意纳入自己体内法则的时候，郑鸣隐隐约约的觉得，自己的真意，竟然和这松果的真意相合。

　　“内隐大道，其实才是这松果最大的好处，可惜啊，对于我等好处不大。”慕舜天在将松果吃下，有些感慨地说道。

　　郑鸣点头，对于他这等人而言，真元的数量虽然重要，但是这种数量远远比不过对大道的感悟。

　　可以说，最让郑鸣动心的，是拥有天地烙印的真意。

　　但是，这松果里面的真意太少，也太过于简陋。轻轻的摇了摇头的郑鸣，诚恳地说道：“此物不凡啊！”

　　慕舜天没有再说下去，但是他的脸色，却已经反映出了他此时的心情。

　　要不是为了在郑鸣的面前，展现自己天神山的底蕴，慕舜天绝对不会拿这种普通弟子难得一见的天材地宝，让郑鸣在这里浪费。

　　“郑法王，这里乃是神剑谷，按照我天神山的典籍记载，这里当年曾经发生过神禁级别强者的大战，其中有一道剑意，留在了谷内。”

　　“进入谷内之后，郑兄可以随意观看，但是有一点还请你注意，在看向神禁强者留下的那道剑痕的时候，绝对不能将自己的神识深入进去。”

　　“不然的话，很有可能被那道剑痕隐含的大道之力所抹杀。”慕舜天说到此处，不无感慨的道：“当年我刚刚拜入天神山的时候，就有一位天才师兄，想要借助那道剑意锤炼自身，但是最终却身损在那道剑意之下。”

　　郑鸣点头，神禁这两个字，郑鸣的脑子之中，实在是听到了太多，但是神禁境的强者究竟有多强，郑鸣没有见过。

　　这一次神禁境留下的剑意，让郑鸣真的很有一种一探究竟的冲动。

　　神剑谷中，有三个修为达到了生神境的强者守卫，他们看到慕舜天的时候，也仅是淡淡的点了下头。

　　从他们身上的气息上看，郑鸣感到这三个人，每一个都不同凡响，别的不说，他们的修为，比之一般的生神境强者，都要精纯十倍。

　　更重要的是，他们的身上隐藏着一种森然的杀机，这应该是一种多年杀戮之中才能够锻炼出来的杀气。

　　慕舜天并没有和这些人多说话，只是挥了挥手，然后就带着郑鸣走进了山谷。

　　山谷乍一看上去，和普通的山谷并没有任何的区别，但是当郑鸣的目光落在山谷的植被上的时候，简直被眼前的一幕震惊了。

　　万物如剑！

　　小草如剑，树木如剑，就连那正在怒放的花儿，每一枚花瓣，都好似一柄剑一般！

　　这里面的花儿，很多郑鸣都在外间见过，但是此时这些花儿给他的感觉，却是半点都不一样。

　　就在郑鸣的目光准备朝着下方看去的时候，就见一只飞鸟，从虚空中飞来，它朝着一棵并不算是太高的草啄了下去。

　　鸟儿喜欢吃草籽，这飞鸟此刻，只是进行他生命中最简单的一次觅食而已，可是，就在这飞鸟下落的瞬间，那小草竟然直接从中间爆开。

　　一股剑芒，直冲天际！

　　剑光过，飞鸟被斩为两段，随即，那剑光，就好似最小的尘埃，消散在了虚空之中。

　　这一刻，整个山谷恢复了平静，如果不是刚刚在这里亲眼目睹，郑鸣绝对不会发现，此时的山谷，只是少了一根草。

　　“这里的每一根草，每一棵树，都因为吸纳了那剑道的气息，变的犹如一柄真正的剑。”

　　“只要他们受到任何的攻击，就会立即奋起杀戮，然后崩碎在天地之中，按照神主的说法，这种情况，会一直持续到那剑意的消失为止。”

　　慕舜天的眼眸中，闪过了一丝遗憾：“可是那剑意却好似恒古不灭一般，我进入天神山，已经有两千年，但是这道剑意，这么多年，竟然没有丝毫的变化。”

　　“四方神侯请这边看。”

　　顺着慕舜天手指的位置，郑鸣看到的是一道细细的裂缝，如果不是慕舜天手指，一般人恐怕发现不了这道裂缝的位置。

　　裂缝四周，平滑无比，就好似每一块土砾，都已经被一种无形的力量所禁锢一般。

　　这股力量，含而不发，但是这股力量，却好似能够将苍穹，都斩成两段。

　　这一刻，郑鸣很想将自己的心神融入那剑意之中，从而体悟出划破苍穹的剑道之意。

　　但是最终，郑鸣还是没有将自己的心神催动，因为这一股剑意，实在是太过深邃，他生恐自己真的如慕舜天所说，整个人都迷失在那剑意之中。

　　慕舜天此时一直盯着郑鸣，看到郑鸣竟然没有动，慕舜天的心中对郑鸣的钦佩，瞬间又多了几分。

　　这神剑谷的剑意，虽然危险无比，但是在所有武者的眼中，这同样是一个巨大的机缘，一个一旦参悟透，说不定就能够一飞冲天的机缘。

　　在这种机缘下，就算有自己等人的警告，照样会有人觉得自己修为不凡，为了这种机缘，而想要搏上一搏。

　　郑鸣作为一个法则大圆满的人，对于自己绝对自信无比，而越是这种自信的人，越容易被剑芒泯灭。

　　离开了神剑谷，慕舜天又带着郑鸣一连去了四五个地方，每一个地方，都充满了奇珍异物，世间罕见。

　　这些东西，有的可以提高修为，有的可以增强参悟之力，更有甚者，可以借天续命！

　　“郑兄，你可知道，为什么每一个法王，都能够高高在上，地位甚至在普通的参星境之上？”从一处秘境之中走出的慕舜天，突然问道。

　　郑鸣心说来了，陪着自己看了这么多东西，慕舜天终于要将自己的目的讲出来。

　　“这个郑某还真的不知道。”郑鸣虽然心中已经有些了然，但是表面上，还是若无其事地说道。

　　“郑兄，法王之所以能够高高在上，是因为他们能够能人之不能，参悟出完整的法则，可以说他们已经成为了法身境的巅峰。”说到此处，慕舜天的眼眸中，闪过了一丝钦佩之色：“对于这等强者，就算是我等，也钦佩不已。”

　　“第二个原因，就是法王潜力无限，只要能够找到对应自己完整法则的星辰，就站在了参星境的顶端，更具有了冲天而起，成为无上神禁境的可能。”

　　“但是，和这两点相比，还有一点更重要，那就是他们的身后，有一个巨大的实力作为支撑。”

　　慕舜天说到此处，轻声道：“在法网之中，郑兄最了解的，应该是左瘦梅了。”

　　“左瘦梅之所以一动天下为之震动，最主要的原因，就是因为左瘦梅的身后站着拈花神宫。”

　　“所以，天下无论是何等人物，对他都生不出二心。”

　　“郑兄的妹妹乃是我们天神山的弟子，可见郑兄和我天神山有缘，如果郑兄愿意的话，慕某要请郑兄作为我们天神山的供奉。”慕舜天说到此处，不无诱惑的道：“这样郑兄所遇到的任何困境，都将不复存在。”

　　成为天神山的供奉，这一点郑鸣并不是太反感，他虽然不喜欢屈居于人下，但是这并不是说，他不愿意接纳一个大势力的善意，当然，这个善意，必须是公平的。

　　郑鸣稍微沉吟了瞬间，就平静的道：“成为天神山的供奉，我能够得到什么好处？”

　　“我天神山的典籍，可以任由郑兄翻看，当然，每一年，天神山可以提供一百万元道石，任由郑兄取用。”

　　“还有，郑兄需要的修炼物品，只要是我们天神山拥有的，都可以半价出售给郑兄。”慕舜天的脸上，露出了一丝喜色，快速地说道。

　　对于这些好处，郑鸣并没有露出欢喜不尽的神色，他平静的道：“那在下需要为天神山做什么？”

　　“其实，平常的时候，天神山上，也没有什么事情需要郑兄做。”慕舜天脸上露出了一丝窘迫道：“只是在天神山遇到需要郑兄出手的时候，郑兄能够出力。”

　　这个要求听起来并不大，但是却包含很广。

　　对于这个要求，郑鸣稍微沉吟了一下，就决定答应下来，虽然他并不是太需要天神山的帮助，但是天神山毕竟庇护过郑小璇。

　　“这个可以。”

　　郑鸣的爽快同意，让慕舜天脸上的笑容越加的灿烂，他哈哈一笑道：“好好好，欢迎郑兄加入我天神山，从今天起，郑兄就是我们天神山的第十三位供奉！”


第923章 五色神石

　　作为法王，郑鸣在天神山的供奉之中，也就是排在了十三位，那么在郑鸣之前，天神山还有十二个供奉。

　　虽然郑鸣不知道这些人的修为，但是从天神山邀请自己当供奉这一点，郑鸣就能够感到，天神山的其他供奉，恐怕在修为上，也不见得比自己差。

　　“哈哈哈，从今往后，咱们都是一家人了，以后郑兄有什么需要，尽管和慕某说，慕某能够做到的，定当尽心竭力，万死不辞！”

　　郑鸣和慕舜天客气了几句，就笑着道：“这一次我来天神山，一来是看看妹妹学艺之地；这二来嘛，也是要将父母接到我的领地赡养，过几日，就要和慕兄告辞。”

　　慕舜天笑容不变道：“这种小事情，郑兄不用……”

　　“哼，想要来调虎离山吗！”一个冷漠的声音，在远处响起，伴随着这声音，一身盔甲的秦曜日跨步来到郑鸣的近前。

　　他那双冰冷的眼眸定定的看着郑鸣，冷声道：“天神山乃是天下灵地，你父母能够在天神山修炼，是他们的福气，就让他们留在天神山吧！”

　　“这件事情，是诸殿的决定，你必须遵守！”

　　说到此处，他的声音越发的冷漠：“能够成为我天神山的供奉，也是你的福气，你要遵守我们天神山的规矩！”

　　“滚！”郑鸣并不是第一次看到秦曜日，在那九头麒麟兽闹事的时候，郑鸣眼睛的余光就瞥见了这秦曜日。

　　只不过，他那个时候想到父母和妹妹的情况，所以也没有和天神山撕破脸的打算，也就没有理会。

　　却没有想到，此人竟敢蹬鼻子上脸，按照他的意思，郑鸣的地位不是供奉，反倒是天神山的仆役一般。

　　对于这种人，郑鸣自然不会客气，所以当下毫不客气的噎了秦曜日一个滚字。

　　“哼，好大的口气，你……你竟敢和我这样说话，给我跪下！”秦曜日看着郑鸣，声音越加的冰冷。

　　与此同时，一股森冷的杀机，从秦曜日的身上直冲而出，只要是有心人，都明白这个时候，秦曜日已经对郑鸣动了杀机。

　　慕舜天此时也反应了过来，对于这一向趾高气扬的秦曜日，慕舜天本来就没什么好感，此时眼看自己就要和郑鸣达成协议，却没想到，秦曜日这家伙竟然不合时宜的蹦了出来。

　　“秦兄，邀请郑法王进入我天神山的事情，乃是由我负责，你现在这样，我一定会向神主禀告。”

　　秦曜日冷哼一声道：“一个法王，成为我天神山的供奉，是他的福气！你这般对他低三下四，百般讨好，曲意逢迎，那就是丢了我们天神山的威风，我还要向神主禀告！”

　　说到此处，秦曜日双手掐动，一块五彩的石头，陡然从虚空之中直接飞了过来，这五色的石头，从远而近，最终从拳头大小，变成了一如百丈的山岳一般。

　　“哼哼，小小一个法王，就不知道天高地厚，今日就让你看看，我们天神山对付法王的手段！”

　　慕舜天看着那五彩的石头，脸上露出了一丝惊容，他有点不敢相信的道：“五色神石，你竟敢动用五色神石！”

　　郑鸣对于这五色神石的来历，可以说模糊的很，但是在这五色的石头下落的刹那，郑鸣就觉得一股巨大的力量，笼罩在了天地之间。

　　太阴魔刀所隐含的太阴之道的道纹，他感觉不到，那君临天下刀法所隐含的法则之力，他更感应不到。

　　如果是以往，郑鸣只要一个念头，就可以生出一个小小的世界来，虽然这个世界并不完整，虽然这个世界很小，但是那毕竟是一个世界。

　　但是现在，郑鸣却是连一点法则之力都施展不出来。而在那五色神石笼罩之下，一股股的压力，更是从四周朝着郑鸣包裹而来。

　　他的脚在震颤，他的身体在震颤，以至于他只要稍微呼吸一口，就觉得自己的身体疼痛不止。

　　“郑鸣，跪下，你就可以出来！”秦耀日站在五色神石的上空，俯视着郑鸣道。

　　这一刻的秦耀日，就好似一个神，一个高高在上的俯视着自己奴仆的神，他朝着自己身边的慕舜天道：“咱们虽然要怀柔，但是对于某些贱骨头，还是要狠狠的鞭策才行。”

　　“必须让他们明白，他们现在的一切，都是拜我天神山所赐，我天神山就是他的天，但凡敢有一点反抗之心，我天神山就可以让他神魂俱灭！”

　　慕舜天的脸色冰冷，他是最不赞成秦耀日这般的做法，但是此时他却无可奈何，因为秦耀日动用了五色神石。

　　五色神石是天神山的至宝，传说之中，乃是当年天神山的开山祖师，机缘巧合之下，从不知名的无上之地，得到了这一块五色神石。

　　当时，这块石头，天神山的祖师宝贝的不得了，一直当成自己压箱底的至宝，不向他人展示。

　　按照当时这位祖师的说法，在这块五色神石之中，隐含着一种惊天动地的大机缘。只不过直到这位祖师归于尘土，那大机缘也没有出现。

　　后来的天神山神主，对于这五色神石的参悟减弱了不少，但是无一例外，都将这五色神石当成自己的禁物，不容许他人窥视。

　　以秦耀日的地位，绝对无法随意动用五色神石，现在，这秦耀日却将五色神石施展出来，那绝对是得到了神主的赞同。

　　在天神山，神主执掌一切，至高无上，他慕舜天就算是有所不满，也要深藏不露，不得在郑鸣面前表现出来。

　　但是郑鸣真的就那么容易被镇压吗？就算他现在一时屈服，以后说不定会将天神山恨进骨子里。

　　“郑鸣，五色神石，乃是天生镇压无上天地的神物，就算是郑兄你有不同凡俗之姿，却也难以脱离这五色神石笼罩的空间。”

　　慕舜天话说到此处，停顿了一下，这才接着道：“我知道郑兄对于我万象门，并没有任何的叛离之心，那么只要郑兄低下这个头，一切都好说。”

　　之所以在这个时候停顿，是因为慕舜天此时的话，也有些转不过来弯，本来已经和郑鸣谈好的事情，现在却是他们天神山出尔反尔，对郑鸣突然出手。

　　虽然这不是在镇杀郑鸣，但是这种出手，和镇杀相比，并没有太大的区别。

　　他慕舜天的面皮虽然不薄，但是让他睁着眼睛说瞎话，还是有一定难度的。

　　郑鸣自然听到慕舜天的话，他冷冷一笑，并没有吭声，而此时的秦耀日则冰冷无比的道：“慕殿主，此地近日归我管理，如果慕殿主没有其他事情，请离开。”

　　慕舜天冷哼一声，转身而去。

　　双手背在身后，犹如一棵巨大松树的秦耀日，冷冷的看着正在那五色空间之内的郑鸣，冷冷的道：“你是不是觉得，自己能够支撑下去？”

　　“我告诉你，被五色神石困住，哪怕是神禁境的强者，也难以逃脱。你现在只要跪在五色神石下叩首一百，然后交出自己三分之一的本命神识，那你就是我天神山的人。”

　　“现在，五色神石才展现了它百分之一的威能，我好心提醒你一句，你想要展现自己的傲骨，那你是找错地方了！”

　　郑鸣没有理会在外面聒噪的秦耀日，他此时正在催动自己体内的真元，对抗着那越加如山的压力。

　　这种压力越是对抗，越是增大，郑鸣的身躯有十分之一的如意金箍棒的力量，但是就算如此，他的肌肤，还是出现了一种要被撕裂的感觉。

　　五色神石，融汇的是五行之力，郑鸣第一时间想到的，就是运用得自孔宣的五行之力，对抗这五色神石。

　　在郑鸣的神莲上，有五颗莲子，属于五行神通。这五行乃是郑鸣使用孔宣的英雄牌，从天命之中直接抽取出的五行之力汇聚而成。

　　可以说，这五颗莲子，乃是五行天命。

　　虽然这五颗莲子还没有成就法身，但是却可以破开所有的五行之力神通。

　　以五行破开五行，几乎是郑鸣想到的第一个办法。

　　催动五色神莲，五种光芒，从郑鸣的身体之中直冲而出，朝着那五色神石横扫了过去。

　　“不自量力！”秦耀日看着从郑鸣身体之中冲出的五色光芒，脸上带着一丝鄙夷地说道。

　　也就在他说话的瞬间，郑鸣挥出的五行神光，就被那五色神石吸纳的干干净净。本来就光芒耀眼的五色神石，在这一刻，变的越加的耀眼。

　　“既然你还不服气，那就让你折腾个够！”

　　秦耀日在天神山上，乃是一个强硬至极的人，在他的眼中，这世上只有两种人，一种是应该臣服于天神山的人；另一种是天神山的敌人。

　　对于慕舜天，秦耀日一百个瞧不上，特别是对他招揽郑鸣的计划，秦耀日的心中，更是一百个不舒服。

　　所以，他说动了神主，借来了五行神石，在打听清楚慕舜天引导郑鸣游览天神山的路线之后，将五行神石安置好，这才一举对郑鸣动手。

　　目视着那悬于虚空之中，一如五色神日的五色神石，秦耀日轻轻的摇了摇头。

　　这五行神石虽然威力强大，但是它的缺点，同样也是致命的。一来这五色神石，没有强大的铭阵，根本就催动不了。而想要布置这铭阵，最少需要十年。


第924章 五行灵根

　　要说起来，这秦耀日这一次之所以能够得手，还真应该感谢慕舜天，因为慕舜天引导郑鸣参观之地，有催动五色神石的大阵。

　　这种大阵，在天神山上，最少有上百座，都是那第一代神主布置下的，当时那位强大的至尊，并不是想要用这大阵防御谁，只是用于研究五色神石。

　　而这些年来，强大无比的天神山，同样没有受到太多的挑衅，所以很多天神山的强者，都已经忘记了这些大阵的存在。

　　直到秦耀日催动这大阵。

　　“五行山下，你好好享受一番吧！”秦耀日目视着那已经呈现出五色状态的空间，嘴角轻轻的翘起，眼眸中带着一丝冷漠地说道。

　　随着他的话语，又是一道神符被他捏碎。伴随着这道神符的破碎，那本来一如山峰一般的五色神石上，生出了五块犹如山峦一般的图形。

　　也就是一眨眼的功夫，图形就变成了五座犹如巴掌大小的小山，黑白青赤黄，五座小小的山峰，在出现在虚空的刹那，就绽放出耀眼的神光。

　　随着五座山峰呈现出环状连成一体，那五行空间之内的压力，瞬间增加了百倍。

　　正在疯狂抵挡的郑鸣，脸上直接裂开了一道裂纹。

　　万倍重力，甚至是十万倍的重力。在这种力量作用之下，哪怕是普通的法身境强者，都要瞬间崩碎，更不要说法身之下的强者。

　　秦耀日看着身体已经开裂，但是整个人，依旧站立犹如青松般的郑鸣，眼眸中厉色更增加了九分。

　　这种状态下的人，他非常的不喜欢。

　　“我看你还能支撑多久！”自语之间，秦耀日就盘膝坐在山峰上，静静的等待着。

　　两仪微尘法身，施展不出来，紫黑葫芦法身，同样施展不出来，五行神通，还有其他各种各样的神通，统统施展不出来。

　　神海之中的真元，也难以得到补充，甚至那五行神石所演化的世界，还在吸纳郑鸣的真元。

　　五行神山下压，郑鸣就觉得自己的骨头，都开始开裂，这并不是普通的五行之力，在郑鸣的感觉之中，好似和自己施展孔宣的英雄牌时，身上具有的五行灵根更加的强大。

　　虽然在迎风傲立，但是此时在郑鸣的心头，还有一种莫大的憋屈。这种憋屈，让郑鸣很不舒服，此时的他，甚至有一种想要将那五行神石一举击碎的想法。

　　对于加入天神山，虽然他心里多少还有那么一丝抗拒，但是思前想后，最终，他还是选择了加入。

　　毕竟在这紫雀神朝中，他的家人能够有一个稳固的环境，却没有想到，在他选择委屈自己一下，当一个客卿的时候，这天神山，竟然得寸进尺。

　　是可忍，孰不可忍！

　　虽然圣级的英雄牌已经不能使用，但是他郑鸣的手中，还有封神级别的英雄牌。

　　两张孔宣的英雄牌，一直以来郑鸣都不舍得使用，想要让这张牌派上更大的用途，但是现在，这五行神石，让郑鸣决定使用孔宣的英雄牌。

　　点开，杀上天神山！

　　这个念头升起的瞬间，郑鸣就点开了孔宣的英雄牌。一道金光下，郑鸣再次拥有了孔宣的力量。

　　“后天五行灵根！”

　　在看到那五色神石的刹那，拥有了孔宣英雄牌的郑鸣，声音中带着一丝惊讶的喝道。

　　作为天下第一只孔雀，孔宣生来就蕴含一缕先天大道混沌之气，在出生之后，更是化作五色神光，落尽世间万物。

　　对于拥有先天五行神物的孔宣而言，他最想要得到的，就是后天五行灵根。虽然这后天五行灵根比之那一缕先天混沌之气分化出来的先天五行神光差了很多，但是得到了后天五行灵根的孔宣，却可以五行大圆满。

　　而一旦他五行大圆满，虽然不至于离地成圣，但是准提道人那等的大圣，却也奈何不得。

　　只是可惜，那后天五行灵根终孔宣一生，也没有寻找到。

　　看到这高高悬挂的五色神石，郑鸣就觉得自己的心激荡不已，他觉得此时他的脑海之中，已经没有了去找秦耀日算账的想法。

　　他天神山算什么，秦耀日算什么，现在如此重宝，最重要的，就是要将它炼化成为自己之物。

　　盘膝坐在地上的郑鸣，头顶上升起了五道光芒，和那五色神石化成的山峰，在虚空之中一一对应。

　　一时间，五色神石的空间内，五行光芒互相转换，无数的大道法则，一如鱼龙，在世界中游来游去。

　　秦耀日作为一个参星境的强者，此时倒也发现了一丝异样，只是，对于这五色神石，实在是太自信了，所以只是冷笑一声，然后继续等待。

　　他相信，在这五行山岳的压制之下，用不了多长时间，郑鸣就会乖乖的屈服。

　　云栈谷，端阳英准备了不少好吃的。虽然人达到了跃凡境界之后，基本上就已经不用吃什么东西了，但是一种强烈的护犊之情还是充塞着这个做母亲的心，心疼儿子的端阳英，还是准备了不少好吃的。

　　在端阳英发现自己无法给孩子什么的时候，最让她心满意足的，就是看他们吃东西时的样子。

　　红烧鹿肉、清炖金雀……

　　“这些都是我最爱吃的，呜呜，以前哥哥没有来的时候，母亲你也不给我吃，呜，我先来一块替哥哥尝尝！”说话间，郑小璇已经伸出手，朝着红烧鹿肉抓了过去。

　　“你这丫头，你哥哥他们还没有来呢！”看见女儿这般嘴馋，端阳英笑骂了一句道。

　　“娘亲哟，你就是偏心，呜呜，说实话，真的好吃死了，我前些时候，也想要自己做一个，就是看到那些活蹦乱跳的小鹿，自己下不去手啊！”

　　郑小璇说话间，就将手中的鹿肉迫不及待的放在了嘴里，狼吞虎咽的咀嚼了一番，露出了沉醉之色。

　　“听说这世上最好的鹿肉，是北天伯侯府的七彩鹿肉，也不知道有没有能够吃到的一天。”

　　郑小璇突然想到什么，嘿嘿一笑道：“我觉得，就算是他们的八彩鹿肉，也没有娘你做的好吃。”

　　端阳英在听到七彩鹿肉的瞬间，整个人顿在了半空中，那模样，就好似一个定身术作用在了她的身上。

　　在听到郑小璇的评价之后，端阳英好似想到什么一般道：“七彩鹿肉可比娘做的鹿肉好吃，别的不说，单就那味道而言，只要一口咬下去……”

　　端阳英突然惊醒过来，停住了自己将要说出的话，但是正对付着下一块鹿肉的郑小璇，却是丝毫没有注意到自己母亲话语之中的变化。

　　“好了好了，娘亲，让您这么一说，好像您吃过七彩鹿肉似的，不过二哥已经是神侯了，说不定什么时候，就能借二哥的光，吃一顿七彩鹿肉呢！”

　　“都这么大的丫头了，还是光知道吃吃吃，好了，时间不早了，快喊你哥哥来吃饭。”

　　郑小璇答应一声，就快步的走了出去，而看着离去的女儿，端阳英的眼眸中，多出了一丝泪痕。

　　随即，好似自言自语地说道：“七彩鹿肉，真的挺好吃的。”

　　郑小璇很快就寻找到了郑亨，郑亨正在修炼，这些天，郑鸣针对哥哥的体质，专门从自己所学的各种神通之中，帮着郑亨寻找了一门适合他修炼的。

　　霸拳，当年元留下的霸拳，虽然比之君临天下的刀招差了一些，却也比之普通化莲境的武技强了很多。

　　郑亨的拳法，霸气冲天，此时的他每一拳击出，虚空之中，就出现一个数十丈大小的拳影。

　　虽然拳影比之神通稍有不如，但是论起声势，比之普通的神通，也不次多少。

　　“大哥，你这套拳法不错，就算是在天神山，也是只有顶级弟子才能够学习的拳法。”

　　郑小璇看了几眼之后，就笑着道：“二哥这家伙的手中，还真是有不少好东西呢，今天大哥你一定要帮我，从他的手中敲榨出来一点好东西。”

　　“绝对不允许他重男轻女！”

　　郑亨的额头，流下了不少的汗水，对他而言，只要是一个念头，就可以将这些汗水蒸干，但是现在的他，却不愿意这么做，他非常享受这种大汗淋漓的感觉。

　　“这个没有问题，最好你能够修成他的太阴魔刀，直接达到大圆满的境界。”

　　郑亨开玩笑的道：“那样咱们家，就又多一个法王，而且还是拥有天命的法王。”

　　“大哥你学坏了。”郑小璇嘴里不依不饶道：“竟然胆大到讽刺你自己的亲妹妹，不给你说了，快叫给二哥，娘做了一堆好吃的，让咱们去吃呢！”

　　“你二哥没有回来吗？”郑亨突然道：“我还觉得他已经回到了娘那边哪！”

　　郑小璇的心中，突然莫名的升起了一种隐隐的不安！

　　说起天神山，郑小璇很了解，这里有千百圣境，这里有无穷无尽的奇花异草，珍禽异兽。

　　但是，按照郑小璇对于哥哥的了解，郑鸣绝对不是一个喜欢游玩的人，更重要的是，他绝对不会和一个不熟悉的陌生人，一直游玩下去。

　　到了这个时候，郑鸣还没有回来，郑小璇的心中有一种不好的感觉。


第925章 驯兽鞭

　　“怎么了妹妹，莫非二弟会出事？”郑亨虽然为人敦厚，但是这并不代表他愚钝。

　　相反，郑亨比之一般人，还要聪明不少，像他这种大智若愚的情况，被不少人称之为内秀。

　　“应该不会有事的，二哥现在可是法王，在任何地方，任何宗门，对于一个法王，都是很友好的。”郑小璇虽然心里不无担忧，但是却不想自己的情绪影响了家里的其他人。

　　当下强颜欢笑，轻声道：“我去找二哥回来，说不定是慕殿主留二哥饮酒呢。”

　　郑亨重重的点了一下头道：“如果有什么情况，抓紧给我传讯，咱们两个商量，比你一个人强。”

　　郑亨的话语之中，带着一丝坚决，听到哥哥这声音的郑小璇，整个人顿时轻松了不少。

　　“大哥你放心，我一定会尽快找回二哥的。”

　　传功殿的方位，郑小璇很清楚，她跑到传功殿的时候，正好遇到两个认识的传功殿弟子。

　　“郑师姐，今日怎么有时间来我们传功殿，是不是要看什么典籍啊！”一个和郑小璇关系不错的年轻女子，有些讨好地说道。

　　这个弟子，和郑小璇以往没有什么太深的交情，最多也就是见面说上几句话而已。

　　但是现在，这个女子热情无比，一副和郑小璇关系非同一般的亲热模样。看这女子的态度，郑小璇轻轻一笑道：“倒不是来看什么典籍，我来找慕殿主。”

　　“慕殿主刚刚回来，小璇姐姐你来的正是时候。”那年轻女子说到此处，脸上闪过了一丝犹豫道：“不过慕殿主好像心情不是太好，要不姐姐过两天再找慕殿主。”

　　要是一般的时候，郑小璇可能会听从这个弟子的建议，毕竟很多时候，错误的时间，比做错一些事情更让人头疼。

　　“不了，我还是去见一下慕殿主吧！”郑小璇说话间，朝着传功殿的中心走去。

　　传功殿的中心位置，是有人守护的，在郑小璇朝着那个位置走去的时候，两个和郑小璇说话的弟子，都用一种羡慕的目光看着郑小璇。

　　“看看人家，说话多有底气，啧啧，不但本身拥有天命，还有一个法王当哥哥！”

　　“真是人比人气死人啊，人家哥哥，那可是可以和参星境巨擘相提并论的法王，要是我有一个这样的哥哥就好了！”

　　“就凭你？也想要有一个这样的哥哥，你还是省省吧！”

　　就在这些议论之中，郑小璇听到了一个惊人的消息，那负责守卫的传功殿卫士，竟然说慕舜天没有回来。

　　怎么可能？

　　郑小璇相信，那两个刚才一脸巴结模样的女子，绝对不会在这件事情上撒谎，而他们两个人不撒谎，那么撒谎的人，就只有一个。

　　那就是这个守卫的卫士，他之所以敢撒这个谎言，恐怕是作为传功殿殿主慕舜天要求的。

　　出事了，而且还是大事！不然的话，慕舜天怎么可能会这么做？她沉吟了刹那，就郑重的道：“这位师兄，我已经知道慕殿主回来了。”

　　“还请师兄转告慕殿主，今日我一定要见到他！”

　　那传功殿的值守者，没有想到郑小璇竟敢如此说话，如果是平常的弟子，他甚至可以将这个弟子押下去，好生的惩处一番。

　　但是郑小璇，却不得不让他小心对待，不仅是因为郑小璇是拥有天命之人，更因为郑小璇的哥哥是一位法王。

　　虽然他是慕舜天的心腹，但是他心里清楚，慕舜天绝对不会因为自己，和一个法王过不去。

　　“那师妹你稍等一下，我去向殿主他老人家禀告一声。”

　　郑小璇目视着那守卫进入内殿的背影，脑子里在飞快的推测，究竟发生了什么事情呢？

　　是什么原因，让哥哥和慕舜天翻脸了呢？又是什么原因，让慕舜天很不高兴？

　　各种各样的念头，在郑小璇的心头此起彼伏，她猜不出缘故，只能焦急的等待。

　　“小璇师妹，殿主他老人家说了，请你回去等，你哥哥正在参悟妙法，过几日就回去了。”那守卫的神色苍白，此时看向郑小璇，就好似看瘟神一般。

　　就在郑小璇想要再问个仔细的时候，那人已经迫不及待的将守卫的殿门给关了起来。

　　“快看，那天上是什么？”有人陡然惊声的喝道。

　　这喊声，让郑小璇惊醒了过来，旋即抬头朝着那惊呼的方向看去，就见虚空之中，正有五色的神石，悬挂在天地之中。

　　这五色神石，足足有百丈大小，看上去，就好似一块无色的山峰，镇压四方虚空。

　　“快看，那神石上，竟然有五行纹路！”

　　“呜，太好了，哈哈哈，我的土系道纹，本来还有不少残缺，呜呜，看到这神石，竟然补充了所有的残缺。”

　　“这神石实在是太好了，如果我能够在这神石上悟道一年，那实在是……”

　　在看到五色神石的瞬间，郑小璇就觉得自己的心神一震，那本来就在她体内运转的天命，在这一刻，变的更加的快速。

　　也就在这个时候，郑小璇心里突然涌过一种强烈的预感，那就是她亲爱的哥哥，一定在神石的位置。

　　几乎没有犹豫，郑小璇就朝着神石的方向冲了过去。

　　“前方乃是禁地，闯入者死！”就在郑小璇来到五色神石所在山峰的瞬间，两个生神境的武者，严严实实的挡在了她的面前。

　　这两个人的修为，也就是生神初期，但是从这两个人身上蔓延而出的气息，却让不少人感到胆战心惊。

　　这是杀机，是森然的杀机，是经历过大量生死磨练，才能够形成的杀机。

　　两个武者血红色的衣袍，也让郑小璇认出了两人乃是血战殿的弟子，如果说在天神山十殿之中，郑小璇最不愿意打交道的，就是血战殿。

　　“两位师兄，我有事情要过去，我哥哥在那里！”郑小璇朝着两个人一抱拳，轻声地说道。

　　“回去，看在你是天神山弟子的份上，这一次不追究，如果再敢乱闯，休要怪我们手下无情。”站在最前方的男子，声音中带着一丝阴冷。

　　郑小璇神色变幻之间，脸上露出了楚楚可怜之色道：“两位师兄，人家也就是想要去……”

　　就在这句话出口的瞬间，郑小璇的手掌陡然变成了雪白色，她在这一刻，施展出了自己最强的招式。

　　玄气封千里！

　　作为刚刚踏入生神境的郑小璇，她此时出手的威力，比之生神境中期，也毫不逊色。更重要的是，在她拍出这一掌的瞬间，天地四方的力量，都疯狂的涌入她的手掌之中。

　　这就是天命的作用，拥有天命的强者，可以比普通人，更容易的吸纳天地之力量为自己所用。

　　那两个男子，虽然已经做了提防，但是郑小璇的神通，实在是太强大了，以至于他们根本就没有还手之力。

　　也就是一个刹那，他们就直接被冻成了两个冰雕。

　　“两位师兄，只能暂时委屈二位片刻了，如果家兄安然无恙，一定会来向两位请罪！”郑小璇说话间，整个人化成一团冰影，朝着前方飞驰而去。

　　而那两个武者，脸上全是惊骇之色，他们怎么也没有想到，自己竟然真的不是一个生神初期的对手。

　　数十里的路程，对郑小璇而言，也就是转瞬即逝，可是当她穿过了一个弯道，就要来到那五色神石下方的时候，蓦然发现，在自己的前方，站着一个身影。

　　一个高大异常，犹如天神一般的身影。那人没有回头，但是他站在那里，却给人一种血杀千里的冷然。

　　“你是不是觉得自己过来很轻松？”这个声音冷漠无比，听得郑小璇的心在发紧。

　　因为这个人，是郑小璇最不愿意见到的人，血战殿的殿主秦耀日。当年在琅环绝地，就是秦耀日带人将她接出来，但是秦耀日对她，却并不友好。

　　她还记得，这个血衣男子只是挥动了一下衣袖，一个足足有上万人的弟子的宗门，就在天地之间直接消散。

　　想到这个男子的可怕，郑小璇忍不住浑身打了个激灵。

　　“你刚才一共经历了十三个法身境强者的拦截，如果不是我有言在先，你早就应该在第一关被擒下。”

　　秦耀日说到此处，接着道：“你哥哥不识时务，那我就让他知道一下我们天神山戒律的厉害。”

　　“你应该知道驯兽鞭，我天神山驯养灵兽的鞭子，今日就让你们尝一尝。”

　　“你父母和哥哥，应该也要到了，你说一说，你们谁先承受这驯兽鞭，是你，还是你哥哥，或者是你母亲？”

　　秦耀日冰冷的声音，让郑小璇从心底感到恐惧，她看着秦耀日那犹如钢铁般的身躯，心中有一个感觉，那就是秦耀日绝对不会放弃。

　　这一刻，郑小璇的心中升起了一丝坚毅，她冷冷的道：“所有的驯兽鞭，都冲着我来。”

　　“但是秦殿主，我要告诉你，我哥哥是绝对不会放过你的，他一定会给我们全家讨回公道！”

　　秦耀日冷笑，目光中不屑一顾！


第926章 星炎燃虚空

　　在天神山上，驯龙鞭是一种很重的刑罚，被破损法则加持的驯龙鞭，绝对不会将人打死，但是一鞭下去，就算修为再高深的人，也会皮开肉绽。

　　所以，一般而言，只对犯了重罪等人才会施展驯龙鞭。

　　作为血战殿的殿主，秦曜日的手中，有一柄驯龙鞭，只是平时，他这驯龙鞭，平时都没有用过。

　　可是现在，驯龙鞭已经被他取到了手中，更在虚空之中，重重的挥动了一下。

　　这一鞭，虚空破碎，一道深深的裂痕，在虚空之中被抽出之后，一直都没有消失。

　　之所以会出现这种现象，是因为驯龙鞭的破损法则，让天地之力难以修复。

　　天地尚且如此，更何况人身？

　　郑小璇并不是一个没有恐惧的人，当她看到驯龙鞭抽在虚空之中留下的痕迹时，她的心颤抖起来。

　　她当然能想象得到，一旦这驯龙鞭抽在自己的身上，会是一个什么样的情形。但是此时的郑小璇，心中更无比的清楚，越是这个时候，自己越不能屈服。

　　她郑小璇绝对不能屈服，因为一旦她屈服的话，那么被困在五色神石下的二哥就不敢想象了！

　　紧紧的咬着嘴唇，郑小璇不发出半点的声音，相反，在这一刻，她还昂头看着秦曜日。

　　“倒也有几分胆量，只是，你虽然勇气可嘉，但是驯龙鞭可不是吃素的。”秦曜日说话间，再次挥动手中的长鞭，又是一道裂痕，出现在虚空之中。

　　“更何况，这第一鞭，还不知道谁来尝试呢！”

　　就在秦曜日说话之际，一只摩天大手，从虚空之中直落而下，这大手的下方，则是三个身影。

　　郑工玄，端阳英和郑亨，此时的三人中，郑工玄和端阳英倒是没有受到什么伤害，但是郑亨的脸上，却多了几分萎顿之色。

　　那大手将三人扔在地上之后，就在虚空之中化成了一具身躯，远远的冲着秦曜日抱拳道：“殿主，人带来了。”

　　“你的速度，比我预想的慢了不少。”秦曜日的声音冰冷，以表达对那下属的不满。

　　下属的脸上露出了一丝愤恨，当然，他这愤恨，并不是针对秦曜日的。

　　不是他不想，而是他不敢。

　　“属下无能，没有想到，这个还没有突破生神境的小子，竟然还这么的棘手。”那人手指着郑亨，恨恨地说道。

　　郑工玄和端阳英虽然说不出话来，但是此时，双眸中，都迸射出愤怒和不甘的神情。

　　刚刚他们一家，正准备吃饭，那人的法身巨手直接压了下来，将他们的儿子郑亨打伤。

　　这种情况，怎不让夫妻二人感到愤怒！

　　郑亨此时，虽然能够勉强站直身躯，但是他体内的真元无比的纷乱，如果不及时得到治疗，很容易就会走火入魔。

　　秦曜日挥了一下手，随即扬了扬手中的驯龙鞭，而目光则落在了盘膝坐在五色神石下的郑鸣身上。

　　“这第一鞭，你说我是打谁呢？”秦曜日说话间，就用驯龙鞭指着郑工玄道：“养子不教父之过，实在是罪大恶极，郑工玄是吧，今日这第一鞭就打你不知道教给自己儿子敬畏！”

　　“你应该从小就告诉他，这天下，有一些人，并不是他能够得罪的！”

　　虽然郑工玄并不认识秦曜日，也不知道究竟发生了什么事情。但是此时的情形，已经让他意识到，今天的事情，是难以善了的。

　　“来吧！”郑工玄没有做任何的辩解，他只是缓缓的上前一步，将端阳英和自己的儿子，都护在了自己身躯的后面。

　　这一刻的他，一如以往。但是就这短短的一步，却让郑小璇泪如雨下。

　　她仿佛又回到了儿时，恍惚看见这个男人为她遮风挡雨的情形，虽然此时，这个男人不再年轻，但是他依旧稳稳的挡在自己身前，这样的背影让郑小璇为之骄傲。

　　而端阳英，同样紧紧的看着郑工玄，她同样没有吭声，只是那样默默的看着。

　　郑亨走了出来，他虽然步伐有些蹒跚，但是他走的依旧是那么的坚定：“有本事就冲爷来，鳖孙！”

　　郑亨是一个近乎讷言的人，大多时候，他都是比较朴实的。他很少骂人，但是现在，他急了，他根本无暇顾及这个被骂之人是秦曜日。

　　十殿殿主之一，参星境的巨擘秦曜日。

　　“牙尖嘴利，今日我且把你的牙抽掉，看你还怎么满嘴喷粪！”被一个小小的化莲境武者当众辱骂，秦曜日就觉得自己的面皮发红。

　　如果在平常的时候，秦曜日可能根本就不会理睬这么一个小角色骂他，依他秦矅日的地位，怎么可能和一个小蝼蚁斤斤计较？回头给他个历害尝尝即可。

　　但是现在不同，也许是因为心虚，自己此时所作所为，不是什么光彩之事。被人这么骂，像是被人戳穿了似的，有些难堪。

　　恼羞成怒的秦曜日，虽然知道此人的目的，但是他依旧好似挥动鞭子，朝着郑亨抽了过去。

　　和普通的抽不同的是，这一刻，秦曜日抽的目标，是对准了郑亨的脸。

　　就算有天神山的传世神药，一旦面部被抽，郑亨的面部也难以恢复以往。

　　郑小璇看着这一鞭，眼眸中的火焰更胜了几分，只是她的身躯，被秦曜日四散的劲气压制，想要冲过去救自己的哥哥，却是举步维艰，根本就动弹不了。

　　“亨儿！”端阳英大叫，她同样想要冲过去，用自己代替鞭子下的郑亨，只是此刻的她，无能为力。

　　郑工玄并没有大喊，也没有如妻女一般，被泪水掩盖了自己的视线，他一言不发的看着。

　　只是从他颤抖的身躯中，能够感应出，此时的郑工玄，是多么的愤怒，多么的不甘，多么的……

　　就在这鞭子要落下的时候，郑工玄的牙齿紧紧的咬着嘴唇，血已经开始淌下，但是他浑然不觉。

　　就在他觉得一切都难以改变的时候，他的眼眸中，陡然闪过了一个场景。

　　一个让他觉得，自己的视线，是不是已经模糊的场景，那本来抽向自己儿子的驯龙鞭，竟然在半空之中，消失了一般。

　　神经错乱吗？

　　此时的郑工玄，完全不敢相信这是真的，但是这一切给他的感觉，却又是那样的真实。

　　难道这是秦曜日施展的什么诡计，还是……

　　就在他飞快的猜测的时候，却见自己的儿子，静静的站在那里，和刚才没有任何的区别。

　　没有受到任何的伤害，没有一点被伤害的模样。

　　儿子安然无恙！这个判断在郑工玄的心头升起的瞬间，秦曜日的吼声，已经在虚空之中响起。

　　秦矅日的吼声中，更多的是愤怒，作为天神山的殿主之一，一直以来，秦矅日都习惯了那种杀伐随心的威势。他这一鞭，就是要抽的郑亨骨断筋折！

　　只是，骄傲自负的秦矅日万万没有料到，就在他这一鞭抽出的时候，竟然有人直接动手，将他的驯龙鞭，引导到了其他方位。

　　这种引导，无声无息，直到驯龙鞭没有落在郑亨的身上，秦矅日才发现过来。

　　秦矅日只觉得自己的脸，被人重重的打了一巴掌。这种情况对他而言，是绝对不能够原谅的。

　　怒吼一声的秦矅日，双手掐动，虚空之中生出了一团团白色的火焰，朝着那驯龙鞭的方位笼罩了过去。

　　星炎，汇聚星辰内部的冷炎，和太阳神炎相比，虽然没有太阳神炎炙热，但是其威力，却是丝毫不差。

　　这星炎，一般都是参星境强者，才能够掌握的手段，没有达到参星境的武者，基本上难以施展出星炎来。

　　滚滚星炎，焚燃虚空！

　　一时间，虚空碎裂，那笼罩在驯龙鞭上的空间，也开始生出一道道的裂纹。

　　“这种小手段，也敢在老子面前献丑！”秦矅日的声音发冷，他看不到那出手的人，这让他迫切的想要找回面子。

　　也就在秦矅日说话的瞬间，就听有人淡淡的道：“这点手段，自然难以对付难缠的秦殿主，不过没关系，我可是为秦殿主准备了一份大礼。”

　　伴随着这声音，就见虚空之中，陡然飞出了一座巨碑，这是一座土黄色的巨碑。

　　高有百丈的碑身，没有任何的文字，但是在这巨碑下落的瞬间，秦矅日就觉得自己身上的法则之力，竟然被镇压了下去，而那自从沟通，就和他密切无间的星辰之力，也一下子被这诡异的巨碑，压下了三分。

　　对于参星境的强者而言，他们正是因为沟通了星辰，所以才让自己的力量无穷无尽。

　　只手翻山，裂地开河，这些手段，更是因为无尽的天地之中，有一颗星辰的力量灌入到体内。

　　现在自己身上星辰的力量竟然被压制，这让秦矅日的心颤抖了一下，他越发对来人多出了几分的顾忌。

　　“是哪位要和秦某……”秦矅日接下来的过不去几个字还没有来得及说出来，因为此时的他，已经看清楚，究竟是谁在对他出手。

　　郑鸣，土黄色的巨碑上，正站着一个挺拔的身影，这身影就好似一棵青松，桀骜不驯的耸立在天地之间。


第927章 破苍穹，碎山岳

　　此时，已经意识到无法善了的秦矅日，也顾不上去想郑鸣到底是如何从五色神石之中冲出来的，他只知道郑鸣现在是自己最大的敌人，所以直接轰出了一拳。

　　这一拳，星辰咆哮。

　　那滚滚的星元带着法则之力，给人一种势不可挡的威势。这是秦矅日准备对付参星境对手的手段，现在用来对付郑鸣，还真是有点大材小用了。

　　郑鸣的身躯，在这巨拳的轰击下，瞬间化成了碎粉。

　　能够击杀郑鸣，对于秦矅日而言，无疑是一件高兴的事情，但是此时，秦矅日的脸色，却变得更加的凝重。

　　因为他心里很清楚，那个被他击溃的郑鸣，只是一个幻影，仅此而已。能够在他参星境的攻击之下，从容退却，郑鸣这个法王，果然非同凡响。

　　法王，这两个字，让秦矅日很是不爽。

　　就在秦矅日心中念头闪动的时候，郑鸣的身体，却诡异的出现在了他的右侧，与此同时，郑鸣的手中，还多出了一块小小的石碑。

　　这是一块青色的石碑，小巧玲珑，娇艳欲滴。但是在目光看在青色石碑上的刹那，秦矅日就觉得自己的心跳动的厉害。

　　作为一个参星境的强者，秦矅日对于自己的心神，比一般人要控制自如的太多了，这种心慌的感觉，他已经不知道多少年没有出现过了。

　　“再接我一碑！”郑鸣高喝之间，青色的石碑化成百丈大小，朝着秦矅日直压而来。

　　这石碑古朴无字，但是看到这石碑的瞬间，秦矅日就觉得这石碑最少有百万斤的重量。

　　虚空在这巨碑的下压中，有一种即将崩溃的感觉。

　　“找死！”怒喝一声的秦矅日，再次挥动自己的拳头，这一拳无比的简单，却一如千星下落。

　　一拳破苍穹，一拳碎山岳，这些对于作为巨擘的秦矅日而言，都没有任何的问题。

　　可是，当他的拳头轰在那青色巨碑上的刹那，秦矅日就觉得自己撞在了一座通体都是精钢的太古神山上。

　　磅礴的后震之力，让秦矅日的身体，一连后退了七八步，这才勉强停了下来。而在秦矅日的胸腔内，更是有一股逆血直涌而上。

　　这青色的石碑，并没有返回到郑鸣的体内，而是挨着那黄色的石碑，落在了大地之上。

　　星力下降了两成！

　　秦矅日的心，这一刻更加的慌张，他之所以能够稳压四方，那是因为他的身体可以沟通星辰，可以施展星辰之力。

　　现在，星辰之力下降了一半，虽然在法力的强度上，他还是稳稳的超越郑鸣这等法身，但是此刻在他的心中，却本能的升起了一股忧虑。

　　法王的小世界，参星境的巨擘，一般都是依靠着星辰的力量强行突破。而法王在面对参星境的时候，则是依靠自身法则营造的小世界，不断的消耗巨擘的法力。

　　现在，面对郑鸣这样两种法则完整的法王，秦矅日有些担心自己破不开郑鸣的小世界。

　　一旦落入郑鸣的小世界之中，那么他整个人的生死，都是任由郑鸣作主，这种事情，秦矅日不甘心。

　　“郑鸣，这里是天神山，你真的准备和我天神山撕破脸不成？我可提醒你……”

　　秦矅日的话刚刚说了一半，郑鸣的手中，再次出现了五块巨碑，这五块巨碑颜色各异，在下落的瞬间，就和青黄两个巨碑连在了一起。

　　五个巨碑，化成了一片五色的空间，而在这五色空间之中，秦矅日就觉得自己所沟通的星力，已经完全被阻断。

　　他的身体之中，虽然依旧有一部分的星力，但是这一部分星力，已经难以给秦矅日任何的自信。

　　“破！”知道再说下去，也是徒劳无用的秦矅日，索性一咬牙，直接将自己体内的所有星力汇聚成了一点。

　　“十方神拳！”

　　天神山那位神主一拳横扫十方的拳法，一拳击出，横扫天地十方。作为天神山十殿殿主之一，秦矅日虽然没有学会这十方神拳，却也学到了十分之一。

　　这十分之一，只能够催动十方神拳的百分之一力量，但是在星辰之力的加持下，一般的参星境强者，秦矅日也可以一拳打爆！

　　只是，这十方神拳本是神禁级别的武技，一拳击出，十方力量汇聚成一道神禁。

　　以神禁催动，自然是无往不利！而秦矅日的十方神拳，因为没有神禁，所以每一次施展，都要耗费秦矅日十年寿命。

　　一般情况下，秦矅日根本就不舍得施展，他虽然是神禁境，寿命达到了三千年，但是时光总有过完的那一天，更不要说现在的他，也只剩下几百年的寿命了。

　　所以，在击出这十年寿命的十方神拳时，秦矅日的心在滴血，秦矅日的心充满了仇恨。

　　“轰！”

　　汇聚十方之力的拳头，重重的击打在了那五行的世界之中，顿时卷起了千层的真元浪潮，随着这滚滚的拳力，秦矅日腾空而起，想要冲出去。

　　只是，计划赶不上变化，当他冲了一半的时候，那十方神拳的力量，已经消耗一空，这还不算，更让他感到恐惧的是，他体内的星力因为消耗完毕，让他虽然心里充斥着各种法门，却没有半丝力量，将这种手段施展出来。

　　怎么会是这样？！

　　恐惧之下的秦矅日，突然有一种毛骨悚然的恐惧，他猛然抬头，就看到虚空之中，郑鸣正冷冷的看着自己。

　　站在五色光芒之中的郑鸣，就好似一个真正的天神，他俯视着秦矅日，高高在上，趾高气扬。

　　这种高高在上，应该属于他秦矅日，也只有他秦矅日，才配拥有这种高高在上的姿态……

　　可是现在，他却是被俯视的对象！

　　“郑鸣，你现在的修为，实在是让我吃惊，但是我告诉你，天神山不是你能惹得起的，你知道，光参星境的强者，我们天神山有多少吗？”

　　“虽然世人皆知，天神山一共有十殿，每一殿的殿主，都是参星境的强者，但是实际上，这是大谬！”

　　秦矅日努力的让自己的脸上露出一丝笑容，然后沉声的道：“真的，这是大错特错，我们天神山的参星境，远远超过你的想象！”

　　“还有，我乃是十殿殿主之一，是神主大人真正的心腹，你……你要是敢动我，神主绝对不会饶恕你！”

　　“神禁境，你恐怕对于这样的强者，只是听说过，并没有亲眼见过他们出手！”

　　“他们法则圆满，更掌控星辰，将星辰之中的大道和法则汇聚，形成一条神禁，你知道代表着什么吗？”

　　秦矅日的目的，实在恐吓郑鸣，但是当他说到最后，他自己的手轻轻地颤抖了起来。

　　“那种力量，不是我们可以猜测，他一指，就可以将我们从天地之间抹灭！”

　　郑鸣看着颤抖的秦矅日，他心中明白，秦矅日此刻，说的应该是真的。可是此时，无论是真的还是假的，无论从哪一个方面，郑鸣都不可能放过秦矅日。

　　“跪下！”

　　冰冷的声音之中，郑鸣的身躯从虚空之下缓缓落下，而在这下落的过程中，秦矅日就觉得有一股巨大的，好似天地一般的压力，压在了他的身上。

　　他的身躯，每日都用星辰之力打熬，就算是法身境的攻击，对他都没有太大的作用。但是现在，在这股力量下，他就觉得自己的肌肉在开裂。

　　而他的骨骼，更是发出了犹如钢筋折断般的响声，在这响声下，秦矅日想要表现一下自己的英雄气概，秦矅日想要用自己的不屈，维护自己最后的尊严。

　　但是，在郑鸣的身躯越来越低的时候，四周的每一寸尘埃，都变得犹如一座大山一般。他的肌肤，裂出了一道道的痕迹，他的人，更是倒在了地上。

　　一如一条被抽掉了骨头的死狗，瘫倒在了地上。

　　秦矅日愤怒，秦矅日疯狂，秦矅日不甘！

　　可是，就在他充斥着愤怒不甘之际，一只大脚，已经从天而降，直接踩在了他的脸上。

　　在这脚踩下的瞬间，秦矅日想要怒吼，多少年了，他秦矅日多少年没有受到过这样的侮辱。

　　“说起来，我还要感谢你！”郑鸣的脚，并没有挪开，他看着秦矅日，冷冷的道：“不过今日，你可以去死了！”

　　说话间，郑鸣的脚越加的向下，随着他的脚重重的踩下，秦矅日的额头，生出了一道道的裂痕。

　　所有的疯狂，所有的冲动，所有的一切，都在这一刻消失的干干净净，秦矅日在这踩动的痛苦中，慢慢的清醒了过来。

　　他感受着那郑鸣丝毫不留情面的大脚，沉吟了少许道：“我只是不明白，你为什么能够从五色神石的压制下冲出来。”

　　郑鸣的脚，并没有丝毫的停顿，他既然已经下定决心斩杀秦矅日，那就绝对不会改变心意。

　　这秦矅日已经是死仇，现在不杀，以后必定会成为后患，更何况，秦矅日如此对待自己的家人，不杀他，怎解心头之恨？

　　郑鸣不言，他的脚越发的发力，此时在他的脚下，五彩的光芒闪动，他的脚，犹如一座千里山岳。

　　别说是一个人，就算是万炼精钢，在这种力量下，也要崩溃成为碎粉。

　　“郑鸣，难道连我临死之前的这点心愿，你都不愿意让我完成吗？”秦矅日艰难的开口，此时的他，已经有一些血肉模糊。

　　“你去死就是了！”郑鸣看着秦矅日，平淡之中，却充斥着坚决地说道。


第928章 滴血重生

　　“哈哈哈，如果你不让我知道，我又怎么能够死去，郑鸣，这一次，我认栽了，但是这件事情，还远远没有结束！”

　　“我告诉你，我秦矅日，还不是你现在可以杀死的！”秦矅日突然大笑，这一刻的他，一如厉鬼。

　　而就在他大笑之中，他的整个身体，在虚空之中直接崩碎了开来，艳红的献血，朝着四面八方飞射而去，随即消失在了虚空之中。

　　秦矅日的神念，秦矅日的神莲，在这崩溃之中，都化成了碎粉，但是就在秦矅日肉体崩碎的瞬间，一道星芒，却划破五行虚空，消失不见！

　　祖师堂！

　　光凭着这三个字，就给人一种高大上的感觉，而守护在祖师堂的弟子，更是给人一种高高在上，不食人间烟火的感觉。

　　但是实际上，差事好不好，很多时候都是如人饮水，冷暖自知。祖师堂的弟子，也有很多不如意的地方。

　　比如，他们每天大部分的时间，实际上都守在空荡荡的祖师堂，而且还不准喧哗。

　　这种装哑充愣的感觉，实在是让人难受，祖师堂的弟子，在这种情况下，一个个只能修炼，继续修炼。

　　所以祖师堂的弟子越来越不爱说话，越来越不爱搭理人，也越来越成为普通弟子眼中的高高在上，成为普通弟子眼中的不如凡俗。

　　金晓莫静静的坐在祖师堂边上的蒲团上，整个人似睡非睡，虽然他可以运转功力，提升一点修为，但是现在，他实在没有那个兴趣。

　　他现在最想的，是寻找一个人，然后随心所欲的畅聊一番，把自己所有的心思，都统统的发泄一下。

　　可惜的是，祖师堂今日值守的弟子，只有他一个。看着一个个祖师的灵牌，他真的没有说话的人。

　　在他的心中，此时还有一些烦躁，因为一个祖师堂，在他的眼中，实在是没有任何可值守的东西。

　　祖师的灵牌，虽然在他们天神山的大人物眼中，那是尊贵无比的，任何人在面对这些灵牌的时候，都要五体投地，匍匐致敬，但是实际上，它们只是牌子而已。

　　它们既没有任何的武技，也没有什么秘法，更不能够增加修为，可以说，没有任何的用处。

　　就算是有人将它们抱走，最多最多，也只是看着。

　　就在金晓莫心中念头乱闪的时候，陡然一个啪嗒声，让他警觉了起来。

　　这声音很轻，但是在祖师堂，以往除了风声之外，就连半只老鼠都没有。他们祖师堂的弟子，是不会诛杀老鼠的，毕竟老鼠在这寂寞的天地之中，还算是他们的朋友。

　　但是可惜的是，不知道是不是天神山的祖师威名太盛，这偌大的祖师堂，却是连一个老鼠都没有。

　　“莫非是祖师知道我在这里，实在是太过寂寞，所以派来了一只老鼠来陪伴与我？”

　　想到这个念头，金晓莫就朝着那发出声响的方位看去，他倒要看看，是什么东西。

　　可是，就在他看过去的瞬间，他发现在祖师灵堂的左侧，升起了一个石头做成的盒子。

　　金晓莫可以发誓，他真的从来都没有见过这盒子，但是现在，那盒子却出现在了他的面前。

　　盒子从中间无声无息的裂开，展现在金晓莫近前的，是一滴艳红的鲜血。

　　一滴血，在心中升起刹那失望的瞬间，金晓莫就觉得自己的心，被重锤击打了一下。

　　那本来精致在石盒中的血液，陡然翻腾了起来，也就在这刹那，金晓莫就觉得一股巨大的压力，朝着他直压了下来。

　　能够成为看守祖师堂的弟子，金晓莫也是化莲境的武者，但是现在，在那威压之下，他就觉得自己的心，好似被重锤重重的击打了一下。

　　也就是一个刹那，金晓莫就吐出了一口鲜血。

　　退后，快点退后！虽然那鲜血在他的感觉之中，应该是了不得的至宝，但是再好的宝物，也需要有命享受才行。

　　也就是一个瞬间，金晓莫已经退出了十多丈远。也就是这个时候，那沸腾的血液，化成了一个血色的圆球。

　　圆球开始只有手指大小，但是一转眼，那圆球就已经变成了一尺大小。这等奇异的变化，让金晓莫目瞪口呆。

　　而就在这一刻，金晓莫看到了一条完整的真意神链，在那血液之中，化成了一只巨大的鹏鸟，要展翅高飞。

　　可是鹏鸟还没有飞出多远，又在虚空之中变化成为了一头咆哮的巨熊，在威慑乾坤。

　　变化，变化，各种各样的变化！

　　可以确定，在那血球炸开的瞬间，并没有任何的声息，但是金晓莫却觉得，自己的脑海之中，响起了一声惊雷！

　　一声无声无息，但是却震慑他心神的惊雷，一声让他神念震颤，差点崩溃的惊雷！

　　在这惊雷之中，他仿佛看到了开天辟地，虽然这种开辟，和真正的开天辟地，差的实在是太远太远，但是在他的眼中，却比之开辟，更有威力。

　　在这惊雷之中，血球崩碎，一个小小的血色婴儿，从血球之中缓缓走出。虽然这只是一个婴儿，但是他站在虚空之中，却有一种让金晓莫膜拜的冲动。

　　“郑鸣，我和你不死不休！”那婴儿目视苍天，话语中充满了怨恨之意。

　　他这话一出口，顿时让金晓莫给惊呆了，他本来以为，这小小婴儿要是开口，也会是惊天动地的话语，却没有想到，他竟然说了这个。

　　“血拢星力，加持吾身！”那小小婴儿说话间，朝着虚空快速的掐动手指，随着他的话语，一道星芒，就无尽的虚空中，直落而下。

　　星芒灌入的刹那，那小小的婴儿，就直接长大成了三尺高的孩童，当他走出第二步的时候就，已经是一个十五六的少年。

　　滴血重生，这是滴血重生！

　　金晓莫这一刻，陡然明白自己遇到的是什么了！这一刻的他，心中除了兴奋，还有恐惧。

　　能够滴血重生的，都是参星境的巨擘，而且这些巨擘，也不是每一滴血，都能够重生成人。这重生的血液，必须是隐含着大道法则的精血才成。

　　自己竟然遇到了滴血重生这种事情，如果好好参悟参星境巨擘滴血重生的过程，说不定就能够让自己的修为突飞猛进。

　　但是，又是谁，能够逼得跺一跺脚，就可以让星辰乱颤的巨擘，不得不舍弃肉身，施展这种滴血重生的手段呢？

　　传功殿中，慕舜天盘膝而坐，尽管他对弟子宣布时说自己要闭关，但是此时此刻，他哪里有闭关的心思？

　　本来，他已经劝服了郑鸣，虽然给了郑鸣最大的自由，但是却将郑鸣拉入了天神山的阵营。

　　一个大大的功劳，眼看就要落在自己的手中，却没有想到，半路那狗娘养的秦矅日竟然杀了出来。

　　最可恨的是，秦矅日那厮，竟然出手就是神主的五色神石，这让他连反对的机会都没有。

　　偷鸡不成蚀把米，足以形容他现在的境遇，他相信，这个时候的郑鸣，一定把自己恨之入骨了！

　　毕竟，是他将郑鸣带出来，如果不是他带着郑鸣游览，郑鸣法王的修为，也不见得就被秦矅日偷袭。

　　“秦矅日，此事我给你记着，总有一日，我要让你百倍偿还！”心中暗暗下定决心，慕舜天就准备再次闭目修炼，眼下，对他而言，事情已经发展成这样了，他再怎么烦心也是无济于事。

　　“呜，星辰真源，再塑宝体！”那漫天的星辉，将已经准备入定的慕舜天惊醒了过来。

　　几乎在惊呼的刹那，他就本能的冲了出去，虽然他的心中，并没有确定发生了什么事情，但是运用星辰真源再塑宝体，本身就值得他关注。

　　能够运用星辰真源的，只有参星境强者。现在，天神山上，每一个参星境的强者，他都熟悉。

　　是谁？竟然突破了参星的境界，莫非是天佑我天神山，让天神山再增加一绝世战力？

　　这个想法刚刚升起，慕舜天的脸色就变了，因为重塑宝体的位置，竟然是祖师堂。

　　祖师堂这个地方，慕舜天并不陌生，因为那里，本来就是他这个传功殿主掌管的地域。更何况作为参星境的存在，那里还保存着他的一滴精血。

　　滴血重生！

　　天神山的那位祖师，为了让自己的宗门繁荣昌盛，就在祖师堂内设置了阵法，让死去的参星境强者，在死亡之后，都可以凭借着那滴留下的精血，在祖师堂滴血重生。

　　虽然这个听上去好似用处并不大，但是实际上，却无异于给参星境的强者保了一条命。

　　不是出现新的参星境强者，而是有一个参星境的强者坠落，这才滴血重生。这个消息，对于慕舜天的震撼可想而知，他在稍微沉吟的刹那，就朝着祖师堂飞去。

　　无论滴血重生的是谁，作为天神山的殿主，他都有义务去守护，更何况，他的心中，此时也有一种冲动，那就是要给这个被打伤的天神山强者报仇雪恨。

　　“慕师兄，究竟发生了什么事情？怎么会有人突然滴血重生，我记得，咱们天神山的参星境强者，没有人离开天神山啊！”一个容貌淡雅的女子，快速的来到慕舜天的近前，疑惑不解的问道。


第929章 必杀你

　　慕舜天的神色，变得更加的凝重，他本以为，之所以出现这种状况，是因为有人在外出之中招惹了不该招惹的存在，这才身死道消，却没有想到，竟然是死在天神山上。

　　参星境之中，虽然有强有弱，但是真的动起手来，想要击败一个参星境的武者很容易，但是要将这位参星境强者，并不是一件容易的事情。

　　是谁杀了那参星境的强者，难道是神主？

　　这个念头，让慕舜天整个人发寒，如果神主真的对参星境开了杀戒，那么，对他而言，不是什么好消息。

　　“快看，是秦矅日！”那飞在慕舜天身边的女子，第一时间发现了秦矅日，当下惊声地喊道。

　　慕舜天快速的朝着女子的方向看去，就见全身沐浴在星光下的秦矅日，正冷眼朝着他看来。

　　“秦矅日，就算你躲进九天，我必杀你！”充满了杀意的声音，这一刻在偌大的天神山不断回荡，经久不息！

　　在天神山，秦矅日可以说是鼎鼎大名，不知道多少弟子，听到这位血战殿的殿主，都恐惧不已。

　　任谁都没有想到，作为血战殿的殿主，秦矅日竟然会有被人打上家门的一日，而且这个打上门来，还是一如雷霆的喝骂。

　　作为血战殿的殿主，秦矅日在天神山上，拥有崇高的地位，可以说他是仅次于神主的人物。

　　被人这样打上门来，并不只是打了秦矅日的脸，还打了整个天神山的脸。

　　一时间，无数天神山的弟子，都从自己的洞府或者是所住的地域中冲出来，他们一个个争先恐后的朝着喝骂的方向冲去。虽然很多人的心中，都觉得自己不是来人的对手，但是他们绝对不能丢了天神山的脸面。

　　更何况，天神山还有十大殿主，有一如天神的神主，他们天神山在紫雀神朝，除了不和神朝对抗之外，还真的没有怕过谁。

　　现在，有人竟敢揪他们天神山的虎须！他们都有一种想要看一看，这个胆大妄为之人，为因为自己的冒失之举受到什么惩处的冲动。

　　上百人，上千人，上万人……

　　不知道多少天神山的弟子，从四面八方直冲而来，他们或者立于虚空之中，或者催动各自的神通宝术，疯狂的朝着那发出喝声的人冲了过去。

　　“前面来的是什么人？”有生神境的强者高声的喝问。

　　“回禀长老，不知道，不过听说前面的师兄，已经跟来人交上了手！”

　　“你们实在是胆大包天！”那长老冷声的道：“这种事情，自然由宗门的长辈处理，你们……”

　　生神境的老者话还没有说完，就见本来一如潮水般铺天盖地冲过去的弟子，突然疯狂的退了回来。

　　不不，这不应该是退，而应该是溃逃，也就是一个刹那，这些弟子，都做了鸟兽散。

　　那生神境的长老虽然知道之所以会出现这样的场面，应该怪不得那些弟子，但是他的心中，还是有一些不舒服。

　　天神山的脸面，全都让这些不争气的弟子给丢光了，他们要是不行，开始的时候，就不该热血上涌，不分青红皂白的冲上去，现在倒好，乌压压的一群人就这么撤回来，成何体统！

　　“怎么回事？”一伸手，将一个化莲境的武者抓住，生神境的长老脸上带着寒霜。

　　“长老快走，那人实在是会妖法，只要他走过的地方，所有来到他身边的师兄弟，都会不由自主的跪在地上。”那化莲境的武者，话语中带着一丝着急的道。

　　“哼，这种手段虽然不错，但是在我们天神山撒野，还差得远，你们慌张什么！”

　　那长老的话刚刚说完，就见一个身影从远处缓缓的走来。这身影看似不快，但是一转眼，已经到了近前。

　　在那男子出现的瞬间，生神境的长老心中还升起了一丝赞叹，但是还没有等他开口喝问，一种强大犹如山岳般的力量，已经压了下来。

　　生神境的强者在宗门之中，也是一把硬骨头，但是此时，在这无形的压力下，他却不由自主的，将自己的身躯弯了下来。

　　不，应该说，他的身体，就好似一个钢条，在受到了巨力敲打之下，直接按照那巨力扭曲。

　　这种扭曲，并不是生神境的男子所愿，但是这种力量，一如天神，却也不是他能够反抗的。

　　“我……我天神山的强者，是不会放过你的！”生神境的武者想要大吼，但是他的声音，却是半点都发不出来。

　　一路上，成千上百的天神山弟子跪在地上，遥遥望去，就好似一条天路，一条跪满了天神山弟子的天路。

　　“凶魔凶猛，我们还是不要去了！”

　　“就连几个法身境的长老，都被那人的力量逼迫的不得不跪在地上，咱们差的太远了，不要挨近啊！”

　　“快请各位殿主！”

　　乱糟糟的声音中，偌大的天神山大乱。但是作为天下少有的无上传承之一，天神山同样不缺少可以担当大任的弟子。

　　几个年青一代的天骄人物，正净如秋水一般的盘坐在一个铭阵的四角。他们就好似猎人，在伺机等待着猎物的到来。

　　当那踏步而上的身影缓缓走来的瞬间，他们几乎同时催动铭阵，一柄巨大的铭刀，带着无尽的天地之力，朝着那身影斩落下去。

　　“天门刀！”

　　天神山第三代神主精通阵法，这天门刀就是他预留的铭阵，这铭阵只要四五个生神境的强者催动，就可以斩落法身境的武者。

　　巨大的天门刀，从虚空落下，百里之内，都笼罩在这天门刀森然的杀机之下。刀光未落，虚空已经崩碎。

　　“这一次，一定能够斩杀来人！”有天神山的弟子，充满了自信地说道。

　　并不是说这天神山的弟子太过自大，实在是天门刀的威力实在是太强了，以至于这天神山的弟子，都有一种不敢相信的感觉。

　　可是，就在他们心中这样期待的时候，那来人依旧没有动，他依旧漫步上山！

　　一步、两步、三步……

　　天门山落在来人身上十丈，然后在那人十丈的位置，化成了大小不一的碎片，消失在了虚空之中。

　　这种消失，来的非常的突然，同样非常的快速。如果有人眨一下眼睛，就会发现，那横扫四方的天门刀，这一刻，已经消失在了虚空之中。

　　“怎么可能，他都没有动，那天门刀怎么会破碎，这可是镇守我们天神山的天门刀，可以将所有来敌，一刀斩成两段的天门刀啊！”

　　有人大吼，有人惊退，更有人在这一刻，选择了抱头鼠窜。但是不管这些天神山的弟子是什么反应，普通的天神山弟子，已经没有了任何的斗志。

　　他们已经不想阻止此人，更不敢阻止此人。

　　“这个人我认识，好像叫郑鸣，前些时候，我奉命曾经和慕殿主一起迎接过他！”

　　“是四方神侯郑鸣，我想起来了，他是四方神侯郑鸣，是那个新近崛起的法王！”

　　“是法王级别的强者，怪不得如此的厉害！”

　　“快向各位殿主求援，咱们这些人，根本就阻拦不住他啊！”

　　“啊，法王虽然厉害，但是……但是法王也不应如此，那天门刀，就是参星境的巨擘，也要正视。”

　　郑鸣此时，神色依旧淡然，但是他的双眸之中，却充斥着火焰，不只是因为秦矅日将他困在五色神石下，更因为秦矅日施展的手段。

　　斩杀秦矅日，是他心中最坚决的想法，他绝对不能任由这个已经对他家人动手的家伙逍遥自在。

　　不然的话，以后还会有人破坏规矩，还会将手掌伸向自己的亲人，这一点，郑鸣决不允许。

　　为了这一点，就算神主出来，郑鸣也不惜一战。

　　不，应该说就算使用最后一张孔宣的英雄牌，郑鸣也在所不惜。

　　天道！

　　两个大字，如龙如鹏，盘旋在高大的山门上方，这两个字的意思，并不是那无穷无尽的天道，而是通往天神山神宫的大道。

　　这天道，在天神山有一个规矩，那就是没有达到化莲境，就算是贵胄子弟，也不可以登上这通天之道。

　　郑鸣仰望，虚空中的星辰之力，依旧一如一道银色的光柱，贯通在祖师堂的位置。他看不到秦矅日，但是他能够感到秦矅日的气息，越来越强。

　　“郑鸣，天道乃是天神山的脸面，你如果再往上走，那就是对天神山的挑战！”

　　慕舜天从虚空之中轻轻的飘来，他目光复杂的看着郑鸣，声音中带着一丝飘渺地说道。

　　郑鸣没有吭声，他一言不发的看着慕舜天，这目光，让慕舜天就感觉自己胆战心惊。

　　“郑鸣，那秦矅日已经受到了教训，你今日的行为，主要是为了自卫，虽然有些过火，但是只要我给神主求一下情，我相信神主绝对不会为难你。”

　　慕舜天说到此处，接着道：“秦矅日已经受到了教训，你成为我天神山的供奉，他也没脸再阻拦了。”

　　“从今日起，你就是我天神山的供奉，咱们之间存在的所有不愉快，都将不复存在。”

　　郑鸣淡淡的朝着慕舜天看了一眼道：“我要杀秦矅日，你现在给我躲开！”

　　说话间，郑鸣不再理会慕舜天，再次跨步向前。


第930章 十大殿主

　　作为十殿之一的传功殿殿主，慕舜天几乎称得上是权势滔天，这天下能够拒绝他的人，还真是没有几个。

　　现在他已经最大程度的放低了姿态，之所以这样低眉顺眼，是因为慕舜天觉得自己在这件事情上，有点对不起郑鸣。但是现在，郑鸣不容置疑的回答，让慕舜天深感失望的同时，也激起了他心头的怒气。

　　他淡淡的道：“郑鸣，看在刚才那件事情，我再给你一次机会，只要你离去，遵守以往的约定，我们天神山，可以当作什么都没有发生过。”

　　“至于秦矅日的事情，我也可以为你承担下来，三个呼吸之内，你给我快点离开！”

　　这个时候的慕舜天，声音中带着不容置疑的口气。可是就在他说话的刹那，郑鸣已经迈步向前。

　　慕舜天大怒，他虽然脾气不错，也觉得郑鸣是一个可以和自己并列的法王，但是郑鸣这般不把自己的话放在眼中，实在是让他愤怒异常。

　　“给我停下！”冰冷的声音中，一个完全由星光汇聚而成的牢笼，朝着郑鸣笼罩了过来。

　　这牢笼，不但由星辰力量汇聚而成，难以攻破，更重要的是，这牢笼之中，更隐含着慕舜天所掌控的法则之力。

　　两者的结合，一如天地牢笼，只要落下，就算是法王，也只能躲避。

　　可是，就在他的牢笼落下的刹那，郑鸣的手中，已经多出了五块颜色各异的石碑。

　　这五个石碑，化作五个百丈巨碑，将方圆万丈的山川，全部笼罩在了其中，伴随着这石碑的下落，那本来光芒一如白银的牢笼，顷刻之间，消失了九分的光泽，而处在五座石碑之中的慕舜天，也感到自己头顶的星辰，一下子变的无比的遥远。

　　十成、八成、三成、一成……

　　也就是眨眼的功夫，慕舜天就觉得那本应该无穷无尽的星辰之力，消失的干干净净。这一刻的他，心里充满了彷徨和恐惧。也就在这个时候，郑鸣出现在了他的身边。

　　“你现在，也就是一个普通的法身境，如果我愿意，可以随时让你死在此地！”

　　郑鸣的声音不高，但是听在慕舜天的耳中，却让他心惊胆战。虽然他在祖师堂之中，拥有可以滴血重生的精血，但是滴血重生并不是没有代价的。

　　“郑鸣，没想到你竟然还有这种手段，但是我要告诉你的是，你……你现在要上的，是天神山，我们天神山的十大殿主，即使不是你的对手，但是神主绝对不会任由你横行霸道。”

　　“神主乃是神禁境的强者，神主一个念头，就可以诛灭四方。”

　　“你这样再向上走，就等于向神主挑衅，这天下，没有人能够救得了你！”

　　郑鸣淡淡的看着慕舜天，冷冷的道：“今日，我一定要杀了秦矅日，挡我者，死！”

　　祖师堂内，十殿殿主从四面八方聚集。神主高高在上，除了一些大事务需要他事必躬亲之外，其他的小事根本就不会理会，而处理天神山事务的，就是十大殿主。

　　有强者不得不利用留在祖师堂的精血滴血重生，这不但是大事，而且在所有人的眼中，都是非常大的事情。

　　参星境巨擘，坠落的可是参星境的巨擘！

　　想一想，都让人感到心颤，不管这巨擘是因为什么样的原因坠落的，那都是他们天神山，不得不关注的大事情。

　　“秦矅日，究竟发生了什么事情？是不是有神禁级别的强者到来，所以你才不得不引爆自身，滴血重生？”一个看上去六十多岁的黑衣女子，声音沙哑的问道。

　　圣药殿的殿主罗白药，一个性格古怪，就连秦矅日都要让其三分的女子，虽然圣药殿在十殿之中的排名并不是太高，但是这丝毫不影响这个女子乃是十殿之中最让人顾忌的存在之一。

　　圣药殿，有的不只是救人性命的圣药，同样存在着各种诅咒之力的剧毒，甚至还有传说之中的巫毒。

　　秦矅日此时的心情并不是太好，甚至可以说，他的心情糟透了，如果是一个法身境的存在如此明目张胆的质问自己，依照他秦矅日的性格，他可能会毫不客气，甚至一拳过去，就这个胆敢问这个问题的人打爆。

　　但是，问这个问题的是罗白药，他秦矅日就不得不将自己的怒气收起来，老老实实的回答道：“是郑鸣。”

　　“那个法王？慕舜天不是已经差不多劝的他归附咱们天神山了么？你怎么又招惹了他，更何况，他的修为虽然不错，但是和你相比，却有着不小的差距。”

　　说话的人，是一个温尔文雅的文士，听他的语气，似乎还有几分指责的意思。

　　秦曜日眼眸中的怒意增加了三分，他怒视那说话的男子，最终却是冷笑道：“甘竹生，你这是指责我吗？”

　　“是又怎样？”甘竹生毫不怯场，带着三分傲气地说道。

　　秦矅日很不舒服，但是他此时，真的没有和甘竹生对抗的力量。滴血重生之后，虽然有星辰本源铸体，但是他想要恢复平日的修为，最少需要十年。

　　在这十年之内，天神山虽然能够保障他的安全，但是如果是因为他撩拨，和其他的殿主发生冲突被暴打一顿的话，恐怕就是神主，也不会理会。

　　所以此时，他能够做的，就是忍！

　　“诸位，那郑鸣手段诡异，我就是着了他的道，才不得不破损身躯，滴血重生！”秦曜日不理会甘竹生，而是将目光看向其他人道：“现在，这个郑鸣羽翼未满，正是除去他的最佳时机，咱们一起动手，诛杀此人。”

　　对于法王，大部分参星境的强者，还都是佩服的。只是他们虽然佩服法王对法则的领悟之力，但是对于法王的战斗力，大多数人，并不怎么看好。

　　法王是强，但是法王的强横有限！

　　一个参星境难以奈何法王，但是法王，更奈何不了参星境的强者，他们的法则之力，难以打破参星境的防御。

　　所以，在不少人的眼中，法王和参星境的强者，是相互之间，都不能奈何，但是论其破坏力，参星境更加强大。

　　现在，秦矅日竟然说自己的真身，是被郑鸣打破的，这怎不让在场的殿主心生疑虑。

　　“耀日，你确定吗？”一个面容慈和的老者，笑吟吟的朝着秦曜日问道。

　　看到老者的笑容，秦矅日的心颤抖的更加的厉害，在这天神山上，除了神主外，如果说他秦曜日还忌讳谁的话，那么这个老者无疑是排在第一位的。

　　当年，秦矅日刚刚进入天神山的时候，这个老者就是无生殿的殿主，那时候，他就听说了此人要死的消息。

　　可是这种消息，一直传播到了秦曜日都当上了殿主，依旧在流传着。只不过当年，流传这些消息的人，大多已经尸骨成灰，但是这老者，依旧安然无恙的活着。

　　在天神山上，此人并不争权，甚至在很多事情上，他都采取一种退却的态度。

　　但是天神山的诸位殿主，如果说他们之中怕谁的话，那么这个老者，无疑排在第一位。

　　“离老，在这件事情上，晚辈是绝对不敢有任何欺骗的。”

　　有些委屈的秦曜日，说到此处，声音中带着一丝不甘的道：“和郑鸣一战，已经让我丢尽了颜面，这种事情，它又怎么值得我说谎。”

　　“那郑鸣，我本来要用五色神石镇压，从而让他真心的臣服我们天神山。”

　　“却没有想到，此人不但诡异的破了我的压制，还……”

　　就在秦矅日满腹委屈倾诉的时候，就听有人快速的跑过来禀告道：“诸位殿主，郑鸣已经过了天道门。”

　　“慕殿主呢，难道慕殿主没有过去么？”甘竹生和慕舜天的关系最好，他知道慕舜天已经去寻找郑鸣，当下就沉声的问道。

　　“慕殿主阻拦郑鸣登临天道门，却败在了郑鸣的手中，现在郑鸣已经走在天道上。”那前来回禀的弟子，眼眸中充斥着恐惧之色。

　　甘竹生一挥手，那人就直接被甘竹生单手提起来：“你说什么？慕殿主败了？”

　　“是，慕殿主败了，那郑鸣声称，他……他必杀秦殿主，谁若阻拦，杀无赦。”

　　虽然这句话，是从那弟子的口中传达过来的，而且说话的那弟子，声音之中还充斥着颤栗，但是在场的人，神色还是一变。

　　特别是秦矅日，此时他的脸上，虽然最多的是愤怒，但是和这愤怒相比，还是有那么三分的恐惧。

　　“诸位，你们听到了吗？这个小子，竟然如此的猖狂！”秦曜日的声音中，有些气急败坏，他近乎歇斯底里地喊道：“我们天神山立门如此之久，还是第一次被人打上天道门！”

　　“不诛此獠，我们怎么对得起历代祖师的在天之灵，不杀此人，我们怎么对得起历代祖师！”

　　大声咆哮的秦矅日，整个人沐浴在银色的星辉之中，一眼看去，就好似一个沐浴在神光之中的神灵。

　　但是此刻，大多数人却没有理会秦矅日的心思，他们彼此飞快的对视了一眼之后，都将目光落在那位离老的身上。


第931章 封天禁地

　　“就算是一个法王，但是亵渎我天神山者，死！”离老的声音无比的平静，但是这是一种掌控生死的平静，是一种万物天地，皆在掌控之中的从容。

　　甘竹生等人，同时点头。

　　他们不管郑鸣和秦矅日之间，究竟谁对谁错，对他们而言，这些并不重要，重要的是郑鸣玷污了他们天神山的尊严。

　　所以，郑鸣必须要死！

　　八道身影，犹如长虹，朝着通天之道的方向飞驰而去。那本来沐浴在星辉之中的秦矅日，猛然张开自己的嘴巴，直接将那滚滚的星辉，吞入到了自己的口中。

　　也就是一个刹那，无数的星辉入体，此时的他看上去，整个人，都好似银色的星辉浇灌而成。

　　“师尊，您滴血重生虽然已经完成，但是现在，最好还是好好的休养一下。”一个看上去三十多岁的法身境武者，不无关心地说道。

　　“哼，郑鸣不灭，我心不安，既然他走上了登天之道，那就是自己找死，我怎能不去送他最后一程。”

　　说话间，秦矅日一卷衣袖，整个人一如电光，紧随着离老等人冲了过去。

　　参星境的武者，一步之间，就可以行走数十里，所以他们很快，就来到了被他们称之为登天之道的位置。

　　这登天之道，乃是登上天神山的道路。历来没有天神山的允许，任何人不准登上此路。登上此路者，等于是对整个天神山的挑衅。

　　但是此刻，一个青衣年轻人，正犹如闲庭散步般的向前走着，他的四周，没有一个身影。

　　站在这登天之路上，年轻人就好像一尊巡视自己领域的天神，他的速度虽慢，但是每一步走出，就有百里的距离，被他直接甩在身后。

　　“好大的胆子，竟敢挑衅我天神山的尊严，你给我去死！”一个中年男子在看到郑鸣的瞬间，陡然点出了一指。

　　这一指点出，蓝银色的光芒瞬间横穿虚空，朝着郑鸣笼罩了过去，而就在这指光笼罩郑鸣百丈的瞬间，只有手指点大小的指芒，顷刻变成了百丈方圆。

　　而郑鸣，就好似一个被困在了球之中的物体。

　　“就算是法王，只要被我的冰封劫指困住，他也只有死路一条。”中年人傲然地说道。

　　这中年人乃是弱水殿的殿主，他沟通的星辰，更是一颗万里冰封的寒星，如果他使用全部的星辰之力，可以在一刹那的时间，冰封三万里虚空。

　　这冰封劫指，乃是他的独门神通，配合星辰之力，只要轻轻一点，就可以灭杀法身。

　　此人和秦矅日的关系不错，而且两个人的性格之中，都有压制四方，唯我天神的想法，所以在听到郑鸣竟然踏上天道的时候，他第一个想法，就是诛杀此人。

　　只有用此人的血，才能够洗净他对天神山的侮辱。

　　面对那千里冰封，郑鸣无比的平静，如果他五行未成，自然对参星境的强者充满了忌惮。

　　但是现在，却已经不一样了，在那后天五行汇聚而成的五座神碑演化的世界中，他可以隔绝星辰之力。

　　“米粒之珠，也敢反光！”淡淡的喝声之中，郑鸣双手催动五座神碑，已经朝着那冰封的指光迎了过去。

　　青、黄、黑、白、红五座巨大的神碑，瞬间将郑鸣护在中间，冰封千里的寒光，只是一个刹那，就消散在五色的光芒之中。

　　离老看着那五色光芒的巨碑，眼眸中闪过了一丝惊异，他淡淡的道：“郑鸣，私闯天神山乃是死罪，现在我给你一个机会，交出手中的至宝，臣服我天神山，我可以饶你不死。”

　　“不然，今日将是你的祭日！”

　　天神山十殿，每一殿的殿主，都是跺一跺脚，就可以让天地变色的巨擘！

　　离老的话一出口，他们的眼眸中，都闪过了一丝傲然。他们一个个高踞虚空之上，犹如一座座天神，俯视苍生。

　　法王虽强，但是在十大殿主的面前，却算不了什么。毕竟，他们是参星境，他们施展的力量，来源于那九天之上的星辰，以力破法，就算是法王，也必当坠落！

　　秦矅日是最后才赶到的，但是这一刻赶到的他，心中同样充满了爽利，他俯视着郑鸣，虽然被郑鸣斩杀的怒意，依旧没有消散，但是他陡然觉得，如此好像更加的舒爽。

　　“郑鸣，离老能够给你机会，是对你最大的看中，你切莫给脸不要脸！”秦矅日说完，仰天大笑。

　　看着仰天而笑的秦矅日，郑鸣的心中，升起了一丝挑逗他一番的心意：“让我投降，也不是不成，只要让我斩下秦矅日的狗头，今日一切皆休！”

　　秦矅日的脸，变的通红，他被逼滴血重生，已经让他颜面扫地了，现在本以为要将自己的颜面找回来，却没有想到，竟然再次受到了郑鸣的调侃。

　　是可忍孰不可忍！

　　“孽障，你找死！”秦矅日说话间，大手掐动，一个铺天盖地的星辰大手，朝着郑鸣狠狠的压下。

　　这一击，除了诸天星辰之力，没有太多的法则变化。并不是秦矅日不能，而是他清楚，论起法则，自己远在郑鸣之下。

　　参星境在面对法王的时候，最好还是不要与之拼斗法则，不然的话，吃亏的往往就是参星境。

　　已经吃过大亏的秦矅日，采取了最直接，也最为野蛮的方式，要将郑鸣一巴掌拍死在虚空之中。

　　而就在秦矅日出手的瞬间，甘竹生等人，也几乎同时出手，他们的手段，和秦矅日一般无二。

　　一时间，九个星辰大手，直接从虚空横拍而下。

　　虽然这九个星辰大手，每一个都拥有不小的空档，但是当九个星辰大手汇聚的时候，天地已经被这些蛮横的大手所笼罩。

　　每一个大手，都铺天盖地，每一个星辰大手，都散发着破碎万古的强烈气息。

　　在这大手压下的瞬间，偌大的天神山上，变的鸦雀无声，无论是天神山的武者，还是普通的苍生，他们都满是敬畏的看着那落下的巨手。

　　“这是天神在降服巨魔！”万里之外的一座小村内，看到星辰大手的老者朝着自己小小的孩孙道。

　　“这是巨擘在出手，九个参星境的巨擘，这等的威势，也只有天神山可以拿出！”

　　“这是上古神灵在拼斗！”有部族的长老，站在莽荒的天地间，叩首膜拜！

　　十万里之外，千丈风暴之中，一个身披滚龙星辰神侯袍的中年男子，目光凝望着九个大手。

　　他的眼眸中，既有兴奋，但是同样也有畏惧。

　　他乃是一方神侯，更是参星境的巨擘，但是这九个星辰大手，却给了他无边的压力。

　　虽然相距十万里，但是他还是能够感到诸天星辰之力，感受到那震动四方天地的杀机。

　　“是谁，竟惹得那十大殿主一起出手！”男子喃喃自语，随即摇了摇头，他虽然想要看一下究竟是什么情况，但是却不敢施展手段。

　　天神山，实在是太过强横了。

　　至于那引起天神山十殿殿主出手的人，他的心中，根本就没有抱太大的希望。毕竟，就算是参星境的强者，恐怕也难逃坠落的命运。

　　可就在他摇头的刹那，虚空之中，突然升起了五座颜色各异的巨碑，这些巨碑，每一座都高有万丈。

　　遥遥看去，这五座巨碑，就好似五个巨大的山岳，出现在无穷的天地之间。

　　看着这五个巨碑，那男子的脸色，变的更加的厉害。作为参星境的强者，他可以只手擒拿星辰。

　　但是面对巨碑，他却有一种感觉，一种孩童见到亲人的感觉。不，并不是面对所有的巨碑，而是面对那青色的巨碑，他的心中才有这种感觉。

　　长生神侯！

　　他乃是八百神侯之中的长生神侯，虽然是参星境的强者，但是这位长生神侯，在法则上，比之普通的神侯要弱上不少。

　　这也让这位神侯，在八百神侯的排名中，位列末尾，让本来威名赫赫的长生神侯府，被天神山压制的难以动弹。

　　“如果能够汇聚青色巨碑的法则，那么我就能够摆脱现在的尴尬，重现长生神侯府的威严。”

　　“此人若不死，当为吾之师。”

　　心头涌过一股强烈的渴望的长生神侯，一挥衣袖，整个人就好似一道电光，朝着天神山的方向而去。

　　他要亲眼看一看，这场争端的结局。

　　也就在他向前的瞬间，本来笼罩天地的五座巨碑，已经消失的无影无踪。而那些星辰大手，同样再也看不见。

　　但是在飞速接近天神山的长生神侯，却生出了一种强烈的感觉，那就是自己越接近天神山，自己沟通天地之力的能力，也就变得越弱。

　　只是眨眼功夫，本来和自己亲密无间的星辰之力，就变的减弱了三成。这种感觉，对于一个参星境的强者而言，非常的不好。

　　甚至可以说，这种感觉，无比的难受！

　　他虽然心中很希望见到那位施展手段的强者，但是稍微沉吟之后，他就停了下来。

　　而就在这时，一如天神般屹立虚空的九大殿主，一个个脸色大变，在五座巨碑升起的瞬间，那些星辰巨手虽然形状没有太大的变化，但是他们的大小，却飞速的转变。

　　黯淡，越加的黯淡！

　　这是一种力竭的黯淡，与此同时，他们还感到，本来和他们亲密无间的星辰，在这一刻，变的消失无踪。


第932章 参星皆尘土

　　“杀！”离老的眼眸之中，闪过了一丝精芒，他双手挥动，一柄星光长刀，出现在虚空之中。

　　长刀之上，无数的道文法则汇聚，下落的刹那，更是卷动落星如雨。刀破虚空，带着一丝幽远的古意。

　　面对下落的长刀，郑鸣冷笑，他的身后，出现了一道黑色的光芒，这光芒横扫，朝着长刀直直的迎了上去。

　　黑光和长刀碰撞在一起，也就是一个刹那，长刀化成碎片，掉落在虚空之中，一如无数的星雨。

　　而就在离老出手失败的瞬间，甘竹生双手快速的掐动印诀，虚空之中，凭空出现了一道金色的离凤。

　　离凤展翼，无尽火焰，在虚空之中席卷而来。而那凤翼挥动，更好似一道隐含着无上道义的宝刀。

　　一翼斩动，横扫虚空！

　　“小术尔！”郑鸣不动如山，那身后出现了一道火红色的光芒，横扫之间，火焰消散。

　　“嚣张！”虽然失去了星芒，但是甘竹生丝毫不乱，他手指再变，那本来伏在离凤体内的身体表面的凤羽，陡然犹如一柄柄赤红色利剑般飞起。

　　离凤十万八千羽，化作十万八千剑！

　　十万八千柄赤红羽剑，一刹那铺天盖地，占据了半边天际。对于甘竹生而言，这十万八千赤红羽剑，并不能让他满意，如果能够沟通星辰，这些赤红羽剑的威力，应该比之现在强上十倍。

　　郑鸣面对十万八千羽剑的包裹，神色丝毫不变，赤红色的光芒从他的身上升起，横扫之间，十万八千羽剑，尽皆消失在赤红的光芒之中。

　　甘竹生对于自己的攻击如此容易被破除，心中发寒，想他甘竹生虽然骄傲，却也不是不识时务之人，当即快速的后退，想要躲开郑鸣的锋芒。

　　“你也接我一招！”腾空而起的郑鸣，立掌如刀，朝着甘竹生的方向，缓缓切出一刀。

　　沟通星辰的参星境强者，在无尽星光下，神念比之普通人，不知道要强横多少。

　　此时，虽然甘竹生沟通星辰的力量被封禁，但是他的神识还在，郑鸣这一刀，让他感到了无尽的凶险。

　　腾空而起的甘竹生，犹如一只天鹏，纵横而去，可是他腾空的一刹那，一道裂痕，出现在了他的腿部。

　　“杀！”

　　离老大喝，双手催动，上百道古藤，一如一条条长蛇，带着无尽的神链，朝着郑鸣的头顶笼罩下去。

　　而其他几个殿主，在看到甘竹生受伤之后，也感受到了郑鸣带给他们的威胁，没有任何的犹豫，他们也同时出手。

　　作为圣药殿的殿主，罗白药不只是会救人，在杀人上，她同样精通，就见她双手挥动，一道道犹如蒲公英般的道纹随风飘散，这些道纹，飘散的速度很慢，但是这些道纹之中，却隐含着一种道毒。

　　一旦被这种道毒触及，就算参星境的强者，也要蜕下一层皮来。

　　至于其他殿主，有的催动万千雷霆，有的更是直接在虚空之中，演化出一道山岳，更有人催动法力，在虚空之中勾勒出无数的阵纹。

　　每一种攻击，都有惊天动地之力。

　　郑鸣身后，五色光芒不断交错，所有的攻击，在遇到他的刹那，就会被那五色的光芒镇压或者扫成碎片。

　　而他本人，更是手持金色的龙雀，犹如一条蛟龙，行走于九大殿主之中！

　　长刀横扫，君临四方，离老那上百道充斥着道纹的长蛇，只是一眨眼的功夫，就消散的干干净净。至于其他强者，此时在郑鸣的面前，同样不堪一击。

　　罗白药在蒲公英般的道毒被郑鸣收取之后，就从自己的储物手镯中，取出了一棵青色的小树，可是还没有等他施展，就被圈入一片漆黑的世界之中。

　　天神山上，无数的弟子紧紧的关注着这场大战，对于天神山的弟子而言，这场大战，是天神山近年来最大的一场浩劫。

　　在九大殿主降临，一如天神俯视苍生的时候，他们本来以为，这是一场手到擒来的伏魔之行。

　　但是结果，他们看到的，却是郑鸣一如魔神，咆哮天地。他以一敌九，纵横不败。

　　要说各大殿主的法门，让这些弟子都感到惊才艳羡，但是郑鸣的出手，却让他们隐隐升起一种感觉，一种天地不可与之为敌的感觉。

　　“各位殿主怎么不施展星辰大神通啊！”有弟子不忿，高声大喝。

　　“郑鸣刚刚施展的那些神碑，镇压了苍穹，隔绝了星辰之力！”一个面容古朴，看起来对于修炼有着深刻了解的男子，恐惧万状地喊道。

　　在说出这句话的刹那，他看到了罗白药落入了郑鸣右手催动的黑色光芒之中。本来就恐惧的他，声音之中，更带着一丝哭腔道：“坏了，罗殿主危险！”

　　“罗殿主落入了郑鸣的法则小世界，凶多吉少！”

　　法王称雄天下，就是因为他们法则圆满，而面对圆满的法则小世界，参星境的强者，一般都用蛮力破开。

　　可是现在，郑鸣五行神碑演化世界，彻底隔绝了诸天星辰，他们体内虽然有星辰之力，但是一个个都不太舍得使用。以力破法，已经变得有心无力。

　　罗白药的困境，离老等人同样发现了，他们之中几个和罗白药关系好的殿主，几乎同时出手。

　　汹涌的雷霆，在虚空之中，再次汇聚成雷锤，重重的砸落而下。一道道犹如天地纹路的道纹，让雷锤的力量，直接冲击到了法身的境界。

　　一锤之下，天地变色。

　　郑鸣面对雷锤，脸色淡然，虽然这雷锤很强，而且里面隐藏的法则，也逐渐圆满，但是它毕竟还没有圆满。

　　圆满的小世界，不但将雷锤，就连施展雷锤的殿主，也直接吞纳了进来。

　　离老作为十大殿主之中的头领，见到这种情况，当下一推自己的头冠，一个白衣的谪仙，从他的头顶直冲而出。

　　这是一个形体，但是他行走之间，却飘然不落尘埃，步步之间，一如和天地相合。

　　看到这白衣谪仙，郑鸣第一时间想到的，就是左瘦梅。此人和左瘦梅，足足有七分相。

　　这剩下三分不像的，是容颜。

　　圆满的法王！郑鸣先是一愣，随即，看向离老的神色，就多出了一丝浓浓的杀意。

　　此人竟然掠夺了一个法王的身体，运用秘法，炼制而成自己的一具分身。虽然这谪仙男子，和郑鸣没有任何的关系，但是郑鸣心中的杀意，却是越加的蓬勃。

　　“你该死！”说话间，郑鸣双手挥动，一片阴阳两仪的空间，朝着那谪仙男子笼罩了过去。

　　那谪仙男子手指轻轻弹动，虚空之中，出现了一道白色的匹练，不，应该是一道白色的剑光。

　　快，这白色的剑光，实在是太快，就算是法王级别的存在，也难以看清楚这剑光的速度。

　　这是一种超过了时间的快，一种让人来不及做出反应的快。两仪微尘大阵，作为太上道祖镇压洪荒的阵法，可以在微尘之中，重演洪荒大地。

　　郑鸣虽然生出了两仪微尘的法身，但是说实话，他能够施展的，是两仪空间，比之两仪微尘阵，差的实在是太远了。

　　可是，就算是面对参星境的强者，郑鸣的两仪微尘空间，也可以给他拖延一两分钟的时间。

　　但是这谪仙的剑，却一剑横开虚空！也就是一眨眼的功夫，两仪微尘大阵，就消散在了天地之中。

　　这种情形，让人触目惊心！

　　快，此人的剑法，已经是一种完整的快剑法则，心中明了的刹那，郑鸣头顶的五色光芒，朝着那谪仙快速的刷动。

　　离老在催动谪仙的时候，整个人立于天地之间，一动不动。如果是平时，他有无穷无尽的星辰之力镇压这谪仙的反扑，自然是轻松。

　　但是此刻，他所沟通的星辰，已经被郑鸣隔绝，想要镇压谪仙，变的无比的艰难。

　　所以这个时候，离老的额头，也开始冒出汗水。不过谪仙的出现，也让不少人缓过劲来。第一个缓过来的就是罗白药，落入郑鸣太饮魔刀所演化的法则世界中的她，从那黑色的世界之中直冲出来。

　　此时的罗白药，脸色有一些苍白，但是那眼眸中的杀意，却直冲云霄。

　　秦矅日除了催动星芒大手的时候，出过一次手之外，其他的时候，一直都在躲避，都在伺机等待。

　　现在，一看离老施展出了压箱底的手段，而罗白药等人，一个个也都生出了真火，他停止了躲闪，而是从自己的储物空间之内，拿出了一柄漆黑的骨弓。

　　“请五位助我！”

　　甘竹生和秦矅日的关系一向不好，但是此时，因此拥有共同的敌人，同仇敌忾之下，他第一时间放下了自己和秦矅日的恩怨。

　　在看到秦矅日手中长弓的刹那，他的眼眸中生出了一丝惊讶：“落日天帝弓！”

　　秦矅日一笑，并没有说话，而是将自己的手掌，重重的落在那漆黑如墨的弓弦上。

　　其他几个殿主，在听到落日天帝弓的名字之后，瞬间又冲来了六人，他们汇聚在秦矅日的身后，同时将自己身上的星辰之力，汇聚在秦矅日的体内。


第933章 横推天神山

　　秦矅日的手中，并没有箭，但是他还是一点点的拉动弓弦，他拉动的速度很慢，但是随着他的拉动，那本来空无一物的弓弦上，出现了一柄漆黑的长箭。

　　落日天帝弓！

　　当年那位魔君的宝弓，在争夺天下的战斗之中，曾经射穿过紫雀武帝的左臂。

　　长弓缓缓拉开，无尽的天地之力，在这一刻，都好似汇聚在这一弓之中，也就在这一刻，罗白药等殿主，对郑鸣的进攻变的更加的疯狂。

　　罗白药等人则是更加疯狂的朝着郑鸣冲去，特别是罗白药，如果不是离老阻拦住了郑鸣，她根本就没有办法从郑鸣的小世界之中冲出来。

　　甚至她还有坠落的危险。

　　对于罗白药而言，她一个女子，能够稳居十大殿主的位置，自然骄傲无比，现在被郑鸣逼到如此狼狈不堪的地步，她如何能够忍受得了？她的第一个想法，就是诛杀郑鸣。

　　九大殿主，没占到便宜不说，甚至还要折损人手，这对于天神山而言，就是一个巨大的耻辱。

　　离老的谪仙被压制，但是秦矅日却拿出了落日天帝弓，他们要给此弓创造机会。

　　在那落日天帝弓拉动的瞬间，郑鸣就觉得自己好像被一头上古猛兽给盯上了一般！这是一种大恐怖，他感觉自己如果被这神弓射到，甚至有坠落的危险。

　　“开！”心中念头闪动，郑鸣大喝，那本来在他身后不断刷动的五色神光，速度陡然增快了一倍。

　　超过了时间的剑光，一连斩断了郑鸣十三道神光，只是五行神光，生生不息，在被斩断的瞬间，又会再次迅速的凝结。

　　更何况这五行神光，郑鸣虽然比之孔宣不知道要差了多少，但是这毕竟是五行神光，每一根的重量，都是万钧。

　　快速旋转的五色神光，就好似一个转动的五色巨轮，在谪仙的剑光再次斩来的瞬间，直接将剑光搅成了碎粉。

　　剑光如雨，在虚空之中演化无数的剑光，再次朝着郑鸣斩来。可是这一刻的郑鸣，同时挥出了太阴魔刀和君临天下的刀诀。

　　两种刀，在虚空快速的旋转，直接卷住了谪仙的身躯。

　　离老的脸色，变的无比的恐惧，他厉声大喝道：“郑鸣，你敢伤我分身！我要和你不死不休！”

　　就在离老的话语喝出的刹那，郑鸣的刀光，已经斩在了那谪仙的身躯上。

　　阴阳两种法则下，谪仙身躯崩溃。他本来呆滞的神色，在这一刻，陡然恢复了正常。

　　他的双眸，犹如最纯净的秋水，他静静的看着郑鸣，随即轻轻的躬身。

　　他的身躯，也就在他躬身的瞬间，化成了无数的光芒，消散在了虚空之中。在这谪仙低头的刹那，郑鸣的耳中，响起了三个字——灵越山！

　　灵越山，这是什么意思？郑鸣绝对不会以为，谪仙此时会说出三个毫无意义的字。但是此刻，他力战九大殿主，实在是没有时间理会这些。

　　在谪仙身躯崩碎的瞬间，郑鸣跨步出现在了离老的身后，一式君临天下，直接朝着离老斩去！

　　谪仙被斩，让离老元气大伤，可是让他万万没有想到的是，这个不要脸的家伙，居然在这一刻得寸进尺，诡异的来到他的身后。

　　纵地金光法！

　　来不及躲闪的离老，快速的挥动手掌，体内全部的星力，化作一个银色的盾牌。

　　星元力毕竟是星元力，虽然此时不能无穷无尽的补充，但是这星元力组成的盾牌，还是严严的挡住了郑鸣隐含着完整君临天下法则的一刀。

　　星辰盾牌被分成两段，离老的身躯疯狂的后退。

　　而就在此时，手持落日天帝弓的秦矅日，已经将那落入天帝弓完全拉开，只要一个刹那，就能够射向郑鸣。

　　离老停顿身躯，他恼羞成怒的看着郑鸣，此时此刻，他不知道该如何表达自己的心情，但是，就在这一刻，他的头颅，却诡异的掉落了下来！

　　离老的脸上，充满了惊异之色，他有些不敢相信，现在自己所经历的一切都是真的。

　　但是事实不可改变，他的头颅已经被斩掉。对于离老这样的参星境强者而言，脑袋掉落，并不代表死亡。

　　甚至对于他们说，只要神莲不破，就算身首分离一日，也能够用秘法接上。

　　不过这个时候的离老，并没有将自己的头颅接上，他的脑袋，在虚空之中漂浮：“郑鸣，这一次老朽认栽了，但是离开了你的五行铭宝，你依旧不是我的对手，如果你敢来天神山顶，我就在那里等你！”

　　厉喝之中，离老整个人，就崩碎成为碎粉，一道炫丽的星光，裹着离老的神念飞速离去。

　　要想灭杀离老，最好的选择，就是将他的神念全部灭杀干净，但是郑鸣心中很清楚，他暂时还做不到这一步。

　　那护卫着离老神念道纹的星光，是神禁强者的力量。在这种力量之下，郑鸣除非使用孔宣的英雄牌。

　　“死！”

　　就在离老身躯崩碎的刹那，秦矅日松开了自己手中的落日天帝弓的弓弦。这落日天帝弓在松开的瞬间，一根金色的箭光，重重的射向郑鸣。

　　这一箭，速度超越了谪仙的剑！

　　这一箭射出的刹那，天地变色，鬼神哭嚎，四周天地，在这一箭之下，全部都为之凝结。

　　射日一箭！

　　这是能够射落烈日，从九天之上射落星辰的箭光，在这箭光呼啸而来的瞬间，郑鸣就觉得自己整个人已经被锁定。

　　纵地金光法，根本就用不上，而其他的手段，郑鸣早就准备好了可以吸纳所有法身的紫黑葫芦，但是当那紫黑葫芦飞向箭光的瞬间，葫芦的底部，却出现了一个手指大小的洞。

　　而那箭光的速度，却是丝毫没有减弱。

　　法身境的强者，在郑鸣的紫黑葫芦之下，根本就没有反抗之力，可是现在，这紫黑葫芦，竟然被人直接洞穿。

　　秦矅日、甘竹生等人，都紧紧的盯着那箭光，此时他们六个参星境的强者，一个个呼吸都变的无比的急促。

　　并不是因为对落日天帝弓的结果感到紧张，而是他们在拉开落日天帝弓的瞬间，都已经用尽了自己全身的力量。

　　“不愧是落日天帝弓啊！”甘竹生轻轻的感慨了一声，他的眼睛丝毫不敢眨动，因为也就是一个瞬间，结果就要出现在他的眼前。

　　“合！”

　　知道难以善了的郑鸣，双手快速的掐动，那本来封禁了四方天地的五座神碑，同时飞回到了他的身后。

　　五座神碑，和五色神光相合，一时间让郑鸣的身上，充满了无量苍古的气息。

　　隐隐约约的巨碑，遥遥望去，就好似一座座太古神山，镇压无尽虚空天地。

　　长箭不停留，五种颜色各异的巨碑，却已经化成了一个巨大的护罩，挡在了郑鸣的身前。

　　就好似天地间最锋利的矛要碰撞世间最坚固的盾，这个碰撞的结果，是关系郑鸣的性命。

　　箭光过，入黑色巨碑三寸！

　　最外面的黑色巨碑，出现了一道裂纹，但是那磅礴的五行之力，却也让箭光的速度，减弱了一倍。

　　箭光穿破，郑鸣此时退无可退，但是那慑人的杀机，却已经笼罩在了他的心肺之间，如果五行神碑挡不住，他觉得自己就有坠落的危险。

　　所以这一刻，郑鸣的心运动的无比快速，那孔宣的英雄牌，更是被他放在心头。

　　以求第一时间，施展出孔宣的英雄牌。

　　五座神碑旋转，就好似一座五色的巨轮，金木水火土五种力量不断的消弱着那长箭上的力道。

　　十成、九成、八成……

　　“诸位，他已经是强弩之木，咱们的力量封禁也破开了，此时不出手，更待何时！”看着自己的攻击，一时间竟然难以奏效，秦矅日当下高喝。

　　随着秦曜日的喝声，甘竹生等人，一个个化身闪电，朝着郑鸣直冲而去。这一次的甘竹生，引动九天星辰之力，汇聚成一道道银色的长矛，朝着郑鸣轰然而去。

　　罗白药的手心，出现了一颗星辰光芒汇聚而成的草药，只是这草药在虚空之中，却凝结成了三千长针。

　　银色的长针，铺天盖地，每一根，都充斥着星辰元力。

　　那依旧在冲击的长箭，再加上七位参星境强者的冲击，让郑鸣好似处在了巨大的危机之中。

　　可是，就在这种危机要临头的刹那，郑鸣体外的五色光芒快速的震动，也就是一个眨眼，就将只剩下三成力量的虚空箭光，直接震碎成为碎粉。

　　也就在这个刹那，郑鸣的身躯闪动，诡异的出现在了罗白药的身边，五色光芒闪动之下，五面万丈大小的巨碑，几乎同时朝着罗白药压来！

　　罗白药作为参星境的存在，可以说手能接星辰，但是在五座巨碑压下的瞬间，她就觉得自己身上的星辰之力，再次被封禁。

　　憋屈，和郑鸣比斗，罗白药觉得无比的憋屈，有一种困兽犹斗的感觉。

　　参星境的星辰之力被封禁，一身的力量，此时只能够施展三四分，这怎不让她气愤不已。

　　可是紧接着，她就觉得自己的身躯，陡然朝着郑鸣冲了过去，她想要停止，却停止不下来。

　　法则，这是完整的法则！

　　在这法则下，她眼睁睁的看着自己的脑袋，从一柄金色的龙雀长刀上，直接穿过。

　　罗白药没有吭声，但是她的眼眸中的仇恨，却是怎么都掩盖不住的。她的身躯，在虚空之中无声无息的消散，同样一道亮光，带着她的神念消失的无影无踪。


第934章 神挡诛神，魔挡杀魔

　　“都给我死！”郑鸣的脚步，没有半丝的停留，他手中金色龙雀挥动，一式君让臣死斩出。

　　这一刀，乃是君临天下七刀的起手式，本来应该是最弱的一刀，但是此刻，郑鸣的君临七刀已经成为了一种完整的法则，这一刀挥动，却带着一种疯狂的压迫。

　　“郑鸣，在这里，你是杀不了我们的！”秦曜日的手，在飞速的颤抖着。他虽然在说话，但是实际上，此时他最大的精力，都在控制自己的双手上面。

　　因为这双手，可能在一个刹那的功夫，就要了他的性命。

　　他的双手，甚至他的一部分神识，都有一种不属于他的感觉，而这一切，都因为郑鸣斩出的那一刀。

　　君要臣死，臣不得不死！

　　“我依旧有精血供奉在祖师堂，你在这里杀了我，没有丝毫的用处，用不了半天功夫，我就可以在祖师堂滴血重生。”

　　“你杀我，就是浪费时间！这一次的事情，我秦曜日认栽，就到这里如何？”

　　秦曜日的手掌，已经开始接近他的头颅，秦曜日此时的眼眸中，也生出了越来越多的恐惧。

　　诚如秦曜日自己所说，就算郑鸣这一次斩杀了他，他留在祖师堂的精血，依旧可以让他滴血重生。

　　但是滴血重生，并不是无限制的，而且每一次滴血重生，都要付出非常大的代价。

　　比如上一次郑鸣的斩杀，已经让他的修为降到了十大殿主最弱的程度，再经历一次斩杀的话，秦曜日都不敢保证，自己在重生之后，还能不能保住现在的修为。

　　星辰之力无穷无尽，但是用来重塑身躯的星辰元力，却并不是能够快速生成的，一旦星辰元力用尽，那就算是勉强滴血重生，恐怕也要跌落参星境。

　　这种代价，当然是秦曜日不愿意接受的。

　　“你活一次，我杀你一次，今日你必死！”郑鸣冷冷的看着秦曜日，平淡而坚决地说道。

　　事态已经发展到了他和秦曜日这般不死不休的地步，郑鸣的心中，早已没有了善了的打算，秦曜日必须要死，他不死，郑鸣心中这口气，出不来。

　　“嘭！”秦曜日的手掌，重重的拍在自己的头上，鲜艳的血，从他的头顶不断的流下，但是这一刻，秦曜日依旧没有死去，他看着郑鸣，哈哈大笑道：“我乃是十殿殿主之一，神主是不会让你杀我的。”

　　“就算这一次，你斩杀了我，我也不会有任何的事情！”仰天大笑的秦曜日，在狂笑之中，身躯快速的崩溃。

　　秦曜日的神念，依旧离去，但是这一次银光之中他的神念，比之上一次却暗淡了几分。

　　甘竹生等殿主，一个个神色都无比的难看。他们虽然都被神主用了禁法，死后都可以滴血重生，但是对他们而言，他们真的不想死。

　　滴血重生对他们来说，并不是一个让人愉悦的过程，如果可以的话，他们希望自己一辈子，也用不到这滴血重生的手段。

　　但是，很多事情，都是不以他们的意志作为转移的。

　　郑鸣手持左手金色龙雀，右手黑色的太阴魔刀，两个圆满规则所化的刀，衬托的郑鸣一如魔神。

　　“你是一个了不得的人物，但是天神山，并不是你想象的那么简单，神主他老人家现在还没有出手，你就此离去，还来得及。”一个面容古朴的中年人，沉声的向郑鸣说道。

　　郑鸣不言，但是他手中黑色的太阴魔刀，却在虚空之中，重重的斩落了一刀。

　　一刀落下，那古朴中年人的头颅应声而落。

　　“今日，神若挡我，我便诛神；魔若挡我，我就杀魔！”淡淡的声音中，充斥着狂暴的杀意，郑鸣的身躯，轻灵一如流水，瞬间来到了甘竹生的身边。

　　甘竹生演化大法，想要抵挡，但是那太阴魔刀破空而来，直接让他的头颅，掉在了地上。

　　十个呼吸，五座巨碑封禁之中，已经没有了活人！

　　一道星光犹如银河倒悬，直接灌输在天神山的最顶点，灿烂的星芒一个刹那，照耀九万里！

　　如果这是在普通的地域，这就是奇景，但是此时此刻此地，天神山的无数弟子，一个个却心情暗淡。

　　这滚滚的星辉，是星源，它的作用只有一个，那就是重塑身躯，现而今，在星辉之下，重塑身躯的，是高高在上的十殿殿主之一。

　　“秦曜日殿主刚刚重塑了身躯，这一次又是谁呢？”有人话语中带着一丝恐惧。

　　没有人开口，因为知道的，此时不愿意开口，而不知道的，更是不敢贸然开口。

　　司马无梦作为天神山得到了天命的弟子，可以说地位在普通的法身境之上，她看着那带着一丝碧绿色的星芒，已经认出那滴血重生的人是谁。

　　但是她不愿意相信！

　　离老，这个在她眼中，既温和却又充满了无限威严，一念生，可以诛戮四方的巨擘，怎么可能会被斩杀？

　　但是，她的理智告诉她，这就是真的，那个人既然能够诛杀秦曜日殿主，自然可以诛杀离老。

　　单人踏上天道门，战十大殿主！这等让人心惊胆颤之人，虽然是敌对，但是她的心神，同样摇曳。

　　这是一种为之倾慕的摇曳，是一种发自心灵深处的摇曳，同样是一种敬慕的摇曳！

　　这种敬慕，是对强者的敬慕，和两者的身份无关。

　　“我天神山好好招待于他，犹如贵宾，他肆意杀上神山，实在是罪大恶极！”有年轻的英才，仰天长啸，壮志如山：“他虽然能够斩杀我们的殿主，但是他也好不了！”

　　站在山峦上，仰视高高的天道，他们看不到任何的影踪，但是大多数的人，却是齐声应和。

　　天神山，紫雀神朝的无上道统之一，就算是面对皇朝的神皇，也不曾弯下自己的腰身。

　　可是现在，在自己的山门之中，被人杀上顶峰，这是一种耻辱，一种奇耻大辱。

　　“他肯定已经耗尽元气，没有了再战之力，也许用不了多久，就会被诸位殿主斩杀！”有中年强者，手握铁拳，信誓旦旦！

　　“对，他活不了多久了，我们天神山的威严，不容践踏！”无数年轻的弟子，再次迎合。

　　可是，就在这些声音回荡的瞬间，从那巨大的无尽的苍穹之中，再次落下一道星辉！

　　这星辉如雨，带着滚滚的生机，比之刚才那道星辉虽然稍微弱了一分，却也震动四周。

　　看到这道星辉，一些女弟子流下了泪水。因为她们都清楚，一道星辉，代表的，是一个殿主。

　　在围攻郑鸣的战斗之中，又一个殿主坠落了！

　　司马无梦虽然发自内心的对于这个年轻人敬佩不已，但是此刻，看到这种情形，她的心里也充满了震惊。

　　这会是真的吗？这怎么可能是真的！

　　已经三个殿主坠落在了那人的手中，如果没有滴血重生的手段，那么这三个参星境的巨擘，就等于已经死亡了。

　　这怎么可能，他怎么能够如此的强大，他怎么可能击败如此多的巨擘。

　　“诸位，我天神山十殿殿主，都是滴血重生的参星境巨擘，他们不会坠落！”有法身境的强者，在这一刻站出来，他的目的，是安抚天神山弟子的心。

　　不管怎么说，天神山的弟子不能乱！

　　大多数的天神山弟子，在听到这位强者的安抚之后，都冷静了下来。当下就有人沉声的道：“不错，十殿殿主不会死。”

　　“我们失败的起，那郑鸣却败不起，这一次，他必死无疑。”

　　“遭受十大殿主的围攻，就算他修为再强，也难以……”

　　各种鼓劲的话，再次疯狂的响起，可是，就在天神山弟子的热血再次开始沸腾的时候，他们最不愿意看到的一幕，出现在了所有人的眼前。

　　三道、四道、五道……九道！

　　九道银色的光柱，就犹如九道星河，长灌天神山，一时间，天神山四周的灵气，增加了三成。

　　如果不是此刻，天神山在和郑鸣的争斗中吃了大亏，如果不是天神山的诸位殿主，一个个坠落，这些天神山的弟子，说不定会仰天长啸。

　　但是现在，几乎所有的天神山弟子都呆呆的看着那九道光柱。

　　败了，九大殿主，一如天神的九大殿主，就在面对郑鸣的时候，败在了郑鸣的手中。

　　而且每一个殿主，都在施展滴血重生的手段，现而今，整个天神山，又有谁能挡得住郑鸣！

　　五座遮天蔽日的巨碑，缓缓的化成五个拳头大小的小碑，落入了郑鸣的手中，这一刻的郑鸣，一如天神。

　　“当当当！”

　　剧烈的钟声，在虚空之中震荡，这钟声很急，只是一个刹那，这钟声就响了七响。

　　惊神钟，按照天神山的规矩，只有遇到难以抵挡的敌人，才准敲响的惊神钟，这惊神钟的作用，就是请神主出关。

　　听到惊神钟声，那些慌乱的弟子，这一刻才算清醒了过来，他们还有神主，他们还有高高在上的神主。

　　在这惊神钟响起的刹那，在天神山内部一片犹如神境的小世界之中，一个白袍的年轻人睁开了眼眸。

　　年轻人的双眸明亮如电，闪烁之间，更有星辰沉浮于其中：“竟然是惊神钟，那十个家伙，真是废物！”

　　自语之间，年轻人挥动衣袖，一柄星辰闪烁的巨戟，已经出现在了年轻人的手中。

　　“好多年没有动手，也该是我等活动活动筋骨的时候了！”


第935章 半步神禁

　　就在年轻人走出自己闭关的神殿时，又有二十三个身影，从大小不一的神殿之中走出来。

　　这二十四个人，每一个人身上的气息，都让人心颤，他们二十四人站在一起，二十四幅星图，在他们的头顶盘旋。

　　如果有人看到这二十四人，一定会心惊胆寒，因为这二十四个人，都是参星境的强者。

　　天神山对外，一向是十大参星境强者，但是此刻，这无名的小世界之中，却有二十四个参星境的强者。

　　也就是说，如果天神山没有其他实力，那么它的最终参星境强者，就是三十四个。

　　三十四个巨擘，这是一股足以动摇神朝的力量。

　　“让那十个笨蛋敲响惊神钟，看来来犯的人不止一个，这一次，也该是咱们二十四神使和天下人见一面的时候了！”一个穿着紫色长袍的胖子，笑眯眯地说道。

　　只是此刻，这胖子的眼眸中，同样闪烁着杀机。

　　“走吧，神主闭关，这等小事，不能让它打搅到神主他老人家！”那白衣的年轻人挥动巨戟，朝着小世界的虚空直接划了过去。

　　这一划，就是一条通道，一条通向外界的通道。

　　“谛龙，你要去何处？”淡淡的声音，从虚空之中传来，这声音柔和，却好似带着一种让人心惊的力量。

　　听到这个声音，那谛龙本来狂傲的脸上，瞬间露出了一丝温顺的笑容，他快速的朝着来人抱拳道：“拜见神祭！”

　　而跟在他身后的二十三个参星境的强者，此时一个个都好似遇到了主子的奴才一般，一个个毕恭毕敬的道：“弟子拜见神祭。”

　　那神祭轻轻的点头：“行了，都是自己人，不用多礼。”

　　“神祭大人，刚刚惊神钟响，离老他们，一定是遇到了麻烦，现在神主闭关，所以我们兄弟就出去帮离老他们解决一下麻烦。”谛龙恭敬地说道。

　　“你们二十四个，乃是我们天神山的隐藏力量。如果出战，一定会引起神皇的警觉。”

　　“所以你们还是老老实实的呆着吧，外面的事情，由我去解决！”柔和男子说话间，轻轻的朝着虚空走出了一步，他整个人，就已经消失不见。

　　谛龙虽然心里有些不情愿，在这片属于神主的小世界之中，他已经压抑了太多的时光，他的心中，有一种一举成名天下知的野心。

　　但是，面对那位满是笑容的神祭，面对这个他并不愿意服从的命令，他还是一晃脑袋道：“好了，走的晚了一步，咱们还是回去吧。”

　　“那来犯的家伙，竟然能够让神祭出手，也算是他的福分。”

　　“神祭他老人家的修为，比之前些时候，更强大了。”穿着紫色长袍的胖子，满脸都是笑容，他笑呵呵的眼眸中，充满了恭敬的道；“也不知道，他老人家跨过那一步了没有？”

　　“应该没有，如果有的话，整个紫雀神朝，就应该是我们天神山的天下了！”

　　谛龙摇头道：“不过按照我的估计，他老人家离跨过那一步，应该也是一步之遥，他老人家在三百年前，就已经是半步神禁，现在比之以往，更加的圆融。”

　　紫衣胖子点头，好半天才感叹道：“也不知道我什么时候，能够达到半步神禁的地步。”

　　“你？还是不要作梦了，你一条规则都圆满不了，还想半步神禁，真是滑稽可笑。”

　　“好了，神祭大人既然已经出手，那咱们走吧。”

　　偌大的天神山主峰，郑鸣踏步而上，他的眼眸，静静的盯着祖师堂上，一如烟火的九道星河。

　　这些星河之中，一定有一道属于秦曜日。今日，无论是谁阻拦，他都要斩杀秦曜日，哪怕将最后一张孔宣的英雄牌施展了，他也在所不惜。

　　在大汉王朝的时候，郑鸣的心中就已经下定了决心，如果谁敢如此的威胁他的家人，他就屠灭那个人，灭杀和那个人有关的一切。

　　现在，秦曜日犯的，就是他这个忌讳！

　　“道友请留步！”

　　这个声音，突然在郑鸣的身后响起，听到这个声音的刹那，郑鸣有一种想要杀人的冲动。

　　不但是因为这个声音来的太过诡异，更因为这个人，出现的实在是诡秘。

　　当然，最最重要的是，道友请留步这五个字，郑鸣实在是非常的不爽，虽然他知道，在这天地之中，并不是所有人，都能够和那位申公豹一般，简简单单五个字，就可以要了别人的性命，但是他还是不爽。

　　因为这五个字，应该是他郑鸣专属的。

　　轻轻的扭过头，郑鸣看到的，是一个身穿白衣的男子，这男子此时，正从虚空之中走来。

　　男子此刻给郑鸣的第一个感觉，就是他整个人，根本就不在这一片虚空之中。

　　他所在的天地，和郑鸣所在的虚空，隔着一层一如玻璃一般的隔膜，这个隔膜，虽然只是淡淡的一层，但是实际上正是这一层隔膜，却让两个人不在同一个空间。

　　而就在郑鸣看到此人的刹那，此人已经从那片虚空之中，来到了郑鸣的面前。

　　这是一个看起来很平常的男子，但是这个男子给郑鸣的感觉，却好似和这一片天地，融为了一体。

　　虽然，这只是一种直觉，但是看到此人的刹那，郑鸣就觉得此人比之十殿殿主，更让人恐惧。

　　五色的神碑，从郑鸣的头顶冲出，它们虽然只有巴掌大小，但是在这一刻，一个个却绽放出耀眼的光泽。

　　“好宝贝啊！”男子感受着五色神碑的力量，话语中带着一丝感慨的道：“虽然它们现在的威力没有展现出来，但是我能够感觉到，它们真的很强！”

　　“就在刚才，我还怀疑，你是不是有击败我们天神山那些殿主的力量，但是现在，我可以确信无疑了，有这五座神碑相助，他们不是你的对手。”

　　男子说话间，朝着郑鸣行了一个紫雀神朝最常见的见面礼道：“我乃是金元，天神山的神祭，如果你击败了我，我可以作主让你任意离开天神山。”

　　“当然，你要是败了，需要拜我为师！”

　　男子的话语中，带着惊人的自信，这种自信，他的神情之中并没有任何的表示，之所以说他自信，是因为这种自信，是从他骨子里渗透出来的。

　　“我要杀了我要杀的人！”郑鸣很平静，就好似一汪波澜不惊的秋水，但是他的神色之中，却充斥着不容置疑的味道。

　　金元的神色，并没有任何的怒容，他淡淡的道：“能够打的天神山九大殿主使用滴血重生的秘法，你已经可以名动四方了。”

　　“但是年轻人，在天神山杀人，你做不到！”

　　“神若阻我，我就杀神！”郑鸣虽然对金元并没有恶感，但是这一刻，他还是平淡之中，带着坚定地说道。

　　金元能够感受到郑鸣的决心，同样他也可以感觉到属于郑鸣的骄傲，面对这种决心和骄傲，他只是轻轻的摇了摇头。

　　这个年轻人，给他的感觉虽然不错，但是太不知进退了，他以为自己是谁？更何况他能击败的了自己吗！

　　“我刚才给你的条件，已经够宽厚了，来吧，让我看看你的五色神碑，究竟有什么变化。”

　　说话间，金元整个人，已经消失在了虚空之中。

　　在面对金元的刹那，郑鸣已经感觉到了他是一个参星境的强者，可是看到他无声无息的消失在虚空中，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝震惊。

　　法则圆满！

　　这金元，绝对有一种法则圆满，要不然的话，他这般消失在虚空之中，绝对难以做到这样没有丝毫烟火的气息。

　　法则圆满的参星境强者，那绝对是参星境之中的至尊存在，却没有想到，这天神山竟然有如此的人物。

　　此时的郑鸣不但没有恐惧，心里反而升起一股熊熊的战意，他双手掐动，那五色神碑，腾空而起，化作万丈多高，镇压四方乾坤。

　　“好宝贝，竟然可以隔绝星辰！”那金元此时，却诡异的再次出现在了原地。

　　“不过，我本来也没想依靠星辰之力赢你，你的修为，已经激起了我的兴致！”

　　郑鸣不语，但是此刻，他的手中，已经出现了一柄全部都是法则演化而成的金色龙雀。

　　君临天地的气息，在这金色龙雀出现的一刹那，笼罩四野，那本来神色淡然的金元，一看到金色龙雀，脸上的神色，也变得郑重了五分。

　　“竟然是至尊纯阳之道的法则，好好好，你也接我一击！”说话间，金元凌空打出了一拳。

　　这一拳，他轻轻的挥动，就好似孩童之间随意的戏耍，但是郑鸣绝对不会以为，他这一拳如此的简单。

　　也就是一个刹那的功夫，郑鸣挥刀，他挥刀的方向，并不是金元这一拳打来的方向，而是他自己的左侧。

　　如果是普通人，一定会以为郑鸣疯了，但是金色的龙雀斩落的刹那，却和一个洁白的拳印，碰撞在了一起。

　　“当当当！”

　　郑鸣快速的挥刀，而在郑鸣的四周，只是一个刹那，竟然出现了四个洁白的拳印，每一个拳印的方位，都不相同。而每一个拳印，都充斥着圆满的法则之力。


第936章 神拳破空，剑光纵横

　　如果是普通的法身境，甚至是参星境的强者，在这样的攻击下，都要受到威胁，但是郑鸣这一刀斩出的，却是将四道拳印，全部接下。

　　“反应很不错！”那金元并没有因为郑鸣破了自己的攻击，神色之中就有任何的急躁，相反他此时平静无比，缓缓上前一步的他，整个人就在郑鸣的面前分成了两个。

　　一个再次挥拳，划破虚空；而另外一个，则重重的朝着郑鸣拍出了一掌，这一掌，犹如羚羊挂角，无迹可寻。

　　分身之法，郑鸣不是不会，但是只要是分身，毕竟有一个是真，一个是假。可是此时，这金元分出的两个身躯，给郑鸣的感觉，却都是真的。

　　每一个，都有金元的气息，而且每一个的身上，都拥有着金元的圆满的法则之力。

　　这并不是普通的分身法，而是一种空间规则圆满，才能够做到的幻影之法。虽然对于这种分身之法，郑鸣的心中带着一丝顾忌，但是一刀逆转乾坤，还是斩落下去。

　　逆转乾坤之下，一切皆要逆转。

　　两个金元挥动的拳和掌，在这一刻，全部转换朝着他自己进攻，而那金元却淡淡一笑道：“这也没什么。”

　　两个身影，同时硬生生的停止了攻击，然后再次缓缓的跨出了一步。

　　四个金元，两个用手，但是另外两个，这一刻用的是利剑和长刀，他们挥出的刀剑，凶猛一如潮水。

　　四个法身圆满者的围攻，郑鸣还是第一次遇到，虽然他知道有三个是分身，但是在他的神识之中，这三个分身，丝毫不比真身弱多少。

　　郑鸣金色的龙雀挥动，这一次他施展的是君临天下第七式，也是君临天下最强的一刀。

　　君临天下，至阳至刚，威临天地，压制四方！

　　在这一刀斩落的刹那，四道攻击郑鸣的金元身影，几乎全部受到了压制，他们的法则虽然同样圆满，但是依旧不由自主的受到郑鸣君临天下法则的影响。

　　“很好，这一刀，让我感到惊艳！”那金元无比的淡定，在拳掌刀剑都和郑鸣生出一丝碰撞之后，他淡淡的落在郑鸣的四方，眼眸中充满了平静的笑容。

　　从这金元一出现，他给郑鸣的感觉，就是高深莫测，这个家伙是参星境的强者，而他本人在法则上，更是圆满。

　　在郑鸣的感觉之中，此人在空间力量上，圆满的绝对不是一道法则，他甚至超越左瘦梅，掌握着三道，甚至三道以上圆满的法则。

　　如果这一切是真的，那么此人的可怕，可想而知。

　　“再来！”金元再次踏出一步，这是第三步，郑鸣虽然无惧，却也有点忌惮。和郑鸣心中所想一样，此人这一步走出，他的身躯，再次分化。

　　八具身躯，按照天地八个方位站定，每一个都一模一样，无论是气息还是其他。

　　“再接我一招！”八个金元，铺天盖地而来，每一个人的攻击，都普通无比，但是每一个攻击之中，都带着圆满的空间法则，让人难以躲避。

　　看着从天地四方卷过来的八种攻击，郑鸣眼眸中光芒闪动，他的手中，再次出现了黑色的太阴魔刀。

　　金色的龙雀和黑色的魔刀，同时从郑鸣的手中斩出，两柄刀，至阴至阳之间，化成了疯狂的漩涡。

　　在封侯台一战，郑鸣就是凭借着至阴至阳互相衍生的刀芒，击败的左瘦梅，现在他重现了当日的一刀。

　　八个身影，心意相通，他们的攻击，在郑鸣道剑的漩涡之外，形成了一个完美的圈子。

　　虽然郑鸣已经压制住了这些攻击，但是想要一举击溃，并不是那么容易。可是，就在郑鸣的眼眸中露出一丝轻松之色的时候，他陡然生出了警觉。

　　这是一种巨大的警觉。

　　这是一个来自死亡的警觉，感受到这种警觉的刹那，郑鸣的头顶，飞出了一个紫黑色的葫芦。

　　紫黑葫芦，虽然并不圆满，但是在法身之中，同样强大无比。也就在紫黑葫芦出现的刹那，从郑鸣身后的空间之中，出现了一道枪影。

　　这枪影，快如闪电，但是，这枪影最让人感到可怕的，还是它是从郑鸣所在的虚空后面刺出的。

　　随着这枪影，郑鸣敏感的察觉到，在自己的身后，还有一个金元！

　　祖师堂内，一面宝镜高悬，整个天神山的万物，都在这宝镜之中映现，只是这无尽的风景，最终变换成了郑鸣和金元的一战。

　　上下四方，皆没有位置，但是在郑鸣的身后，却有一枪刺出。这一枪，在不少人的眼中，简直就是神来之枪！

　　沐浴在星光下的罗白药，在看到这一枪的刹那，发出了一声惊呼，虽然她恨不得郑鸣死无葬身之地，但是那长枪刺来的刹那，她还是忍不住惊叫出声。

　　那一枪，她根本就看不出来自何处，更不知道，那一枪，究竟是一种什么样的情形。

　　天地四方，六合之内，都没有进攻的位置，但是那一枪却划破虚空而来。

　　如果换成自己面对这一枪，罗白药根本就不用思索，就知道会是一个什么样的结果。

　　紫黑色的葫芦，硬生生的挡在了郑鸣的身前，因为不是葫芦口朝着那枪影，所以直接被枪影轰成了碎粉。

　　但是这一刻，同样反应过来的郑鸣，身后白光闪动，朝着那枪影刷了过去。

　　枪影在红光来临之前，就已经无声无息的消失，就好似没入了另外一个世界之中，郑鸣的白光虽快，但是最终，还是没有能够和枪影有任何的接触。

　　“好强大的一枪！”甘竹生幽幽的感慨道：“神祭大人不愧是神祭大人，郑鸣和他差远了。”

　　“休要胡说八道！”离老的声音中，带着一丝冷然，他的眼眸中带着一丝郑重：“虽然我也恨不得亲手斩杀郑鸣，但是他确实是一个值得尊重的对手。”

　　“要知道，神祭大人的虚空法则，是连神主都赞叹的法门，郑鸣能够躲过这一枪，也绝对不是普通人可以做到的。”

　　对于离老的话，其他殿主都不敢质疑，唯有秦曜日声音中带着一丝冷然道：“虽然郑鸣很强，但是神祭大人，此时也只是刚刚出手而已。”

　　就在几个人谈论之中，八个金元，将郑鸣围在中间，各种凌厉的攻击，可谓是层出不穷。

　　这些手段虽然强大，但是最凶险的，却是隐藏在虚空之内的枪影，它并不是次次攻击都出现，但是每一次出现，都伴随着巨大的凶险。

　　“当！”

　　郑鸣君临天下的一刀，将金元的一个分身，直接劈出了百丈多远。可是就在郑鸣旧力已尽，新力未生的瞬间，那长枪诡异的出现在了郑鸣的脖颈。

　　郑鸣飞快的甩头，却依旧被这柄长枪，划破了自己的衣襟，留下了一道深深的伤口。

　　五色的神光，在郑鸣的四周不断地刷动，将那金元的分身不断的击飞，但是这些，丝毫没有改变他现在所处的困境。

　　找不到金元那一具隐藏在空间之后的分身，就永远难以击败金元。可是透过空间，来确定金元分身的所在，郑鸣此刻，还真的有点做不到。

　　使用孔宣的英雄牌吗？

　　郑鸣一边大战，一边暗自思量，虽然他的红色声望值，可以让他运用想谁是谁的能力，再次得到孔宣的英雄牌，但是这种得到所耗费的声望值，让郑鸣肉痛。

　　可是，如果一直这样被动的挨打下去，同样不是郑鸣喜闻乐见的场面。就在他轻轻的咬牙，准备作出决定的时候，一个念头，陡然出现在了郑鸣的心头。

　　这个念头，让郑鸣大喜。

　　已经化身八个的金元，几乎同时发现了一个诡异的现象，那就是本来已经被他打的没有还手之力的郑鸣，此时竟然朝着他笑了一下。

　　这一笑，很诡异。

　　不过，金元毕竟是金元，虽然郑鸣这种诡笑，让他心中有一种不怎么舒服的感觉，但是他的进攻，却依旧没有任何得变化。

　　八个分身，每一个都犹如一个大圆满的法王，虽然他们大多数的法则都是一样，但出手之间，依旧是铺天盖地。

　　但是法王对法王，金元的八个分身，一时也奈何郑鸣不得，他真正的杀手，依旧是那隐藏在虚空之后的第九个幻影。

　　必杀一枪。

　　就在郑鸣长刀斩出，露出破绽的刹那，那必杀的一枪，已经没有丝毫痕迹的，出现在了郑鸣的身后。

　　可是这一次，郑鸣的背后，好似出现了一双眼眸，在那长枪刺来的瞬间，五色神光几乎同时扫中了那一片虚空。

　　虚空崩碎，一个隐藏在虚空之中的身影，疯狂的逃窜。虽然金元催动身影很快速，但是那身影还是被赤红色的神光，重重的扫了一下。

　　吃亏了，而且吃亏的，还是自己那可以自由游走于无尽虚空的幻影之身！

　　金元在大为吃惊的瞬间，觉得这只是一个意外，郑鸣并没有发现自己的分身，他之所以能够破开，完全都是瞎猫碰到了死耗子。

　　努力将心里那一丝诧异压下的金元，八条身影，在虚空之中，再次展开了合击。

　　一时间，神拳破空，剑光纵横！

　　但是这一次，金元的杀招，依旧是那隐藏在虚空之内的身影，对于那身影的安全，金元并不在意。

　　刚刚只是一个意外，只要那身影隐藏在虚空之中，金元就不觉得郑鸣能够奈何得了这身影。

　　也就是神禁级别的存在，他们神融大道，自己的幻影在他们面前，难以掩饰。

　　郑鸣刚才，只是凑巧而已。可是还没有等他选准最好的时机，一道刀芒划过虚空而来。


第937章 太阴破空

　　太阴破空！

　　刀芒破开虚空，朝着金元的脖颈斩落下去，如果不是金元那虚影锻炼多年，更拥有不次于金元本体的反应力，那么这一刀，很有可能会将虚体斩为两段。

　　可是就算如此，那金元的虚体，也被郑鸣一刀斩落了一条手臂。

　　幻影之体，并没有血肉，就算是分开，同样可以粘合。可是郑鸣的太阴魔刀，隐含的却是太阴规则。

　　这种太阴法则，不但强横，而且还拥有巨大的腐蚀力，刀光闪过之后，金元的手臂，只是瞬间就化成虚无。

　　再生，对于金元这种强者，同样不是太大的问题，但是在这一刻，那腐蚀的力量，让金元根本就没有办法，生出同样一根手臂来。

　　作为半步神禁，金元除了面对神禁级别的强者时，还有一些恐惧外，剩下的这些无论是参星境还是法王，都没有被他放在眼中。

　　普通的参星境法则不圆满，空有力量，在对上他的时候，根本就不堪一击。

　　至于法王，他心里似乎还有那么几分尊重，只是，他尊重的，只是那些法王参悟完整法则的天赋而已。至于其他的，同样没有被他放在心上。

　　可是现在，郑鸣这个怪胎，却让他不由自主的生出一种深深的无力感。

　　那五座神碑，让他眼馋不已，因为它可以封禁来自星辰的力量，如果自己拥有了五座神碑，在神禁之下，自己应该是最强者。

　　在郑鸣封禁了他参星境的力量之后，他心里并没有太当回事儿，在他看来，他还无需因为这个着急。

　　因为他相信，郑鸣遇到了自己的圆满的虚影法则和分身法则，最终只能俯首称臣。

　　开始的时候，他的战斗，一直都是随心所欲，压着郑鸣打，但是现在，他突然意识到，主动权已经不在自己手中了！

　　现在已经是郑鸣在压着自己打。

　　就在他心中这个念头刚刚升起，就见郑鸣再次冲着他一笑，伴随着这笑容，金色的龙雀刀，朝着虚空劈出了一刀。

　　这一刀，没有任何的轨迹，可是看到这一刀的瞬间，金元有一种想要崩溃的感觉。

　　他的三个分身，要在这个位置汇聚，从而形成一种合力，对郑鸣出手，可是现在，这种合力还没有形成，却已经变成了他朝着郑鸣的刀迎了上去。

　　八具分身，每一具都是一个完整的整体，斩灭一个，也难以对他造成太大的伤害。

　　就算是七尊分身全灭，只要他存在一个分身，他依旧能够将这些失去的分身演化出来。

　　只是，让金元不舒服的是，这一战，实在是憋屈至极，就好似他自己拿着自己的脑袋，朝着郑鸣的刀上相迎一般。

　　郑鸣这个家伙有问题！最有问题的，就是他那莫名其妙的笑容，太他娘的诡异了！

　　“郑兄，此事到此结束如何？”在一具分身被郑鸣金色的龙雀斩成两段之后，金元放下了心气道。

　　他的面容虽然平静，但是此时他的心中，却有一种巨大的屈辱感，毕竟，这是求和。

　　“不行，我要杀秦曜日！”郑鸣再次挥刀，太阴魔刀再次突破虚空，斩向那不断在虚空后面游走的虚影。

　　躲避于虚空之后，可以说最没有危险，但是此刻，这躲避在虚空后方的虚影，却成为了金元的一个负担。

　　一刀一刀，几乎每一次，都能够被郑鸣的太阴魔刀所伤，好几次，差点没有将虚影的脑袋斩落下来。

　　“你已经杀了秦曜日两次，就算是有天大的仇怨，也不应该再纠缠了！”金元的声音中，九分是劝告，但是其中，似乎还带着一种哀求。

　　“他还没有死！”郑鸣淡然却坚决地说道。

　　“你杀了他，神主一定会震怒，要知道，挑衅神主的威严，无异于找死。”金元声音中，带着一丝愤怒。

　　他确实有些愤怒，他不知道发生了什么，但是作为天神山最接近神主的人，无论如何，他都不允许郑鸣在他的面前，将秦曜日给杀了。

　　“那又如何！”郑鸣依旧平静，他没有挥刀，而是静静的看着金元道：“他挑衅我的威严，有没有想过，有什么下场呢？”

　　郑鸣的声音平静，却充满了不容置疑的味道！

　　如果是在和郑鸣交手之前，听到郑鸣说这样的话，金元一定会大笑，一定会不顾及自己风度的大笑。

　　作为半步神禁，他乃是神禁之下，最强大的人。对于普通的武者而言，他一言出，就是天，就是道。

　　只有他给人说威严，而没有人敢在他的面前说威严这两个字。但是现在，他听着少年拿自己的威压和神主的威严相提并论，虽然还是觉得有点接受不了，但是……

　　但是他却不觉得，有任何的好笑。

　　这个年轻人能够击败自己，那么，这天下，他就有权利说威严两个字。

　　“我可以让秦曜日向你道歉！”沉吟了好一会，金元的话语中，带着一丝艰难地说道。

　　道歉，这在普通人的身上，是最简单不过的事情，但是这种事情一旦涉及到参星境的巨擘，那就变得无比的复杂。

　　一个巨擘一旦道歉，那就等于承认了失败，他的威严，也将一败涂地的失去。

　　很多时候，巨擘们宁愿承受不小的损失，也不愿意接受道歉这种方式。

　　“他必须死！”郑鸣手持双刀，声音冰冷，不容置疑。

　　金元不再言语，他朝着郑鸣重重的看了一眼，然后八个身躯同时朝着八个方向飞驰而去。

　　不，应该说是九个身躯，朝着四面八方飞驰而去。

　　郑鸣并没有阻拦，他在金元朝自己看来的瞬间，就已经明白了金元究竟想要干什么。

　　虽然依靠他心通的神通，郑鸣能以最快的速度掌握金元想要干什么，但是他却不得不承认，金元若是想离开，自己根本就阻止不了。

　　毕竟，金元不只是参星境的强者，更是掌握着两道圆满法则的法王！

　　圆满的法则配合上参星境的力量，让他斩杀普通参星，一如饮水，自己要不是将那五色神石炼化成五行神碑，恐怕根本就没有和金元争胜的机会。

　　祖师堂内，九道星光已经黯淡了六道，也就是说，六个殿主已经完成了他们的滴血重生。

　　只是，这些殿主并没有第一时间检查他们的身体恢复情况，他们紧紧地盯着宝镜之中的战斗。

　　“怎么会这样，神祭大人怎么会逃？这也太不可思议了！”甘竹生高声大喝，情绪无比的激动。

　　金元乃是甘竹生的师兄，在甘竹生的眼中，金元甚至是一个无敌的偶像。他一直都觉得，自己这个师兄，在天神山中，不，在整个紫雀神朝，除了神主，没有对手。

　　但是现在，和郑鸣一个法王的交手，金元竟然选择了逃离，虽然金元并没有受到什么大的伤害，但是这种让人匪夷所思的结果，甘竹生依旧难以接受。

　　不只是甘竹生，就连离老都难以接受这种结果。他的声音中，带着一丝颤抖：“神祭大人败了吗？”

　　罗白药等殿主，一个个默然无声，他们一直都把金元当成自己超越的目标，只是，这么多年，金元给他们的感觉，是越来越如无尽的大海，让他们高山仰止。

　　金元出手对付郑鸣，他们觉得必胜无疑，现在金元的逃走，让他们心里一座需仰视才见的山岳轰然倒塌。

　　“师兄是不可能败的！”甘竹生握拳，不甘心地说道。

　　一直没有开口的，唯有秦曜日，此时的他心惊胆颤，惴惴不安，一眼不眨的紧盯着那个踏步而来的少年。

　　他离祖师堂，只有百里路程了！

　　想到这里，秦曜日竟忍不住浑身哆嗦了一下，心里隐隐约约的有一丝后悔，后悔自己为什么挑衅那个人。

　　就在这种慌张彷徨之中，金元的身躯出现在了祖师堂外。离老第一个朝着金元迎上去道：“神祭大人。”

　　离老没有问任何的问题，但是他在这一刻，却已经无声的将所有的问题说了出来。

　　金元皱了一下眉头道：“他杀不了我，但是我面对他，赢不了！”

　　这句话，每一个字，都是万钧之重，这意味着，金元的认输。同样，他代表着，郑鸣地位的飙升。

　　如果说金元是一棵大树，一棵在紫雀神朝的天地中，昂然挺立的大树，那么郑鸣此时，已经站在了这个大树的顶端。

　　他高耸入云，他傲然挺立，他俯视四方！

　　“师兄，那郑鸣明明就是靠着五座巨碑铭宝，如果不是这五座巨碑，他不是师兄您一合之将！”甘竹生冲到金元的近前，诚恳地说道。

　　“神祭大人，那郑鸣依靠的是至宝，我们天神山也不是没有至宝，只要大人使用至宝，一定能够诛杀郑鸣！”秦曜日的声音中，只有急促。

　　金元摇了摇头，他的目光带着一丝严厉的落在秦曜日的身上道：“秦曜日，郑鸣为什么要杀你？”

　　这句话一出口，登时让秦曜日成了众人关注的焦点。对于离老他们而言，虽然他们已经被斩过一次，但是郑鸣为什么要冲击天神山，他们还真是稀里糊涂的，并不知情。

　　他们出手，只是为了维护天神山的尊严。


第938章 求和

　　如果郑鸣被几大殿主轻松镇压，他们自然也不会关注原因，毕竟郑鸣触犯了天神山。

　　可是现在，连金元这个神祭大人，都在郑鸣的手中吃了大亏，这让他们不得不关注，这个猖狂的家伙为什么出手，又为什么如此笃定不疑的要杀秦曜日呢？

　　更何况此时，郑鸣已是他们不得不关注的角色，在他们的眼中，如此嚣张的人物，是能不得罪，最好不要得罪。

　　秦曜日的眼眸中，飞快的闪过了一丝阴郁，最终他一咬牙道：“这个郑鸣，实在是无法无天，我只是劝他成为我天神山的供奉，他……他竟敢侮辱神主！”

　　“他如何侮辱神主的话，我不愿意再多说，但是就凭那些大逆不道的话，足以让他死一百次！”

　　“我就是因为他口出不逊，所以才决定好好的教训一下他，却没有想到，他竟然如此的强横。”

　　秦曜日说的咬牙切齿，无奈金元等人，都是活了多年的人精，对于秦曜日这番说辞里的破绽，怎么可能会听不出来呢。

　　一个邀请，就让郑鸣必杀他，这之中，恐怕没有那么简单，秦曜日并没有说实话。

　　离老等同为十殿殿主，他们大多选择了沉默，毕竟秦曜日的地位不次于他们，他们将秦曜日得罪的太狠，对他们而言，没有什么好处。

　　所有的目光，都落在金元的身上，他们在等待着金元的裁决。金元乃是神殿之中仅次于神主的人，他自然不惧秦曜日。

　　“你说，你是因为口角，所以才和郑鸣拼斗的？”金元神情淡漠，眼眸中带着一丝冷意。

　　“神祭大人，我秦曜日为天神山之心，日月可鉴，如果神祭大人觉得秦某有异心，秦某愿意接受大人的任何惩罚！”

　　金元的目光，带着一丝冷然，他虽然知道秦曜日在这其中，有说谎，但是他却不能够证明，秦曜日在哪一个方面说谎。

　　“秦曜日，你撒谎！”一声沉喝，在这个时候，传了过来。

　　秦曜日听到这声音，脸色却是一变。他知道来的人是谁，所以在这个人到来的刹那，就厉声喝道：“慕舜天，你不要因为和郑鸣有私，就胡言乱语。”

　　“神主大人和神祭大人，绝对不会饶恕触犯我天神山尊严的郑鸣！”

　　慕舜天的到来，吸引了金元等人的目光。金元看着情绪激动的秦曜日，冷冷的道：“你暂时给我闭嘴！慕殿主，你给我说一下，究竟是什么情况？”

　　“是，神祭大人！”慕舜天恭敬的朝着金元拱手，这才郑重无比的道：“大人，招抚郑鸣成为我天神山供奉的事情，一直都是由属下负责。”

　　“而且，眼看招抚就要成功，却没想到秦殿主蹦出来，用五色神石镇压郑鸣，说……说什么要像熬鹰一般，让郑鸣对咱们天神山，生出敬畏之心！”

　　如果没有郑鸣在天神山下的大战，如果没有他们自身被郑鸣斩灭身躯，十殿殿主之中，绝对有大部分，要赞同秦曜日的熬鹰之说。

　　毕竟，他们甚至天神山，是高高在上的大宗门，任何人在他们的眼中，都只有臣服的份儿。

　　但是现在，却不一样了，听到慕舜天的话，他们心中第一个想法，就是多此一举，就是乱弹琴！

　　这样一个斩灭他们的高手，就算熬鹰，那也要神主大人亲来，你秦曜日胡乱伸手干什么！

　　难道你以为，你秦曜日可以和神主相提并论？还熬鹰！熬个屁！熬得自己被人斩杀了两次不说，现在还步步紧逼。

　　“好一个熬鹰，呵呵，被鹰这一下子啄了两次眼睛。”一个面目粗豪的男子，阴恻恻地说道。

　　男子的这一番讥讽，让那秦曜日的脸变的无比的难看，他朝着慕舜天狠狠的瞪了一眼，想要开口反击，却发现自己竟然说不出话来。

　　一瞬间，他就明白是怎么回事了，当下看向金元的目光中，都充斥着恐惧。

　　“你接着说！”金元没有理会秦曜日，朝着慕舜天说道。

　　“因为秦殿主请出了五色神石，所以属下不得不将招抚郑鸣的事情交给了秦殿主，没想到，秦殿主不但出手镇压郑鸣，还利用郑鸣的亲人，威逼郑鸣屈服。”

　　“以至于犯了郑鸣的忌讳，其中究竟发生了什么，属下并不清楚，因为属下赶到的时候，秦殿主的身躯，已经被郑鸣所斩！”慕舜天话语平静，却带着足以让人信服的力量。

　　秦曜日想要辩解，但是一时间却又不知道该说什么，只是他的手，在疯狂的颤抖。

　　“慕殿主，你和郑鸣，也算有几分交情，我看这件事情，你和郑鸣谈一谈！”金元沉吟了刹那，郑重其事的道：“既然是一个误会，我们还可以谈开，只要郑鸣的要求不是太过分，我们愿意给予补偿！”

　　“神祭大人，万万不可！”秦曜日不等金元将话说完，就大声的阻止道！

　　他根本就没有思索自己应该怎么说，只是第一时间，就选择了阻挠，这不但事关他自身的荣誉，更关系到他心中一直都信奉的信念。

　　天神山，岂可低头！

　　不论是离老还是慕舜天等人，尽管对惹出这等事端的秦曜日如何的不满，但是此时，对于秦曜日的反驳，他们却是赞同的。

　　“为什么万万不可？”金元神色平淡，面容却是冷峻，他手指着那映照出郑鸣身影的宝镜道：“难道你真的想要让他，打上我们天神山重地吗？”

　　离老等人的目光，这个时候也落在了宝镜上。他们看着那腾空而来虽然不紧不慢，但是却扶摇直上的少年，一个个都绷紧了嘴唇。

　　耻辱，这两个字，在所有人的心中涌起。

　　“神祭大人，这件事情，属下是做的鲁莽，但是我们绝对不能让我天神山多年的威名，毁于一旦。”秦曜日一咬牙道：“等这件事情结束之后，曜日愿意承受一切惩处，还请神祭大人请出神主，灭杀郑鸣，维护我天神山尊严万世不坠！”

　　“请神祭大人请出神主！”离老躬身，恭敬之中，带着一丝坚决地说道。

　　罗白药、甘竹生等天神山的殿主，在犹豫了瞬间，同时躬身道：“还请神祭大人恭请神主出手。”

　　“请神祭大人请动神主，灭杀郑鸣，不论如何，也不能坠了我们天神山的威名。”最后一个行礼的，是慕舜天，虽然他一直反对秦曜日，但是有一点，他和秦曜日是相同的。

　　那就是，天神山的威名，绝对不能因为他们几个而坠落。

　　神主，不只是天神山之主，更是天神山所有人心目中的神，他们相信，只要神主出手，这世间，没有解决不了的问题。

　　金元没有言语，只是他的脸色，却变得越加阴沉。离老看到金元的犹豫，当下又劝道：“神祭大人，不能再犹豫了，那个郑鸣，已经到了神宫的大门！”

　　天神山的神宫，和紫雀神朝的无上天宫，合成天下最顶尖的地域。无上天宫掌握无上权力，而神宫则至高至贵，不容亵渎。

　　千百年来，在紫雀神朝的历史上，唯有紫雀神朝的武帝，在立国之时，打上神宫，和那一代神宫的神主论战九九八十一天。虽然武帝飘然而去，但是却也留下了一段佳话。

　　毕竟，那可是紫雀武帝！

　　郑鸣不是紫雀武帝，他没有武帝那种威震天下的威名，他没有武帝那种横推八荒的气势，他只是一个法王，天神山怎么允许他玷污天神宫的威名。

　　“神主他老人家，正在闭关，十年之内，不容打搅！”金元终于开口道。

　　“神主怎么可能闭关，秦曜日的五色神石，可是从神主大人那里……”慕舜天目视秦曜日，一副责问的语气。

　　秦曜日沉吟片刻，这才道：“那五色神石，乃是神主大人送到我殿温养的，我因为要镇压郑鸣，所以将五色神石给请了出来。”

　　慕舜天根本就没有料到，当日，这个狗娘养的秦曜日居然会假传圣旨，如果不是看到五色神石，当时他绝对不会选择退步，如果他不退步，事情也不至于弄到现在这个地步！

　　“你……你好大的胆子！”慕舜天手指着秦曜日，气的说不出话来。

　　作为一殿殿主，慕舜天有着他自己的尊严，想一想自己竟然被糊弄，慕舜天哪里能够忍受。

　　秦曜日不言语，此时，他已经没有心思再和慕舜天争辩了，而且他还想到了一个最重要的问题。

　　五色神石，那一直镇压郑鸣的五色神石，他已经感应不到五色神石的存在。要知道五色神石乃是神主的至宝，虽然在他手中温养，可没有赐给他。

　　“神祭大人，那五色神石，恐怕还在郑鸣的手中！”

　　秦曜日的话，让离老等人更加的无言，人家已经打上门来，你还记挂这个。

　　金元的脸色却是一变，他想到郑鸣手中那封禁了参星境界力量的五色神碑，顿时明白了过来。

　　虽然他不知道那祖师传下来的五色神石为什么成为了五色神碑，但是这其中，绝对有不可切割的联系。

　　但是现在，神主大人正在闭关，别说讨回五色神石，恐怕想要让郑鸣善罢甘休，都不是一件容易的事情。

　　“这件事情，以后再说。”金元朝着秦曜日一摆手道：“慕舜天，你去劝一下郑鸣，让他离开天神山。”

　　慕舜天没有吭声，而离老已经道：“神祭大人，我们还没有败，我们还有二十八位……”

　　离老的话没有说完，就被金元摆手拦住，他冷淡之中，带着一丝坚决道：“我意已决。”


第939章 堵门

　　天神山上，一座神宫占地千里！连绵的宫阙，在那无尽的白云之上，看上去，犹如天帝的宫阙。

　　当年，天神宫的祖师，为了建造神宫，在使用大法力削平了三百六十五座山峰之后，更使用沧海桑田的手段，将这些被削成半截的山峰汇聚在了一起。

　　这才在千丈高山的上方，造就出了千丈的平原，而这连绵的宫阙，一个个灵气如云，绚丽壮观！

　　天神山弟子如云，能够进入神宫修炼的，却只是那十分之一的核心，多少年来，神宫就是天神山的重心所在，离老他们所在的十殿，拱卫的就是神宫。

　　神宫对于天神山的弟子来说，就是骄傲，就是他们的精神之源。而现在，天神山的弟子，却遇到了一个他们想都没有想到的挑衅。

　　一般弟子，在平时的时候，没有召见，是不允许来到神宫的，但是现在，神宫的门口，已经聚集了上万弟子。

　　负责神宫法纪的弟子，对眼前的情形仿佛置若罔闻一般，因为和这些搅乱神宫法纪的弟子相比，还有更让他们感到难受的事情正在发生。

　　十殿殿主败了，那个人，正在登山！

　　十殿殿主都阻止不了那个人，如果他登上神宫，他们这些弟子该怎么办？要知道，一旦神宫被人登上，那就是他们这些神宫弟子最大的屈辱。

　　“神主大人一定会出手的！”有天神山的弟子，大声的鼓劲！他们的声音，带着一种歇斯底里的疯狂。

　　“神主大人绝对不会不管不顾，郑鸣只要来到天神山前，神主大人必定会一巴掌拍死他！”

　　“他一个法王，在神主大人面前，也就是一个……”

　　各种各样的声音之中，那个少年的身躯，已经从远处缓缓的映现到了他们的眼眸中。

　　这少年面容俊秀，青色的衣衫，让他整个人有一种飘逸洒脱的感觉，但是所有的人都能够感觉到，在这踏步之中，有着一种坚决，一种志在必得的坚定。

　　“郑兄请留步！”

　　就在郑鸣已经看到了天神宫的时候，慕舜天冲了过来，他朝着郑鸣抱拳，脸上迅速堆出来僵硬的笑容。

　　这个时候，慕舜天并不愿意过来，但是此时此刻，他不得不过来，因为，这是神祭大人的命令。

　　郑鸣的眉头皱了一下，他不是不喜欢慕舜天，实在是他真的不喜欢慕舜天这句话。

　　你才留步，你一家都留步！心里暗暗腹诽了一下慕舜天，这才抬起头看了他一眼。

　　“郑兄，这本来就是一个误会，你斩杀我们十殿殿主的身体，这口恶气，郑兄你也应该出来了。”

　　慕舜天说完这句话的时候，整个人都觉得非常的不好，毕竟，这件事情让他很是不爽。

　　“我要秦曜日的项上人头！”郑鸣不管不顾的道：“没有秦曜日的项上人头，今日我绝不会离去。”

　　“我们神主大人此时并不在宫中，如果在宫中的话，神主大人一根手指，就能够灭杀了你！”慕舜天终于忍无可忍，把憋在心里的话倒了出来。

　　他甚至有些恨铁不成钢的道：“郑鸣，听我一句劝，你可千万不要以为靠着你那五色神碑，就觉得自己天下无敌。我告诉你，我天神宫之所以愿意了结此事，是因为神宫之中，有些手段，我们不愿意施展出来！”

　　“你要好自为之，见好就收！”

　　郑鸣看着气急败坏的慕舜天，轻轻的摇了摇头，慕舜天虽然是来谈判的，但是现在的慕舜天，根本就没有分清楚一个事实，那就是谁强谁弱，主动权在哪儿。

　　“你怎么就那么自信的认为，我没有对付你们神主的手段呢？也许，我的手段，可以将你们万能的神主也给灭杀了！”

　　郑鸣的话，让慕舜天呆住了！

　　旋即，慕舜天觉得自己应该仰天大笑，以此来蔑视对这个疯子大言不惭的说法。

　　但是，看着一本正经的站在自己面前的郑鸣，慕舜天竟有一种郑鸣没有撒谎的想法，这家伙太淡定了，也许他真的有抹杀神主的能力。

　　这种念头，让慕舜天感到不可思议，他觉得自己绝对是疯了，要不然怎么能够这样想。

　　可是，他的心中，依旧有这样的念头在跳动。

　　“你胡说八道，就凭你，也能灭杀神禁级别的无上存在？郑鸣，在无上天宫，说大话是没有用的。”

　　慕舜天有些恼火，似乎想用这种方式，将自己心里的那个念头赶走。

　　“慕兄，前些时候，你我也算相谈甚欢，我可提醒你，说谎可不是好孩子！”郑鸣嘴角上扬，浮起一丝笑容，冲着慕舜天调侃道。

　　慕舜天脸色大变，他觉得自己内心真实的想法，全都被这个诡异的家伙一眼戳破了！

　　这对于他而言，并不是一件很好的事情，甚至他的心中，有一种诛杀了郑鸣的冲动。

　　“郑鸣，这是你唯一的机会！”

　　慕舜天扫兴而归，郑鸣依旧踏步向前，他的心头，孔宣的英雄牌依旧在随时准备。

　　如果神主出手，那么他就要灭杀了这位天神山的神主！

　　“郑鸣，你竟敢踏足天神山，今日我秦霸天和你拼了！”一青年男子在郑鸣接近神宫大门的瞬间，高声的喝道。

　　随着这声大喝，青年双手催动日月双轮，一如日月经天，气势如虹的朝着郑鸣直冲而来。

　　青年的修为是生神境，在天神山，虽然并不是最顶尖的天才，却也是排名前十的天骄。

　　他一出手，顿时惹得不少人的紧随，更有人大声的道：“秦师兄威武！”

　　这等手段，对于郑鸣而言，无异于雕虫小技，实在算不了什么，他身后青色的神光闪过，直接将那青年镇压在地。

　　虽然没有痛下杀手，但是青色的神光，蕴含万钧之力，一落之下，已经封禁了秦霸天的所有修为，别说动作，就算是坐起，都变得艰难无比。

　　“各位，咱们天神山的威严，需要咱们这些弟子维护，就算是流干最后一滴血，我们也决不后退！”有强者高呼，数十名强者，铺天盖地而来。

　　这些强者，各自催动铭宝兵器，一时间，给人一种遮天蔽日之感，他们之中，修为最低的都是化莲境界。

　　面对这些攻击，郑鸣无比淡定，他身后升起的，依旧是青色的神光，也就是一个刹那，那数十个身影，统统被镇压。

　　“诸位同门，步下天神御魔阵！”有白发苍苍的老者，高声的呼喊。这老者的修为，也就是法身境的初期，在天神山之中，因为年龄，并没有太高的地位。

　　但是此时，他却能够一呼百应！

　　上千武者，从四面八方冲来，一道道神光道链，几乎一个刹那，就犹如一柄撑天的巨伞，汇聚在虚空之中。

　　天神御魔阵，天神山最有名的群斗阵法，号称人出十万，遮天蔽日，一旦施展这阵法的武者达到千万之众，就算是神禁级别的强者，都要避让其威势。

　　只不过，这天神御魔阵需要的最低修为，就是化莲境，整个天神山，最多也就摆过一个三万人的天神御魔阵。

　　当时，使用这阵法的初衷，也只是表演的性质。

　　巨伞笼罩四方，那汇聚在中心的力量，更是磅礴犹如汹涌的潮水。处在天神御魔阵最中间的老者，此时已经完全没有了以往的疲惫之色。

　　他快速的年轻，就好似一个天神。

　　“诸位同门，再来一些，我还支撑的住！”老者大喝，声音之中，带着一丝坚定。

　　天神御魔阵的一击，必须有人发出来，而一旦发出这一击，催动天神御魔阵的人，基本上就是死路一条。

　　就在那老者高声喊出的时候，就听郑鸣这边已经淡淡地说道：“小道尔！”说话间，郑鸣身后的青红两色神光快速的刷动，每一刷，都能够将上百人从虚空之中压下。

　　也就是一个眨眼，几乎所有冲到半空中的武者，都已经被郑鸣镇压。那已经犹如年轻人的老者，疯狂的划出一道剑光，但是最终，还是被镇压在了地上。

　　“如果我的同门再多一点……”

　　老者的声音中，带着一丝不甘，可是随着数千人躺倒在地上，那些围在神宫门口的人，开始退缩。

　　他们大多数人虽然悲愤莫名，但是和这悲愤相比，能够将自己的性命豁出去从而维护神宫威严的人，并没有几个，对于大多数人来说，神宫的威名，当然不如自己的性命重要。

　　五色神光刷开，郑鸣四周的身影，就好似一个个谷穗，散落在地上。

　　虽然不愿意承认，但是罗白药的心还是一阵荡漾，她觉得自己应该恨这个将她们天神山的尊严踩在地上的年轻人，但是他一如天神般的步伐，却深深的印在了她的心头。

　　当年，神主年轻的时候，曾经一己之力，灭一宗门。那时候的神主，是否也是这般模样？

　　就在罗白药有些神情恍惚的时候，离老郑重的道：“神祭大人，我们一起出手，我不信，我们这些人同时动手，还诛杀不了他。”

　　金元的目光，朝着秦曜日重重的看了一眼，然后沉声的道：“也只有如此了。”

　　“大人，还是请那二十八位……”秦曜日面对金元的目光，心中发颤，但他还是沉声的建议道。

　　毕竟，此事关系到的，是他秦曜日的生死，他秦曜日如果不出面，其他人又怎么会帮着他出面！

　　金元摇头道：“不行，这些人，现在不能暴漏出来，我们这一次联手，也不求擒拿了他，只要将他赶走就行。”

　　“出手吧！”


第940章 神之守护

　　金元腾空而起，那本来不大的身躯，化成八尊顶天立地的星辰巨人，朝着八方退去。这一次，金元所求，并不只是阻止郑鸣，而是保住天神山的尊严。

　　所以，他现在根本就没有和郑鸣公平一战的想法，一出手，就是拉开自己和郑鸣的距离，想要消除那五色神碑对于自己境界的影响。

　　他心中很清楚，只有消除五色神碑对自己的影响，自己才有可能战胜郑鸣。

　　八尊星辰巨人，也就是一个刹那，已经后退千里，但是他们却可以同时相距千里，朝着郑鸣施展自己的手段。

　　“斩！”一柄星辰汇聚而成的银色长剑，间隔万里而来，须臾之间，就已经来到了郑鸣的近前。

　　但是，这充斥着满天星辰之力的长剑，在进入郑鸣身边十里的瞬间，金元就觉得自己已经失去了对它的掌控，那本来要疯狂灌入的星辰之力，被一股无形的力量，化解的干干净净。

　　与此同时，郑鸣头顶五色神碑飞起，五座巨碑，好似镇压万古青天的神山，出现的瞬间，就已经将整个神宫包围在了中间。

　　“郑鸣，我和你拼了！”罗白药的身躯在退出千里之后，最终又冲了回来，她的手中，一条银色的鞭子，化作一道法则灵蛇，疯狂的抽动。

　　至于秦曜日，却没有亲自出手，他立于祖师堂的上空，静静的等待。

　　而离老，则从秦曜日的手中接过了落日天帝弓，飞身退出郑鸣万丈之后，缓缓的拉弓射箭。

　　至于慕舜天等人，则飞身朝着郑鸣扑来，他们各自催动自己的铭宝法器，甚至还有人沟通天地，在虚空之中凝结自己的血脉之力中的上古神器虚影，疯狂杀来。

　　“杀！”

　　慕舜天进入五色神碑演化而成的小世界，修为瞬间被压制在了法身境。不过他双手演化出一个一如天地的宝塔，朝着郑鸣镇压而来。

　　千丈宝塔，镇压四方天地，面对这巨大的宝塔，郑鸣平静如雪，身后青色的光芒闪动，直接将那宝塔镇压。

　　而感到危险的慕舜天刚刚准备转化招式，郑鸣此刻却已经不再给他机会，金色的龙雀刀横斩，直接斩向了慕舜天的腰部。

　　如果躲不过去，这一刀就可以将慕舜天腰斩。慕舜天虽然很想躲闪，但是在那一刀斩来的瞬间，他就觉得自己整个人，就好似朝着郑鸣主动送过去了一般。

　　法则圆满不可逆！

　　心中苦笑的慕舜天，自然知道这其中的原因，可是知道又能如何？他唯有眼睁睁的看着自己的身躯和那长刀越来越近。

　　“郑鸣，你给我去死！”甘竹生冲来，一道紫色的赤炎，从他的口中直喷而出。

　　这赤炎乃是甘竹生多年修炼的秘法，取的是星辰之火，如果沟通星辰，获得星辰之力的支持，可以瞬间笼罩万里。

　　但是，在五行空间的封禁之下，只剩下一道拳头粗细的火蛇。不过这火蛇的力量，在很多人的眼中，同样是不可小看。

　　郑鸣左手金色龙雀根本就没有转变方位，依旧斩出，而那汇聚在他身后的赤色光芒，则快速的刷动。

　　赤光闪过，星辰火焰消失的干干净净，赤色的光芒，更直接朝着甘竹生横压而下。

　　意识到不妙的甘竹生飞速的后退，但是就在他退却的瞬间，慕舜天被一刀斩断。

　　在众人之中，唯有金元的进攻，可以对郑鸣有一些威胁，毕竟他和郑鸣两个人同为法王。

　　可是让金元感到无比憋屈的是，自己明明和郑鸣没有任何的交集，自己的一举一动，这狗娘养的郑鸣好像全都知道一般。

　　法则的圆满，在和普通的法身境对战时，会让人感到难以逆转，但是法王和法王之间，同样法则的圆满，那就要看谁能够得到先手。

　　金元无论是经验还是法则，都好似占据优势，但是在如此多人的联手下，还要被郑鸣压着打，这其中的憋屈，可想而知。

　　十招，二十招，三十招……

　　神宫之前，郑鸣就好似一个天神，他身后的五色神光不断的刷动，让他给人一种万法不侵的感觉，而那太阴魔刀和金色的龙雀刀，带着圆满的规则，不断的斩出。

　　十大殿主，也就是一眨眼的功夫，已经再次被斩了三个。

　　倒霉的慕舜天第一个被杀，甘竹生和另外一个救援的殿主，和郑鸣交手也就是十几个回合，最终被郑鸣斩杀当场。

　　可以说，这一场对决，郑鸣已经处在了不败之地。

　　“杀杀杀！”

　　双手挥舞，郑鸣身后的神光，疯狂的朝着离老刷动。离老的身后，出现了九种法身，每一种法身，都强大无比，九种法身，一如龙之九子。

　　但是九种法身，却被郑鸣的五色神光压制，丝毫动弹不得，就在离老疯狂挣扎之际，郑鸣的龙雀刀，已经斩出了一刀逆转乾坤。

　　离老不甘，但是他的头还是从虚空之中飞落而下。

　　“撤！”看到离老倒地，金元大喝！

　　在金元等人后退的瞬间，本来犹如谷穗般倒在地上的天神山弟子，这个时候也疯狂的退走。

　　他们或是自己挣扎，或是一些没有受伤的至交好友相帮，只是一个刹那，就已经消失的干干净净。

　　天神山的大门，高大之中，充斥着尊贵。一整块的美玉，雕刻着无数的铭文，神秘而威严。

　　这座门，曾经因为神禁的无上存在而开放，更将无数以朝圣的心思来到天神山的人拒之门外。

　　在整个紫雀神朝可以记载的历史上，能够让天神山这座大门强行打开的，唯有紫雀武帝！

　　只是武帝已随轻风去，唯有此门，依旧存在天地之间。

　　“闭门，开启神之守护大阵！”金元看着祖师堂中，滴血重生的慕舜天等人，心在滴血。

　　虽然滴血重生，对于这些殿主的寿命而言，并没有太大的损失，但是一连死了两次的甘竹生等人，修为已经降到了一个冰点。

　　如果再有这么一次，说不定甘竹生等人都要受到道伤。

　　这对于以十大殿主作为主力，镇压四方的天神山而言，是一个莫大的损失，而且这种损失，再也难以挽回。

　　金元的命令一出，离老第一个跪在了地上。他不言语，但是他却是以这种方式，来反对金元的决定。

　　一个，两个，三个……

　　眨眼间，跪在金元面前的殿主，已经达到了五个人，他们虽然不说话，但是目的却是殊途同归的一致。

　　“你们以为，封闭神宫是耻辱，难道我就不知道这是一个大大的耻辱，一个让我都没有办法抬起头来的耻辱么！”

　　金元手指着跪下的离老等人，声音中带着一丝愤怒道：“那你们告诉我，该怎么办？”

　　“去拼命？然后让你们一个个再来滴血重生？我告诉你们，滴血重生虽然不错，但是你们现在的情形，再滴血重生四五次，你们就死定了。”

　　说到这里，他飞起一脚，将跪伏在地上，身躯还在不断颤抖的秦曜日踢倒在了地上。

　　金元并没有说任何的话，但是从他的目光中，几乎所有的人都明白，对于惹出这种事情的秦曜日，他是如何的不满！

　　不只是金元，其他人之中，对秦曜日不满的同样不少，只不过此时，他们都不愿意说出口而已。

　　比如慕舜天，比如离老，比如甘竹生……

　　“我还要告诉你们一件事情，神主大人正在闭关，在他老人家完成闭关之前，是绝对没有时间理会这件事情的。”

　　金元说到此处，冷冰冰的道：“如果你们不想让郑鸣追杀到祖师堂，都给我将大阵催动起来。”

　　神主不出来的话，无情的打破了离老等人心头的最后一丝侥幸，他们之所以坚持，之所以不愿意屈服，是因为他们有神主。

　　就在郑鸣走向神宫大门的时候，三十六道神光，从神宫之中冲起，这些神光，在虚空之中，化成了一个金色的手掌，笼罩在神宫的上方。

　　这金色的手掌，乍一看并没有什么特殊之处，但是当郑鸣凝眸朝着这手掌看去的时候，却发现这金色的手掌，竟然和虚空之中一种大道融合在了一起。

　　他看着这种情形，一个念头出现在了他的心头。

　　神禁，这就是传说之中的神禁！

　　对于神禁，郑鸣一直都有一种期待，他虽然觉得自己的孔宣英雄牌灭神禁易如反掌，但是神禁作为紫雀神朝最强大的存在，究竟拥有何等的力量，他还没有见过。

　　本来，在神都之时，他想要见一下紫雀神皇，但是可惜的是，那位紫鹊神皇并没有见他的意思。

　　现在，神宫上方出现的巨手，让他第一个感觉，就是神禁。笼罩在神宫上方的大手，就好似一道拥有着大道之力的禁止，永恒不灭。

　　神宫之内，在这巨大的手掌出现之后，就没有任何的声息，而一些没有冲入神宫的弟子，都一一的离去。

　　闭门不出！

　　金元现在用的手段，就是闭门不出，至于郑鸣接下来想要如何，他也不准备理会。

　　只要郑鸣没有力量打破那一如天神的大手，神宫之中，就稳如泰山一般。当然，这在天神山的弟子眼中，是一种丢人现眼，让他们难以忍受的行为。

　　可是此时此刻，他们的老祖做出了决定，他们虽然心中不舒服，但是也只能接受。


第941章 且待老子抽一下

　　“君临天下！”

　　稍微犹豫了瞬间，郑鸣就斩出了自己君临天下的一刀，这一刀气势万千，一个刹那，金色的龙雀，裹挟着万丈的金芒，一如开天辟地一般，朝着那神宫的大门斩落下去。

　　虽然这一刀，没有星辰的力量，但是从气势上看，比之普通的参星境强者，也丝毫不弱多少。

　　金元站在祖师堂上空，静静的看着这一刀，对于这一刀，他的眼眸中充满了赞赏。

　　如果没有那五色神碑，这一刀对于金元而言，根本就算不了什么。可是郑鸣有五色神碑，在施展五色神碑压制自己的参星境修为之后，那对自己……

　　长刀横空，重重的斩在了神宫大门的外端。

　　这一刀，郑鸣在下落的瞬间，就觉得自己的心神在摇曳，他的心中升起了一种感觉。

　　他感到，自己现在的一刀，并不是在斩向一个大门，它所斩向的位置，是无尽的天地。

　　一时间，磅礴的气息，让郑鸣心神摇曳，本来十成的威力，一下子只剩下两成。

　　金色的龙雀下落，天神般的大手没有丝毫的变化，而金色的刀芒，则无声无息的消逝在一如天神大手散发的光芒之中。

　　“哈哈哈，郑鸣，不要再白费力气了，你这种力量，是破不开我神之守护的。”秦曜日腾空而起，朝着郑鸣大声地喊道。

　　此时的秦曜日，恨透了郑鸣！

　　郑鸣让他颜面扫地，郑鸣让他丢人现眼，郑鸣让他受到金元的责难，郑鸣让他成为众矢之的……

　　如果没有郑鸣，一切都会是那样的美好，他还是高高在上的十大殿主，而不像现在，几乎成为了罪人。

　　所以，在郑鸣一击无功的情况下，他第一个蹦出来，虽然这么做让人觉得很浅薄，但是他忍不住了。

　　他真的忍不住，他要将自己的讥讽，统统的发泄出去，他要让这个人……

　　金元皱了一下眉头，并没有说话。虽然他已经不喜欢秦曜日，虽然他也觉得秦曜日这种表现，实在不应该是一个天神山殿主的所作所为，但是此时，秦曜日这种无脑的行为，让他反感的同时，心里竟莫名的掺杂着一丝舒坦。

　　这种感觉，让他感到悲哀。

　　“秦曜日，你不是天神山的殿主吗？我已经打到你们神宫，是男人你就出来。”郑鸣看着站在上面挑衅的秦曜日，直接喊话道。

　　秦曜日的神色一变，这等于揭他伤疤，但是面对已经斩杀了他两次的郑鸣，他怎么敢出去。

　　开玩笑，他们十几个人联手，都被郑鸣打的狼狈而回，让他自己挑战郑鸣，无异于送死上门，他实在没这个勇气。

　　“郑鸣，你不是要杀我吗？有本事你进入神宫来，我已经洗净了脑袋，正等你来砍呢！”

　　秦曜日此时，已经顾不得什么颜面了，只要是能够让自己舒坦的事情，他绝不放过。

　　郑鸣手指着秦曜日再次高喝：“你小子要是敢出来，老子现在就剁了你！”

　　“你进来，只要你进入神宫，杀刮存留都由你！”秦曜日这一次，更上了劲。

　　金元摇了摇头，虽然他有点看不过去，但是，这总比让郑鸣一个人堵在门口，他们这些人保持沉默好点吧？

　　“大人，难道就一直这样下去吗？”离老犹豫了瞬间，轻声的朝着金元问道。

　　金元瞥了离老一眼，语气里带了几分不悦：“难道你还有其他手段不成？”

　　其他手段，离老当然没有，当即摇摇头，无奈的看着正在朝着郑鸣叫嚣的秦曜日。

　　郑鸣和秦曜日对骂了几句之后，就没有了念头。而秦曜日却是越来越上劲，好像要将自己所有的委屈，一股脑的从这次对骂中发泄出去一般。

　　“郑鸣，有本事你进来，只要你进来，我就将我这颗大好头颅送给你。”

　　“进不来？你不是很有本事嘛，你不是一定要杀我嘛，你来啊来啊，我等着你呢！”

　　没有理会秦曜日的郑鸣，正思量自己动用什么手段，如果使用孔宣，他心中有些舍不得，在他看来，秦曜日就好似一个随时都能够打碎的石头，动用孔宣的英雄牌，有点大材小用。

　　而不使用孔宣，申公豹的英雄牌好像也不错，可是使用申公豹的英雄牌，他还是舍不得。

　　至于其他的英雄牌，好吧，他们的战斗力还不如自己，怎么可能打破得了神禁。

　　五色神碑，封天禁地，同样打破不了这神禁。

　　离开，这倒是一个不错的选择，但是郑鸣实在是不愿意咽下这口气。在一阵犹豫之后，郑鸣就决定来一个抽取。

　　抽取一下，如果能够抽到一张好的英雄牌，就干掉秦曜日，如果不能够抽到一张好的，那就运用申公豹的英雄牌，来一个道友请留步。

　　打定主意的瞬间，郑鸣就开始了英雄牌的抽取，因为青色的声望值已经朝着百万的数字前进，所以郑鸣第一时间，就选择了青色的声望值。

　　洪荒牌！

　　虽然圣人级别的不能使用，但是洪荒牌之中，并不只是圣人，还有大部分的准圣，抽到一个，就不用再顾忌英雄牌不够，从而不舍得使用了。

　　抽抽抽！

　　英雄牌在郑鸣的心头不断的翻转，只是一个转眼，就抽取了三百张洪荒牌。

　　三十万青色的声望值用过，洪荒牌一张也没有得到。

　　青色的声望值抽取英雄牌，成功的几率是千分之一，三百次抽取，一次不成功，好像很正常。

　　但是每一个青色声望值，都需要一位跃凡境的强者。现在郑鸣虽然成为法王，威震四方，但是青色的声望值，还是不到一百万。

　　现在一下子，足足用去了五分之二，实在是让人有些心痛。算了，还是不抽取洪荒牌，换成封神牌吧。

　　再来一百张！

　　一张一张的，虽然听上去挺有感觉，但是郑鸣自忖他是一个急性子，所以他还是选择一下子抽取一百张。

　　唔，有一张英雄牌，看来这封神牌对自己还不错。郑鸣定睛朝着封神牌的位置看去，就见上面赫然写着三个大字——黄天祥！

　　这位是谁啊？郑鸣定睛仔细一看，就见上面的技能写道：“家传八合枪法大成，铁骨金刚劲小成。”

　　看到这里，郑鸣陡然想到，此人乃是黄飞虎的儿子，黄天化的弟弟，年纪轻轻，但是武技好像不错。

　　只不过这一位，并不会什么道法。

　　没有道法你出来干什么，你是猴子派来的逗比么？你不知道我很忙吗？另外就算是武技，你怎么都要像纣王那般，会一些太阴魔刀好不好？

　　将这张英雄牌一扔，郑鸣再次抽取，这一次，同样是一百张，可惜，这一次更不走运，一个黄天化都没有抽到。

　　青色声望值剩下不到四十万，郑鸣有点不舍得再抽下去了，现在自己太过于着急，如果将青色的声望值都浪费在这里，那实在是太可惜。

　　不如使用红色的英雄牌再抽它十回，不行就走！

　　红色和黄色的声望值，郑鸣还有不少，所以使用起来，一点都不觉得可惜。

　　“抽抽抽！”

　　红色的声望值抽起，郑鸣只是一刻钟时间，就将一千万的红色声望值抽完，可惜还是什么都没有抽到。

　　毕竟，万分之一的机会，也不是那么容易抽到的，一千万红色的声望值，可以抽一万次，但是这并不是说，抽一万次，那就一定能够抽到。

　　“抽一下武器法宝牌，就算没有洪荒的至宝，也能够抽到一百张英雄牌。”心中打定主意的郑鸣，有些自我安慰的自语道。

　　武器法宝牌，抽取一百张，红色的声望值，怎么都有七八张，毕竟最差劲的武将级别的兵器，也就是十分之一的几率。

　　“青龙偃月刀，青龙偃月刀……”

　　看着犹如兵器架子一般，四五张青龙偃月刀，郑鸣一阵无语，心说这一次，真的要放过秦曜日吗？

　　奶奶的，说不得自己这一次就将那孔宣的英雄牌给用了，大材小用就大材小用吧！

　　下定决心的瞬间，郑鸣还是有些不爽，决定再次抽取一把。

　　唔，三个，这一次的成功率比上一次还小。没有好东西就没有好东西吧，你这还少，实在不爽。

　　一时间，心里就有些郁闷，可是当郑鸣仔细朝着那三张英雄牌扫过的瞬间，他的眼眸中，一下子亮了起来。

　　“金色，这英雄牌之中，竟然有金色的英雄牌，呜呜，难道是一件封神至宝？”

　　心中欢喜不已的郑鸣，当下定睛朝着那英雄牌看去，就见上方出现的，是一个黝黑的宝印。

　　番天印！

　　这三个字，让郑鸣就觉得一阵天雷在乱颤。虽然这东西比不上他爆掉的太极图和天地玄黄玲珑宝塔，但是也是阐教之中有名的至宝。

　　当年为了落下这番天印，可是借到了五方旗。心中念头闪动之下，郑鸣恨不得将这枚英雄牌取出来，好好的把玩一番。

　　唔，怎么这番天印下面，好像还有字！郑鸣有过使用九龙神火罩的经验，九龙神火罩的下方，可是任何的东西都没有啊。

　　这个字是伪！

　　尼玛，什么情况，番天印还来仿造品不成？郑鸣心中念头闪动，定睛就朝着番天印看了过去。

　　“云中子仿制，最高拥有番天印三分之一的力量，注：最高力量最多可以催动五次！”

　　看着这个结果，郑鸣的心中直想飙粗话，好不容易抽到了一种封神至宝，还没有来得及高兴，竟然是伪造的。

　　叠加，一千万红色的声望值叠加一张，好像有点太亏，但是最终，郑鸣还是选择叠加了十张。

　　并不是郑鸣觉得叠加多了不好，而是这伪造的番天印，系统只准叠加十张。

　　也不是什么好东西，只准叠加十张，真够可以的……


第942章 必杀

　　“郑鸣，你怎么不吭声了，你不是要杀我吗？你进来呀，只要你进来，我就拿自己的脑袋，让你当球踢！”秦曜日在发现郑鸣没有声息了之后，主动蹦出来喊道。

　　秦曜日这一次，实在是丢人丢到了家，强迫不成，让天神山将自己压箱底的东西都取了出来，这是一个莫大的耻辱。

　　所以，他很不爽，所以在这个时候，他彻底失去了理智，像一个暴怒的野兽，充满了愤怒和疯狂。这种泼妇骂街的下三滥的手段，他虽然看不惯，也迫不及待的用上了。

　　“去！”郑鸣没有说话，直接点开了伪番天印的英雄牌，然后直接祭起。

　　伪番天印和真正的番天印相比，存在着巨大的缺陷，甚至可以说，这种缺陷，是不可挽救的。

　　但是作为阐教炼器第一人，云中子炼器的手段，还是颇为人称赞的，刹那间，本来只有拳头大小的番天印，就变成了万丈方圆，一如一座太古神山，轰然砸下。

　　那笼罩在天神宫上方的巨大手掌，融合大道，好似恒古不灭。但是在这伪番天印砸下的瞬间，也豁然飞起，朝着那偌大的番天印迎了上去。

　　“轰！”

　　伪番天印和大手碰撞在了一起，番天印下落的势头，被挡了下来，但是那天神之手，也出现了无数的裂纹。

　　竟然挡住了伪番天印全部的力量，郑鸣对于这天神之手，也多出三分的重视。

　　而正在朝着郑鸣挑衅的秦曜日，面目彻底变得难看起来，他原本以为，自己等人躲在此地，郑鸣就会黔驴技穷，却没有想到，这家伙竟然如此的霸道！

　　那好似隐含着无穷上古神纹的宝印，下压之间，就连和大道相连的神禁，都生出了裂痕。

　　这怎么可能？

　　“喀嚓喀嚓！”犹如玻璃碎裂的声音，随着伪番天印的下压，不断的在大手之中响起。听着这下压的声音，金元狠狠的瞪了秦曜日一眼。

　　秦曜日不敢再言语，他觉得自己刚刚如果不挑衅郑鸣的话，说不定这家伙，还不会施展这种手段。

　　现在好了，这宝印一出，竟然伤到了神宫的守护大阵，这该如何是好！

　　一击之下，伪番天印的力量，好像已经用尽，郑鸣手指朝着那番天印一指，番天印重新飞起在空中。

　　适当的后退，只是为了下一次轰击。看着那力量可以比拟神禁的番天印，金元的脸都黑了。

　　“你不是厉害吗？现在人家打过来了，你说怎么办吧？”金元狠狠的朝着秦曜日瞪了一眼，劈头盖脸地骂道。

　　怎么办？秦曜日当然不知道怎么办。就在他心中念头乱闪的时候，伪番天印再次落下。

　　这一落，地震山摇，好似太古星辰碰撞，那守护着神宫的巨手，在大道神禁的依托下，虽然再次将番天印给托住，但是裂纹却更多了三分。

　　“郑鸣，你真的要和我天神山不死不休吗？”金元腾空怒吼，声音中带着一丝愤怒和绝望。

　　郑鸣轻轻的摇头，他这种动作，自然不是回应金元的责问，此时此刻，他想表达的意思只有一个，那就是对伪番天印力量的遗憾。

　　少那么一半，就是不一样，如果现在自己使用的是真真正正的番天印，恐怕这一印就能够击碎这神之守护。

　　“郑鸣，这件事情，你究竟想要如何结束？”金元看郑鸣根本就不理会自己，恨的咬牙切齿，却也无可奈何。

　　金元是半步神禁的人物，但是面对那五色神碑，他觉得自己也是束手无策。

　　至于神之守护在番天印下，节节败退，他更是感到无力相助，毕竟他不是神禁级别的强者，在这种可以将融合了大道的力量都横推的神印面前，他无能为力。

　　郑鸣目视着气急败坏的金元，不紧不慢的道：“将秦曜日的人头给我，一切结束。”

　　“这不可能！”金元想都不想，断然拒绝。

　　“如果你不给我，那我就自己拿！”说话间，郑鸣朝着那巨大的番天印一招手，那偌大的伪番天印，再次腾空而起。

　　无尽的法则，组成神链，在这番天印下翻腾，虽然宝印没有落下，但是在场的人都明白，这一印下去，就是神宫崩溃之时。

　　离老等人看着那巨印，一个个心中升起了深深的无力感，彼此飞快的对视了一眼之后，不少人的目光落在了秦曜日的脸上。

　　秦曜日此时身躯在颤抖，面对巨大的番天印，他的心忐忑不已，但是更让他恐惧的，是那一道道看过来的目光。

　　“离老，你们……你们……”

　　“秦兄，我们一起来到天神山，一起成为天神山的殿主，发誓要守护天神山，现在，天神山的危机来了，该是我们为天神山流血的时候了！”离老说话间，跪在了地上！

　　在十大殿主之中，离老一直都是高高在上，他俯视其他殿主，他乃是十大殿主之中的王者。

　　但是现在，离老却给秦曜日跪了下来，这一跪，对于秦曜日而言，真的是重若万钧。

　　秦曜日看着跪在自己面前的离老，身躯不断的颤抖，他心里当然清楚，这一跪，究竟意味着什么。

　　他秦曜日虽然是殿主，但是怎么承受得起离老的一跪？现在离老跪在地上，那是要自己拿性命来偿。

　　这一刻的他，心中除了愤恨，还有不少的懊恼，他和郑鸣并没有任何的交际，他之所以急匆匆的对郑鸣出手，无非是想要在神主面前显现一下自己的能力。

　　他要争夺权位，他要压下慕舜天，只是，人算不如天算，这个狗娘养的郑鸣，竟然如此的难缠。

　　让天神山丢了如此大的人，这本就已经让他难以翻身。但是他根本就没有想到死，他觉得就算神主对自己的做法再怎么不满，顶多也就是将自己镇压一些时日。

　　却没有想到，现而今，竟然是性命不保！

　　离老的下跪，让他无言以对，他知道这一刻，自己说什么，都是徒劳无用。反抗，他不是没有想过，但是反抗的后果，他更是心知肚明。

　　一个个念头闪动之中，秦曜日知道这个时候，留给自己的时间不多了，他应该做出抉择。

　　只是，这个抉择，太他娘的难了！

　　“秦兄，一切为了天神山！”慕舜天紧随在离老的身后，缓缓的跪在了地上。他的话比离老还少，但是他话语之中的意思，却一如山岳。

　　秦曜日看着慕舜天，他的手在颤抖，这一刻，他恨不得朝着慕舜天大声的叫嚷一声。

　　一切为了天神山，为什么牺牲的偏偏是我，而不是你慕舜天呢？只是这个时候，他什么话都说不出来。

　　“秦兄，一切为了天神山！”甘竹生跪了下来。

　　“秦兄，一切为了天神山！”这一次跪下的是罗白药！

　　“秦兄，一切为了天神山！”……

　　十大殿主，跪下了九个，秦曜日这一刻，就好似一个躺在了屠宰案板上的牲畜，知道再挣扎也没有任何的用处。他艰难的摆了摆手，示意离老等人站起。这才缓缓的道：“好，好，好！一切为了天神山！”

　　“郑鸣这件事情，本来就是我秦某惹出来的，我一人做事一人当！绝对不会连累天神山。”

　　说到这里，秦曜日好像倾尽了浑身的力气一般，整个人都有一些虚脱。对于参星境的巨擘而言，这种情况，根本就不应该出现在他们的身上。

　　没有人言语，同样没有人关心秦曜日的身体，正所谓死道友不死贫道，大难来时，这一点是必须的！

　　“我死可以，但是还请各位看着咱们共同侍奉神主这么多年，等他老人家返回之后，大家请求他老人家，为我报仇雪恨！”

　　报仇雪恨，这个在天神山十殿殿主的眼中，自然是非做不可的事情，他们天神山这么多年来，还是第一次被人逼到这种地步。等神主回来，一定要用郑鸣的血，来清洗他们天神山的尊严。

　　“这一点你放心，就算豁出去我这一条命，我也要神主诛杀郑鸣！”离老来到秦曜日的近前，坚定地说道。

　　“好好好，有离老你这么一说，那我秦曜日就是死，也安心了。”秦曜日说话间，陡然腾空而起，朝着神宫之外直冲而去。

　　“郑鸣，你不是要我死吗？今日，我这条命，就交给你！”

　　对于这个好似一下子充满了刚烈味道的秦曜日，郑鸣表现的极其冷漠，虽然秦曜日这个时候，好像一个慷慨赴死的英雄，但是他前些时候的手段，郑鸣当然不会忘。

　　所以他淡淡的看着秦曜日，那金色的龙雀刀，在他的手中，反射着耀眼的光芒。

　　“人头在此，你可拿去！”秦曜日说话间，挥手朝着自己的头顶一斩，与此同时，他心头的那道神识，更是从身体之中飞出，在虚空之中，直接爆裂开来。

　　血光如雨！

　　神识泯灭，就算秦曜日有通天的手段，也难以再施展滴血重生！这一刻的他，已经是死的不能再死。

　　金元在离老跪下的时候，就已经猜到了结局，之所以不阻拦，并不是他不想阻拦，而是如果让郑鸣将神宫打破的话，对于天神山来说，代价实在是太大了。

　　至于暴漏其他实力，能不能赶走郑鸣不说，还会出现巨大的伤亡，这不是他愿意看到的。

　　相反，死一个秦曜日，虽然对天神山的名声有一些损失，但是和天神山的大业相比，也算是两害相权取其轻了。

　　郑鸣看着死不瞑目的秦曜日，淡淡的冷哼一声，衣袖挥动，直接将秦曜日的头化成了飞灰。

　　“咎由自取！”

　　这是郑鸣对秦曜日下的结论，如果不是秦曜日对他出手的话，他根本就不知道秦曜日是谁，两人之间也不会有任何的恩怨。


第943章 大恐怖

　　“郑鸣，天神山不欢迎你，请你立即离开！”金元看着那漫天的血雨，深感悲怆，愤怒地喊道。

　　虽然金元不喜欢秦曜日，认为这个无脑的秦曜日惹出的事情，让天神山颜面无存，但是他毕竟代表着天神山，他绝对不允许郑鸣在天神山再肆虐下去。

　　“休整两日，某自会离开！”郑鸣头也不回，淡淡的说了一句。

　　金元气的恨不得一巴掌将郑鸣给搧死，你他娘的作为一个法身境的强者，一路打上天神山，现在还需要什么休整，你这分明就是想要向我天神山示威。

　　他愤怒，天神山的弟子同样愤怒，更有人豁然站起，想要表达自己的愤怒，但是最终，还是被本门的师长给压了下去。

　　死了一个秦曜日，才算将这件事情勉强压了下去，至于秋后算账，那是神主大人回来之后的事情。

　　现在，他们招惹不起郑鸣，毕竟那偌大的番天印，还在虚空之中高悬着，若是因为几句口舌之争，再和郑鸣冲突起来，那也未免太意气用事了！

　　最终，开口的是金元，他在深深的吸了一口气之后，这才缓缓的道：“给你两天的时间。”

　　“但是还请四方神侯遵守你的约定！”

　　郑鸣扭头看着金元，呵呵一笑道：“若是我不肯遵守呢？金元兄是不是准备好好的教育我一顿？”

　　金元一挥衣袖，根本就不和郑鸣对话，整个人飘然而去。随着金元的离去，神宫变得无比的沉寂。

　　两日时间，一晃而过，在这两日之中，天神山的所有弟子，都在闭关修炼。就算那些最不爱修炼的弟子，都疯狂的修炼自己的功法。

　　虽然这件事情，他们心中的理智告诉他们，不能够全部怨在郑鸣的身上，但是他们天神山，这一次丢人丢大了。

　　甚至可以说，这一次郑鸣已经将天神山的脸，毫不客气的踩在地上揉搓了一番。整个天神山，已经下了封口的命令，因为一旦这种事情传播出去，那天神山就会成为天下的笑柄。

　　一座法舟，载着郑鸣一家人，从天神山飘然而去，郑鸣站在法舟的上空，凝视着天神山。

　　对于这次天神山之行，郑鸣是无比的满意，他的五行法身，一直以来都没有修练出来，这一次，借助五色神石，不但凝结成了五行神碑，更拥有了封禁一切参星境的力量。

　　也就是说，从现在起，他的修为，不再是一个可以和参星境巨擘相提并论的法王，而是一个半步生神。

　　只是让他不爽的是，天神山消耗的青色声望值，比得到的青色声望值还要多。

　　声望值告急！

　　红色声望值少了上千万，黄色声望值增加很少，至于金色的声望值，虽然很好，但是一个都没有增加。

　　奶奶的，金色声望值达到以前，抽起英雄牌来，那可是封神牌都是十分之一。

　　“郑鸣，从此之后，这天神山，恐怕我们是回不来了。”郑工玄来到船舷，看着那庞大的天神山，似乎还有一丝不舍。

　　他在天神山住的日子虽然不长，却是无比的舒服，这些年在上界奔波的郑工玄，已经有了想要终老的想法。

　　可惜的是，在郑鸣已经答应天神山邀请的情况下，秦曜日步步紧逼，郑鸣这才取了秦曜日的性命。

　　当然，这样的事情一出，也就意味着，从此之后，郑鸣和天神山，再也没有可以回旋的可能。

　　郑鸣一笑道：“爹，这天神山，本来就不是咱们的家，现在我们要去的就是咱们的新家。”

　　“在那里，孩儿将建设一处真正属于咱们郑家的家，让您和娘，好好的过几天安生日子。”

　　郑工玄叹了一口气道：“这样最好，但是鸣儿，你也不要放松警惕，这天神山肯定不会善罢甘休的！”

　　“哼，若是他们肯善罢甘休，那是他们识趣，如若那个神主敢来找我的麻烦，那就休要怪我灭了他天神山！”

　　郑工玄点了点头，没有再说话。

　　也就在这个时候，郑鸣看到了一道目光，一道属于金元的目光，金元这一次，并不是来给郑鸣送行，他只是监督着郑鸣，目送这个瘟神离去。

　　法舟穿空，瞬间百十里，郑鸣要赶往最近的传送阵，他的目标，是作为自己领地的魔戎州。

　　也就在郑鸣催动法舟的瞬间，他的心陡然颤抖起来，这是一种巨大的恐惧，降临到了他的身边。

　　郑鸣的心神，经历了太上道祖的附体，可以说比之一般人，不知道强横多少。

　　可是现在，在这神识之下，他的心还是不由自主的颤抖起来，并不是说他的心境不行，实在是他的修为，和那高高在上的神识，差距实在是太大了。

　　此人和太上道祖，和通天教主相比，差了很多，但是如果郑鸣不使用孔宣的英雄牌，此人足以一根手指捏死自己。

　　这神识肆无忌惮，没有任何的顾忌之处。郑鸣在这道神识掠过的瞬间，心中升起的第一个感觉，就是此人乃是天神山的神主！

　　神禁境的神主，有如此的厉害吗？

　　那神之守护，已经是神禁境的力量，但是面对伪番天印，却是没有丝毫的还手之力。

　　在郑鸣的想法之中，那神禁境的神主虽然强大，但是和那神禁境的禁止相比，也强不了太多。

　　但是现在，郑鸣有一种强烈的预感，就是他好像有点太小看神主了！当下没有任何的犹豫，郑鸣就将孔宣的英雄牌准备好。

　　和天神山之间的仇怨，已经难以挽回，既然如此，他和神主两个人之间，也就没什么好说的了。

　　就在郑鸣随时准备捏碎英雄牌的时候，却听虚空之中有人嗯了一声，伴随着这声音，就见一个身影，凝结在虚空之中。

　　不是瞬移，更不是其他移动身躯的手段，他就这样，无声无息的出现在了郑鸣的面前。

　　看到这身影，郑鸣的神色一动，那心头的英雄牌，更是已经到了点开的临界点。

　　“没想到，一个小小的紫雀大陆，竟然还有你这等的良才，如果你能够依靠自己突破参星，可以到大伦山寻我！”

　　来人面目奇怪，虽然看上去，并没有任何的超凡之处，但是立于天地之间，却和无穷的天地浑然融为一体。

　　郑鸣的眼界，可以说远远高于他现在的修为，不管怎么说，他也是被太上道祖附体过的人物。

　　“拜见长者！”在稍微沉吟了刹那，郑鸣还是朝着那人行了一礼。

　　那老者挥手道：“无需多礼，实际上，按照你的修为，我本可以将你带回大伦山。只是我此时要搜寻那域外天魔，最少需要百年才能返回。”

　　“这百年之内，也算是对你的一个考验，至于大伦山的所在，相信你成为参星境之后，自会感觉的到。”

　　说话之间，老者就已经消散在了天地之间，那无尽的虚空，就仿佛根本就没有存在过此人一般。

　　大伦山，搜寻域外天魔！

　　郑鸣刹那间，就明白了老者的意思，此人乃是搜寻自己的大能之士，只是自己不使用英雄牌，这位大能发现不了自己的踪迹。

　　心中有几分庆幸，但是同样，郑鸣的心中，还带着几分惊异，如果不是他的英雄牌一般武者难以发现，这一次说不定他就已经暴漏了。

　　一旦暴漏，自己身上的英雄牌还不足以保证自己家人的安全，看来以后自己还需要更加的低调。

　　英雄牌，不到关键的时候，绝对不使用，当然，在修炼的时候，对英雄牌的使用，也不能吝啬。

　　“鸣儿，你发呆什么？”郑工玄的声音，打破了郑鸣的沉吟。

　　郑鸣看着一脸关心的郑工玄，心中一暖，当即轻声道：“父亲，我正在思索刚刚离去的强者。”

　　“刚刚离去的强者？什么强者？刚才虚空之中，根本就没有任何人，你这孩子是不是太紧张了。”郑工玄莫名其妙的环顾了一下四周，脱口而出道。

　　郑工玄的疑问，让郑鸣的眼眸变的更加的炯炯如电，本来，他对这老者的估计已经足够高了，但是现在，这老者给她的感觉，却是比他心中所想，更高了三分。

　　独立出现在一片虚空之中，这种手段……

　　郑鸣凝眸朝着天神山的方向看去，就见遥遥的天神山已经开始出现了一丝飘渺的感觉，虽然他对天神山没有太大的好感，但是此时也不得不承认，天神山不愧是一处福地。

　　“你感觉到了么？”一个声音从远处传来，响起这个声音的，是金元。

　　他此时的神色之中，更多的是严肃。

　　郑鸣明白金元此时为什么会这样问，他重重的点了一下头，表示自己已经感觉到了。

　　金元没有再开口，而是幽幽的道：“看来这天下，真的不宁静了。”丢下这句话，金元快速的离去。

　　对于金元的突然到来，郑鸣可以理解，这是一种意识到巨大的恐惧之后，想要和人抱团取暖的感觉。

　　而金元的这种表现，让郑鸣意识到，恐怕参星境的强者，都不一定能够感觉到这种恐惧。


第944章 镇魔大将军

　　法舟向前，快速的赶路。因为没有什么耽搁，所以半个月之后，郑鸣一行人，就来到了魔戎州的边界。

　　“前面是镇魔城，驻扎着上千军的军队，听说这些军队的主要目的，就是防备那些魔人出来！”负责给郑鸣他们引路的向导，无比恐惧地说道。

　　镇魔城是能够运用传送阵的最后一个大城，郑鸣看着犹如一头黑色巨兽的镇魔城，心中升起了一丝惊讶。

　　这城池，比之紫雀神都虽然稍有不如，但是充满了铁血的气息，却让人感到一种恐怖！

　　猛一看去，这根本就不是一座城池，而是一头随时都准备择物而噬的凶兽，充满了暴虐和杀戮的气息。

　　“镇魔城中，只要您不惹事，一般不会有人为难于你，但是……但是一定不要招惹镇魔军！”

　　那向导提到镇魔军三个字，舌头都开始打颤，就好像那镇魔军，随时都能杀了他一般。

　　郑鸣虽然第一次听到镇魔军这三个字，但是从那巨大城池透露出来的杀戮气息来看，他心里就明白，这镇魔军不是一般的军队可以比拟的。

　　“镇魔军不欺压弱小，但是……但是对于招惹他们的人，无论是谁，他们都会将之撕成碎粉！”

　　老向导说到此处，身躯颤抖的更加厉害：“小佬儿曾经发过誓言，一辈子不进入镇魔城，咱们就此告别。”

　　说话之间，这位郑鸣在一日之前找到的引路向导，就好似后面被什么追着一般，飞速的离去。

　　郑鸣朝着准备追出去的吕胖子摆了摆手，示意他不用理会那快速离去的向导。

　　天神山一战，虽然吕胖子和李慕水两个人都和郑鸣的家人躲在一起，并不知道其中究竟发生了什么事情。

　　但是当看到郑鸣安然无恙的走出来，整个天神山却鸦雀无声，已经让吕胖子对郑鸣的忠心更上一层楼。

　　“神侯，这镇魔城小的所知有限，只知道这里奇珍异物众多，只要有足够的元道石，所有想要的东西，几乎都能换取的到。”吕胖子小心的来到郑鸣近前说道。

　　“咱们只是要从这镇魔城带走十万军士，又不是要灭了镇魔城，你紧张个什么劲嘛。”郑鸣冲着吕胖子的肩膀就是一拳，笑吟吟地说道。

　　吕胖子的心不由得哆嗦了一下，尽管他知道，郑鸣捣他一拳，只是一个亲密的举动，但是这一拳若是落在自己身上呢？那后果岂不是不敢想象？

　　“咱们……咱们就是接个兵，哈哈哈！无碍，无碍！”

　　强笑的吕胖子，给人一种好像要哭的感觉。

　　法舟飞驰，转眼就来到了镇魔城的前方，上百个穿着吊儿郎当的士兵，横七竖八的站在城门的四周。

　　他们给人的感觉，就是一摊烂泥，但是郑鸣的神识从他们的身上扫过的刹那，却感到他们每一个人，都是百战精兵。

　　领头的是一个三十多岁的男子，衣着不整不说，外面竟然还穿着一个艳红的小袄，让人一看，就有一种想要揍他一顿的感觉。

　　“呵呵，来生意了，想要进城，那个每个人二百个元道石，老子童叟无欺！”那男子朝着郑鸣的法舟扫了一眼，不容置疑地说道。

　　二百块元道石，对郑鸣来说，真的是九牛一毛，但是刚刚来到这镇魔城，就被人给勒索，郑鸣自然不答应。

　　“告诉他们我是谁！”郑鸣朝着吕胖子一摆手道。

　　“哟呵，看不出来，年龄不大，架子倒是不小，我告诉你，不论你多大人物，来到这镇魔城，你没有二百块元道石，绝对进不了这镇魔城的门！”男子拽了拽自己艳红色的褂子，一副吃定了郑鸣的模样。

　　所谓主辱臣死，吕胖子现在已经将全部的身价押在郑鸣的身上，此时怎么能忍。

　　毕竟，这种关键时刻，如果他吕胖子不能摆平，那郑鸣会认为自己是烂狗屎一摊吧？更何况眼前这个兵士，也就是一个化莲境初期而已。

　　“放肆，此乃四方神侯，这次来到你们镇魔城，乃是和你们镇魔大将军有事情商议！”吕胖子说话间，将自己生神境的威势散发出来，朝着那男子压了过去。

　　男子在这压力下，脸色顿时变得通红，他虽然比之白白胖胖的吕胖子精干得多，但是在境界上，毕竟比吕胖子低了一个境界。但是在退了两步的瞬间，这人的脸色，就变成了赤红。

　　吕胖子自从跟随了郑鸣，很少有这般压制对手的机会，看着这男子退后，当下嘿嘿一笑道：“小子，我告诉你，有些人不是你……”

　　就在吕胖子得意的刹那，男子的口中，已经吐出了一口鲜血，这献血在虚空之中，凝成了一柄血刃，朝着吕胖子直斩过来。

　　化莲境的招式，在此时的郑鸣看来，已经有些不入眼，但是此人的杀机，却直冲十里。

　　在这杀机下，吕胖子一时间竟然忘了反应。

　　还好郑鸣不想失去这个下属，眼看血刀就要刺入吕胖子身躯的刹那，他轻轻的弹出了一指。

　　在天机阁，吕胖子一直都是养尊处优，虽然被摆弄着当了几天的奴隶，却也因为万宝轩准备将他卖上一个好价格的原因，并没有受什么大罪。

　　在拼杀这种事情上，他自然没有任何的擅长之处，败在同级别的人手中，实在是再正常不过。

　　但是现在，他竟然差点死在一个化莲境的武者手中。

　　直到那血色的长刀被郑鸣直接点碎，吕胖子这才反应过来，他怒气冲冲的看着那充满了铁血味道的男子。

　　男子吐了一口血，他刚刚激发的，是在拼命时候用的手段，这种手段见效很快，但是同样，使用这种手段，还要付出巨大的代价。

　　“再瞪我你也是一头肥猪！”男子看着怒气冲冲的吕胖子，恶恨恨的调侃道。

　　“若是我的修为能达到生神，宰你就像杀猪一样，哼，好东西浪费在你这种人身上，真是可惜。”

　　男子说到这里，又不无鄙夷的讽刺道：“我敢跟你打赌，你这生神境的修为，完全是由药材堆积出来的。”

　　吕胖子脸上的肥肉乱颤，而那些本来被郑鸣出手所镇的士兵，这一刻却哄堂大笑。

　　他们笑的心无旁骛，好像刚才的事情，根本就没有发生过一般，看着这些士兵，郑鸣微微有些心动。

　　他要带走十万镇魔军，从而建立自己的领地。

　　“不要纠缠了！”郑鸣一摆手，淡淡的道：“让他们去禀告吧！”

　　那化莲境的头领，这个时候也将目光落在了郑鸣的身上，他那本来还有一些痞子的气息，突然变得严谨起来。

　　因为在郑鸣的身上，他感受到了一种洪水猛兽的气息！

　　“您是哪位神侯，刚才小的没有听清楚。”那男子犹豫了刹那，轻声的问道。

　　“此乃四方神侯！”吕胖子一挺胸，骄傲的道：“还不快点给你们的主将禀告，就说四方神侯大人到了。”

　　那受伤的男子闻言愣了一下，随即反应过来道：“你就是封地是魔戎州的那个倒霉蛋？”

　　话一出口，这男子就猛的意识到有些失言，赶紧闭了嘴巴，作哑然状。

　　郑鸣没想到，在外人的眼中，他竟然成了倒霉蛋，当下也并没有发怒，而是淡淡的反问了一句：“得封一州之地，哪里倒霉了？”

　　“呵呵，都是小的胡说八道，大人不必放在心上。神侯大人请稍候，这就给您去禀报。”那男子说话间，就快速的离去。

　　而跟随在男子身后的那些士兵，一个个都用一种诡异的目光看着郑鸣，窃窃私语。

　　“奉镇魔大将军令，本将前来和郑神侯完成交接。”半刻钟之后，一个身披银色甲胄的男子，飞驰而来。

　　男子的脸在甲胄的包裹之中，看不清他的脸色，但是对于郑鸣，还是表现出了足够的尊重。

　　当然，这是一种敬而远之的尊重。

　　郑鸣拥有他心通的神通，想要知道一个人想什么，实在是易如反掌，当下就淡淡的朝那银甲男子看了一眼。

　　这一眼，给人的感觉，很平常，但是那男子却觉得有些邪异，好像浑身被剥光，所有的一切都暴露无遗了似的。只是，这种诡异的感觉究竟是何物，他又不清楚。

　　“敢问将军尊姓大名？”郑鸣一副诚恳交谈的模样。

　　“在下沈天行，乃是镇魔大将军麾下副将，大将军因为军务在身不能亲自前来，特意委托在下向神侯请罪。”

　　本来，按照沈天行的估计，这些客套之词他应该说的行云流水，顺理成章，可是现在，他突然觉得，自己的话，怎么有些结结巴巴呢。

　　这个四方神侯的笑容，真是让人觉得莫名其妙……

　　不错，当沈天行说出这番话的时候，他心中所想的和镇魔大将军见面时的情形，已经出现在了郑鸣的心头。

　　“这个郑鸣，陛下非常不喜欢他，不然也不会将他安排到魔戎州。你将十万军队移交给他，让他离开镇魔城。”这是一个同样将身躯掩藏在甲胄中的人。

　　和沈天行相比，此人身上的铠甲给人一种岁月古老的感觉，甚至看着那铠甲，都觉得有一种随时都散开的危险。

　　但是，在这盔甲之中，包裹的是镇守在整个魔戎州外的镇魔大将军！


第945章 强兵

　　尽管震慑魔戎州众多部族的，是那位坐镇无上天宫的陛下，但是镇魔大军的作用，同样不可小视。

　　在不少人的眼中，镇魔大将军的位置，比之普通的神侯，都要强上不少。

　　此人作为镇魔大将军，什么样的甲胄找不到呢，偏偏要穿着一身看上去好似要崩溃的甲胄？看来，这甲胄，绝对不像它的外表这么简单。

　　“十万镇魔军，大将军已经给神侯准备好了，我们是不是现在就交割一下？”那沈天行虽然一再给自己打气，但是此时，心里多少还是有点战战兢兢。

　　“好吧！”

　　在沈天行的带领下，郑鸣他们很快来到了一座演武场，这演武场宽阔无比，如果是普通人，恐怕第一时间升起的，就是一眼看不到边的感觉。

　　粗狂！是最能够形容这演武场的，不过郑鸣的目光，更多的是落在演武场铺在地上的石子上。

　　一个个石子，大多黝黑，这些黝黑并不是因为石子本来如此，而是因为它们被血渍所污。

　　“所有人注意，接镇魔大将军令，从今日起，尔等将成为魔戎州的守军，和镇魔军，再没有任何的关系！”那沈天行腾空登上高台，冲着演武场下方喝道。

　　演武场的下方，此时正乌压压的坐着一群人。而且这些人，每一个都坐的四仰八叉，无比的悠然。

　　就算沈天行宣布了镇魔大将军的命令，这些士兵，依旧我行我素，各干各的。

　　“小沈子，听说你小子娶了媳妇，怎么没叫哥几个去喝喜酒啊，是不是看不起哥几个啊！”一个粗壮如熊的大汉，猛的将手中的酒瓶摔碎，大声的朝沈天行嚷嚷道。

　　作为和郑鸣移交的将领，沈天行因为级别比郑鸣低，所以一直在很努力的想要维护自己的尊严。

　　但是这一句口无遮拦的小沈子，却好似当头一棒，把他的装模作样给敲碎了。

　　“小沈子，回去给大将军说，俺们在镇魔军都几百年了，生是镇魔军的人，死是镇魔军的鬼，俺们不走！”又一个干巴巴的军士站起来道。

　　郑鸣的目光，在这些躺在地上的镇魔军士上仔细的扫了几眼，发现这些家伙，虽然看起来懒散，但是从修为上看，他们大多数，都有着化莲巅峰的修为。

　　其中几个，甚至已经达到了法身境！

　　镇魔军虽然是一支强悍的军队，但是这些人在军中，每一个也都是骨干级别的存在。只是，这些人怎么个个都好似姥姥不亲，舅舅不爱呢？

　　在郑鸣的目光落在那个大汉身上的瞬间，他的嘴角轻轻的抽搐了一下。

　　这一刻，他算是对这些镇魔军，有了一个大致的了解。这些家伙，都是精兵。

　　不，应该说精兵已经不能够形容这些人的能力，应该称呼他们为兵王才对。虽然这些人的修为，因为资质的原因，已经没有太大提升的余地。

　　但是，这些人拥有着丰富的作战经验，几乎所有人，都是从死人堆里面爬出来的。

　　有能力的人，自然都有性格。这些士兵不会溜须拍马，再加上身后没有背景，自然就受排挤，难以得到升迁。

　　最终，看开一切的这些士兵，就成了镇魔军的一个不稳定因素。就算是镇魔大将军，在很多时候，对他们都头疼无比。

　　杀一儆百，他们大错不犯，小错不断。若是把他们全部解决掉，更是不可能，毕竟这些人乃是镇魔军的老兵，为镇魔军出过很多力，一旦手段激烈，那就失去了军心。

　　所以，最终，这一代的镇魔大将军，还是决定将这些老兵一个个养着。

　　现在正好赶上郑鸣要去魔戎州，大宰府命令给郑鸣抽调十万镇魔军，于是这位镇魔大将军想都没有想，直接就将这些家伙，全部划给了郑鸣。

　　“还真是强兵啊！”郑鸣笑吟吟的朝着沈天行说道。

　　沈天行的脸藏在甲胄的后面，没有人能够看清楚他此时究竟是什么表情，但是他的眼神却有些躲闪，不敢和郑鸣对视。

　　“神侯，这些人，每一个都是精兵！”说到这里，沈天行咽了一口唾沫道：“我们镇魔军，那也是精锐之军，平均修为，也就是跃凡二镜。”

　　“他们……他们之中，最低的化莲中期！如果不是大将军觉得您要在魔戎州立足，这些精兵，他也不舍得给您。”说完这些，沈天行大大的松了一口气。

　　虽然是睁着眼睛说瞎话，但是此时，他竟然有一种自己都可能要信的感觉。

　　“这些人，我不要，都是一群垃圾！”郑鸣的声音很高，他手指着那些兵士，冷冷的道：“他们都应该被扔进垃圾堆里去。”

　　那本来嘻嘻哈哈的老兵，一个个都停了下来，他们看向郑鸣的目光有些不善。

　　他们可以自嘲，但是被别人说三道四，那当然不愿意！

　　“呵呵，听说是一个神侯，激将法不错嘛！”一个看上去好似瘦猴般的男子，皮笑肉不笑的道：“我们知道，你是法王，只要小世界撑开，我们没有还手之力。”

　　“但是，那又如何？我们照样不尿你，有本事将老子们退回镇魔军去！”

　　本来躁动的人，听了瘦猴男子的这番话，一个个都安静了下来，更有人露出了冷笑之色。

　　镇魔城的正中心，是一座高有千丈的巨大府邸，冲天的煞气，从府邸之中直冲霄汉，远远望去，就好似一道光柱，横立在天地之间。

　　此地，正是镇魔城的中心，镇魔大将军府！

　　一身古老盔甲的镇魔大将军，正稳稳的坐在由黑石做成的庞大椅子上，他虽然不言不动，却一如一座巨山。

　　“大将军你将那些兵痞给了郑鸣？”一个白衣文士，飘然来到大殿的下方，质问道。

　　对于这种没有经过自己允许，私自闯进来的行为，镇魔大将军的脸色有些不悦，但还是淡淡的道：“留着那些人也没什么用，还乱我军心，不如给他。”

　　“可是将军，说句不好听的，如果郑鸣将这支军队收服，那就等于百万普通的军队啊！”白衣文士着急道：“那样的话，陛下那边，您怎么交代？”

　　“你觉得他能收服那些家伙？他们都是刺头儿。不，这些家伙个个都是又奸又滑，软硬不吃，想要将他们重新组成一个军队，那根本就是不可能的事情。”

　　镇魔大将军说到此处，有些失落道：“前些年，我可是找理由一连诛杀了百人，可是结果呢？”

　　白衣文士自然知道结果是什么，当时那支部队，好似人人自危，但是一上战场，一个个都七零八落。

　　“但是我总觉得有些不踏实，那郑鸣可不是普通人，他是一个法王啊！”白衣文士的声音中，带着一丝担忧。

　　镇魔大将军不再说话，他缓缓的闭上眼睛，就好似白衣文士并不存在一般。

　　对于镇魔大将军这个无视的态度，白衣文士同样不喜欢，但是他在镇魔大将军面前，却不敢有丝毫的抗议。

　　“滚刀肉吗？”郑鸣眼带笑意的看着那瘦猴模样的男子，淡淡的问道。

　　瘦猴的脖子一梗道：“可不敢，神侯您可千万不要这样看我，我胆小害怕啊！”

　　就在瘦猴男子调侃的时候，郑鸣一拍自己的头顶，紫黑葫芦就出现在了郑鸣的头顶。

　　巨大的紫黑葫芦，刹那间散发出一片黑光，那些东倒西歪的士兵还不知道怎么回事，一个个都被吸入了葫芦之中。

　　十万大军，被这一葫芦装入了其中。

　　沈天行奉命来交接这支队伍，在瘦猴他们闹起来的时候，他的态度是冷眼旁观。

　　这些人之中，有他曾经进入镇魔军时的战友，更有几个，甚至还是他的上级。尽管现在，他沈天行的位置，比之这些同伴高了不少，但是面对这些人的时候，他还是要温和相待。

　　不然，就是忘恩负义，就是得势猖狂！

　　“神侯，你这是要干什么？”虽然沈天行对于这些刺头并无好感，但是见这阵势，却也不能不问。

　　“没事儿，就是活动一下筋骨。”郑鸣若无其事的冲沈天行一笑，随即将那葫芦法身取在手中，然后来回晃动起来。

　　这种晃动，就好似将掺入水中的东西摇均匀，动作称不上优美，但是在沈天行的眼中，却是很暴力。

　　要知道，郑鸣的葫芦里，装的可不是水，而是十万镇魔军的士兵，他们一个个修为虽然不错，但是就这么被不断的晃荡，也难受的很。

　　更何况，这葫芦如此诡异，沈天行不信，这葫芦之中，没有任何的手脚。

　　“大人，他们乃是我们镇魔军的老兵，您还是手下留情吧！”沈天行犹豫了一下，朝着郑鸣拱手道。

　　“这意思是，你要给我换人？”郑鸣笑眯眯的看着沈天行，一脸的戏谑。

　　沈天行摇头，十万镇魔军调动，那可是大事情，他怎么可能作得了主。

　　“四方神侯开玩笑了，这件事情，末将无能为力。”

　　“既然沈将军不换人，那他们就是我四方神侯府的人，我看他们缺少锻炼，给他们活动一下筋骨。”郑鸣一边说，一边将那葫芦搅动的更厉害了。

　　吕胖子看着郑鸣不断晃动的葫芦，心中像翻江倒海了一般。

　　毕竟主辱臣死，他现在已经是郑鸣的下属，郑鸣遇到困难的时候，他自然要第一时间献计献策。如何整治这些刺头儿，他可是绞尽脑汁想了不少办法。

　　但是郑鸣的选择，让他一下子蒙了。二话不说，直接动手，还真是够直接的。

　　大约过了足足一个时辰，郑鸣才停下晃动的紫黑葫芦，他托着紫黑葫芦的底儿，将那些收入紫黑葫芦之中的武者，倒垃圾一般的倾倒在了地上。


第946章 因材施教，对症下药

　　几乎所有的武者，从紫黑葫芦里被倒出来的第一时间，就丝毫顾不得自己的身份，直接趴在地上。

　　大多数人，在这个时候吐不出来什么，可是对于他们而言，能够平躺在地上，已经是最大的幸福。

　　“郑神侯，你这样，我们是不会屈服的！”一刻钟之后，又一个刺头晃晃悠悠的站起来，倔强地说道。

　　只是，面对这个死不悔改的家伙，郑鸣更是直接将那紫黑葫芦扫动，再次将所有人吸入了葫芦中。

　　“神侯大人，不屈服的只有少数几个，您……您这样，岂不是牵涉太多吗？”

　　“没听说过连坐吗？”郑鸣毫不客气地说道。

　　十万大军，在看到这些镇魔军的时候，郑鸣的心中，已经不报太大希望了。

　　不过这十万大军，却给了他另外一个想法，那就是将这些家伙弄怕，先弄出声望值来再说！

　　这可是十万青色的声望值，抽取起英雄牌来，能够抽取一百次的机会，按照几率来说，那就是有机会抽到一个封神牌。

　　就当废物利用！

　　“晃晃晃！”郑鸣在那里拼命的折腾紫黑葫芦，随着葫芦快速的摇摆，不少跟随沈天行而来的镇魔军士兵，只觉得脸色发青。

　　外面看上去就如此的疯狂，一旦真的进入到葫芦里，那还了得？虽然修为跃凡之后，足足比普通人强壮百倍，但是……但是他可经不起这样折腾。

　　“哗啦！”

　　葫芦的盖子，被郑鸣直接打开，十万士兵再次被倒了出来，一些人东倒西歪的趴在地上，拼命的呕吐，看他们难受的样子，像是恨不得把自己的胆汁吐出来。

　　“郑神侯，我们……”那瘦削的汉子，摇摇摆摆的朝郑鸣走来，那态度很是恭敬。

　　可是，郑鸣的紫黑葫芦再次一晃，直接将十万大军再次收入了葫芦之中，然后再次摇动。

　　这一次的摇动，频率比之上次更快了一倍，这恐怕就是传说之中的熟能生巧。

　　第三次、第四次、第五次……

　　十万大军被倒出来，又被收进去，一连折腾了五时辰，当郑鸣再一次将这些士兵倒出来的时候，那些士兵已经顾不得呕吐。

　　“神侯大人，属下已经服了，您别摇了！”那犹如瘦猴的汉子，俨然没有了先前的吹毛求疵，看上去像是虚脱了一般。

　　郑鸣摇了摇头道：“还有部分人不服。”

　　说话间，那紫黑色的葫芦，再次从郑鸣的手中飞起。犹如瘦猴般的汉子，险些哭了：“大人，您只要将不服的收进去就是了，我们这些服的，您就不要为难了。”

　　只是，郑鸣哪里肯听？还不待他说完，就再次被收进那紫黑葫芦之中，至于其他的那些刺头，更不例外。

　　“神侯大人，他们……他们已经服了！”沈天行赶紧替众人求饶道。

　　“还有几个人不服气！”郑鸣一脸无辜，一副一切尽在我掌握之中的模样。

　　几个，沈天行重重的吸了一口气，您为了几个人，值得让这么多士兵陪绑吗？

　　已经将摇动葫芦的事情交给吕胖子的郑鸣，一本正经的嘱咐道：“这些家伙，就该好好操练一下啊！”

　　郑鸣此刻，心中是美滋滋的，镇魔军的士兵，真不是盖的，这一下子，就给自己增加了十万个青色的声望值。

　　唔，好似是九万九千九百八十三个，还有十七个刺头的家伙，竟敢不惧怕，实在是让郑鸣很不爽。

　　吕胖子疯狂的摇着紫黑葫芦，虽然他修为不行，动手能力不行，但是做这件事情，却是得心应手。

　　想想刚刚这群家伙讥讽自己的样子，吕胖子只觉得自己摇的力度太仁慈了。

　　又是半个时辰，十万士兵被郑鸣从葫芦里直接倒了出来，这一次第一个蹦起来的，依旧是那瘦削的汉子，他疯狂的冲到郑鸣的近前。

　　“侯爷，别折腾了，兄弟们都服了，呜呜，您……您就饶了我们吧！”枯瘦的汉子被那诡异的葫芦晃的，有一种要死的感觉。

　　郑鸣摸了一下鼻子，认真道：“你们十万人之中，还有十七个人对我不服气。”

　　“侯爷，我们不够十万人，我们只有九万九千九百八十三个人哪。”好似找到了症结所在的瘦削汉子，带着哭腔地说道。

　　郑鸣一愣，这一刻他用神识朝着四周扫视，发现人数好像真的少了十七人。

　　沈天行有句话说的一点没错，这些士兵，还真的是百战精兵，在简单的休息了一下之后，随着那瘦猴汉子一个整队，根本就不用人要求，就变成了一个巨大的方阵。

　　虽然这些人的甲胄并不是太整洁，但是他们汇聚在一起，却给人一种杀气冲天的气息。

　　“要是这支兵马在自己手中……”沈天行看着那整整齐齐的老兵，心里突然冒出来这么一个想法。

　　但是瞬间，他就将这想法扔到了一边，他心中很清楚，如果自己的属下，真的有这么一队士兵的话，那么自己离死亡就不远了。

　　别的不说，上一次和魔戎族交手，这些家伙摆的阵势是煞气冲天，但是还没等对方进攻，都他娘的屁滚尿流的逃窜了，将自己家主将扔给了魔戎。

　　也正是因为这个，那位镇魔大将军，才不想在这些士兵的身上浪费功夫，把他们扔给了郑鸣。

　　郑鸣看着下方十万军士，嘴角上扬，他现在的他心通有不小的进步，这些士兵的心中想什么，他自然知道。

　　只是今日，他要的是这些家伙的绝对臣服，至于他们一触即溃，和他有什么关系？

　　“从此之后，你们就是我四方神侯府的兵马，我这个人的戒律只有一条，那就是你们之间，无论哪个人犯错，我就让所有人来我的法身中享受一次！”

　　郑鸣这句话一出口，顿时就让下方的士兵心寒不已。

　　“兄弟，谁也不准挑衅，奶奶的，我可不想去他葫芦里折腾了。”一个断了一条腿的老兵，低沉的朝着四周警告道。

　　虽然他缺少了一条腿，但是整个人的气息，比之那些腿脚完好的，还要强横。

　　“你们几个都给我老实点，奶奶的，这可不是一个按理出牌的家伙。”说话的是一个粗壮的汉子，比普通人大腿都要粗的手臂，整个给人一种恐惧的感觉。

　　“最近哥几个都给老子忍一忍，等到了和戎族交手的时候，咱们的恐怖日子就结束了。”面容平凡的年轻人，话语中带着一丝让人不觉发寒的阴森。

　　在简单的训了几句话之后，郑鸣就和沈天行告辞离去，至于这十万精兵，郑鸣根本就没有理会。

　　“大人，那些兵油子，表面看起来服了，但是属下觉得，他们肯定对大人恨之入骨。”吕胖子在和郑鸣返回的时候，低声的道：“若是和人交战，恐怕他们会第一个逃走。”

　　郑鸣点了点头道：“本来也没指望靠他们，如果有十万镇魔军就可以执掌魔戎州，嘿嘿，你觉得哪个人会把这等好事给我？”

　　“那大人这神侯想要如何当？”吕胖子脸上的人肉开始颤抖，一个神侯府，占地万里，臣民如云。

　　现在，郑鸣若是不接受那十万兵马，那么他的属下，就只剩下自己和李慕水了。

　　呜呜，现在李慕水跟着郑鸣的母亲端阳英和郑小璇，也就是说，实际上，郑鸣的属下就自己一个人。

　　神侯府初创，也不能这样啊！他吕胖子的梦想，那可是为郑鸣管理无数下属，一言既出，让无数人为之恐怖啊！

　　“这个我自有打算！”郑鸣一挥衣袖，自信道。

　　此时，郑鸣一家居住的，是沈天行帮忙寻找的客栈，郑鸣回来的时候，发现父亲和哥哥，正陪着一个中年男子闲聊。

　　中年男子样貌清瘦，但是极其善谈，从不时响起的笑声来看，三个人相谈甚欢。

　　“在下申屠鹤，拜见郑法王！”男子一看到郑鸣，就赶紧从座位上起身，冲郑鸣行礼道。

　　此人的修为，只是生神境，但是举手投足之间，却自有一种让人不容小看的气度。

　　尽管郑鸣对此人并无印象，但是仍然彬彬有礼道：“申屠先生无需多礼。”

　　“鸣儿，申屠先生乃是五皇子派来辅佐你的。”郑工玄看郑鸣态度淡漠，赶忙说道。

　　派来辅佐自己？郑鸣虽觉徒劳无用，但还是客气道：“那就有劳申屠先生了。”

　　“郑法王客气，有五皇子的请托在前，再加上申屠某对于郑法王也是敬仰已久。能为郑法王效劳，乃是申屠某人的荣幸！”

　　尽管这家伙把姿态放的很低，但是郑鸣还是觉得此人有种飘飘在上的优越感。

　　胡乱敷衍了几句，就听申屠鹤沉声地问道：“听说神侯已去接掌镇魔军的十万大军，不知情况如何？”

　　郑亨和郑工玄两个，对于郑鸣是不是接掌了十万镇魔军的情况，也无比的关心。在他们看来，有这十万镇魔军在手，就算不能开创大基业，至少守护自己一家也是绰绰有余的。

　　“还行，镇魔大将军给的，都是跃凡境以上的兵士，我很满意。”郑鸣抿了一口茶，若无其事地说道。

　　郑鸣这话一出口，顿时让那申屠鹤的眉头一皱，按照他的预计，这次接掌镇魔军，绝对顺利不了，却没想到，事情并不在他的预料之中。

　　临来之前，他已做过功课，知道这次给郑鸣的十万大军，那根本就是淘汰出来的无用之兵。

　　没想到，郑鸣竟是这个态度！

　　轻轻的笑了笑，申屠鹤就转换了一个方向道：“侯爷，您现在已经有了十万镇魔军，接下来，您应该做的，就是将自己的神侯府建立起来。”

　　“属下这次过来，已经给侯爷您选择了一个地方，虽说小了点，却也能够安稳的成立四方神侯府。”申屠鹤说话间，手中就多出了一份锦图。


第947章 坠魔洞

　　这份锦图，是魔戎州的地图。申屠鹤展开地图之后，在一块距离镇魔城不远的地域，轻轻的点了一下。

　　这一块地域，占地千里有余，在普通人看来，也算是一块不错的领地了。

　　“侯爷，经过申屠某多次查证，这一片地域，当年就被武帝划入了魔戎州的范围，神皇陛下让侯爷在魔戎州建立您的神侯府，您可将神侯府建在此处。”

　　申屠鹤说完，眼眸中闪过了一丝得色。

　　在这件事情上，申屠鹤确实有值得骄傲的地方，本来，一个在五皇子手里非常棘手的事情，被他这般一来，就轻轻的化解了。

　　郑鸣的领地是魔戎州，可以说魔戎州的任何地方，都可以建设他的神侯府。这一块小小的地域，当年武帝已经划入了魔戎州，就算现在的神皇，也改变不了。

　　只要郑鸣不去招惹魔戎州的人，相信那些人也不会理会郑鸣，这就将神皇的借刀杀人之计轻松破解了。

　　“鸣儿，我觉得这个地方不错，虽然小了点，但是千里方圆，也足够我们家用的。”郑工玄见郑鸣沉吟不语，第一个表态道。

　　郑亨见老爹支持，也跟着说道：“二弟，我觉得五皇子这个主意不错。”

　　郑鸣将目光从那画卷上挪开，而后冲着申屠鹤道：“先生能够想起这般的计划，在下很是佩服。”

　　“和法王您的修为相比，申屠做的这些，都只是小道而已，也就是钻一个空子罢了。”

　　这句话，申屠鹤说的无比客气，但是在这客气之中，隐隐约约的藏着一丝骄傲。

　　“但是，我要建立的，并不是一个委委屈屈，苟延残喘的神侯府，我要建立的，是一座掌控整个魔戎州的神侯府！”郑鸣的话说的心平气和，但是却有几分不容置疑的味道。

　　而他的手掌，更是重重的落在了那偌大的地图上。

　　申屠鹤闻听此言，简直瞠目结舌。作为一个谋士级的人物，他当然希望自己辅佐的人，是一个展翅遮天的鲲鹏之辈，但是……但是这并不代表，他愿意支持一个空间者。

　　郑鸣是法王，但是这可是魔戎州，就算是紫雀神皇，都难以拿下，你这牛吹的有点太大了吧。

　　虽然他内心里对于法王级别的人物，真的充满了敬意，但是此时，郑鸣这种表现，还是让他很是失望。

　　“侯爷，魔戎州，那是武帝都没能解决的问题啊！”

　　申屠鹤这句话，说的小心翼翼，却带着一股犹如山岳的力量。

　　武帝都解决不了，你郑鸣凭什么来解决？！

　　“武帝解决不了，那是因为他成不了魔戎之主，如果我能够成为魔戎之主，那一切就是顺理成章。”郑鸣仿佛根本就没有听出来申屠鹤话语之中的一丝讥讽，平静地说道。

　　申屠鹤接受了五皇子之托后，曾经专心研究过郑鸣，知道这位两个规则圆满的法王，是一个绝顶的天才人物。

　　唔，好像做事还有一点小小的鲁莽，这一点可以从他在天机阁发布的信息看出来。

　　只是，如今一见，才知这位法王大人，竟是如此的不知进退。刚才自己已经提醒了他，那是武帝也完不成的事情，没想到，他……他竟然还如此的冥顽不灵。

　　“大人您不是魔戎族出身，怎么可能成为魔戎之主？唔，就算是魔戎州，也多年没有主人了。”

　　努力镇定了一下情绪，申屠鹤又苦口婆心的劝道。

　　这是他最后一次劝郑鸣，如果还劝不住，就算五皇子怪罪下来，自己也只有走人了。

　　毕竟，离开还是活路，跟着这位头脑好像不是太清晰的上司，无疑是死路一条。

　　郑鸣看着申屠鹤的模样，淡淡一笑道：“当年的魔君是如何成为魔戎之主的，你知道吗？”

　　“您……您要进入坠魔洞！”申屠鹤闻听此言，大吃一惊！

　　入坠魔洞，得大灭天功者，当为魔戎之主！

　　这句话，不知道从什么时候开始流传，有人说，是魔君从坠魔洞出来之后，才有了这句话，但是大多数人对于这种说法，都不是太信服。

　　很多人都相信，魔君之所以成为魔君，是因为他进入了坠魔洞，并得到了坠魔洞中的大灭天功，所以他才成为了魔戎州的君主。

　　如果不是天嫉英才，让他遇到了同样天资卓绝的武帝，说不定他早就一统天下了。

　　对于大多数人而言，坠魔洞代表着巨大的机缘，但是同样，坠魔洞也代表着死亡。因为坠魔洞的机缘存在，所以不知道多少有强者，前赴后继的想要进入坠魔洞。

　　但是千百年来，从坠魔洞中走出来的，只有一个魔君。

　　其他的无数天才人物，都化成了飞灰，他们的英名，自然也随着他们的坠落而消散。

　　就连魔戎十三部落，都已不再对坠魔洞报什么希望，可是现在，郑鸣竟然要进坠魔洞。

　　“法王，您的资质，千古少有，但是……但是那坠魔洞，我劝您还是谨慎一些比较好。”申屠鹤只觉得自己嘴唇发干，语言生涩，这样劝郑鸣也是干巴巴的。

　　从内心来讲，此时的申屠鹤对于郑鸣已没有太多的好感，只是，看在五皇子给自己那么大恩遇的份上，好歹也要劝说一下。

　　“您知道自从魔君之后，进入坠魔洞的人有多少吗？”申屠鹤不等郑鸣回答，就伸出了五根手指道：“五百万，绝对不少于五百万。”

　　“这五百万，几乎全都是英才人物，他们之中，甚至有人惊才艳羡到天生魔心。”

　　“更有人鲜血返祖，生而神明，为魔戎十三部族大力培养，可是最终呢，全都一去不复还了！”

　　说到此处，申屠鹤觉得自己不该再和郑鸣兜圈子，他要用暮鼓晨钟的办法，直接将郑鸣敲醒。

　　“您的修为虽强，您虽然是法王，但是……但是我觉得，您在这件事情上，还差一点。”

　　“您这样进去，是找死！”

　　郑工玄和郑亨听了申屠鹤的话，面面相觑，他们两个人对于坠魔洞，没有什么了解，当听到郑鸣说要进入坠魔洞的时候，一点都不觉得有什么好紧张的。

　　但是此时，听到申屠鹤说及那坠魔洞的可怕之处，他们才发现，世上竟有如此危险之地。

　　五百万人，一个都没有出来，如果郑鸣进入那坠魔洞，那能够存活下来的希望，实在是太过渺茫。

　　“鸣儿，这坠魔洞，咱们不能进去！”郑工玄这一刻，说的话斩钉截铁。

　　郑亨也坚决阻止道：“二弟，魔戎州这地方，咱们不管就是了，我觉得申屠先生所说的地域，就很不错。”

　　“咱们建立不了大的神侯府，建设一个小的也是可以的。不管怎么说，也是一座神侯府嘛！”

　　听着父亲和哥哥的劝阻，郑鸣轻轻一笑道：“坠魔洞听起来很怕人，但是实际上并没有我们想象的那么可怕，况且这一次进坠魔洞，我有把握。”

　　郑工玄和郑亨对视了一眼，还是由郑工玄开口道：“鸣儿，我们一家现在聚集在紫雀神朝，过的还算是不错，如果你觉得这里过得不好，咱们可以回去。”

　　“但是，那坠魔洞的事情，就不要再提了。”

　　郑鸣沉吟片刻，不再争执，他在决定进入坠魔洞的时候，已经做过一些考察了。

　　而考察的结果是，依靠自己的英雄牌，这个坠魔洞，是困不住自己的。更何况他的身上，还有得自金莲大圣的石桥，虽然他难以用石桥迎敌，但是守护自身，还是不成问题的。

　　“那这件事情，咱们就稍后再议。”看着郑工玄越来越威严的脸色，郑鸣扯开了话题。

　　申屠鹤此刻，却下意识的摇了摇头，虽然郑鸣说从头再议，但是他的心中却有一个感觉，那就是这件事情，郑鸣绝对不会因为父兄的劝阻而改变自己的主意。

　　只是，去坠魔洞，他以为自己是谁呢！

　　无上天宫内，紫雀神皇高高的坐在自己的龙椅上，俯视四方。熟悉紫雀神皇的奢六阴，小心翼翼的伺候着，他乃是紫雀神皇身边的老人了，对于神皇的喜好，很是熟悉。

　　虽然在紫雀神皇的身边伺候了数百年，但是此时，奢六阴的身躯还是不由得颤抖了一下，这个颤抖，主要原因就是因为来自紫雀神皇身上的压力。

　　修为到了参星境的他，可以在天崩地裂面前，眼睛都不眨一下，但是此时，他的心却在颤抖。

　　陛下越来越可怕了！

　　这是奢六阴内心最为真实的想法，以往的时候，他虽然也承受着来自紫雀神皇的压力，但是那个时候，他还觉得紫雀神皇是一个人。

　　但是最近这些天来，奢六阴感觉，紫雀神皇已经从一个人，逐渐的朝着一个神的方向转变。

　　每每一个眼神，就能让奢六阴惊恐不已。

　　“这么说，天神山那位神主，并没有出手？”将手中的奏章放下，紫雀神皇淡淡的问道。

　　奢六阴虽然一直都在琢磨着紫雀神皇的变化，但是对于紫雀神皇这边的情况，却是丝毫不敢放松。听到紫雀神皇问话，当下道：“回禀陛下，神主没有出手。”


第948章 太上祭祀

　　“好一个五色神碑，好一个五色神石，那种至宝，本应该属于朕，却便宜了郑鸣那个小儿！”紫雀神皇说话间，头顶升起了一头紫色的长龙，那全部都是由紫气汇聚而成的长龙，在紫雀神皇的头顶张牙舞爪，一如真实的神龙一般。

　　奢六阴的头低的更狠了，那紫色神龙唯我独尊的气息，压得他十分难受。

　　“你给我说说，神主为什么不出手？”紫雀神皇收敛了身上的怒气，面容变得平淡的朝奢六阴问道。

　　奢六阴头低的更狠：“神主乃是强势之人，如果他在神宫之中，郑鸣如此胡闹，他必定不会听之任之。由此，属下推断，想必那神主不在神宫。”

　　“你这条老狗，还是有点用处的，他不在神宫，会在哪里呢？你们血衣卫有消息没有？”紫雀神皇哼了一声，声音显得越加的严厉起来。

　　奢六阴头顶的汗，开始滴落，对于紫雀神朝而言，他们最大的敌人，并不是八百诸侯，而是那几位高高在上的神禁存在。

　　只有这些人，才有可能让强大的紫雀神朝灰飞烟灭，才有可能只手翻天！

　　血衣卫最主要的任务之一，就是要搞清楚这些神禁强者的位置，只不过这个任务，血衣卫从来都没有完成过。

　　因为，这对于血衣卫而言，是根本就不可能完成的任务。

　　“属下不知！”奢六阴犹豫了瞬间之后，最终还是选择了坦诚相告，他在说完这几个字的时候，汗水从他的身上不断的流下。

　　“你不知道很正常，一个神禁级别的存在，你们也跟踪不了，但是，他的那弟子，他的那些下属的异动，你们都留意了没有，哼哼，这天下，总是有一些人要搞小动作！”

　　紫雀神皇的声音，越加的平和，可是在这平和之中，奢六阴却感到，这位陛下充满了愤怒。

　　“不说这些了，你给我说说那个郑鸣，他现在到哪里了？”紫雀神皇重新坐回了自己的位置上，滚滚的皇气，让他在这一刻，越加的威严。

　　“回禀陛下，郑鸣已经到了镇魔城，并和镇魔大将军交接了十万镇魔军。”听到话题转移到了郑鸣身上，奢六阴大大的松了一口气。

　　按照他对紫雀神皇的了解，现在算是他暂时过关！

　　“镇魔大将军中所有的兵痞和刺头，都交给了郑鸣，这些人虽然实力很强，但是他们在大部队作战的时候，却是一触即溃，没有任何的斗志。”

　　说到此处，奢六阴一咬牙道：“还有，咱们安排给五皇子的那位谋士，被五皇子派给了郑鸣。”

　　“五皇子希望郑鸣能够去属于魔戎州的一块小平原去建造自己的神侯府，但是郑鸣这家伙，好像……好像野心勃勃，要去进坠魔洞。”

　　紫雀神皇的眼眸紫光闪烁，一声声龙吟，从他的身上不断的发出，滚滚的紫气，汇聚成了数十条紫色的长龙，在他的身体四周盘旋咆哮。

　　“进入坠魔洞，真是好大的胆子，他这样不知天高地厚的去找死，也省了朕不少事情。”

　　在向紫雀神皇汇报过应该汇报的事情，奢六阴唯唯诺诺的离去，他的面容和平时一样，根本就看不出来丝毫的表情，但是此时，在奢六阴的心中，却有一种深深的恐惧。

　　神皇越来越强，这种强，让他感到深深的不安。血衣卫监察天下，各种各样的消息，都是第一时间汇聚在他的手中。

　　自从天命出现之后，偌大的天下，平静无波，这在奢六阴看来，并不是一种好现象。

　　那些他需要仰望的神禁，不知道都在运转着什么样的大动作，希望在这些大动作到来之时，神皇陛下能够保住他的性命。

　　不成神禁，连自己的性命，都难以主宰！

　　在奢六阴心里升起这一句感叹的时候，同样的感叹，还出自一个人的口中，只不过这个人奢六阴并不认识。

　　这是一个枯瘦的老者，他盘坐在一座高高的山顶上，不断的将自己体内的星元力，灌入大地之中。

　　无穷无尽的星力，从虚空之中下落，再由虚空之中，灌入大地之内。至于处在这中间的老者，就和一个转换星元的机器，没有任何的区别。

　　“陈老怪，这是今日的食物！”一个穿着鹅黄色裙装的女子，轻轻的来到老者的近前，将一枚晶莹剔透，好似有金龙盘绕的果子递了过来。

　　这金龙果，传说之中，只有拥有金晶和龙气的地方，才能够培育出这种果子，跃凡境的武者吃一枚金龙果，就可以从跃凡，直接晋级化莲境。

　　现在，这种至宝，只是老者一天的食物。

　　接过金龙果的陈老怪，并没有丝毫的高兴，直接将那一粒果子，扔到了自己口中。

　　“对了，宫主让我告诉您，明日开始，大阵就要开启，如果你再有偷奸耍滑的行为，宫主就让你灰飞烟灭。”鹅黄裙装的女子，看起来温柔可人，说起话来，却一如尖刀般刻薄。

　　“你告诉他，我既然已经答应，就绝不会反悔。”陈老怪哼了一声，不再言语。

　　女子也不再说话，她姿容秀丽，行走之间，更好似一个仙子，在天地之中飘荡，只是瞬间，就落在了另外一个山峰上。

　　“九十九枚金龙果，九十九星辰锁天，还真的是大手笔，希望她能够将那人培育出来。”

　　自语之间，陈老怪的眼眸中又闪过了一丝矛盾之色，最终，他长长的叹了一口气。

　　也就在这时，他看到了一个身影，一个通体洁白，一如仙子的身影。在看到那身影的瞬间，陈老怪就觉得自己整个人，都有一种疯狂的感觉。

　　他之所以在这里，都是因为那个身影。

　　“郑鸣要闯坠魔洞！”一个声音，在这一刻，出现在了陈老怪的耳朵中。

　　虽然这消息并不是向他汇报，但是陈老怪的脸色，还是为之一变！

　　魔戎州虽然是一州之地，但是这一州究竟有多大，没有人丈量过，就算是血衣卫，也只是在这魔戎州的中心，拥有几个小小的据点。

　　苍凉的大山，在月光下，一如太古神域。站在远处望，时而可见神蛟吞日，魔象碎山！

　　死寂的虚空，让人感到恐惧，而就在这无量的死寂之中，一个拄拐的身影，在缓缓而行。

　　他走得很慢，但是这无线苍凉的大山，在他的脚步下，都好似变成了图画，他一步之间，就能够跨过百丈的悬崖深涧！

　　“拜见太上祭祀！”当这老者走进大山正中一个黝黑的山洞时，有人恭敬的朝着老者行礼道。

　　这是一个浑身掩藏在黑暗之中的身影，虽然此时月光照耀，但是到了他那里，却好似被一种无形的东西遮挡住了一般。

　　“唔，你来了。”老者在石洞里一块犹如寒铁的石头上坐下，随手抓起了一块黄精，大口的吃了起来。

　　如果不认识老者的人，看到这般的情形，第一个感觉，就是这是一个再普通不过的凡人老者，毕竟只要到了跃凡，就可以不吃不喝，依靠天地精气生存。

　　可是面对这老者，那黑影之中的人，却显得无比的恭敬，他甚至不敢大声的呼吸。

　　“说说吧，又出了什么事情，值得你亲自来。”老者将吃剩下的半块黄精朝地面上一扔，整个人越发多了几丝懒散。

　　“赤宵剑出现了，就在紫雀神皇的手中。”那黑影说到赤宵剑的时候，声音有点颤抖。

　　老者本来抓向自己不远处黑色杯子的手，顷刻之间顿在了半空中，他顿了好一会，这才笑了笑道：“紫雀武帝的赤宵剑，本就应该在紫雀神朝之中。”

　　“这个，很正常！”

　　那黑影听老者如此一说，顿时露出了一副如释重负的模样，他接着道：“还有，那个四方神侯，好似在天神山闹出了不小的动静，现在已经到了镇魔城。”

　　“属下来的时候，偶尔听到传言，好像他要进坠魔洞！”

　　老者的手再次颤抖了一下，而后道：“看来这年轻人，还真是有点心气啊！”

　　说到此处，他摇了摇头道：“本来敌人的敌人就是朋友，我还希望和这位郑法王好好的会面一次，现在看来，是真的不用了。”

　　“他可能知道进入坠魔洞就能成为魔戎之主，但是他可能不知道，进入坠魔洞要死多少人。”

　　“当年魔君大人，天纵奇才，精心准备之下，还是差一点就要永坠轮回之中！”叹息的老者，声音中带着一丝丝惆怅。

　　黑影不敢言语，他知道在太上祭祀大人陷入回忆的时候，最好还是不要打搅他老人家。

　　“还有事情么？”不知道过了多久，房间之中再次响起了老者的话语。

　　那黑影沉吟了刹那，最终还是跪在地上道：“太上祭祀，咱们……咱们的人口，又要达到十个亿了！”

　　听说赤宵剑的消息，还表现的无比平静的老者，一下子从石头上站了起来，他沉声的道：“怎么会这么快？”

　　这一次，老者的声音之中，带着一丝严厉！

　　“太上祭祀，已经一百年了！”那黑影说出这句话的瞬间，眼眸之中，开始出现泪水。


第949章 无量神血

　　抓住黑影的老者的手，无力的垂落下来，而那在大多数人的眼中，就好似山一般的老者，这一刻整个人都在颤抖。

　　“一百年了，呵呵，又一百年了，还真是够快的！”这话语，像是在自嘲，又像是在感叹。

　　黑影不开口，他能够理解太上祭祀此时的心情，但是这种事情，他没有办法，这位他尊重的太上祭祀，同样没有任何的办法。

　　“这一次，该是那两个部落了，让他们去对战吧！”最终，太上祭祀的目光落在了虚空之中道。

　　“是！”黑影没有任何的分辩，轻声的答应道。

　　巨山之上，明月高悬，那在巨山倒影之中不断出现的巨兽虚影，更是在不断的变幻。

　　“族中这一批孩子达到化莲境没有？”那太上长老再次开口问道。

　　“都已经达到了。”黑影说到此处，身躯挺直了很多：“借助九幽之池的支持，这些孩子，修为最高的，已经有突破生神境的能力。”

　　“不能突破，突破生神有什么用，他们要想从坠魔洞之中出来，就不要想着突破修为，坠魔洞中，一切修为都被压制到肉体，他们要强大的，是神念！只有强大的神念，才能够让他们从里面走出来，只有强大的神念，他们才能够继承大灭天功！”太上祭祀手舞足蹈，一副想要疯狂的模样。

　　黑影点头不语，而那位太上祭祀，也平静了下来：“再过一个月，就是太阴蔽日之时，到那个时候，坠魔洞的力量，就能够减弱一成。”

　　“当年，魔君大人就是在这个时候，进入的坠魔洞，希望他们这一批，有人能够成功。”

　　黑影点头，虽然这一条路，对于魔戎族而言，几乎是一条绝路，但是他们无路可走。

　　唯有魔戎族之中，出现一个魔君，才能够带领魔戎族，从这困境之中走出来。

　　“太上，魔君大人的战体，没有问题吧？”黑影在临离去的瞬间，陡然问道。

　　太上祭祀的神色一动，而后冷冷的道：“魔君大人修为超越神禁，自然不会有问题。”

　　这句话，太上祭祀说的无比坚决。而那黑影在听到这个回答之后，就腾空而去。

　　看着消失的黑影，太上祭祀的眼眸越发的阴冷，当月光消失，天色刚刚亮出一丝鱼肚白的时候，太上祭祀缓缓的走回了自己的洞府之中。

　　他好像不愿意见到一丝的阳光！只是，在他走入自己洞府内的瞬间，他扭头看向远处的目光中，多出了一丝泪痕。

　　而他所看的方向，在那已经开始明亮的天地中，出现了一个巨大的身影，一个没有头，但是却战意冲天的身影。

　　他好似一座山，一座没有头的山，镇压着这片大地！

　　郑鸣步入魔戎州的第一眼，看到的就是那犹如大山一般的身影，之所以这样，是因为这身影，就挡在郑鸣进山之路的前头，他就好似一个巨大的屏障，将魔戎州整个挡在了自己的身后。

　　三千丈，五千丈……

　　在第一眼看到那巨大的无头山的瞬间，郑鸣的心就快速的跳动了起来，这是一种久违的激动。

　　他进入坠魔洞的想法，已经有点动摇，并不是因为他的心志，而是因为郑工玄给他下了死命令。

　　但是，在看到这巨大的身躯的第一眼，郑鸣的心中就只有一个念头，那就是，他一定要来到这巨山的面前。

　　不，应该说是来到魔君躯体的前。

　　不是悼念，更不是其他，这只是一种单纯的想法，一种从内心深处升起，让郑鸣难以压抑的想法。

　　他的心，跳动的无比厉害，甚至在某一刻，郑鸣觉得自己内心中有东西在召唤着自己，是那巨山，还是那魔君！

　　“大人，如果不经魔戎族的同意，进入魔戎州，那很有可能被视为战争的挑衅！”吕胖子跟随郑鸣，本来只是想要看一眼那以一人之力，阻拦整个紫雀神朝的魔君，却没有想到，郑鸣竟然要去魔君的躯体位置。

　　这怎么可以？

　　且不说魔戎族，就是魔君躯体四周的威压，就足以将法身境的强者硬生生压成碎片。

　　就是参星境的巨擘，也没有人愿意靠近魔君的躯体，可以说，那里就是一个禁地。

　　郑鸣没有理会吕胖子，他一步千里，只是顷刻，就已经来到了那大山百里之外。

　　魔君乃是魔戎族的骄傲，对于魔君的战躯，魔戎族更是无比的重视，因为，这具躯体，一直庇护着他们。

　　如果不是这具躯体的庇护，这天下，恐怕早就没有了魔戎这两个字。在发现拥有魔戎血脉的战士可以在魔君躯体百里之外勉强戒备的时候，魔戎族就派出了最精锐的武者。

　　这些武者，每一个都有化莲境的修为，但是在魔君身躯百里的位置，他们只能够发挥普通大宗师的力量。

　　“有人过来了，拦住他！”一个负责守卫的魔戎族武者，在看到郑鸣的瞬间，高声的大喝。

　　他们一共一千人，但是这一千人的战斗力，却要超过镇魔军的上万精锐。

　　一个个身高过丈的魔戎汉子，疯狂的朝着郑鸣的方向冲了过来，他们可以确定，郑鸣不是魔戎族人，所以第一时间，就已经将郑鸣确定为敌人。

　　无论任何人，都不准备接近魔君的战体，特别是异族人，一旦接近，杀无赦！

　　这是他们千百年来，一直遵循的行事准则。

　　长刀出鞘，刀气冲天，几乎上百刀光，同时朝着郑鸣的方向落了下去！

　　郑鸣无比的淡定，他身后五色光芒闪动，将所有的攻击，统统镇压下去。只不过这一刻，他的心中没有杀意，所以那些魔戎武者的刀剑，都没有受到什么损害。

　　“头领，他不受大君力量的压制！”一个被郑鸣黑色光芒压在地上的魔戎族武者，从地上站起之后，就大声的朝着随后赶来的壮汉汇报道。

　　这壮汉身高一丈六尺，整个人，都好似铜浇铁铸一般，他穿着黑色的短袍，走动之间，天地震颤。

　　不过此时，他的双眸，却紧紧的盯着郑鸣，他能够感觉到这个人的修为，但是让他好奇的是，这个人，为什么不受魔君力量的压制呢？

　　魔君顶天立地的身躯四周，全都是属于魔君的力场，所以处在力场之中的人，都要被压制。

　　就算是魔戎族的这些守卫，也难以冲入魔君身躯五十里以内，但是那个人，却已经走到了五十里。

　　他的速度并不快，一如闲庭漫步，但是在他走动之间，却能够须臾万丈，也就是十几个起落的功夫，就已经来到了那魔君身躯的千丈之外。

　　郑鸣此时的速度，已经明显降了下来，倒不是他不想增加自己的速度，而是此时，充塞在前方的压力，实在是太大了，以至于郑鸣觉得自己像是走在万年玄冰之中。

　　他的心，跳动的越加的厉害，而就在他缓缓停下的那一刻，他感觉到了另一个心脏。

　　一个和他的心同时跳动的心脏。

　　这个心脏，是那样的铿锵有力，每一次的跳动，都好似一个巨锤，重重的敲击在天地之间。

　　郑鸣的心在跳，而那个巨大的心脏，同样在跳动，两个心脏共同的频率下，郑鸣就觉得自己身上，有一股血在沸腾。

　　也就是瞬间，郑鸣就发现，这股血，是自己从李元霸的身上，获取到的无量神血。

　　得无量神血者，力可破山移天！

　　不过，自从郑鸣的修为突破跃凡之后，无量神血和炎黄战血的作用，就开始变弱，郑鸣对于这几种血脉，也就没有了太多的关注。

　　可是现在，无量神血竟然开始和这魔君的心脏同时在跳动，这让郑鸣对于无量神血的注意，更多了几分。

　　他不再前进，而是立于魔君之前，静静的体悟起来，魔君的心脏虽然没有开口，但是从这心脏的跳动之中，郑鸣却感到，魔君在和他说话。

　　曾经和武帝争夺天下的魔君，究竟有什么要和自己说的呢？

　　“累……累……累……”

　　在郑鸣静默了刹那，一行不断颤抖的字，出现在了郑鸣的心头。当这些字出现的瞬间，郑鸣能够感到，这是一种发自内心深处的，深深的疲惫。

　　魔君，这个顶天立地的武者，在和武帝争夺天下失败之后，因为记挂自己的族人，重回魔戎，虽然失去了头颅，但却犹如一座山一般守护着魔戎族的强者，此时传达的，竟然是这个信息。

　　郑鸣在吃惊的瞬间，又觉得魔君的这种感受，也是正常的。

　　但是，一个累字，却让郑鸣的心抽搐了一下，他并不是一个容易感动的人，但是此时，从魔君身上，他有些忍不住。

　　也就在这一个刹那，无数的画面，出现在了郑鸣的心头，他好似看到了一个穿着兽皮的少年，在拼命的挥刀，他又好似看到了一个没有头的躯体，在战天斗地。

　　巨星如雨，轰落而下，他不屈服！

　　天地神雷，汇聚如刀，他不屈服！

　　还有那一道充满了皇道气息，犀利能够开天辟地的赤红剑光，他同样不屈服。

　　这个时候，郑鸣好似觉得，自己已经化身成为了这个战天斗地的魔君，而他的不屈，他的一切，全部都是因为，他不能再退。

　　只要他在这个时候推开，他身后的一切，都将化为灰烬，他所挚爱的一切，都将灰飞烟灭。

　　“我要战战战！”


第950章 魔戎之主

　　就在疯狂的战意在郑鸣心头嘶吼的瞬间，一股赤红色的血气，从他的身上直冲而出，这血气冲起三千丈，忽而犹如长龙咆哮虚空，忽而犹如鲲鹏撕裂苍穹……

　　“血气化虹，这是至尊之血！”那站在五十里外观看的侍卫头领，在看到这情形好一会，嘴中才喃喃地说道。

　　他说完这句话的瞬间，就忍不住跪在了地上，而那些呆在那里的侍卫，同样一个个跪在了地上。

　　至尊之血！

　　作为给魔君守陵的侍卫，对于魔君的一切，他们可以说都清楚的记得，他们自然知道，魔君少年崛起，血气如虹，演化神魔苍生。

　　现在，有人出现在了魔君的身躯之前，而且血气一如长虹，怎不让他们为之震撼！

　　“是魔君大人重生了，老人家没有放弃我们！”有武者高声大喝，声震四野。

　　不过这种高喝声，很快被阻止，那侍卫头领用一种敬畏的目光，看着静立在魔君之前，好似在参悟着什么的郑鸣。

　　郑鸣身后的血气，越来越浓，最终，所有的血气，化成了一柄血色的长刀，没入郑鸣的体内。

　　郑鸣在君临天下刀法和太阴魔刀法则圆满之后，使用兵器一般都是太阴魔刀和龙雀刀的模样，但是这一刻，在郑鸣心头形成的刀，却是一柄血色的巨刀。

　　这柄刀，没有任何的雕刻，没有任何的花纹，看上去，就和普普通通的刀一般无二，并没有丝毫的区别。

　　但是这柄刀给人的感觉，却是杀戮，是狂野，是一种疯狂的粗犷，是一种重如山岳的震撼。

　　郑鸣自己，并没有感到这柄刀的没入，而在所有血气回归的刹那，郑鸣的耳边，响起的是一声叹息。

　　“你的血，实在是太稀薄了，如此稀薄的血脉，如何能够继承我的战力，如何能……”

　　如果是有人平时和郑鸣这么说话，郑鸣一定会给他好看，但是此时，这充满了绝望的感叹，却让郑鸣的心中，升起了那么一丝丝的愧疚。

　　这种愧疚，没有原因！

　　他和这位魔君是第一次相见，他不欠这位魔君任何的东西，他本不应该有任何的愧疚，可是，魔君此时的绝望，让郑鸣的心翻腾不已。

　　就好似有一个巨大的滚筒，在他的心中搅动，让他无比的难受，无比的惆怅。

　　他在这一刻，心中升起了一种豪情，他看着那庞大的，一如石山一般的身影，重重的道：“此处有我，无论是谁，他们都灭不了魔戎州！”

　　这句话一出口，郑鸣就觉得自己的心轻松了许多，四周的天地，在这一刻，也变的更加的透彻。

　　魔君的心，跳动的更加的厉害，他好似很激动，又好像充满了无尽的欣慰。

　　郑鸣的心神，是经过太上道祖和通天教主等强者加持过的，虽然他身上没有留下这些强者任何的东西，但是一个人是不是对他使用了魅惑之力，他还是能觉察出来的。

　　魔君的一切，都是出自本心，也正是因为如此，所以郑鸣的心中对于魔君，才会有一种责任感。

　　“坠魔洞二层，小灭天功，得之可尽得吾之力！”

　　透过那跳动的巨大心脏，魔君的话语再次出现在了郑鸣的心头，随着魔君的话语，郑鸣的脑海之中，更映现出了一幅图。

　　一副看似简单，但是却隐含着无数惊险的图。

　　也就在这一刻，那本来和郑鸣的心共同跳动的巨大心脏，无声无息的消失，随着这巨大心脏消失的，还有四周重重的压力。

　　“吾……吾等你回来……”

　　魔君的神识并没有死，只是陷入了沉睡，但是在这一刻，郑鸣却有一种感觉，一种说不出的悲凉感。

　　他的心中，莫名的映出了一句话：勇士不死，只会凋零！

　　魔君没有死，从他的头颅被武帝斩下，到重回魔戎，堵在这入魔戎的必经之路上无数岁月，他一直都犹如一朵开在酷寒之地的花儿，无声的绽放。

　　现在，他实在是太疲惫了，这才休息一会。

　　武帝和魔君，两个人谁对谁错，郑鸣不想去评判，但是他对于魔君这种精神，却充满了敬仰。

　　所以，他缓缓的朝着魔君低头一拜。

　　“没有了，压力没有了，护卫在大君身边的压力没有了！”一个魔戎族的护卫，陡然大声地吼道。

　　此人的吼声之中，更多的是惊慌失措，他不知道自己该怎么办。这么多年来，他们一直在魔君的身边潜修，他们最大的愿望，就是站在魔君的身边。

　　但是，有一点他们也是心知肚明，哪怕自己再怎么刻苦修炼，这种事情的希望，也是无比的渺茫。

　　可是现在，这个心愿已经达成，但却让他们感到无比的惊慌。

　　有那力道在的时候，他们能够切切实实的感应到了魔君的存在，但是现在，这股力量突然的消失，让他们的心中，升起了一种不好的感觉。

　　“魔君只是需要休息一下。”郑鸣看着这些跪伏在地的人，轻轻的摇了摇头道。

　　那身高一丈六尺的魔戎统领，静静的看着郑鸣，好一会儿方才道：“刚刚你身上，血气化虹，可不可以给我们再展现一下！”

　　血气化虹的时候，郑鸣根本就没有注意，他的主要心思，都在和魔君的交流上。

　　此时听到这头统领的话，随即就准备拒绝，但是就在这一刻，那本来已经化成一柄血刀没入郑鸣体内的气息，再次从郑鸣的体内直冲而出。

　　这气息，磅礴如海，冲出的刹那，直冲霄汉。

　　“你就是魔戎之主……”

　　就在这时，一个声音，在虚空之中回荡，这是属于那魔君的气息，刚刚消失的压力，在这一刻，出现了一种复苏的现象。

　　不过最终，魔主的气息并没有重新复苏，在郑鸣的血气如虹稳定之后，魔君的气息，就再次消散。

　　“吾等拜见主上！”那魔戎统领没有任何的犹豫，直接跪拜在了郑鸣的近前。

　　虽然此时，郑鸣并不是他们的族人，但是作为大君的守卫，他们对于魔君的命令，不会有丝毫的迟疑。

　　随着这头领跪下，上千侍卫，几乎同时跪在了地上，他们一个个表现的恭敬无比，就好似面对自己的神祇。

　　看着这些跪拜的人，郑鸣的心却有点乱。

　　这一次出城，郑鸣的目的，实际上只是为了遥望一下魔君的无上英姿！至于进入坠魔洞，那是以后计划的事情。

　　却没有想到，他刚刚看到魔君无上英姿的时候，他竟然感觉到了魔君的心的跳动。

　　这种跳动，让他难以自已，最终还是冲过去接近了魔君，而也正是这接近，让他感受到了魔君的坚持，魔君的痛苦，以至于最终，他忍不住对魔君许下承诺。

　　对于这个承诺，无论什么时候，郑鸣都不会推翻，因为这是一个男人，对另外一个男人的承诺。

　　看着跪伏在地的人，郑鸣在沉吟了瞬间之后，就淡淡的道：“好了，你们起来吧！”

　　那魔戎统领恭敬的朝着郑鸣再拜之后，这才缓缓的从地上站起来道：“请主上随我等去四象山，继承无上君位！”

　　去四象山继承魔君的位置，郑鸣并不反对，他这次来到魔戎州，为的就是得到这一州之地的声望值。

　　虽然他手中的声望值，看上去够用，但是他自己清楚，稍有不慎，在那些金莲大圣级别的存在面前露出一点点马脚的话，那么，这点声望值就是杯水车薪，根本就算不了什么。

　　更何况，郑鸣的心中，一直都信奉一个道理，那就是只有你自己的东西，才真正属于你。

　　英雄牌的力量，让郑鸣总是有一种不是太踏实的感觉，他需要将声望值上的东西，转化成为自己的东西。

　　不过郑鸣的理智告诉他，去魔戎继承魔君之位，恐怕并没有他想的那么简单。一个个念头闪动之间，郑鸣道：“我可以和你们一起过去，但是需要安排几件事情。”

　　说话间，郑鸣朝着虚空跨出了一步，这一步，就已经让他重新出现在了吕胖子的面前。

　　纵地金光法！

　　吕胖子自己不敢进入魔戎之地，他现在急的跳脚，不是说好了，只是遥望魔君的无上英姿吗？您老人家，怎么就朝着魔君的身躯冲了过去呢？

　　您说您过去也就算了，可是您这一走，让我怎么办？我该怎么向老爷交代，怎么向……

　　就在吕胖子天人交战，心中充满了哀怨的时候，郑鸣的身躯，突然出现在了他的面前。

　　“神侯，您可算是回来了，太好了，实在是太好了，魔君的英姿您已经看了，咱们现在就回去吧！”看到归来的郑鸣，吕胖子恨不得立刻给他一个拥抱。

　　谢天谢地，这位祖宗可算是活着回来了。

　　郑鸣看着几乎喜极而泣的吕胖子，虽然对他的欣喜若狂不无鄙夷，但是心里却也多出几分亲近感。

　　“吕胖子，刚才我去见了一下魔君，他已经将他在魔戎那边的地位让给了我。”

　　“等一下你自己回去，告诉我爹他们，就说我偶然顿悟，需要闭关几天。等我接掌了魔戎之主的位置，再来接你们！”

　　闻听此言，吕胖子瞬间从一个并不是太可爱的胖子，变成了一个呆萌的胖子！

　　这一刻的吕胖子，很想朝着郑鸣大吼一句，你可以侮辱我的人，但是，还请不要侮辱我的智商。

　　这就好似两个人在路边上看皇家的公主，在看到的第二眼，一个人跑过去追着看，然后跑回来说公主看上我，让我去当驸马。

　　这可能么？这可信么？这是真的吗！


第951章 四象山

　　如果是他吕胖子在天机阁当大掌柜的时候，有人敢这么说话，吕胖子可能会将这个胡说八道的家伙，给扔到猪笼里面去。

　　简直是侮辱我大掌柜的智商嘛！

　　但是现在，站在吕胖子面前的是他的主人，尽管心里一万个不理解，脸上却也只能挤出一个比哭还难看的笑容：“主人，这件事，您……您还是不要闹了！”

　　“那个咱们现在就回去，您若是真的想进入那个坠魔洞，回去和老爷商量商量，兴许还成。”

　　郑鸣有些无语，这家伙竟敢怀疑自己，实在是是可忍孰不可忍！心里不爽之下，郑鸣直接道：“你说我现在是打死你，还是你自己回去？”

　　见主人恼火，吕胖子当然识趣的选择跑走，不过，临走之前，还是善意的冲郑鸣喊了一句：“主人，您可以粗暴的对我，但是不能侮辱我的智商！”

　　闻听此言，郑鸣无奈的摇了摇头，这家伙，真真是奴性十足啊。

　　一只展翅十里的黑翅大鹏鸟，翱翔天际，郑鸣站在大鹏鸟的上空，俯视着大地山河。

　　这一片土地，他可以无比明确的断定，他从来不曾来过，但是此时站在这块土地上，心里却有一种感觉。

　　一种深沉的，发自内心的和这片土地的亲近。

　　这自然不是因为他被紫雀神皇封为四方侯，领地就是这一片魔戎州。他的原因，就是他的心在和魔君的心共同跳动的时候，魔君已经在无形之中，将他对这片土地的热爱，传入了郑鸣的心头。

　　贺络图站在郑鸣的身后，目视着这个年轻的身影，虽然这个身影，比之他要低上不少，但是他却能够感到，这个身影和地下的山川，有着某种特殊的联系。

　　在这种联系之中，贺络图甚至觉得，自己又生出了面对魔君战躯时的感觉。

　　“大人，再过半个时辰，就能够到达四象山，到时候，四位主祭大人，将会迎接大人登位！”缓步的来到郑鸣的身后，贺络图的声音中带着一丝震颤。

　　郑鸣拥有他心通的功法，自然不会不用，在这贺络图说话的时候，他已经探测过这位侍卫统领的想法，知道这位侍卫统领，乃是一个真正对魔君忠心耿耿的人。

　　对自己这个虽然看上去有些莫名其妙，但是毕竟是魔君嫡系传人的人，更是充满了狂热。

　　所以，郑鸣对他也是信任有加，当即一摆手道：“恐怕事情，没你想的那么简单。”

　　“大人请放心，整个魔戎，都是忠诚于魔君大人，忠诚于大人您的！”贺络图说到此处，一下子跪在地上：“如果有人质疑您魔戎之主的身份，那属下必定第一时间，斩下他的脑袋！”

　　郑鸣笑了笑，没有再说话，他本来就有心拿下魔戎州，现在有了魔君的嘱托，更不会退缩。

　　也就在此时，虚空之中，出现了一座巨大的山岳，这山岳猛一看去，就好似一片遮天盖日的高原。无数的山峰，从虚空中看，就好似一根根柱子，支撑着苍穹。

　　四象山，魔戎族的祖地。在看到四象山的瞬间，站在巨大黑翅大鹏鸟后面的侍卫们，发出了一阵欢呼声。

　　他们经年守护在魔君的身边，可以说不知道多少时日，没有回到过这四象山，现在重新回到四象山前，怎不让他们欢喜异常。

　　就在他们欢呼雀跃之时，虚空之中，已经腾空飞来了一支人马，这些人每一个人的坐下，都是一头插着翅膀的黑色猛虎，飞动之间，虎啸震空。

　　“来人可是大君护卫么？”一个头顶长着一根黑色独角的黑虎背上，端坐着一个面容黝黑的大汉，他的手中，拿着一柄足足有车轮大小的斧头。

　　这斧头通体漆黑，给人一种厚重的感觉，但是在郑鸣的神念从这斧头掠过的刹那，他却生出了一种感觉，那就是自己的神念，竟然被这斧头的刃给斩断了！

　　这种情形，让郑鸣的目光一凝。大汉本身的修为，是法身境，但是郑鸣却有一种感觉，此人在法身境之中，恐怕也只是比法王级别的差一点而已。

　　“不错，我正是贺络图，请问来的可是黑虎旗力达头领吗？四大主祭何在？”贺络图从黑翅大鹏鸟上腾空而起，话语中带着不满的问道。

　　“呵呵，是你们就好，你不是要见四大主祭么？走走走，我这就领你们过去。”那叫力达的男子，朝着郑鸣看了一眼，随即冷冷一笑，调转了黑色猛虎的方向。

　　但是跟随着他而来，足足有三千之众的黑虎兵士，却化成了一个圆圈，将郑鸣他们围在了中间。

　　这种围，与其说是拱卫，倒不如说是包围。只是从那些黑虎卫士不善的面容上，就可以明显感觉到，这些足有三千之众的黑虎兵士，好像并无善意。

　　“主上，这件事情，四大主祭一定要付出代价，他们……他们竟敢无视您的威严。”贺络图的眼眸中，生出了一丝血红，他紧紧的攥着拳头道。

　　郑鸣摆了摆手，他在临来之前，就没有天真的以为，凭借魔君的一句话，他就可以摇身一变，成为这魔戎之主。

　　毕竟，时光已经逝去多年，就算魔君在魔戎族之中，有着无上的地位，但是想要凭借着魔君的一句话，就能把魔戎族的全部权力悉数拿到手中，那是不可能的。

　　他这次过来，主要是看一看，自己若是继承魔君的位置，究竟能够得到什么样的支持。

　　带翼黑虎飞行的速度，丝毫不比那黑翅大鹏鸟飞行的速度慢，也就是半刻钟功夫，一座高耸入云的山峰，就出现在了郑鸣的眼前。这一刻，郑鸣也明白了，为什么这座山，会叫四象山。

　　并不是说，这座山隐含青龙白虎等四象，而是因为这座山的顶部，屹立着四座巨大的石象。

　　漆黑的石象，每一个高有千丈，巨大的身躯，分别镇压着这座山峰东西南北四个方向。

　　而就在这山峰的正中间，则是一座高大的神庙，金光照耀下，神庙耀眼生辉。

　　神庙的下方，此时已经站满了人，其中四个身穿着黑色袍服的人，站在最前方。

　　就在郑鸣他们下落的时候，那站在左侧的中年黑袍男子，已经上前一步道：“郑法王，您要来魔戎州，可以光明正大的过来，这般小把戏，不觉得有点过了吗？”

　　说话间，他的目光落在了贺络图等人的身上道：“没有眼力的东西，给我拿下！”

　　在郑鸣遇到的魔戎族之中，无论是那顶天立地的魔君，还是贺络图等人，无一不是粗壮豪爽的汉子，而这走出来的黑袍人，则是一个英俊的男子。

　　虽然他的模样，看上去已经有一丝老态，但是那一如白玉的英俊面容，非但没有减少他的魅力，反而让他本人比年轻男子，更多了几分成熟和稳重。

　　黑色的祭祀长袍，并没有让他显的古板，还平增了九分神秘的气息。

　　立于众人之前的他，整个人，给人一种飘逸出尘的感觉。

　　就在这男子说话之际，就有数十名粗壮的武者，跺脚腾空，朝着贺络图等人冲了过来。

　　这些武者，大多数都是生神境的强者，甚至还有两个法身境，他们冲来的刹那，无数的利爪和长绳，朝着贺络图等人缠绕了过来。

　　贺络图作为守卫魔君的侍卫头领，每一次回到四象山，都要受到热烈的欢迎，就算那黑袍的主祭，见到他们的时候，都要表示敬意。

　　因为，他们是守卫着魔君的人。

　　但是现在，他们带着一腔的热血，护卫着魔君自己挑选出来的继承人，还没有来得及宣布这是魔君的决定，就被人这般粗鲁对待，一时间，贺络图的眼睛都红了。

　　如果是他自己，作为一个忠诚的战士，贺络图还不敢反抗主祭大人的命令，但是现在，他们竟连郑鸣也要擒拿，这让贺络图怎么接受！

　　“起阵！”贺络图说话间，手中已经多出了一柄漆黑色的斧头，而就在贺络图发出喝声的瞬间，其他已经被惊呆的卫士，几乎同时举起了手中的飓斧头。

　　上千个斧头，聚集在虚空中，汇聚成了一团黑色的光雾，也就是瞬间，那光雾之中，就生出了一柄巨大的斧头。

　　这斧头，足足有千丈大小，而在斧头的后方，是一柄大手正在举动着这巨大的斧头，只不过后方的身影，不知道是不是因为贺络图等人的修为不足，所以根本就没有显化。

　　巨斧出现的刹那，那些冲向贺络图的武者，一个个都停了下来，不少人更是用一种敬畏的目光看着贺络图他们头顶的巨斧。

　　“贺络图，你们真的要背叛神庙的命令吗？”开口的，依旧是那位英俊的主祭。

　　贺络图大声的咆哮道：“落月主祭，不是我们要背叛神庙，而是你们……你们要背叛无上的大君。”

　　“我贺络图可以用自己对大君的忠心，向所有人起誓，这一位，就是大君亲自选定的传人。”说到此处，他用手指着自己的心脏道：“如果诸位祭祀不相信，我贺络图，可以将自己的心挖出来，让诸位祭祀看一看。”

　　“嗬嗬嗬！”站在贺络图身后的一众武者，这一刻几乎同时发出喝声，虽然他们的声音之中，并没有任何的意义，但是汇聚在一起，却是一种愤怒。


第952章 落月主祭

　　“贺络图，你对大君忠心耿耿，这一点我们是知道的，要不然，神庙也不会选你做守护大君的头领。”

　　那黑衣主祭脸色变换之间，就露出了一丝笑容：“只不过在这件事情上，你被人给骗了。”

　　“是不是，尊敬的郑法王，紫雀神皇亲封的四方神侯大人？”

　　那黑衣祭祀说话间，身躯朝着郑鸣轻轻的躬身，一副温尔文雅的模样。

　　郑鸣此时倒是十分淡定，他看着那黑衣祭祀，冷冷的道：“说出这几句话的时候，你好像很得意。”

　　那黑衣主祭的脸色一变，他在叫破郑鸣身份的时候，就已经觉得，自己胜券在手，却没有想到，在这个时候，郑鸣竟然和他说这个。

　　“得意不敢，但是能够挫败四方神侯的一些阴谋，在下的心中，还是觉得很有成就感的！”

　　贺络图等人，几乎同时朝着郑鸣看去，他们的目光之中，更露出了一丝凝重。

　　在郑鸣来到魔戎州之前，他们就已经得到了消息，紫雀神皇已经将魔戎州，封给了一个叫做四方神侯的人。

　　对于这个封赏，贺络图等人心中有愤怒，但是更多的是不屑，他们连紫雀神皇都不怎么在意，又怎么会在意一个小小的四方神侯？哪怕这个四方神侯，是一个法王。

　　可以说，他们对于这个四方神侯，从一开始，就充满了敌意，而现在，那黑衣主祭第一时间，竟然说郑鸣是四方神侯，这让他们一个个心头不由的生出了一丝动摇。

　　郑鸣依旧很平静，他淡淡的道：“落月主祭果然消息灵通，怪不得，原来是从拈花神宫得来的消息。”

　　落月主祭愣了一下，随即怒斥道：“郑法王，我尊敬您是法王，可是我告诉你，我们魔戎族虽然没有法王，但是却并不惧怕法王境的强者。”

　　“如果你胡搅蛮缠下去，就休要怪在下没有提醒你。”

　　郑鸣透过他心通，也只是看到了此人心头拈花两个字，此时听到他气急败坏的反驳，倒是对于这件事情，多了几分的肯定。

　　“你们不信我，难道还不相信魔君吗？”郑鸣没有理会那位落月主祭，而是将目光看向了贺络图。

　　本来气势已经有些衰弱的贺络图，在听到郑鸣说话的刹那，顿时反应了过来。

　　他的身体，这一刻站的更加笔直，他的手中，那柄厉斧，举得也更高了三分。

　　“落月主祭，主上乃是经过了魔君大人的加持，他能够达到气血如虹，他就是魔君大人指定的人！”

　　落月主祭的眉头轻轻的一皱，然后冷冷的道：“气血如虹虽然是大君的身份象征，但是并不是所有拥有气血如虹的人，都是魔君大人的传人！”

　　“更何况，这位郑法王，乃是法则圆满的人物，他要用法则演化出气血如虹的手段，也不是一件很难的事情。”

　　“你说是不是，郑法王？”

　　郑鸣的双眸，再次朝着落月主祭扫了一眼，这一刻他发现这位落月主祭的脑海之中，竟然变成了空空如也。

　　从这一点上，郑鸣就已经意识到，此人果然不是凡俗之辈，他淡淡的看着落月主祭道：“我血气如虹的手段，是不是法则演化的，不需要你验证。”

　　“另外，我来此地，本就是准备收服魔戎州，而魔君他老人家在这个时候选择了我，我也只有了结他的心愿。”

　　“说起来，这整个魔戎族，对我而言，并不是什么大的权力，只是一个负担和累赘而已。”

　　说到此处，郑鸣的目光看向了其他三个黑衣人。这三个人，和那落月主祭穿着一色的袍服，只不过他们这三个人从面容上，比之落月主祭要差上不少。

　　其中站在落月主祭一侧的，是一个面目粗豪，头发雪白的老者，他哼了一声道：“真是大言不惭，竟敢将我一族看成负担，小儿你信口雌黄，真是好大的口气！”

　　说话间，这老者一挥手，一片赤红色的云霞，在他的头顶聚集成一只巨大的雄狮。

　　这是一头九尾火狮，道韵天成，行走之间，滚滚的威势笼罩天地，而最重要的是，构成这九尾火狮的，并不是真元，而是星辰之力。

　　巨狮狂吼，虚空震颤，一股无形的音波，一如无形的威压，朝着郑鸣直压而来。

　　黑翅大鹏鸟在这九尾火狮出现的瞬间，就开始颤抖，甚至它的躯体，在那音波袭来的瞬间，这黑翅大鹏鸟，更好似骨头都酥了一般，直接朝着虚空下落。

　　贺络图等人修为虽然比那白发老者要差，但是他们战意如狂，在那音波来到的瞬间，就准备催动那聚集在他们头顶的斧头。

　　但是就在这一刻，郑鸣却已经出手，手指轻点虚空的郑鸣，一刀炫丽的刀光，横扫天地。

　　这柄刀，金光灿烂，横斩之间，犹如一道金色的长河，直接挡在了天地之间。

　　刀光横扫，音波被硬生生的斩断。那白发老者眼看自己的攻击被中断，手中法印掐动，那巨大的狮子，再次咆哮而起，就要朝着郑鸣扑来。

　　“你也接我一招！”

　　郑鸣手指轻点，一枚赤红色的古碑，从郑鸣的头顶直冲而去，这古碑下落的刹那，已经胀大到了千丈大小，赤红光芒之中闪动的气息，照耀万古。

　　那九尾火狮在光芒乍起的瞬间，还想咆哮而起，但是当万丈古碑下落，那九尾火狮就好似遇到了天生的克星，疯狂的想要逃窜。

　　古碑下落，镇压天地，当古碑和九尾火狮只有百丈距离的刹那，庞大的九尾火狮直接从虚空之中崩碎开来。

　　白发老者双眸如火，这九尾火狮对他而言，有着非同一般的意义，此时崩溃，让他的心顿时怒不可遏。

　　“小小法身，也敢辱我！”咆哮之中，白发老者腾空而起，一拳豁然轰出。

　　拳光如火，照耀虚空。各种各样的道纹星力，在这一拳轰出的瞬间，几乎击碎了苍穹。

　　黑翅大鹏鸟悲鸣，白发老者这一拳，所封锁的位置，就是它的身躯，如果这一拳被打中，不，只要那炽烈的拳光靠近它的身躯，它就是死路一条。

　　而它引以为傲的速度，在这一拳之下，更是没有丝毫施展的余地，他的身躯，已经被那一拳封锁在虚空之中，想要动弹一下，都是无比的艰难。

　　“不知死活！”

　　郑鸣冷哼一声，头顶再次飞起四道神碑，这四道神碑下落之间，化作四座千丈巨碑。

　　五座巨碑，封天禁地。

　　本来耀眼让人难以看清楚的拳光，在这巨碑下压的瞬间，已经减弱了九分！

　　落月主祭的神色平静无比，就好似世间最为美丽的无暇美玉，他静静的看着虚空之中的争斗，神色淡然。

　　如果让在魔戎族之中，那些喜欢落月主祭的女子看在眼中，那么她们第一时间，都会选择倾醉。

　　不过她们并不知道，此时的落月主祭心中，一如翻江倒海一般的涌动。

　　那个人发给他的消息，让他在魔戎州内诛杀郑鸣，虽然他的心中，并不愿意得罪一个法王，但是他却不能违背那个人的指示。

　　更重要的是，他觉得，诛杀一个法王虽然不容易，但是在魔戎州的地盘之内，被他杀死，倒也不是什么太难的事情。

　　却没有想到，这个人竟然被那些护卫魔君躯体的卫士，称作魔君选择的传人。

　　这怎么可能？

　　他在听到这个消息的第一时间，感觉自己是不是听错了，魔君怎么会选择弟子？魔君怎么能够选择传人！

　　可是在惊讶过后，他的心中，升起的是一种后怕，魔君虽然多年不动，但是正是因为魔君屹立天地，这才造就了魔戎州依旧生存在这世上。

　　魔君终有一日要离去，这一点他心里坚信不疑。但是魔君在离去之时，绝对不会不选择传人。

　　这个魔戎，最终还要靠他落月，如果没有他落月的努力，魔戎将不是魔戎。

　　烈阳竟然没有占到便宜，看来自己对于这个郑鸣的修为，要重新做一个估计。就在落月心中无数念头闪动的时候，却见虚空之中，那五座巨碑越来越大。

　　五色的光芒，笼罩天地！

　　处在这五色光芒下，落月主祭就感到自己沟通的星辰之力，在这一刻，竟然被封闭。

　　虽然他体内的神海之中，还储藏着大量的星力，但是这种星力，也就是够他发出几个攻击。

　　作为参星境的巨擘，他们身上的星辰之力，都好似无穷无尽，也正是因为这无穷无尽的星辰之力，才让参星境的巨擘出手之间，都有翻山倒海之力。

　　一个个强大的法身，在这参星境的力量之下，最终无不束手就擒。

　　没有了星辰之力的参星境，还是巨擘吗？

　　感受到威胁的落月主祭，身躯腾空而起，神海之内的星辰之力，更是汇聚在了一击之上。

　　这一击，在虚空之中凝结成一尊银色的月盘，从虚空之中直落而下，在这月盘的笼罩下，万物俱寂。

　　而另外两个都没有出手的主祭，此时也不再做壁上观，他们两个人几乎在落月主祭出手的同时，也直接出手。

　　其中个头比较高的老者，双手在虚空之中接连结印，无数的星辰光影，汇聚成一面星罗宝伞，从虚空之中，朝着郑鸣直接罩落下来。


第953章 九星伴月图

　　这星辰宝伞，虽然只有百丈大小，但是每一个伞骨之间，都隐含着一颗星辰道纹。

　　所有的道纹汇聚，有一种自成一方天地的感觉。

　　只是，这星罗伞虽然笼罩虚空，但是老者的法则，依旧是不圆满，如果他法则圆满的话，此时出现在郑鸣四周的，就不应该是一柄伞，而是一片星空。

　　至于另外一个老者，他的双手掐动，一棵巨大的老树，出现在了他的身后。

　　这老树顶天立地，每一根枝条，都是运用法则锻炼而成，这些枝条，每一根都可以斩灭天地，每一根都可以断裂虚空。

　　四人的出手，惊天动地！无论是贺络图等紧随郑鸣的武者，还是那巨大神庙之中的武士，此时眼眸之中，都露出了狂热。

　　这是一种对力量的敬仰，更是一种对自己宗族之中强者的崇拜，这种崇拜，和各自的立场无关。

　　贺络图在心头热血沸腾的瞬间，也想起了自己的职责。郑鸣乃是魔君看中的人，他作为魔君的下属，无论如何，他都要保住郑鸣的性命。

　　所以他挥动手中的巨斧，准备催动汇聚的巨斧之时，却见郑鸣的身躯，已经落在了四种攻击的中间。

　　随即，就见郑鸣手中金色的龙雀刀，轻轻的挥动了一下，这一下，挥动的并不是太快速。

　　但是伴随着这一刀的挥动，天地虚空，在这一刻，全部翻转了过来，他虽然依旧抓着自己的斧头，但是在感觉之中，那斧头却好似斩向自己。

　　贺络图见此情景，大惊失色，那汇聚而成的巨斧，一直都是他掌控，对于巨斧的力量，他自然是最清楚。

　　如果说他自己的力量是一块石头的话，那么这巨斧的力量，就是一座山峰。

　　和山峰相比，他贺络图的力量，差的实在是太多了！几乎没有来得及思索，他就快速的散开了自己汇聚的力量。

　　至于落月主祭四人，每一个人的位置都发生了翻转，他们那些攻击的力量，在快速的减弱，最终他们的攻击，更是在虚空之中碰撞。

　　铺天盖地的天罗伞和落月祭祀的月盘撞在一起，消失在了虚空之中。至于另外两个主祭的攻击，同样消散在天地之间。

　　化解了四个人联手的郑鸣，手中金色的龙雀再斩，一股君临天地的力量，咆哮而下！

　　落月主祭等四人，同时出手，隐含着星辰之力的拳头，同时和刀光发生了碰撞。

　　光芒闪过，四个人全部被那刀光弹的倒飞出来。他们在站稳身躯的刹那，看向郑鸣的目光，全都充满了畏惧。

　　郑鸣此时对于这四个主祭，心中也升起了一丝惊讶，因为他这一刀，本来要将这四个人，圈入他的圆满法则小世界之中。

　　一旦进入郑鸣自己的小世界，自然是生死皆由郑鸣。

　　但是四个人联手，竟然打破了郑鸣的法则之力，这固然有他们身上星光的原因，但是有一点也是毋庸置疑的，那就是，因为他们的修为足够强横。

　　“再接我一刀！”太阴魔刀出现在了郑鸣的手中，一刀太阴黑日斩落下来。

　　这一刀落下，黑色的虚空笼罩天地，落月主祭等人就觉得自己四周的天地，除了那黑色的落日，已经没有其他物品。

　　“杀杀杀！”

　　带着一丝疯狂的白发祭祀，腾空朝着那巨大的黑日轰了过去，可是当他接近那黑日的瞬间，他却感到，自己距离那黑色的大日，是如此的遥远。

　　在太阴魔刀构造的世界之中，他们虽然修为不凡，但是想要轰破，没有星辰之力，却是难上加难。

　　“郑鸣，只是你自己有宝物吗？”落月主祭说话间，一拍自己的储物手镯，一面宝图从他的储物手镯之中飞出。

　　这宝图散发着无尽的混沌之气，生出的瞬间，大地撕裂，好似难以承受这宝图的重量。

　　但是郑鸣注意的，却是宝图的形态，当宝图完全展开的瞬间，在那五色神碑的封印之中，出现了一片星空。

　　应该说，这是九星伴月的一片星空。

　　在这一片星空出现的瞬间，落月主祭等四人，已经腾空落在了四颗巨大的星辰上。

　　他们刚刚的狼狈，已经消失的干干净净，立于这四颗巨大星辰上的他们，一个个化成了千丈的虚影。

　　“死！”一声怒斥，从那白发老者的口中喝出，他双手舞动，一颗足足有万丈方圆的星辰，朝着郑鸣直落而下。

　　在这星辰下落之间，郑鸣唯一的感觉，就是这星辰，是一颗真正的星辰。

　　星辰下落，五座神碑旋转，形成了一个巨大的漩涡，拖住了那即将下落的星辰。

　　“主上，那是神禁至宝九星伴月图，您只有脱离它所在的小世界，才有可能活下来。”贺络图说完这些，怒吼道：“那么卑鄙，竟然用大君的宝物，对付他的弟子！”

　　郑鸣这个时候，已经没有心思理会什么神禁至宝了，那九星伴月图出现的瞬间，郑鸣就有一个感觉，那就是自己实际上处在了一个小世界之中。

　　这个小世界，和完全都是由法身法则汇聚而成的小世界，存在着一个卷的差异，那就是在这小世界之中，隐含着浓厚的星辰之力。

　　神禁境的无上存在，一念之间，几乎可以主宰人的生死，这是为什么，自然是因为他的小世界，已经差不多圆满。

　　“冒充大君弟子，罪在不赦，卷！”落月主祭朝着那宝图一指，宝图颤抖，无数的道纹颤抖，虚空更好似有一种想要破碎的感觉。

　　面对这汹涌的压力，郑鸣将五座神碑收拢，化作一个小小的五行世界，挡在郑鸣等人的近前。

　　“轰轰轰！”

　　四颗星辰，不断的被催动，所到之处，万物成灰！但是在一颗颗星辰之间，郑鸣却撑起了一片天地。

　　那被四大主祭催动的星辰，不断地朝着郑鸣所处的方位轰击，甚至一度，他们的星辰，还轰在了五行神碑的正中。

　　但是五色神碑的防御，却并不是一座星辰可以破灭的。

　　来回交战足足上百个回合，已经处在九星伴月图之中的郑鸣，也难以拿下落月祭祀等四人。

　　这种情况，郑鸣渐渐地感到有些不耐烦，他神念闪动之间，心中就决定施展英雄牌。

　　孔宣的英雄牌，绝对可以破戒，这一次，他要用孔宣的英雄牌，横压四方。

　　可是，就在郑鸣要点落孔宣英雄牌的瞬间，一种巨大的恐怖，从他的心头掠过。

　　这种掠过，非常的轻快。

　　可是，在这种感觉掠过的瞬间，郑鸣的心却忍不住颤抖了一下，他感到，这种力量，和自己曾经遇到的那位不知名的强者，没有什么区别。

　　孔宣很强！

　　但是越强，越是容易被人认出来，在郑鸣屠灭金莲大圣之后的天地，没有根脚，但是修为太强，是一件非常可疑的事情。

　　不能用孔宣的英雄牌，可是自己心中的念头已经点出，着急之下，郑鸣直接点开了一张英雄牌。

　　只要不是孔宣的英雄牌就行！

　　就在郑鸣这个念头生出的瞬间，他的脸色再次变幻。因为这个时候，他才感到，自己还在争斗之中，如果使用英雄牌的话，那么自己本身的力量就不能使用。

　　奶奶的，这简直是要人命啊！

　　想到那二十分钟的英雄牌使用时间，郑鸣有一种想要哭的感觉。要是使用的是申公豹的英雄牌还好说，如果是其他英雄牌，说不定自己就是死路一条了！

　　在那五座神碑收拢的瞬间，郑鸣看清楚了自己点开的英雄牌是谁。这个英雄牌的修为，对于郑鸣而言，不算太好，但是至少也不算是太坏。

　　那本来笼罩虚空的神识，已经消失的干干净净，甚至落月等四大主祭，都没有发现那个神识。

　　但是，就是因为那神识的突然掠过，却害得郑鸣这一次，犯了一个大大的错误。

　　出错牌！

　　人生最大的悲剧之一，并不是你的手中没有好牌，而是你明明有一把好牌，但是最终，却出错了牌。

　　现如今，郑鸣正处于这种悲催的境界之中。

　　齐金蝉，郑鸣一不小心，就用到了齐金婵的英雄牌，说起来，实在是让郑鸣的心中有一些郁闷。

　　这张英雄牌，郑鸣在抽到之后，一直都没有怎么用，主要原因是，在抽取到这张英雄牌的时候，郑鸣的修为，已经是不弱于齐金蝉。

　　甚至可以说，郑鸣的力量已经强过了齐金蝉。之所以没有销毁他，是因为齐金蝉的英雄牌上，带着一项技能：“福缘深厚！”

　　和李英琼的主角光环相比，这个福缘深厚，给了郑鸣不少遐想，所以他虽然没有使用，却也不舍得销毁。

　　九星伴月图中，四颗大星上的四位主祭，一如天神。已经换上了齐金婵英雄牌的郑鸣，在面对这四位主祭，就觉得这是四个顶天立地的神人。

　　如果他们出手，自己分分钟钟，都有可能被灭。

　　怎么办？使用那伪番天印？希望这番天印，能够守护住自己，至于齐金蝉的其他手段，郑鸣的心中，根本就没有打算用上。

　　“去！”落月主祭感到郑鸣的身躯，这一次发生了惊人的变化，当下一抖衣袖，那被他踩在脚下的星辰，再次朝着郑鸣碾压了下去。


第954章 溶血

　　星辰坠落，人若蝼蚁。

　　这一刻郑鸣的脑海中，虽然有着不少的手段破除这坠落的星辰，但是却都施展不出来。

　　就在郑鸣一咬牙，准备催动伪番天印的英雄牌时，那本来化成了一片星空的宝图，突然间定住！

　　无论是落月主祭等人，还是郑鸣，见此情景，全都为之一惊，毕竟这九星伴月图，乃是神禁级别的铭宝，独自演化一方空间。

　　直接将它定住，这需要多强的力量？

　　“尔等用九星伴月图对付大君的传人，怎么可能成功！”带着一丝轻狂的声音中，一个老者缓缓的走出。

　　这老者身材不高，甚至给人一种风中残烛的感觉，他朝那九星伴月图一指，九星伴月图就再次变成了一幅画，而处在这幅画之中的郑鸣等人，都直接被这幅画抛了出来。

　　“拜见太上！”落月主祭等四人在稍微迟疑了瞬间，都冲着那老者恭敬的抱拳行礼道。

　　“行了，无需多礼！”老者有点不耐烦的道：“我知道大君为什么选择你，但是你身上的血脉，实在是太过稀薄了。”

　　“就算你天资超人，也达不到大君的要求。也罢，今日老朽就成全你，也算为我魔戎一族的命运，搏上一搏！说起来，我魔戎族就是和这贼老天一战到底！”

　　说话间，那老者也不待郑鸣同意，手掌轻轻挥动之间，就拉着郑鸣的身躯朝着四象山的深处而去。

　　四大主祭震惊，贺络图等人震惊，那些跟随四大主祭而来的人，一个个也都无比的震惊。

　　他们在郑鸣到来的时候，已经向这位太上大人请示过了，若不是他的要求，他们也不会和郑鸣动手。甚至当问到郑鸣不走如何，这位大人还阴沉着脸说了句，必要的时候，还可以击杀！

　　可是现在，究竟是什么情况呢，怎么一转眼，郑鸣就成为了太上主祭眼中的香饽饽，看主祭大人的模样，郑鸣在他的眼中，就好似一块稀世珍宝似的。

　　“谁能告诉我，是什么情况？”在郑鸣手中吃瘪的老者，声音中带着一丝咆哮。

　　而落月主祭眼眸闪动，最终露出了一丝遗憾道：“太上的性格，变了……”

　　“不是还没有到时间吗？这……这怎么可能……”那吃瘪的白发老者，声音中满是无奈。

　　至于郑鸣，他虽然没有发现这位太上祭祀已经到了，但是这位突然出现，一副我很看好你的模样，实在是让郑鸣感到有些莫名其妙。

　　莫非，这一切都是因为齐金蝉的英雄牌么？

　　福泽深厚，这就是传说中的福泽深厚吗！

　　“你现在体内的血脉，进入坠魔洞，是九死一生，但是只要将你的血脉提纯，那么你进入坠魔洞的可能性，就有一半的几率。”太上祭祀拉着郑鸣进入自己居住的洞府，他一挥手，虚空之中，就出现了一座神池。

　　这神池之中，孕育的并不是水，而是一如牛乳般的液体，虽然郑鸣不知道是什么，但是那浓厚的灵气，却给人一种想要爆炸的感觉。

　　“此乃是地心龙源乳，三千年，也就收拢了这么多！”老者说话间，眼中露出了一丝感慨。

　　“就算是普通人，在这里泡上一次，那身躯也会变的刀枪不入，而你，则要用这些神乳作为缓冲，从而更好的吸收这一滴血！”

　　说话间，老者的手中，已经多出了一个金色的玉瓶。在老者将玉瓶的盖子打开的瞬间，一股冲天的气息，就开始在这空间之中弥漫。

　　这气息，一如太古魔神，震慑天地。

　　看着那金色瓶子，郑鸣丝毫不怀疑，只要将这金色的瓶子扔下，足以将一座大山压塌。

　　“这是一滴血，一滴来自于我们魔戎上古祖辈的血，就是这一滴血之中隐含的力量，就可以让神禁级别的强者为之疯狂，这也是我们魔戎祖辈，留下的最后一滴血。”

　　老者的话语中，充满了感慨，他看着那金色的瓶子，眼眸中闪烁着一丝泪痕。

　　显然，这一滴血，对他而言，也有一种别样的感情。

　　“小子，你进去吧，按照这个法诀运转，希望你在十年之内，能够吸纳这些血液。”

　　老者说话间，就手指催动，将那一滴血从金色的瓶子中，倾倒出来。

　　神血金光，掉落的瞬间，虚空生出了一道道裂纹，而当他落入那地乳的瞬间，那盛着地乳的池子，更是生出了一道道犹如苍龙的道链。

　　这些道链，是老者早就布置好的，就算如此，在那金色的血液滴落的瞬间，那神链还是断裂了三分之一。

　　本来平静无波的神乳，无声无息之中，化成了血红色，它没有丝毫的动弹，但是却给人一种阴沉的感觉。

　　神池变成了血池，那太上祭祀看着一汪血水，整个人颤抖的更加厉害，这一池血水，对于他们魔戎族而言，实在是太过重要了，以至于现在的他，也难以平静。

　　朝着郑鸣一挥衣袖，郑鸣的身躯，就无声无息的落在了那血池之中，而那太上主祭，则转身而去。

　　走出自己修炼的洞府，太上主祭本来有些涌动的心，在这一刻，慢慢的平静了下来。

　　他看着那封闭的洞府们，心中此时只有一个想法，那就是自己太冒险了。

　　对，就是太冒险了，甚至可以说，他已经将他魔戎一族最后的希望，全都赌在了那个年轻小子的身上。

　　这……这自己怎么会如此的鲁莽，这件事情，不是应该慢慢的适应才对吗？

　　一个个念头闪动之间，他突然觉得，自己刚才的行事，实在是有点太不可思议了。

　　不过作为一个无限接近神禁的人物，他心中非常清楚，自己当时真的没有被人控制。

　　那时候，就好似自己在冥冥之中，受到了什么指示，这指示的内容，就是相信郑鸣。

　　现如今，事已至此，也唯有如此了！

　　郑鸣盘膝坐在血红的池水之中，不过这一刻，他觉得，自己并不是在神水之内，而是在一团火和刀子之间。

　　那赤红色的神液和肌肤接触的瞬间，他的通体，都有一种无比疼痛的感觉。

　　但是，就在这一刻，他觉得自己体内的无量神血，却好似多年的游子要归家一般，变得无比的疯狂，无比的欢腾。

　　这件事情，郑鸣的心中也透着诡异。就在前些时候，他还在力战四大主祭，和这边闹得不可开交，这才一转眼，那位太上祭祀，竟然给自己提纯血脉。

　　这就好似一个皇子，正处心积虑的密谋兴兵叛乱，一切准备工作正如火如荼的进行之中，那边却有人告诉他，皇帝已经驾崩，请他老人家过去继承皇位一般。

　　按照郑鸣的估计，这种情况，真的很难出现。

　　但是现在，这种情况，偏偏他就出现在他的身上，不，应该说是出现在了齐金蝉英雄牌的身上。

　　呜呜，果然不愧是福泽深厚啊！这本来处在最危险的境地，不但没有被诛杀，而且还获得了巨大的好处。

　　心中感叹之余，郑鸣就开始运转那太上祭祀在临离去之时，给自己留下的口诀，快速的吸纳这池水之中的血脉之力。

　　法诀运转，只是瞬间的功夫，郑鸣的四周，就已经变成了血红，甚至郑鸣整个人，都变成了血红色！

　　赤红色血，化成了一个巨大的茧，将郑鸣包围在中间，但是此刻郑鸣的心头，却是无比的冷静。

　　他静静的感悟着那一丝丝往他躯体内钻入的血痕，在这个过程之中，郑鸣觉得，钻入他身躯内的，并不是血渍，而是一道道道链。

　　一滴血，拥有完整的法则！

　　那拥有这滴血的主人，又该是何等的强大。在那一道道的血线和无量神血汇聚的瞬间，郑鸣的心头，生出了一片让人感到恍惚的场景。

　　就见一根长矛，划破虚空而来！

　　这一击，简单无比，但是随着这一击的出现，郑鸣就觉得自己的整个心神，已经灌入到了这一击上。

　　他融合过太上道祖的记忆，更融合过通天教主的心神，虽然这些东西都已经不在，但是他的眼界，比之普通人，还是要高上那么一点。

　　在这长矛划破虚空的瞬间，郑鸣的心中升起的是惊艳。虽然这一击简单无比，但是在郑鸣的感觉之中，这一击却一如大道，让人震撼。

　　长矛破空，洞穿心肺，金色的血洒落大地，压碎山岳江河。而在这一如末世的情境中，一个身影，重重的倒在地上。

　　这是一个巨大的身影，这是一个战天斗地的身影。

　　在这身影出现的刹那，郑鸣的心，跳动的越加快速，一如他见到魔君之时！

　　金色的血，来自于这位无上存在，而让这位无上存在流血的神矛究竟来自何方，郑鸣的心中并不清楚。

　　当郑鸣想要看清楚那位无上存在的身影时，那映入他心头的影子，已经消散在了虚空之中。

　　他快速的催动功法，想要尽快的将让自己激动不已的事情重新纳入自己的心头，但是无论他如何吸纳，最终看到的，都是那战地斗天的身影，重重的倒在了苍茫大地之上。

　　也不知道过了多久，郑鸣从这种修炼之中清醒了过来，他缓缓的站起身去，就觉得自己的身体，比之以往轻灵了不少。

　　甚至有一种飘飘然，羽化而登仙的感觉，但是，当他的拳头握动的刹那，一股磅礴的力量，从筋肉之中，汇聚在一拳之中。

　　这一拳，可以打碎山岳。

　　一池宝液，已经消失的干干净净！就连宝液四周的神纹，也都崩碎成为碎粉。

　　至于那滴金色的血液，同样消失的无影无踪。


第955章 福缘深厚

　　这一次溶血，自己应该算是成功了吧？感受着肉体那磅礴的气血，郑鸣的心情有些激荡。

　　推开洞府的门，映入郑鸣眼帘之中的，是贺络图高大的声影，正在凝眸远望的贺络图，在看到郑鸣的瞬间，就激动不已的冲了过来。

　　“拜见主上！”贺络图在接近郑鸣一丈多远的瞬间，恭敬的跪在了地上。

　　郑鸣透过他心通，可以看出这个下属的激动，完全出于真心，当即轻轻的挥手道：“起来吧。”

　　“太上祭祀说主上最少需要半个月才能出关，没想到主上您只用了七天时间就出来了。主上您……您真是天……”贺络图急的满脸通红，估计是想拍郑鸣几句马屁，只是，支吾了几句，却根本就说不出来。

　　显然，贺络图并不擅长溜须拍马之道。此道。

　　郑鸣一笑道：“也就是运气好而已！”

　　对于这个拙口笨舌的下属，郑鸣心里倒是有几分喜欢，也就在两个人说话之际，一个惊诧的声音，从虚空之中传来：“你……你竟然出关了！”

　　说话的，是那太上祭祀，此时的他，同样用无比惊诧的目光，看着郑鸣。

　　这目光，有激动，但是更多的，却是一种不敢相信！

　　虽然这些年来，郑鸣已经不知道多少次遇到这种目光，但是此刻，他还是有一丝小小的得意。

　　因为，这种吃惊，并不是出现在普通人身上，而是出现在一个差不多走到神禁地步的高手身上。

　　“你怎么可以这个时候出关？你知不知道，你此时出关，让我的一切努力，全都功亏一篑了！我所有的希望，都化成了泡影！”

　　这太上主祭满腹哀怨，就好似一个怨妇，在大声的控诉着抛弃她的丈夫。

　　不论怎么说，对这位太上主祭，郑鸣还是有一些好感的，他等对方抱怨完，这才沉声的道：“你那池子里的神液都已经用完，我自然要出关。”

　　好似被提醒的太上主祭，快速的冲入自己的洞府，看着那已经裂开的池子，眼眸中露出了一丝黯然。

　　“你将你身上的血脉催动一下。”这句话，太上主祭注视着郑鸣，声音低沉。

　　对于这位太上主祭的要求，郑鸣稍微迟疑了一下，还是缓缓的催动起了自己身上的无量神血。

　　以往，催动得自李元霸的无量神血，能够让自己身上的力量大增，但是现在，催动之间，郑鸣就觉得自己身上的血脉，在这一刻疯狂的沸腾了起来。

　　他感到，一个巨人，正站在自己的身后。虽然那巨人只是一个感觉，但是这一拳的力量，却是实实在在的能够感应出来。

　　“太弱了，竟然不到一半，你……你是怎么吸纳的古祖之血，怎么只增加了这么一点！”太上主祭看着郑鸣那血气沸腾的身躯，有些气急败坏的质问道。

　　郑鸣此时，一阵无语，他没有想到，现在的自己，竟然还是被说成这般不堪。

　　重重摇了摇头，那太上主祭还是有点不甘心放弃的朝着郑鸣喊道：“你被魔君大人选成继承人的时候，魔君大人可有什么指示！你说啊！”

　　郑鸣看着疯狂的老者，心说虽然有点不愿意，但是最终还是决定给他一次机会。

　　谁让自己刚才占了人家的便宜，虽然那便宜是他自己愿意给的，但是不管怎么说，这便宜自己已经占了。

　　“魔君大人让我到坠魔洞第二层，那里有小灭天功的功法！”

　　已经有点疯狂的太上主祭，顿时平静了下来，不过随即，他就开始用自己的脑袋重重的撞击石头。

　　可怜的石头，直接化成了碎粉。仰天大笑了好几声的太上主祭，带着一丝哀怨的朝着郑鸣道：“我真傻，我竟然忘了坠魔洞第二层的小灭天功。”

　　“哈哈，有了小灭天功，你就可以和魔君大人的躯体融合为一，然后，我们魔戎州的劫难，就消了！”

　　“好好好，走，咱们这就去坠魔洞！”

　　郑鸣在不使用五行神碑分身的时候，根本就没有办法和这老者抗衡，看到老者这一次催动手掌，朝着自己抓来的瞬间，郑鸣神念闪动，无色的石碑，出现在他的四周。

　　五行世界，虽然只有巴掌大小，但是此时，却有着一种镇压苍穹的气息。

　　在这五行力量下，那太上主祭的手掌，根本就挨不到郑鸣的身躯。

　　“有点意思！”太上主祭说话间，五指变幻，一如旋影，郑鸣凝眸看过去，就觉得此时太上主祭的手掌中，好似蕴含着一个小小的世界。

　　神禁境，将法则凝结成为神禁，一念之间，就可以创造出属于自己法则的世界。

　　这种世界，对于压制修为比己方低的存在，是十拿九稳，但是一旦碰上相同等级的存在，他们的神禁之力，就会化成各种各样的攻伐手段。

　　郑鸣的五行神碑和那手掌碰撞的瞬间，一座神碑被撞出了一道细细的裂纹，但是最终，那五座小小的神碑，还是紧紧的护住了郑鸣的身躯。

　　“好东西啊！”看着神碑上的裂痕无声无息的消失，太上主祭的脸上，露出了一丝由衷的感叹。

　　太上主祭没有再出手，他看向郑鸣的目光，也没有了刚才的激荡，此时的他，是用一种平等的目光看着郑鸣。

　　“以这五座神碑的力量，神禁之下，基本上无人是你的对手，魔戎州不是善地，你为何还要插手进来？”本来疯疯癫癫的太上主祭，这一刻，显得无比的阴冷。

　　郑鸣并没有收回五座神碑，他看着脸色阴沉的太上主祭道：“我来魔戎，本来只是想要建立我的四方神侯府，说实话，我并不在乎魔戎族的死活。”

　　“但是那一日，站在魔君的雕像前，我们共同涌动的血，让我生出了很多的感触，让我难以拒绝他最后的请求！”

　　太上主祭沉默不语，好一会儿，方才用有点颤抖的声音道：“我相信你！”

　　“太阴蔽日之时，就是你进入魔戎州的最好机会，我可以将魔戎州交给你，但是你要记住一点，无论什么情况，都要让魔戎州的人，存活下去。”

　　“魔戎不能灭！”

　　太上主祭说完这几个字，身躯变的更加的佝偻，但是他话语之中的坚定，却一如擎天之柱。

　　郑鸣看着太上主祭，心里突然涌过一丝钦佩。这家伙虽然看上去疯疯癫癫的，但是他守护一族的心，却足以让人敬仰。

　　“我答应你！”

　　听到郑鸣信誓旦旦的保证之后，那太上主祭的神色，却变的越加的阴沉，甚至有一种让人恐惧的阴沉。

　　这一刻的太上主祭，给人的感觉，就是一个存活在九地之下的大魔，郑鸣虽然不怕他，但是看着这太上主祭，依旧觉得心中有些发寒。

　　“那个家伙的选择，虽然疯疯癫癫，我很不屑，但是，这一次，我却希望，他是对的！”

　　说话间，此人一挥衣袖，飘然而去。

　　郑鸣呆了半天，突然反应了过来，这个太上主祭，就是一个精神分裂的家伙！

　　福缘深厚！

　　什么是福缘深厚，在从那增加血脉的洞府出来之前，郑鸣还不太清楚，但是现在，郑鸣对于这四个字，却是感同身受，有了深刻的体会。

　　力战四大主祭，实在是威风凛凛，但是在这种威风之下，同样存在着凶险。

　　那神禁级别的九星伴月图，四大主祭只是发挥了一半的力量，就已经开始有压制五行神碑的趋势。

　　在这种时候，郑鸣已经准备使用孔宣的英雄牌，强行收复魔戎一族，可是就在他行动的时候，那强悍的神识，直接从虚空而来。

　　危急关头，郑鸣换上了齐金蝉的英雄牌，说起来换这一张英雄牌，才是将自己置于危险之地。

　　可是，就在这危险之中，那本来精神有点分裂的太上主祭另一个性格觉醒，然后莫名其妙之下，自己就从对手变成了座上宾，还得到了不小的好处。

　　这种感觉，真是够爽啊！

　　抽一抽，看一看能不能再抽几张齐金蝉的英雄牌，当时因为作用不大，没有叠加！

　　一次，两次，三次……

　　郑鸣开始专门抽取仙侠牌，一连抽取了三百多张，虽然也抽到了几张可用的英雄牌，但是齐金蝉的英雄牌，却是连影子都没有一个。

　　“主上，这里不是休息的地方，主上还是回洞休息一下吧！”贺络图的声音，打断了郑鸣的抽牌。

　　因为没有抽到自己想要的英雄牌，郑鸣被这一打断，觉得这一次，绝对是因为自己的运气不好。

　　决定不再抽的郑鸣，看着一副憨实模样的贺络图，随意道：“闭关这些天，也没有什么休息的，咱们出去走走！”

　　“主上，过不了几天，就是太阴蔽日之时，您还是多休息吧！”贺络图竟然摆手拒绝了。

　　郑鸣没有再说话，而是漫步朝着山顶走去，他的纵地金光法，可不是贺络图能够阻拦的，也就是一个瞬间，郑鸣就已经来到了山峰的顶端。

　　这里依旧是四象山，只不过此地，并不是四象山最高的地方，遥望着无尽的山川，郑鸣再次心跳加速起来。

　　他心中很清楚，这种快速的跳动，源于那位魔君共鸣之时，留在自己心头的烙印。

　　这种烙印，是如此的深沉，如此的刻骨。

　　山河依旧，但是魔君已经不在。郑鸣的目光略过四象山，那四头一如太古魔象般的巨象，掠过一个个大小不一的村庄。


第956章 秋狩

　　“那里有酒，好像还不错！”就在贺络图看着郑鸣的身影发呆的时候，他的耳边，响起了郑鸣的话语。

　　贺络图快速的跟随，这位魔君大人确定的传人，这个几乎是贺络图心中认定的魔戎救星，绝对不能出现任何的问题。

　　当贺络图追赶上郑鸣的时候，发现郑鸣正坐在一片篝火前，大块吃肉，大口喝酒。

　　酒是水酒，肉是普通的野兽肉，这些东西，和郑鸣这样的法王，绝对是格格不入！

　　但是坐在篝火前的郑鸣，一手拿着一块不知名的兽腿骨，一手拿着个缺了一个口子的大腕，正大快朵颐，吃的高兴。

　　“小伙子，看你这模样，并不是我魔戎一族的人，但是你尽管放心吃喝，我们六花部，是最喜欢招待客人的！”一个看上去四十多岁的中年人，一边和对面的人拼酒，一边爽朗的大笑道：“只要是来到我们这里的，就是朋友！”

　　“呵呵，满笃说得对，只要是来到我们这里的，都是朋友！”

　　一个瘦削好似豹子的汉子，一口将手中足足巴掌大的肉吞进嘴里，哈哈大笑道：“好汉子，就要多吃！”

　　粗犷的舞蹈，越燃越高的篝火，让整个聚会，充满了狂放的气息，这种气息，贺络图很熟悉。

　　当年的他，也参加过这种聚会。

　　不过此时，看到这种聚会，贺络图的眼睛，却是一阵发涩，之所以会这样，并不是因为，他回忆起以前的种种。

　　作为一个合格的侍卫，贺络图瞬间将自己这种情绪压制了下去，他要保证郑鸣的安全，绝对不能因为这种事情而分心。

　　他的目光重新落在郑鸣的身上，此时的郑鸣，如果不是穿的衣服不一样，贺络图甚至为以为，这是一个魔戎族的少年。

　　他大口喝酒，大声和人谈笑，甚至整个人，都给人一种亲热融合的感觉。

　　贺络图不明白郑鸣为什么来到此处，更不明白，作为一个法王，郑鸣怎么就掺合到这小小的快乐之中去了呢。

　　月上中天，郑鸣加入了狂欢的人群，和他们一起跳着那看似没有章法，却浑然天成的舞蹈，和那些普通的凡人一起，嘹亮高歌。

　　也不知道从什么时候开始，已经开始有年轻而热情的少女将郑鸣围在中间，她们跳着自己最狂野的舞，在郑鸣的面前，展现出自己最优美的身姿。

　　狂放的喝声，震动云霄。不过这一刻，郑鸣只是淡淡的含笑，他轻轻的舞动了两下，然后从舞蹈之中，退了出来。

　　“哈哈，在篝火节上，拒绝一个少女的心，可不是一个好习惯啊！”那个叫满笃的汉子，见状哈哈大笑，一脸戏谑的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣此时，觉得自己的心神，已经高高的飞起，他俯视着这些苍生，但是他的心中，却有一种似有若无的感触。

　　“你虽然在欢笑，但是你的眼中，有巨大的悲哀。”郑鸣看着满笃，轻声的道：“如果欢乐需要和朋友分享，那么悲哀，是不是也可以让朋友分担一下？”

　　满笃大口的喝了一口酒，随即哈哈大笑道：“有什么忧愁的，哈哈，我去找他们拼酒。”

　　欢快的舞蹈，随着一群年轻女子的狂舞，把气氛推向了高潮，但是在这繁华和热烈之间，郑鸣感受到的，是一种悲哀，一种深深的悲哀。

　　满笃在疯狂的喝酒，瘦削的汉子，正和一个粗壮的大汉比较着膂力，更有几个郑鸣喝过酒的汉子，此时正在闹哄哄的干着自己喜欢的事情。

　　郑鸣有他心通的神通，但是这一刻，他却没有施展这种功法的心思，并不是郑鸣矫情，而是此时的郑鸣，心中就是有一种不愿意。

　　“大哥哥，你是从很远很远的地方来的吗？”一个声音，打破了郑鸣的沉吟。

　　这是一个孩子，一个穿着兽皮小袄，看上去粉嘟嘟的小孩子，看上去，和当年的郑小璇，倒是有几分相似。

　　心中念头迭起的郑鸣，这一刻突破平静了下来，他伸出手，轻轻的捏了一下孩子的小脸，柔声道：“是呀，哥哥来自很远的地方。”

　　“那……那你们那里，是不是不用经历秋狩呢？”小女孩问出这个问题的时候，心中充满了期待。

　　看着那纯净如水的双眸，郑鸣神色越加的柔和，他轻轻的道：“我们那里没有秋狩。”

　　“真好，要是我们家能够在您生活的地方过就好了，那样爹爹就不用参加秋狩了。”

　　小女孩说到此处，眼眸中，满是向往。

　　郑鸣虽然不愿意用他心通，但是这一刻，他还是忍不住朝着小女孩施展出了他心通。

　　这一刻，映入郑鸣心头的，是一个无比纯净的心灵，而在这个小小的心灵中，只有一个念头，那就是不要让母亲伤心。

　　女孩子的母亲，就站在不远处，她并没有注意自己的孩子，只是怔怔的看着一个看上去并不是太粗壮的汉子。

　　那汉子正在大口喝酒，整个人看上去还有点癫狂！

　　“大风起，秋狩来，壮士一去不回头！”一个粗壮的歌声，在这一刻突然响起。

　　也就在这一个瞬间，郑鸣从那唱歌的汉子心头，知道了什么是秋狩！

　　秋狩，就是两个部落的血战，没有行兵布阵，只有疯狂的拼杀，而在这种拼杀中，最终只有一百个活下去的名额。

　　所以，在这些部落汉子的眼中，秋狩，就是一次有去无回的死亡之旅。

　　而这一次如此疯狂的聚会，实际上就是给这些注定一去不复返的人来一次送行。

　　他们即将离开自己最最挚爱的人，一去不复返。

　　郑鸣能够从这些人的心中，感到深深的悲痛，这是一种巨大的悲哀，同样是一种发自肺腑的悲痛。

　　同时，他在小女孩的母亲的心头，感受到了一种决绝，这是一种赴死的决绝。

　　“十八年前，父亲死于秋狩，现在你又要死于秋狩，这秋狩，什么时候是一个头！”

　　“我绝不能，再让孩子重复我自己的路！”

　　女子的衣兜之中，装着一小瓶酒，这酒很少，但是里面却有着女子秘制的毒药。

　　只要一滴，就可以让人无忧无虑的离开。

　　就在郑鸣看向那女子的瞬间，女子好像下定了决心，她轻飘飘的，朝着站在郑鸣不远处的小女孩走了过去。

　　她的步伐很轻，但是她的神色，却充满了坚定。

　　“秀儿，咱们回家吧，他们还要好一段时间。”女子爱怜的牵住小女孩的手，柔柔地说道。

　　这是一个温和的女子，但是她的决心，让人震撼。

　　小女孩虽然有点不情愿，但还是很温顺的跟着女子准备离开，就在她转身的瞬间，她朝着郑鸣用力的挥了挥自己肉嘟嘟的手臂：“哥哥再见。”

　　这一刻，小女孩的笑容，是那样的明媚可爱。

　　郑鸣本能的朝着小女孩走去，也就是一个刹那，他就来到了小女孩的身边，轻轻的握住小女孩的手，郑重其事的保证道：“这个秋狩，不会发生。”

　　“而且，你一家，可以高高兴兴地生活在一起。”

　　女子瞪大眼眸看着郑鸣，不敢相信自己的耳朵。

　　“大哥哥，你说的是真的么，秋狩没有了，爹爹不用再参加秋狩了！”小女孩大声的嚷道，水灵灵的眼眸中，挂着泪痕。

　　喧闹的歌舞，在这一刻，突然停顿了下来，所有听到了小女孩喊声的人，都停了下来。

　　他们不敢相信的看着高声欢呼的小女孩，一个个眼眸中，闪动的是疑惑，是不敢相信，是质疑，是惊讶……

　　郑鸣重重的点了一下头道：“是，从此之后，在魔戎州，将没有秋狩！”

　　那刚刚和郑鸣喝过酒的满笃，晃晃悠悠的走了过来，他看着郑鸣，声音中带着一丝醉意的道：“哈哈，兄弟，你这么宽我们的心，谢谢了，只是，你这笑话中听不中用啊！哈哈哈！”

　　对于满笃的质疑，郑鸣并没有生气，因为从这汉子的语气中，郑鸣听到的更多的是黯然，而不是嘲笑。

　　满笃的话，让那些满怀希望又瞬间崩碎的人群，又一次躁动起来。

　　一切在这一刻，再次变的杂乱起来。

　　“哥哥，满笃大叔说的不对，是吗？”小女孩用力的拉着郑鸣的手，声音中，带着乞求。

　　那柔弱的女子，本来脸上已经绽放出了希望的笑容。可是这一刻的她，变的摇摇欲坠。

　　自己真是太天真了，一个外族人，明明就是在哄孩子，自己怎么能把哄孩子的话信以为真呢？

　　就在女子心中带着一丝哀怨，准备离去的时候，就听那年轻的男子道：“这当然是真的。”

　　“秋狩这种事情，从今日起，不复存在！”

　　说话间，郑鸣看向了贺络图，他不容置疑的道：“贺络图，帮我阻止秋狩！”

　　贺络图在郑鸣说出从此没有秋狩这句话的时候，心里涌过一股热浪，但是他心里明白，郑鸣虽然说的豪情万丈，但是这件事情，郑鸣还做不到。

　　除非，郑鸣成为真正的魔君。

　　“主上，您的命令，贺络图很乐意给您完成，但是这件事情，贺络图做不到。”

　　说到此处，贺络图朝着四周高喝道：“我乃是大君侍卫贺络图，你们族长何在？”

　　贺络图的声音一如雷霆，他这一句话，顿时让那些本来重新恢复了疯狂的人，都静了下来。

　　一个三十多岁的中年汉子，从远处腾空而来，这汉子的修为，已经突破了跃凡境，举手投足之间，都有一种力压万钧的感觉。

　　他看着贺络图手中出现的金质令牌，猛的跪在地上道：“虬刀元拜见贺络图大人！”

　　“从今日起，免除你族的秋狩。”贺络图朝着跪地的虬刀元扫了一眼，郑重地说道。


第957章 铁肩担日月

　　“从今日起，免除你族的秋狩！”

　　中年汉子闻听此言，双眸中瞬间涌出了泪痕，他跪走到贺络图的近前，半信半疑道：“贺络图大人，您……您说的是真的！”

　　“当然是真的，难道我还骗你不成。”贺络图在郑鸣面前虽然是毕恭毕敬，但是此刻，却充满了傲气。

　　“谢谢贺络图大人，谢谢贺络图大人！”那中年汉子情绪激动之下，整个人都好似疯了一般的朝着四周的人嚷道：“我们的秋狩免除了！我们的秋狩免除了！”

　　“贺络图大人开口了，说我们的秋狩免除了！”

　　几乎就在这中年汉子嚷嚷的瞬间，宁静的四周再次沸腾了起来，只不过这一次，并不是笑声，而是哭声。

　　激动不已的哭声！

　　这哭声，是灾难过去的欣喜，是对苦难终结的欢喜，是一直压抑在心中不舍的爆发。

　　看着欣喜若狂的人群，郑鸣觉得甚是欣慰。这一刻，他觉得这片大地，和他联系的是那样的亲密。

　　“大人，是不是所有的秋狩都免除了！”在欢呼过后，那中年男子朝着贺络图问道。

　　贺络图并不是一个头脑精明的人，但是这一刻，他还是绷着脸道：“免除你们的，你们只管高兴就是，哪里还有闲心管那么多的事情。”

　　“回头将这个命令告诉你们大酋长就行了！”

　　那中年人的脸色，顿时阴云密布，他看了看郑鸣，又看了看贺络图，最终咬了咬牙，还是沉声地问道：“是不是我们不去，我们大部落的其他部族就要出够和我们一样多的人？”

　　这个问题，让贺络图的脸色变了一下，他本想将那中年人呵斥走，但是当他看到郑鸣严肃的目光，最终还是重重的点了一下头。

　　“大人，整个秋狩，是……是谁也免除不了的！”

　　郑鸣看着贺络图，静静的道：“你告诉我，为什么，这秋狩免除不了？”

　　贺络图张了张嘴，却有点说不出话来，也就在这时，那中年汉子陡然挥手道：“大家听我说！”

　　“贺络图大人免除了我们红土部落的秋狩，可是其他兄弟部落就要代替咱们去，他们在以前的秋狩中，已经……已经付出了他们应该付出的代价！”

　　“我们，不能让他们替我们受死，是不是？”

　　刚刚的欢笑，一下子再次变的静寂，所有的人，这一刻都看着那中年人，他们的眼睛之中，闪烁着各种的情绪。

　　“族长说得对，我们红土部落都是好汉，我们不能让那些兄弟部落的人替我们死！”

　　“我们红土部落，没有怕死之人！”

　　“秋狩，我们不会退缩，我们不是胆小鬼，我们绝对不能让别人替我们死！”

　　此起彼伏的喝声，一时间响彻四方，贺络图的脸色，变的有些难看。

　　“贺络图，传下我的命令，就说秋狩取消！”郑鸣看着贺络图，不容置疑地说道。

　　“大人，秋狩取消不了，他……他是当年魔君大人力战百日，给我们一族争取到的条件之一。”贺络图一如岩石的眼眸中，闪烁着泪痕。

　　魔君争取到的条件？郑鸣的眼眸中闪过了一丝疑惑，而他的心，快速的跳动，好似在告诉郑鸣，这件事情，真的是魔君做的。

　　“什么条件？”郑鸣的话语中，带着一丝冷漠。

　　“是……是魔戎不过十亿。”贺络图说完这句话，声音有点沙哑的道：“当年武帝和一些强者，在攻打魔戎州，和魔君大人力战百日之后，提出的条件。”

　　“魔君大人同意的，当时我……我魔戎族还只有五亿多人口，因为大多男儿，都随着魔君大人战死了。”

　　“但是随着各大部落的恢复，我们的人越来越多，诸位主祭为了不破坏当年魔君大人的约定，这才……这才做出了秋狩的决定。”

　　郑鸣静静的听贺络图说完，这才缓声的道：“你替我告诉你们的那几个主祭，秋狩这件事情，不再进行。”

　　“有什么事情，我来承担就是！”

　　说出这句话的瞬间，郑鸣的眼眸中，生出了一丝明亮，在这一刻，他觉得自己的心智，受到了一次净化。

　　在圣人牌被他爆了之后，因为金莲大圣同伴的追击，郑鸣自己都有些畏首畏尾。比如，孔宣的英雄牌能不用就不用，比如在一些事情上选择所谓的理智。

　　理智很重要，但是如果一味的畏首畏尾，又何来武道之心？

　　他这一次，已经下定了决心，如果有人阻止自己的决定，无论是谁，统统镇压！

　　“大人请三思！”看着目光坚定的郑鸣，贺络图的眼眸中，闪烁着激动。

　　在这一刻，他觉得，郑鸣是他心中，最为完美的魔君传人，不，应该是代替魔君的人。

　　“是，主上！”

　　答应一声的贺络图，快速的从自己的手中拿出了一枚信符，然后开始将郑鸣的命令传达出去。

　　那作为族长的中年汉子，这一刻怔怔的看着郑鸣，本来，他以为这是一个偶然游历到了魔戎州的外族少年。

　　但是随着贺络图的出现，他又觉得这少年，可能是外面某个宗门的天骄弟子，可是这一刻，他的眼中，少年就好似他们整个部落，整个魔戎的守护者。

　　“如果大人能够免除秋狩，我等感激不尽！”

　　跪下的，除了这族长，还有很多人，他们全都虔诚的跪伏在郑鸣的近前，眼眸中，全部都是激动。

　　郑鸣一挥衣袖，将这些人托起，他没有开口，只是在那小女孩的脸上，轻轻的掐了一下道：“好好和你父母在一起，哥哥向你保证，整个魔戎，再也没有秋狩！”

　　小女孩似懂非懂的听着郑鸣的话，但是她在这一刻，还是露出了灿烂的笑容。

　　因为，郑鸣的话语中，有一句话说动了小女孩的心，那就是好好的和你的父母在一起。

　　“贺络图，你好大的胆子，竟然敢胡乱发布法令，你可知道，你犯了什么罪！”就在郑鸣他们准备离去的时候，一对黑色的插翅猛虎直飞而来。

　　这一次，坐在最前方的，是一个面容英俊的男子，他穿着一身魔戎族少有的银色战甲，整个人，一如天神。

　　黑色的巨虎，随着他这句话而咆哮，更让四野震颤。

　　贺络图看到来人，脸色变了一下，就在他准备开口的瞬间，郑鸣眼眸中精光闪动，说了一句：“聒噪！”

　　伴随着这话语，一道赤红色的神碑，从郑鸣的头顶直落而下，这神碑高有千丈，四周赤红色的神链，带着无尽的威压，一如山岳，缓缓的压下。

　　那一头头飞天的黑色巨虎，在这无形的压力下，一个个直接朝着地上坠落而下。

　　至于那些脚踏在巨虎上方的人，一个个更是疯狂的想要催动自己的力量从黑色的巨虎上飞起，但是很可惜，在这神碑的压制下，他们一个个跪伏在了地上。

　　“各位主祭，那个郑鸣让贺络图发布命令，说让各大部落，都不用再理会秋狩的事情！”一个跪伏在地的中年男子，声音中带着惶恐的禀报道。

　　落月主祭四人，一个个高踞自己的座位上，他们四人的脸色，同样很凝重。

　　落月祭祀面若寒冰，他一挥衣袖道：“对于这种幼稚的事情，你传我神庙命令，就说解除贺络图的职务，至于那个命令，无需任何人理会！”

　　在四大主祭之中，虽然从来都没有分过强弱，但是因为那狮口阔鼻的主祭一直以落月主祭马首是瞻，而落月主祭和其他祭祀比起来，更多几分聪慧，所以隐隐约约，四大主祭，已经开始以落月主祭为首。

　　“落月主祭，恐怕这样不好吧！”一个坐在落月主祭左侧的主祭，轻声的问道。

　　此人的相貌平常，身材更有些瘦小，但是他说话的瞬间，落月主祭的眼眸中，闪过了一丝凝重。

　　“旭阳主祭，你莫非要为我们的敌人说话吗？”

　　说话的并不是落月主祭，而是那白发高大的老者，他的声音之中，带着怒气。

　　这声音响起的瞬间，震动的虚空颤抖。

　　“各位，郑鸣现在不是我们的敌人，就连太上都已经确认，他乃是大君亲自选择的传人。”那相貌平常的男子，声音依旧平和，却有一种无形的力量。

　　“可是他是紫雀神朝那个狗皇亲自封的四方神侯，他……他来到我们魔戎州，一定是有阴谋的。”白发主祭说到此处，声音越加强横的道：“我们绝不允许，他成为大君的传人。”

　　“两位还是不要再争了，郑鸣能不能成为大君指定的传人，这是主祭大人确定的事情。”

　　落月主祭缓缓站起，他不容置疑的道：“但是，秋狩一定要照常进行！”

　　“魔戎不满十亿，这是无上的大君和那些至尊存在的约定，如果我们破坏了这个约定……”

　　“恐怕，整个魔戎州，就将毁于一旦！那样的话，这个后果，谁来承担？”

　　落月主祭的话刚刚说完，一道身影，就出现在了神庙的大殿之中。这身影有些瘦削，但是他的出现，却让整个神殿，在这一刻轰鸣不止。

　　那样子，就好似在迎接自己的主人。


第958章 魔礼青

　　“拜见太上主祭！”落月主祭等人，在看到老者的刹那，一个个都恭恭敬敬的跪在了地上。

　　“传我的法旨，这次的秋狩，暂停执行！”老者朝落月主祭等四人看了一眼之后，声音中带着一丝不容置疑地说道。

　　“太上，您……您不能这样，这样的话，会给紫雀神朝和那些早就对咱们虎视眈眈的无上存在一个借口，果真如此的话，等待这咱们族群的，就是灭亡！”

　　落月主祭猛的站直身躯，声音中带着一丝嘶嚎道：“就算是您的命令，我等也绝对不能接受！”

　　那白发的老者听到落月主祭的表态，也跟着站起来随声附和道：“太上大人，属下也不能同意。”

　　“我们不能够将全族的命运，全都押在一个人的身上！”

　　另外几个主祭虽然没有开口，但是他们的神色上，也充满了犹豫。按说，他们对于太上主祭的命令基本上是惟命是从，但是这件事情，真的不是一件小事。

　　“太上，这件事情，还望您收回命令，三思而后行吧！”其中一个高瘦的主祭，郑重其事地说道。

　　太上主祭的眼眸中，闪过了一缕寒光，他冷冰冰的道：“我意已决，反抗者，死！”

　　说完这八个字，太上主祭的身影，瞬间消失在了神庙之中。他的离去，让整个神庙，显得无比的平静。

　　“落月主祭，现在该怎么办？”那一向以落月主祭马首是瞻的白发老者，声音中带着一丝彷徨。

　　落月主祭的眼眸中，闪过了一丝冷厉：“太上之所以这个态度，肯定是那个不要脸的郑鸣在背后捣鬼。”

　　“这件事情，暂时推后一下，也就是几日的时光，他就要进入那坠魔洞了。”

　　落月主祭说到此处，脸上的杀意，更多了几分！

　　山风呼啸，太上主祭的身影，重新出现在了自己洞府的前方，他的声音依旧带着一丝冰冷。

　　“答应你的事情，我已经办到了，现在剩下的，就是你答应我的事情。”太上主祭目视着洞府中间的身影，声音带着一丝低沉。

　　郑鸣从洞府之中走出来，他神色平静的看着太上主祭道：“你放心，我答应你的事情，一定会做到。”

　　看着自信满满的郑鸣，太上主祭沉吟了瞬间，这才道：“这次坠魔洞之行，关系到我魔戎族的命运。你一定不要掉以轻心，不然老朽就算化作厉鬼，也不会原谅你。”

　　郑鸣不再说话，他的目光，落在远处一个百丈大小，漆黑如墨的山峰。

　　山峰的中间，有一个手掌大小的孔洞。这种孔洞，对于一般的武者而言，实在是没有什么吸引力。

　　但是此地，却是魔戎州最有名的坠魔洞。

　　“你放心，就算是比坠魔洞再危险百倍的地方，也难不住我！”郑鸣的声音平静无比。

　　为了让秋狩的事情尽快了解，所以郑鸣找到了太上主祭，要求这位魔戎族的太上按自己的要求阻止秋狩。

　　本来，郑鸣以为，这位太上主祭不容易说服，却没有想到，此人在郑鸣提出之后，就只问了一句话：

　　“你有信心出坠魔洞，成为魔戎之主吗？”

　　对于这个问题，郑鸣同样回答的斩钉截铁，他早就有心走一趟坠魔洞。

　　不论是和那魔君的共鸣，还是掌控魔戎一州之地，都需要他到坠魔洞走一遭，而对于进出坠魔洞，郑鸣的心中，自然是充满了信心。

　　他有孔宣的英雄牌，有伪番天印，还有那无上至宝的石桥。

　　虽然石桥他现在还难以祭炼，但是有那石桥在手，郑鸣相信，一个坠魔洞还难不倒自己。

　　太上主祭看着自信的郑鸣，轻轻的点了点头，随即他就声音沙哑地说道：“我现在已经赌上了一切！只有选择相信你！”

　　说话间，太上主祭的身影，就消失在了郑鸣的眼前。看着离去的太上主祭，郑鸣觉得此人阴冷的面目下，充满了疲惫。

　　回到洞府之中，郑鸣开始抽取普通的武将牌，用红色声望值抽取武将牌，十分之一的几率很差，但也不是抽不到。

　　秦琼，没有血脉之力，尉迟恭，也没有血脉之力，呜，李渊，这个好似不错啊！

　　李虎，好像自己还不认识这个家伙，在简单的思索了一下之后，郑鸣猛然想起，这李虎不是李渊的爷爷，也算是李元霸的祖爷，他身上会不会有无量神血呢？

　　不过结果让郑鸣很无语，这李虎虽然有好几种武将技能，但是和无量神血，却是没有任何的关系。

　　李虎没有，李渊同样没有，这李元霸，怎么就有了无量神血呢？心中疑惑的郑鸣，再次抽取。

　　一次，两次，三次……

　　当郑鸣抽取了足足有千万红色声望值，抽取英雄牌已经抽的手都抽筋的时候，一张英雄牌出现在了他的心头。

　　“公孙子都……”

　　这个英雄牌上的将领，显得无比的英俊，虽然只是英雄牌上的头像，却给人一种阳刚英武的感觉。

　　“盖天战戟法大成，八部神力大成，无量神血稀薄！”

　　同样是稀薄的无量神血，郑鸣稍微沉吟，就直接点开这张英雄牌，对于所谓的盖天战戟法，郑鸣并没有利用时间去探查，他主要是看着无量神血。

　　催动无量神血，郑鸣觉得自己的力量，平增了百倍，除此之外，躯体随着无量神血的加持，已经变的刀枪不入。

　　好似比之李元霸，强不了太多。

　　炎黄战血，这个不用说，郑鸣也知道这个血脉的出处，但是这无量神血的出处究竟在何方呢？

　　看来光抽取武将牌，是解决不了问题的。

　　当公孙子都的英雄牌力量消散之后，郑鸣就准备结束这一次英雄牌的选择。

　　就在这时，郑鸣的目光落在了自己金色的声望值上，一百零一个！

　　这个数字，让郑鸣苦笑不已。他一直期待着金色声望值过千，然后随心所欲的抽取一次，却是始终没能如愿。

　　青色声望值，却已经开始朝着百万的数字逼近。这青色的声望值抽取封神牌的几率是百分之一，虽然几率并不是太大，却已经成为了郑鸣最重要的声望值。

　　抽取一下封神，看看有没有无量神血。

　　这个念头出现之后，郑鸣沉吟之间，就直接抽取了一百张。十万青色的声望值，一下子消耗的干干净净。

　　封神牌成功率百分之一，一百张之中，很给郑鸣面子，里面有一张英雄牌正闪闪放光。

　　“魔家四将魔礼青！”这个名字刚刚出现，郑鸣的眼眸中就闪过了一丝按捺不住的激动。

　　虽然魔家四将最后的结果都是身死道消，但是这四人的修为，比之普通的大罗金仙也不弱。

　　特别是他们随身的宝物，更是对付群攻的好办法。

　　“四象混沌大神力，地水风火神咒，移山倒海诀，无量神血中等！”

　　看着这四种技能，郑鸣一时间有一种众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉。

　　无量神血中等！

　　比之无量神血的稀薄，不知道强多少。这一次再入坠魔洞，没有任何问题了！

　　坠魔洞外十里，太上主祭静静的看着坠魔洞的方向，静立无言，一如雕像。

　　“太上，我不明白，为什么您会同意郑鸣所提的条件？这”黑影从虚空之中飞驰而来，语气中似乎掺杂着一丝责问的味道。

　　一直以来，黑影对于太上主祭，从来都是恭敬有加，但是现在这一刻，他的话语，却带着三分的火气。

　　“我们别无选择，惟有相信他！”太上主祭没有回头，他的声音，满是疲惫。

　　“我们魔戎一族，这么多年经历了风风雨雨，也都撑下来了，虽然大君的战体出现了状况，但是我们还是能够继续等待的。”黑影此时，好像控制不了自己的情绪了，近乎咆哮了起来。

　　他是太上主祭最忠心的属下不假，但是这并不表示，在这种事情上，他就可以任由太上主祭为所欲为。

　　他心目中，最重要的，并不是太上主祭，而是整个魔戎族的命运。

　　“我们已经没有时间了，大君的战体，同样等不了太长时间。”太上主祭的声音充满了冷漠：“虽然大君很想支撑，但是他那一丝元灵，已经濒临崩溃的边缘。”

　　“无论是紫雀神朝，还是其他人，都在等待着大君元灵的崩溃，因为一旦大君元灵崩溃，那么他就会变成一个真正的石山，再也动不了分毫。”

　　说话间，太上主祭的目光，落在了四象山那四座好似可以顶天立地的魔象上，神色越加的暗淡。

　　“没有了大君，他们还能够有什么顾忌！”

　　黑影沉默了良久，这一刻的他，好像被太上主祭话语中的内容所震惊，不过缓了一会之后，他才喃喃地问道：“我们有上百培养好的弟子，为什么一定要将希望寄托在他身上？”

　　“我别无选择。”太上主祭的声音中，带着一丝苦涩。

　　黑影不再说话，起伏之间，转眼就消失在了无尽的苍茫之中，而太上祭祀看着他的离去，眼眸中的神色，变得越加的凝重。


第959章 毁灭魔潮

　　太阴蔽日，天昏地暗！

　　以往太阴蔽日之时，整个魔戎族无论是祭祀还是普通的武者，一个个都会躲避在神庙之中静心修炼。毕竟太阴之气浓厚的情况下，修炼对他们没有好处。

　　但是现在，无论是四大主祭还是普通的祭祀，一个个都站在那黑色的小山峰下，静静的等待着。

　　“来了！”一个突兀的声音，打破了宁静，无数的人随着这声音，朝着说话的方向看去。

　　就见两道身影，从远处缓缓而来，其中一个身体瘦削，但是却散发着让人恐惧的威严，另外一个，目光平和，行走之间，自有一种普通人没有的英姿。

　　“拜见太上主祭。”落月主祭四人，在看到那身影的第一时间，第一时间朝着身影行礼道。

　　太上主祭轻轻的点了一下头，目光落在了那坠魔洞口。这坠魔洞口好似丝毫没有受到太阴蔽日之力的影响，一如一潭枯井，掀不起任何的波纹。

　　这幅场景，让太上主祭的脸色一变，他的心头，升起了一种不是太好的感觉。

　　按照他的推算，这太阴蔽日之时，坠魔洞应该分出一部分力量对抗太阴蔽日，在这种情况下，最常见的，应该是魔气升腾三百丈。

　　心中虽然念头起伏，但是太上主祭却神色不变的朝着郑鸣道：“前方就是坠魔洞，我给你的那些坠魔洞的记载，你应该都已经看了。”

　　“实际上，那些东西，并没有太大的作用，坠魔洞千变万化，你要想从里面走出来，最终还是要靠你自己。”

　　郑鸣看着那小小的洞口，轻轻的点了一下头。

　　“好了，你可以进去了。”太上主祭一挥衣袖，手指朝着那洞口的位置一指道：“只要你从这里跳下，然后再冲出来，那你就成功了。”

　　漆黑的洞口很小，如果按照正常的大小而言，郑鸣的身材根本就跳不进去。

　　早就有心到坠魔洞走一遭的郑鸣，朝着太上主祭一笑道：“等我回来。”

　　说话间，郑鸣腾空而起，朝着那坠魔洞的方向轻轻的落下。

　　在接近坠魔洞百丈的时候，郑鸣发现，这坠魔洞本来很小的洞口，竟然变成了十丈方圆。

　　而当郑鸣接近坠魔洞二十丈的刹那，郑鸣眼中的坠魔洞口，已经变成了百丈大小。

　　十丈、五丈、一丈……

　　坠魔洞口，在不断的增大，而就在郑鸣要落入洞口的瞬间，他陡然感到，自己身上的一切修为，都被一种无形的力量，直接给压制到了体内，动弹不得。

　　也就是在这一刻，郑鸣无法感觉到坠魔洞口的大小，他就觉得，自己好似一个蝼蚁，而那坠魔洞口，却好似一方天地。

　　太上主祭等人，静静的看着郑鸣飞落坠魔洞，他们的神色，同样无比的凝重。

　　“虽然我不是很喜欢这个人，但是我还是由衷的希望他能够成功。”那长瘦模样的主祭，声音沉重地说道。

　　其他人都没有开口，不过从他们的神色之中，看得出他们此时心里必定也是充满了矛盾。

　　郑鸣这个在他们眼中，本应该是自己对手的四方神侯，现在竟然真的进入了坠魔洞。

　　一旦他能够得到坠魔洞的完整传承，那么他就会成为真正的魔戎之主，这一点，他们不甘心。

　　但是魔戎族现在的情况，让他们感到，现在的魔戎，唯有郑鸣成功，才有挽救的可能。

　　“轰！”

　　大地震颤，一道漆黑的魔气，从那不大的洞口，直接冲出，滚滚的魔气，犹如一道黑色的长虹，直接贯穿日月。

　　这般的变动，让在场的人一个个脸色大变，他们还是第一次看到坠魔洞生出了这种变化。

　　“这……这是毁灭魔潮，怎么可能，这个时候，怎么可能会有毁灭魔潮！”一个须发洁白的祭祀，看到那冲天而起，直贯天日的黑色气体，声音之中带着疯狂的嚷道。

　　毁灭魔潮几个字，让在场的人一个个神色大变，虽然他们不知道这毁灭魔潮究竟是什么，但是听这名字，就知道这不是什么好东西。

　　太上主祭一把抓住那祭祀，声音颤抖的道：“你给我说，毁灭魔潮是好是坏？”

　　“主祭大人，这毁灭魔潮，按说是好的，它在冲击的时候，可以将进入坠魔洞的人，带到坠魔洞的最深处，从而得到坠魔洞的无上传承。”

　　“但是……但是，那需要身体的血脉，能够经受的住才行。”

　　“当年的魔君大人，也只不过是……也只不过是进入了坠魔洞的第三层而已。”

　　作为魔戎族的主祭，他们都知道，魔君身上因为具有神血，所以才能够进入坠魔洞的第三层。

　　而坠魔洞究竟有多深，没有人知道。但是他们知道，郑鸣身上的神血，比之当年的魔君，还要差上很多，也就是说，他进入坠魔洞，基本上是十死无生。

　　“难道是天要亡我魔戎不成！”太上主祭说完这几句话，一口血从嘴里喷了出来。

　　此时的太上主祭，情绪有些失控，他一把将自己手中的苍老祭祀扔到一边，然后就好似发疯了一般，朝着坠魔洞冲了过去。

　　作为一个无限接近神禁的人，太上主祭的修为通天，他腾空而起的刹那，就已经冲到了坠魔洞上空的黑色长虹上空。

　　手掌翻落，太上主祭朝着那黑色的长虹轰出了一拳。

　　这一拳，凝结着无量的星辰之力，拳头轰出的瞬间，更有一道道法则凝结而成的禁止之力，虽然下方的祭祀们站的很远，但是他们同样能够感受到这一拳的可怕。

　　如果这拳头轰击在他们身上，恐怕他们大多数人，都是死无葬身之地。

　　“轰！”

　　就在拳印轰在那黑色光柱上空的刹那，拳印直接破碎了开来，那轰出拳印的太上主祭，就好似无力的风筝一般，被那拳印直接轰飞出去。

　　“噗！”一大口鲜血，从太上主祭的口中吐出，此时的太上主祭，面目苍白，整个人更是给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　“太上，您不能再这样了，人不和天斗啊！”一个身影快速的冲过来抱住还要冲过去的太上主祭，声音之中，带着无比的痛惜。

　　太上主祭的神色，已经恢复了阴沉，他那单薄的身躯，这一刻显得更加的苍老。

　　“早知如此，我又何必让他一定要在太阴蔽日之时进去，太阴蔽日能够减弱坠魔洞的威力，但是同样，还会引发毁灭魔潮，我怎么就没有想到呢？”

　　在那接住太上主祭的人陪伴下，太上主祭被送走，但是他摇摇欲坠的身影，却给所有人蒙上了阴影。

　　落月主祭看着那贯穿日月的黑气，眼眸之中闪过了一丝淡淡的笑容，不过最终，他还是没有笑出来，而是朝着身边的白发主祭道：“有些事情，根本就不是逆天而行的。”

　　“我魔戎大势已去，他们这样垂死挣扎，只会遭到天谴，除了这一个，他们其他的什么也得不到。”

　　这句话，颇有些幸灾乐祸的味道，而那白发主祭，却轻轻的点头。

　　落月主祭没有再和白发主祭说话，他仰望虚空，心中暗道：那边交代的事情，本以为还不知道要费多少心神，却没有想到，竟然如此简单。

　　看来，真是人算不如天算！

　　“天快要下雨了，咱们也回去吧！”落月主祭收回看天的目光，一语双关道。

　　狂风如刀，撕裂天地！

　　在落入坠魔洞的瞬间，郑鸣就感到一股澎湃的狂风，朝着他直吹而来。已经难以催动自己身上真元之力的郑鸣，在稍微思索之后，并没有立即使用魔礼青的英雄牌。

　　虽然魔礼青足够强横，但是郑鸣觉得，这个时候，自己还是先依靠其他的铭宝尝试一下。

　　现在郑鸣的手中，一共有三种拿得出手的宝物，排在第一的，当然是那位金莲大圣的石桥。

　　开天辟地的石桥，可以和太极图争雄，郑鸣自然不会对这件至宝，有任何的小看。

　　但是这东西，牵涉的因果实在是太大了，郑鸣施展同样是小心翼翼，生恐石桥散发出什么气息，让那些探查的人发现分毫。

　　所以除了修炼，郑鸣很少动用石桥。

　　这一次的风虽然强烈，但是还不至于到了生死关头，郑鸣同样不准备使用这石桥。

　　他沉吟了瞬间，就将自己灭杀镇星宗得来的星辰长剑取了出来，这柄剑虽然没有怎么祭炼，但是在受到侵袭之时，这柄长剑，会自发的散发出星辰之力。

　　长剑重有万钧，郑鸣在将这柄星辰长剑取出之后，就觉得自己的身躯，有一种要崩溃的感觉！

　　金箍棒十分之一的作用，还有阴阳两气的护持，让郑鸣的躯体强横无比，但是那星辰长剑，实在是太过于沉重。

　　淡淡的星芒，在星辰长剑被黑色的风吹动的刹那，就绽放了出来，也就是一个刹那，那银白色的星辰之光，就在郑鸣的体外，形成了一个星辰。

　　白色的星辰在黑色的狂风之中，显得异常的明亮。

　　这种异常，让那狂风吹动的更加厉害，也就是在郑鸣的感觉中，那风已经不是风，而是一道道汇聚成刀的法则。

　　自己的身体能够承受的住，但是化莲境的存在，恐怕只要被这风吹到，立即就成为了飞灰。

　　狂风割裂在银白色的光芒上，也就是一个刹那，这银白色的光芒，就出现了一道道的裂痕。

　　星辰长剑上的星辰之力，在虚空之中不断修补着这些裂痕，但是就算如此，那裂痕的口子，还是越来越大。

　　郑鸣就觉得，此时的自己，就好似一个天地中的蜉蝣，被卷在无边无际的大风之中，不知道何时，这种大风，才是尽头。


第960章 大灭天功

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，响起在郑鸣的耳边，他定睛朝着发出轻响的位置看去，就见那星辰长剑的正中间，出现了一丝细微的裂痕。

　　不，不是长剑的正中间，而是长剑正中心的星尘上，出现了一道小小的裂痕。

　　虽然这裂痕很小，虽然这裂痕对于星辰长剑而言，没有太大的损失，但是这毕竟伤到了星辰长剑。

　　对郑鸣而言，星辰长剑是他使用金乌英雄牌时得到的赃物，所以一般并不使用。

　　但是这样的宝物受到伤害，郑鸣的心中，还是一阵心疼。

　　稍微沉吟之间，郑鸣就收起了那星辰长剑。直接换成了得自金莲大圣的半边金色莲花。

　　金色莲花出现的刹那，就闪烁出一片金光，也就是刹那功夫，所有的狂风，都被这股力量，直接定住。

　　这留下魔风的人，虽然修为通天，但是和金莲大圣相比，差的实在不是一点半点。

　　所以面对金莲大圣的一半本源，那冲天而起的狂风，直接闪避开了郑鸣。

　　坐在金色的莲台上，郑鸣的心却是小心无比，他倒不是怕这里再出现什么问题，实在是不希望这金色的莲花，再传出什么波动出去。

　　下沉，继续下沉！

　　金色莲花护卫着郑鸣，一路朝着下方沉去，也就是片刻功夫，郑鸣就落在了一个洞口。

　　郑鸣走进洞口，发现在这洞内，根本就没有任何的东西，只是当他的目光落在一块石壁上，陡然感觉到了那石壁上，竟然有一种波动。

　　当郑鸣准备定睛朝着那石壁看去的时候，却陡然感到，自己体内的无量神血，开始涌动。

　　快速的催动无量神血，郑鸣四周的虚空之中，就出现了一片好似字一般的东西。

　　之所以这样说，是因为郑鸣能够确定这应该是字，但是这些字他一个都没有见过。

　　可是，在无量神血在身体内沸腾的刹那，这些字的意思，却缓缓的出现在了郑鸣的心头。

　　大灭天功！

　　文字的开篇，是这四个字，随着文字的展开，展现在郑鸣心头的，是一篇只有三四百字，但是却玄奥异常的功法。

　　而修炼这种功法的基础，就是郑鸣体内的无量神血。

　　郑鸣的悟性虽不能说天下第一，但是经历了各种英雄牌的加持，却也比普通人高上十数倍。

　　但是就算如此，将这大灭天功看了一遍之后，郑鸣却发现，自己对这大灭天功，只是领悟了十分之一都不到。

　　他沉吟了刹那，就将小小的石桥取出，盘膝坐了下来。石桥在这洞府之中，依旧没有任何的光泽，就好似一块最普通的石头。

　　坐在石桥上的郑鸣，开始的时候，还有些沉吟思索的动作，但是半个时辰之后，一股股迷雾，从郑鸣的身上升起，他整个人，都被那迷雾包裹。

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，一道赤红色的血刀，从郑鸣的体内直冲而出，这血刀长有百丈，从郑鸣体内飞出的刹那，森森的毁灭气息，瞬间笼罩虚空。

　　随着这柄血色的长刀出现，盘坐在石桥上的郑鸣，缓缓的睁开了眼眸，他朝着血刀一招手，那血色的长刀，化作十丈大小，落在了郑鸣的手中。

　　“破！”

　　这一刀，斩出的速度快，而且狂暴，随着这一刀的劈斩，洞外那呼啸的阴风，直接被斩出一道足足有百丈多长的裂口。

　　“直接掌控完整法则，这大灭天功的品级好高啊！”郑鸣收了手中的血色长刀，感慨地说道。

　　现如今，郑鸣掌控的完整法则，一共有三种，最厉害的，自然是五行神碑所属的五行法则。但是，这五行法则除了得自孔宣的五行天命，更因为五色神石这种潜力无边的后天至宝，才算是勉强完整。

　　就是凭着五行神碑的封天禁地之力，郑鸣这才可以依靠法身境的力量，击败参星神侯。

　　至于那君临天下刀法和太阴魔刀的法诀，虽然隐隐约约，同样直指圆满法则，但是毕竟和圆满法则有着不小的区别，最终还是郑鸣借助石桥之力，直接突破圆满。

　　但是这大灭天功，只要能够修炼到法身境界，本身的法则，就已经圆满。

　　这功法的强大，怎不让人感到恐惧。

　　因为本身修为已经是法身境，所以郑鸣突破法身境的大灭天功，就好似行云流水，一气呵成，但是想要再进一步，却是需要不断的磨练和沟通天地。

　　将血色的魔刀法身收回，郑鸣这才从石桥上站起来。这一刻的郑鸣，给人的感觉，是平增了两分的凌厉。

　　他将石桥收回，目光就朝着上方看去，上方的风，依旧狂暴，不过比之自己下来的时候，好似弱了不少。

　　但是这个弱，也只是相对而已。他这次下来，轻松无比，无量神血根本就没有用到，至于原因，自然是他用得自金莲大圣的金莲护体。

　　要不然，把星辰长剑都能吹裂的阴风，可不会给他留任何的颜面。郑鸣的目光，顺着狂暴的风朝着坠魔洞的下方看去，就见下方一片平静。

　　阴沉沉的，看不到丝毫的踪迹。

　　那位和武帝争雄的魔君，最终只是到了这坠魔洞的第三层，得到了大灭天功。

　　那坠魔洞的第四层，或者坠魔洞的底层，究竟藏着什么样的东西，他有没有，直接突破参星的手段？

　　有至宝护身，郑鸣自然不惧，但是他在稍微沉吟了刹那，还是将一块元道石朝着洞下扔了出去。

　　元道石除了能够悟道，更坚固异常。

　　但是在下落了才半丈多深，元道石就在郑鸣的眼中，无声无息的消散。

　　一挥手，郑鸣的手中再次多了一个铭器的铠甲，这铠甲不但材料坚硬，更是经过了铭阵大师的雕刻，在这铠甲之中，锤炼了一座法身级别的大阵。

　　可以抵挡法身境的强者攻击十次！

　　就凭着这一点，这铭甲的价格就可想而知，但是当郑鸣将这铭甲丢入好似没有任何东西的坠魔洞，只是一个转眼的功夫，那铠甲就开始腐朽。

　　从腐朽，直接到尘土！

　　这个过程，在郑鸣的眼眸中完美的呈现，而且用去的时间，还非常的短，只有一个眨眼。

　　三十丈，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝精光。那铠甲能够下落三十丈，说明法身境的存在，恐怕也只能下落三十丈。

　　这里压制修为，普通的铭宝根本就没有作用。是谁如此大的手笔，布置下了这样一个洞府，在这坠魔洞的最下方，究竟埋藏着什么样的东西呢？

　　郑鸣的心，充满了好奇。

　　他不再犹豫，直接将那金色的莲台取出，郑鸣平坐在莲台上，缓缓的朝着下方落去。也就是一个刹那的功夫，郑鸣已经下落了十丈多。

　　这十丈，没有半点的声息，郑鸣就觉得，自己好似处在空气之中，可是，在到了第十一丈的刹那，那平静的莲台，慢慢升起了淡淡的金光。

　　金色莲台乃是金莲大圣的成道之本，其本身所蕴含的东西，比之普通宝物，不知道强大多少。

　　虽然被通天教主的英雄牌，运用法力全面封禁，但是这金色莲台也决不是普通物品可比的。

　　此时的金色莲台，在下落的时候，开始主动闪现光泽，这说明四周的危险，已经触动了金色的莲台。

　　究竟什么样的危险，才能够让金色的莲台感到威胁，这个郑鸣说不出来，但是现在的情形，却表明金色莲台目前所受到的威胁还不小。

　　四周静寂，上不着天，下不着地！

　　一切看上去，都是那样的无声，但是一切看上去，又充满了触杀，充满了危机。

　　郑鸣一拍自己的储物手镯，一柄银色的锤子出现在了郑鸣的手中，这也是郑鸣在对敌时得到的一件铭宝，此时他挥手扔了出去。

　　金色的光芒，并不阻拦郑鸣乱扔东西，当那银色的锤子出去的瞬间，就好似受到了一股巨大的力量催动，只是瞬间，就胀大到了百丈方圆。

　　然后，它威势冲天，比之在郑鸣手中的时候，不知道强大多少。可是随即，它化成飞灰，消散在天地之间。

　　这种消失，就好似从来都没有存在。

　　倒吸了一口冷气的郑鸣，心说怪不得魔君那等的人物，也只能进入第三层坠魔洞，这第四层的坠魔洞，实在是太让人恐怖了。

　　也不知道下落了多久，郑鸣突然觉得自己脚下的莲台颤抖了一下。这一刻的郑鸣，无比的警觉，他迅速将石桥取出，并准备催动眉头的孔宣英雄牌。

　　这种情况下，已经不是顾忌英雄牌的时候！

　　不过好在，金色莲台震动之后，并没有出现太大的波动，映现在郑鸣眼眸中的，是一片虚空。

　　一个天高云淡的虚空，一个虽然没有日月，但是却百草丰茂，郁郁葱葱的虚空。

　　这是一片天地，一片和大世界好似没有区别的天地。郑鸣还在下降，而且下降的速度好似比之以前更快。

　　他没有脱离金色的莲台，虽然这一刻，金色莲台的光泽，都已经消散，但是郑鸣依旧没有脱离金色的莲台。

　　当他的眼眸，再次落在小世界的刹那，他看到的是那本来青色的草和树，在一个瞬间，已经变成了枯黄。随即，草在他的眼中成为了飞灰，而大树最终，同样成为了尘埃。

　　一切的一切，也就是一个瞬间，就已经完全消失。


第961章 生灭枯荣

　　当郑鸣再次睁眼，他看到了一棵棵幼苗，从光秃秃的大地中生出，然后这些幼苗，成长为碧绿的草，挺拔的树，以及郁郁葱葱的蔓藤。

　　这一切的变化，让郑鸣的眼中闪过惊骇。这片世界，笼罩在生和灭的轮回之中，一次次的轮回，一次次的显现。

　　如果自己走入这轮回之中，会是一个什么样子呢。郑鸣心中念头闪动，沉吟之中，他从自己的头顶，飞出了一具法身。

　　这是紫黑色葫芦的法身！

　　紫黑色葫芦，被郑鸣炼制成之后，曾经所向披靡，但是毕竟法则不圆满，所以和郑鸣其他几具法身相比，还有着一定的差距。

　　作为法身，能够离开郑鸣的身体而行，而郑鸣的神识，却可以依附在法身上。

　　在法身落地的瞬间，郑鸣就觉得紫黑色葫芦那已经差不多没有太大进步的法则，突然疯狂的增长起来，也就是一个刹那，竟然已经趋向完整。

　　如果紫黑葫芦法身完整，凭借着它强横的法则之力，就算是法王，也要被紫黑葫芦直接收取。

　　但是，就在这紫黑葫芦的法则想要完美的刹那，郑鸣就觉得一股力量，拼命的撕扯着紫黑葫芦的法身。

　　也就是一个刹那，紫黑葫芦的法身，就在虚空之中爆裂开来，化作了无数的尘埃！

　　法身崩溃，对于郑鸣而言，并不是什么太大的损失，只要神莲还在，多修炼一些时日，还是能够将崩溃的法身，重新给补回来。

　　但是，就在郑鸣为自己的神识也崩溃而感到可惜的时候，他感到那在金色莲台外面的神识，并没有完全消散。

　　就好似一粒种子，埋藏在厚厚的草中，只是一个刹那，这种子就生根，发芽，然后化作一棵嫩苗，从天地之中钻了出来。

　　葫芦藤，青色的葫芦藤扶摇而上，直冲九天！

　　这一刻，郑鸣感受到了无尽的生机，最终所有的生机，汇聚在了葫芦藤的一个点。

　　开花，结果！

　　一个紫黑色的葫芦，再次产生，它吸光了所有的葫芦藤的养分，最终葫芦藤枯死，而那紫黑色的葫芦，孕育的法则再次的趋向完美，然后再次的崩溃。

　　一次又一次，郑鸣在这轮回之中，一共轮回了十次，但是那一次次的轮回，都没有让郑鸣紫黑葫芦的法身，完全完整。

　　实际上，从第三次开始，紫黑色葫芦的法身，就没有任何的进步。所以在第十次之后，郑鸣在紫黑色葫芦法身离开葫芦藤的瞬间，就指挥着这葫芦藤，重新冲入了金色莲台的保护之中。

　　这是一片轮回的天地！

　　这是郑鸣给这片天地所下的定论，他双眸朝着那片天地四望，却是什么都没有发现。

　　但是，郑鸣的感觉却告诉他，这里面，一定隐含着一些不凡的东西，要不然它也不会出现在这坠魔洞的最深处。

　　坠魔洞，永坠轮回之中么？

　　郑鸣心中念头闪动之中，开始催动自己身上的无量神血，在得到大灭天功的时候，郑鸣就是依靠的无量神血。

　　这一次，郑鸣觉得，自己能不能得到传承的关键，应该还在这无量神血上。

　　鼓动无量神血的瞬间，郑鸣就觉得自己的耳间，响起了诵经之声，这诵经之声飘渺不定，给人一种无论如何，都寻不到踪迹的感觉。

　　但是这种经文，却让郑鸣身上的无量神血，越加的沸腾。他整个人，有一种可以将苍天撕裂的冲动。

　　可是随着这种冲动而来的，是一种无力，就是一种美食就在眼前，可是自己却走不过去的感觉。

　　也就是一眨眼的功夫，那鼓动的无量神血，就消散开来，这一刻的郑鸣，整个人都有一种想要瘫软的感觉。

　　无量神血并不是不起作用，而是无量神血太少，自己现在的无量神血，难以听到那些经文。

　　稍微迟疑了瞬间，郑鸣就取出了魔礼青的英雄牌，这张英雄牌郑鸣在思索了一番之后，并没有立即使用。

　　在他的心中，甚至还没有决定，在魔礼青的英雄牌上，他究竟要哪一种技能。

　　虽然中等血脉的无量神血很不错，但是在郑鸣的感觉之中，魔礼青这位天王之首的地水风火神咒，更是了不得。

　　因为这四种神咒的加持，魔礼青的青锋剑晃动之间，可以天昏地暗，日月无光。只要得到这四种神咒，他郑鸣同样可以做到这一点。

　　更何况，作为魔家四将之一，魔礼青的战力，比之那些神禁境的存在，恐怕更加的强横。

　　郑鸣可不愿意，将二十分钟强横的战力，白白的浪费掉。

　　但是现在，那枯荣生灭的情景，让郑鸣的心一动，他隐隐约约的明白，这是一种绝世的大神通。

　　现在，这神通已经摆在了他的面前，如果将这个神通拒绝了的话，那就是他最大的罪过。

　　魔礼青的英雄牌使用！

　　当点点金光消散在郑鸣体内的刹那，郑鸣就觉得这一刻的自己，是无比的强大，拔山填海，不在话下。

　　他没有思索魔礼青的四神咒，而是直接催动了魔礼青身上的中等级别的无量神血。在那无量神血催动的瞬间，郑鸣就觉得金色的血脉，在他的身上翻腾。

　　随着这血脉的催动，郑鸣除了感觉到了一丝狂暴之外，更觉得自己的力量，一下子增加了十倍。

　　那消失的诵经声，再次响起。和刚才那种飘飘渺渺不同，这一次的诵经之声，却是犹如暮鼓晨钟。

　　一个个经文，在虚空之中生成一个个金色的文字，而最终，这些金色的文字，更是快速的朝着中间汇聚。

　　这些经文，郑鸣一点都听不懂。就是他使用了魔礼青的英雄牌，他还是听不懂这经文，讲的是什么。

　　无量神血催动，无量神血沸腾！

　　金色的经文，化成一个个文字，这些文字，就好似九天之上的大道，虽然看在眼中，但是根本就不知道这些文字，究竟是一个什么意思。

　　那大灭天功的文字，郑鸣在看到之后，虽然不认识，但是却能将意思理解在郑鸣的心头，可是这诡异的文字，自己竟然什么也不认识。

　　怎么回事？

　　是自己的血脉不够吗？这个想法出现之后，郑鸣虽然有一点难以接受，但是好像又真的是这个原因。

　　这就好似一种美食，已经到了你的嘴中，但是你就是品味不了它的滋味，更咽不下去。

　　难受，实在是太过难受！

　　这一刻的郑鸣，都有一种咆哮的冲动，但是他虽然想要咆哮，却也知道这种咆哮，并没有任何的作用。

　　参悟，快点参悟！时间飞速的从这诵经之中掠过，当那金色的经文出现在郑鸣面前越来越多的时候，郑鸣体内的魔礼青的英雄牌，终于消耗殆尽。

　　诵经声，瞬间消散，而那无数的经文，在这一刻，也消失的干干净净，现在摆在郑鸣面前的，是对于魔礼青技能的选择。四种技能，究竟选择那一样？

　　如果说没有使用的时候，郑鸣已经决定，但是此时，郑鸣犹豫了。

　　地水风火，可成混沌！

　　魔家四将的地水风火四神咒，对郑鸣而言，本来就具有巨大的吸引力，这种神咒，威力无穷，一旦施展，更是对付群攻的最有力手段。

　　自己已经学到了大灭天功，就算是出去，也算是给魔戎大君以交代，至于这古经，自己不听也罢。

　　但是地水风火四神咒的威力，比之无量神血，应该更具威力。

　　按照理智来说，不学习古经，对于郑鸣而言，好似更具有好处，但实在内心深处，郑鸣还是无比的希望，自己能够得到这古经，因为这古经的手段，是轮回！

　　可是，魔礼青的英雄牌所拥有的中等无量神血，根本就参悟不了这些古经！

　　一个个念头，在郑鸣的心中翻涌，最终，郑鸣一咬牙，做出了选择。这一刻，他的心中虽然有一些不舍，但是此时他心中，更多的是坚持。

　　无论如何，他都要一探这轮回之谜。

　　选择了中等的无量神血之后，郑鸣静静的盘膝恢复了一番之后，再次盘坐在石桥上。

　　无量神血催动，赤红色的血气，犹如狼烟，直冲天地。在这滚滚的神血下，一声声诵经声，再次响起。

　　金色的经文，光芒照耀天地，那不断轮回的草木，在这金色的光芒照耀下，忽而加速的轮回，忽而快速的倒退。

　　但是最终，郑鸣还是没有参悟出这些金色经文的含义。

　　经文在慢慢的汇聚，它们之中，有一些慢慢的惊人呈现出融合的态势。

　　但是，就在这些经文要融合的刹那，郑鸣就觉得自己体内的无量神血，就好似那处在浪涛之中最高的大浪，直接从九霄之上跌落。

　　那本来不断如云雾的诵经之声，只是刹那间的功夫就停了下来，照耀四方的金色经文，瞬间烟消云散。

　　还没有成，自己无量神血催动的时间过短，如果能够将无量神血催动的时间增长一点，说不定有奇效。

　　心中念头闪动的郑鸣，并没有立即催动无量神血，而是盘膝坐在石桥上，催动体内的真元，恢复自己的修为。

　　半晌之后，郑鸣的修为重新恢复到了巅峰状态，这一刻，他再次催动自己的无量神血。

　　神血沸腾，诵经声起。

　　金色的文字，再次照耀虚空，一如前次，在虚空之中，慢慢的融合。只是，在这融合刚刚形成的瞬间，郑鸣就觉得无量神血的血气开始消退。

　　控制住，不能就这样崩溃了！


第962章 轮回魔印

　　郑鸣一边谨守心神，一边开始控制那些涌动的无量神血。催动无量神血的时候，郑鸣就觉得自己的身躯沸腾不止，有一种要将天撕开的冲动。

　　可是现在，随着无量神血的收拢，郑鸣的身体之中，却生出了一种重重的撕裂感。

　　这种撕裂感，随着无量神血收拢的速度，变的越加的强烈，好似无量神血收拢的速度慢上一分，这种撕裂感的程度，就会增加十倍。

　　作为一个法身境的强者，世间最普通的疼痛，郑鸣已经不放在心里，但是此刻，这种疼痛，却让他整个人，都有一种想要崩溃的感觉。

　　这种痛，简直撕心裂肺，实在是让人难以忍受。

　　在这种疼痛下，一个瞬间，在郑鸣的心头，就是一段漫长的时间，当无量神血最终全部返回到他血脉之中，这种疼痛，才算是完全消失。

　　但是这一次，在那金色的经文消失之前，郑鸣发现这一次，金色经文融合的比前一次要多了几分。

　　经文，好似汇聚成了一个人的形状！

　　经文能够汇聚人形，看到这些，郑鸣就觉得自己的心无比的兴奋，他觉得自己离进步，又进了一步。

　　无量神血的血脉，自己难以增加，但是如果能够增加无量神血回流的速度，自己却能办得到。

　　如果能够将无量神血回流的速度控制的和无量神血激荡的速度一样，那说不定就能够让这经文完全成型！

　　这个念头从郑鸣的心里一冒出来，就让郑鸣兴奋不已。他不是没有想到过英雄牌，但是青色的声望值虽然还有几十万，但是能不能抽到一张魔家四将的英雄牌，还不一定。

　　更何况，魔家四将其他人的无量神血血脉，说不定还不如魔礼青。至于其他的英雄牌，郑鸣直接就放弃了，洪荒牌想要抽取太难，想谁是谁，声望值不够。

　　坚持，失败，再坚持，再失败……

　　一次次的循环，郑鸣都咬紧牙关挺了过来，到了最后，郑鸣整个人，在这种坚持下，变得无比的憔悴。

　　但是，郑鸣的坚持，还是颇有收获的，那些金色的文字，虽然没有完全汇聚在一起，却已经形成了一个人的形状。

　　这个形状不是太完善，但是至少已经出现了手脚，甚至连手的动作，都已经开始刻画。

　　在那手出现的时候，郑鸣的心中已经有些领悟，只不过就在他想要进一步领悟的时候，无量神血没有再坚持下去，直接在这坚持之中崩溃了开来。

　　神血沸腾，金色的经文照耀天地，经文慢慢的融合，慢慢的形成了一个金色的身影！

　　上一次，就是在这个时候，无量神血开始回流，但是这一次，为了多坚持一下，郑鸣狂喝一声，将自己的底蕴，全部逼了出来。

　　他只要多坚持一个刹那！

　　最终，郑鸣做到了，他多坚持了一个刹那，而在那无量神血回流的过程中，郑鸣同样做到了，无量神血回流的速度，比之上一次，足足晚了一个刹那。

　　两个刹那的速度，让郑鸣越加清晰的看到了那金色的身影，可是这一刻，郑鸣开始绝望了。

　　因为，在那金色身影形成的瞬间，又一个金色的身影，开始在经文的汇聚之处衍生出来。

　　一个金色的人影，已经让郑鸣心力交瘁。现在竟然再次生出了一个金色的身影，有那么一刻，郑鸣觉得，自己真的撑不下去了！

　　看来这轮回之力对于无量神血的要求，实在是太高了，就算自己得到了魔礼青的英雄牌，也得不到这种传承。

　　心中虽然带着满腔的不舍，但是郑鸣还是不得不接受这种事实，如果前方的阻拦只是一点，郑鸣自己努力一下，一切都不会成为问题。

　　但是现在，他知道这条路，是走不通了。

　　放弃吗？现在摆在郑鸣面前的路，唯有放弃！

　　这轮回之力虽然强大，但是自己有五行之力，有三种刀道的完整法则，还有两仪微尘大阵，不要也罢。

　　可是，这些时间的辛苦，最终就要化成碎粉，郑鸣心里多少还是有些不甘心。

　　就在郑鸣准备离去的时候，一个念头，突然出现在了他的心头，而这个念头，在郑鸣看起来，很是有点疯狂。

　　如果不停的使用魔礼青的英雄牌，或者是魔家四将的英雄牌，每一个魔家四将的英雄牌，激发无量神血的时间，都和自己激发的时间一样。

　　一张英雄牌，自己就拥有了一倍的时间，两张魔家四将的英雄牌，自己就拥有了两倍的时间……

　　这个念头闪动之间，郑鸣就做出了决定。他看着自己心头只剩下六十多个亿的红色声望值，一咬牙，直接选择了三张魔家四将的英雄牌！

　　三张，加上自己应该够了！

　　魔礼海、魔礼寿、魔礼红三个英雄牌，都出现在了郑鸣的心头，而三十个亿的红色声望值，同样消失的干干净净。

　　这些声望值，让郑鸣的心有点颤抖，但是现在，郑鸣已经顾不得这么多了。

　　声望值没有了，可以再挣！

　　魔家四将三兄弟，并没有让郑鸣失望，但是同样，他们也没有给郑鸣带来过高的惊喜。他们的技能和他们的大哥差不多，而更重要的是，他们的血脉也一样。

　　也就是说，他们都是中等的无量神血。

　　在把自己的精气神调到最顶级之后，郑鸣直接催动了魔礼红的英雄牌，当那金光消失的瞬间，郑鸣就开始催动无量神血。

　　无量神血沸腾之间，小小的天地之中，开始出现诵经声，这些诵经声化成金色的经文，照耀虚空。

　　经文汇聚，最终形成了一个金色的身影，只是，当这个身影形成的时候，魔力红的英雄牌就开始消散。

　　在这个时候，郑鸣直接点开了魔礼海的英雄牌，金色的无量神血，再次在郑鸣的体内沸腾了起来。

　　神血沸腾，天地震颤，那本来就要停止的诵经声，再次响了起来，金色的身影，再次完整。

　　这一刻，郑鸣终于看清了金色身影的完整形态，也就在这个时候，郑鸣看到了另外一个衍生而出的身影。

　　这个金色的身影，同样由金色的经文组成，他衍生而出的时候，只是一个淡淡的影子，但是随着经文在虚空之中念诵，这影子慢慢的变成了一个金人。

　　最终，这个金人完全显露了出来。

　　可是就在这个时候，英雄牌的时间到了节点，郑鸣毫不犹豫的，点开了第三张英雄牌！

　　无量神血再次沸腾下，郑鸣终于看清楚了这部经文所要演示的东西。这是两个身影，一个分别掐动不同的手印，两个手印看上去很简单。

　　但是这两个法印在落入郑鸣眼中的刹那，郑鸣就觉得自己在一个瞬间，已经明悟了太多。

　　生死枯荣，万物生灭。

　　这是一种自然的规律，但是同样，在这枯荣生灭之中，还隐含着无穷的玄奥！

　　轮回魔印！

　　无上轮回魔印精妙无双，更隐含在这一片小小的天地之中，如果没有足够的无量神血，根本就参不透这种魔印。

　　但是一旦无量神血达到能够完全激发轮回魔印的程度，这种轮回魔印，却会自动的映现在你的脑海之中。

　　两个手印，一生一灭，生灭转换，是为轮回！

　　这轮回魔印的奥义，听上去极其简单，但是在这无比的简单之中，却又给人一种直指大道的感觉。

　　随着轮回魔印的精义映入脑海，郑鸣开始缓缓的动了起来，站在石桥上，他的双手，一上一下，缓缓的掐动两个手印。

　　左手生，右手死！

　　两手缓缓的转动，虚空之中，就好似出现了一个宝轮，在双手的转动中，不断的转动。

　　以左手为主，则是从生走到死，而以右手为主，则是从死走到生。

　　两个法则，在郑鸣的催动之下，一如阴阳，汇聚如一。

　　郑鸣开始的瞬间，两个法印是以左手的法印为主，在他双手的转动之中，就见那虚空之中草木从稚嫩走向成熟的速度，变的越来越快。

　　只是一个眨眼，苗木就完成了从开花到成熟，再一个眨眼，所有的一切，都已经开始枯萎。

　　也就在这一刻，郑鸣右手开始转动，这一次转动的速度同样很慢。随着这一次的转动，生灭再次变幻。

　　倒退，草木的成长在倒退，枯枝重新变成了绿叶，果实重新变成了花木，到了最后，一切的一切，都重新变成了种子的形态。

　　轮回魔印，生死由心。

　　而就在郑鸣参悟轮回魔印的时候，四周那些草木之中，开始出现无数的纹路，这些纹路简单无比，但是一道道，却给人一种直指大道的感觉。

　　在郑鸣修炼轮回魔印的过程中，这些纹路，一条条的没入郑鸣的体内，它们进入郑鸣体内的速度非常缓慢，修炼轮回魔印的郑鸣，根本就感觉不到这轮回之力的存在。

　　也不知道过了多久，几乎所有的纹路，都消失的干干净净。而随着这些纹路的消散，这一片空间之中的草木，同样消失的了无影踪。

　　郑鸣猛然从修炼中惊醒了过来，他看着四周光秃秃的万物，心中升起了一丝明悟。


第963章 轮回镜

　　这四周光秃秃的万物，足以让郑鸣知道，这里的轮回魔印传承，随着他的领悟，已经完全消散。

　　“你很不错，我还以为，我留在这里的传承，会永远的沉寂，没有想到，今日还能够有人继承。”淡淡的声音，突然在郑鸣的耳边响起。

　　听到这个声音，郑鸣的神色一变，他现在的声望值，比之以往，已经减少了很多，所以在这一刻，他直接将孔宣的英雄牌和伪番天印调了出来。

　　虽然从这个说话之人的态度上看，郑鸣觉得此人应该不会如何自己，但是害人之心不可有，防人之心不可无，如果此人真的对自己不利，郑鸣就准备直接了结了他。

　　“年轻人，无需对我有什么防备，我只是一段记忆！”随着声音的再次响起，出现在郑鸣面前的，是一个身材高大，给人一种顶天立地感觉的男子。

　　这个男子的面容古朴，郑鸣看到这男子的瞬间，就觉得自己体内的无量神血开始轰鸣。

　　可是，那男子在感应到郑鸣体内轰鸣的无量神血时，却是一愣，他不由得颤抖道：“怎么可能？”

　　“你……你的无量神血，怎么会如此的稀薄，按说，你只能获取小灭天功，你怎么可能得到轮回魔印的传承？”

　　郑鸣没有言语，他身上的无量神血，本来就是从英雄牌上继承的，稀薄和稠密，高等和低等，郑鸣还真的没有太放在心上。

　　那光影的神情，变得无比的黯淡，甚至可以说，已经有些绝望。

　　“真是天亡我也！”

　　说话间，光影的眼眸中，竟淌出了点点血泪，这种血泪，看着就让人有一种刻骨铭心的感觉。

　　郑鸣虽然已经下定决心，如果这光影对自己动手，自己绝对不会放过他，但是此时，看这光影的模样，郑鸣的心还是有些不舒服，甚至那翻腾的无量神血，都开始有些暗淡。

　　“你走吧！”当所有的血泪好似完全流尽的时候，那光影朝着郑鸣挥了挥手。

　　这感觉，就好像已经绝望。所谓哀莫大于心死，现在这光影的表现，就是这个意思。

　　郑鸣虽然对光影只是从血脉之中生出好感，但是实际上，如果光影对他动手的话，他是绝对不会客气。

　　现在，这光影让他走，他心中的理智告诉他，最好就是这样直接离去。但是当他走了一半的时候，他的心，却涌出了一丝不平静。

　　就好像无缘无故抢了别人的东西，然后直接走人，有些对不起人家的感觉。自己什么时候，变得这样好心。

　　心中的念头，一定要通达，绝对不能让自己存在什么困扰，永远存在心头。

　　犹豫了刹那，最终郑鸣的目光，还是回到了那人的身上，他淡淡的道：“我得到了你的轮回魔印，如果你有什么未了的心愿，只要我能够办到的，一定帮你。”

　　“你的心意，我领了，哈哈，你能够拥有无量神血，我很高兴，行了，你走吧。”

　　男子说到此处，坚定的道：“如果你有心，可以多照顾一下这里的人。”

　　“不管怎么说，他们也算是我的子孙！”

　　算是子孙，这句话，让郑鸣觉得有些别扭，他点了点头道：“好，这个我可以帮你办到。”

　　说话间，郑鸣就决定离去。不过看着那身影暗淡的神色，他还是说道：“我能够得到轮回魔印，凭的是自己的能力，说不定我能够办到你所说的事情。”

　　“更何况，你现在告诉我，我办不到，和你将自己的心事带进坟墓之中，没有任何的区别。”

　　郑鸣的话，好像一语中的，一下子击中了那身影的要害，他看着一脸认真模样的郑鸣，沉吟了刹那，淡淡的道：“也好，那我就告诉你。”

　　“我是妳珩，乃是开天之时的第一批天地生灵！”这光影一开口，就让郑鸣震动了一下。

　　开天之时的第一批生灵，这来头还不是一般的大，不过想到自己已经打的魂飞魄散的金莲大圣，郑鸣再次淡定了下来，毕竟，那家伙应该是第一批生灵中的一个。

　　“开天辟地之时，因为机缘，我得到了无上混沌至宝轮回镜，成了天下有名的强者。”

　　“这让我不但参悟了轮回之法，更成为了天地之中，赫赫有名的强者。”

　　“当时的我，虽然不如已经站在顶端的大圣们有名，却也是一方之主，就是诸位大圣，对我也是青睐有加。”

　　“我这个人，虽然长的一般，但是因为天生热心肠，帮了不少人，所以也拥有了不少的朋友。”

　　那光影说到此处，脸上的神色，却露出了一丝悲哀，郑鸣看着此人的样子，有一种强烈的预感，此人落到现在这步田地，恐怕和他的那些朋友不无关系。

　　“我最好的朋友，乃是……他的名字，我现在不能说，如果说了，可能就会被他感应。”

　　说到此处，那光影脸上的苦涩，越发多了几分。

　　而就在光影说到此地的时候，郑鸣的心也颤抖了一下，能够因为被说出名字，而直接感知，此人的修为，绝对是惊天动地，虽然郑鸣自恃自己不弱，但是和这等惊天动地的存在相比，郑鸣觉得自己差得很远。

　　他沉吟了瞬间，开始掂量自己是不是要接下这件事情。也就在这时，那光影朝着虚空一点，一道神识，已经注入了郑鸣的体内。

　　因为这神识没有半丝的威胁，所以郑鸣直接将那神识吸纳了进去，伴随着神识的出现，郑鸣的心头，出现了两个男子在一起的情形。

　　其中一个男子，英俊不凡；而另外一个男子，则是光影。高大粗旷的光影，同样有一番风度。

　　两个人谈天论道，关系无间，只不过那男子的修为，却比光影差了不少。

　　当然，最重要的是，光影手中，有一枚宝镜，每每压制着那英俊男子难以反击。

　　接下来的事情，一切都好似水到渠成，两个人不但结拜为兄弟，那英俊男子更是将自己的妹妹，也是一位在当时美名远播的仙子，介绍给了光影男子。

　　光影男子对于那女子一见倾心，经过不懈的努力，再加上英俊男子的有心帮助，终于抱得美人归。

　　可是，就在洞房花烛夜，就在光影男子心花怒放，将自己的宝镜丝毫没有防备的送给美丽女子当成两人成婚信物的时候，洞房之中，那英俊男子突然出现，并暗中偷袭了光影。

　　光影丝毫没有防备，已是受了重伤，就在他准备催动法力反击的时候，他发现自己的真元，已经难以控制。

　　“寂灭缠丝蛊！”

　　这就是那英俊男子放在光影男子交杯酒之中的毒药，这种毒药，就算光影男子天生神体，也难以抵挡，最终这寂灭缠丝蛊让男子丝毫发挥不了自己的力量。

　　也就在这时，光影男子妳珩，才算知道了一切，他眼睁睁的看着，那本来对他柔情似水如胶似漆的妻子，转身投入了英俊男子的怀抱，而英俊男子之所以如此做，目的只有一个，那就是他得到的至宝轮回镜，和他一身的神通。

　　至于那被他当作妹妹介绍来的女子，只是男子的情侣，他们两个人，一切都在演戏。

　　光影男子很愤怒，但是他在这一刻，已经无能为力，他的心在这时，充满了恨意。

　　光影男子妳珩的恨意，郑鸣虽然隔着无数时空，但是却也能够感受的到。就在最高兴的时候，遭遇了爱人的背叛，铁兄弟的出卖，还有……

　　这一切的一切，搁在谁的身上，能受得了！

　　妳珩的心中，最想的就是将这一对狗男女碎尸万段，但是现在他身上中毒，再加上重宝丢失，恐怕性命都要难保。

　　如果按照妳珩以往的性格，就算是死，也不会回退，但是这一次，他的恨意实在是太深了。

　　所以，他施展了自己从来都没有施展过的绝技，也就是以血祭自己的身躯为代价，从这两个男女的禁止杀阵之中，逃出了一滴精血。

　　对于妳珩这样的强者，滴血重生，并不是什么难题，甚至只要一滴血，就能够让他重新恢复当年的修为。

　　但是这一次，他不但受伤太重，被那英俊男子打了一击无上毁灭之力，更因为身体中毒，所以恢复肉体，根本就办不到。

　　无奈之下，妳珩就借助这里的山势，设置了坠魔洞，并将自己那一滴精血，使用偌大法力，浸入了这四周大地的土著人身上。

　　从此，魔戎族的人之中，开始有人拥有了妳珩的血脉。

　　因为妳珩本身冲出的时候，就只剩下一滴精血，为了去除这一滴精血之中的寂灭缠丝蛊，他更是耗费了这一滴精血之中，几乎十成的力量。

　　更何况，妳珩当时考虑如果将精血注入一个人的体内，恐怕会因为这个人的死而消散。所以他一下子，将这精血化成了一千份，注入了一千个正在受孕的魔戎族女子之中。

　　按照他的想法，是有朝一日，只要这些魔戎族的人能够认真修炼，总有一个无量神血的浓度，能够达到他的要求。

　　却没有想到，因为血脉的稀释，多少年来，依旧没有一个人，能够来到坠魔洞的最后一层。


第964章 魔君石化

　　这个坠魔洞，竟然是一滴精血布置的！郑鸣的心中，对于那个设计陷害了妳珩的人，升起了一丝警戒。

　　他虽然很不屑那个卑鄙无耻的家伙的为人，但是要让他为一个没有太多关系的人去拼命，郑鸣自忖他还没有如此高尚。

　　“你放心，我不会让你去和他拼命。”光影中的身躯，好似看穿了郑鸣的心思，淡淡地说道。

　　随即，就听他有些无奈的道：“凭借着你的修为，想要和他拼命，没有资格的。”

　　“你呀，就好好的活着吧，这件事情，既然已是如此，我也看开了，那两个人固然可恨，但是我自己，在这件事情上，也是太缺少警戒。”

　　郑鸣无言的看着那光影，轻轻的点了点头。他固然愿意铁肩担道义，但是却也不能为了光影，将自己置身于危险之地。

　　“如果我以后有能力，我会帮你报仇。”这是郑鸣给与那妳珩的保证。

　　而这种保证，妳珩并没有放在心上，他只是笑了笑道：“你有这份心就好。”

　　“我的轮回之道，乃是在得到轮回宝镜的时候，在天地大道之中，参悟出来的。”

　　“虽然那厮得到了我的轮回宝镜，但是他只能发挥出这轮回宝镜的一半威能。”

　　“只是，你要用我的轮回之道合道天下，却必须有轮回镜在手，唔，我和你说这些干什么，你呀，还是要好好活下去，只要你不把轮回之法修炼到化境，他是不会注意你的。”

　　妳珩的虚影，自嘲的一笑，那意思是自己有些杞人忧天。

　　郑鸣淡淡一笑，他不管妳珩这种自嘲是出于真心，还是有其他意思，这些都和他没有关系。

　　“感谢你的轮回魔印，如果有机会，我一定会帮你报仇！”

　　在临离去的时候，郑鸣向妳珩说了这句话，这是一个承诺，一个只要能够做到，郑鸣决不会推辞的承诺。

　　而在妳珩看来，这只是一句话，一句安慰他这段记忆的话，在他的眼眸中，郑鸣虽然很不错，但是无量神血的程度实在是太低，难以将他的传承，修炼到至高境界。

　　“你走吧，因为轮回之力的消散，我也难以支撑下去，不过这坠魔洞的前三层，并不会有太大的变化。那上面，有我布置下的毁灭神阵。”

　　“希望，你也不要毁灭这里，为以后的魔戎族人，留一个希望。”

　　妳珩的光影，在说完这句话之后，就开始慢慢的消融，只是一眨眼的功夫，妳珩就已经消失的干干净净。

　　郑鸣已经感应不到妳珩的声息，而本来足足有千里方圆的大地，在妳珩消失的瞬间，就开始快速的崩溃，也就是一个转眼，这坠魔洞的第四层，就要消失在世间。

　　郑鸣撑起土黄色的光芒，那开始堆积的泥土，这一刻不但不朝着郑鸣涌动，相反，还有一道道的土灵之气，朝着郑鸣的位置，快速的汇聚。

　　对于这些土灵之气，郑鸣是来者不拒，他随着整个第四层都被泥土堆积之后，这才缓缓的朝着上方而去。

　　坠魔洞第三层的阴风，这一刻已经难以对郑鸣造成任何的影响，赤红色的大灭天功运转，一道赤红色的光影，让郑鸣在这阴风之中，如鱼得水。

　　在记载大灭天功的洞口简单的停留了片刻，郑鸣继续向上。因为下来的时候，郑鸣使用的是金色莲台，所以根本就没有在小灭天功的第二层停留。

　　现在要离去，郑鸣也没有放过小灭天功，只是小灭天功在他看了一遍之后，就很是失望。

　　这小灭天功只是大灭天功的简化版，在修炼成之后，并没有大灭天功那般，形成圆满的法则。

　　它形成的，是一种只有大灭天功一半法则的功法，和大灭天功的手段，有着天壤之别。

　　但是，大灭天功同本同源，只要能够得到小灭天功，同样可以修炼出和大灭天功一般的毁灭之力。

　　只是，被魔君奉为至宝的大灭天功，只是那位妳珩用来掩护的皮毛，虽然这种功法也直至完美，但是在妳珩的眼中，实在是不值一提。

　　轮回魔印，才是真正的传承！

　　在简单的看了一遍之后，郑鸣就催动法力，继续朝着坠魔洞的第一层而去。

　　坠魔洞的第一层记载的东西很多，有各种各样的功法，郑鸣仔细数了一下，足足有十几种。

　　这些功法，每一样都比不上大小灭天功，但是也不像大小灭天功那般，修练起来，需要无量神血的限制。

　　对郑鸣而言，这些东西，并没有什么用处，但是他还是将所有的法门记了下来。

　　他不可以修炼，但是他的父母兄长，却可以修炼。在寻找郑工玄他们之后，郑鸣就已经打算，找几套功法，传给自己的家人。但是郑鸣的功法，大多都是依靠英雄牌，直接获取。

　　郑工玄他们没有英雄牌，修练起来，事倍功半，甚至有的，根本就得不到好处。

　　在这种情况下，郑鸣只能决定等自己获得其他强大功法之后，再传给郑小璇他们。

　　“御象魔咒！”

　　在看到最后一项功法的时候，郑鸣一顿，这御象魔咒，并没有什么修炼法诀，只是坚定的一段咒语。

　　而使用这咒语的法子，就是直接用真元催动。至于催动之后，究竟有什么用处，这上面，丝毫都没有说。

　　将这段咒语记住之后，郑鸣尝试着在心中催动起来，只不过他催动了一番之后，四周却是没有任何的反应。

　　他不死心的又试了两三次，但是很可惜，这段咒语，就是不肯给郑鸣面子，无论郑鸣使用什么真元催动，这神咒都没有任何的反应。

　　一刻钟之后，郑鸣停了下来，他也不是一个喜欢钻牛角尖的人，既然这段咒语他施展着没有用处，也就不再坚持。

　　坠魔洞中，阴风依旧急促，但是现而今这些可以将郑鸣的星辰长剑吹裂的风，在郑鸣的眼中，是他最强有力的武器之一，而不是他的对手。

　　“起！”挥动衣袖，这一次郑鸣全力催动大灭天功，只是刹那，他的身躯，就已经冲出了坠魔洞。

　　天黑云低，一如末世！

　　郑鸣本以为，在自己冲出的瞬间，无尽的坠魔洞，应该是天高云淡，是艳阳高照，或者是繁星漫天。

　　但是可惜，他看到的，是天黑云低，是大地苍茫，是一如末世的情形，这种情形，让郑鸣的心为之一颤。

　　也就在这一刻，郑鸣突然想起，他已经不记得，自己进入坠魔洞，究竟是多长时间。

　　在坠魔洞的第三层，他修炼大灭天功，这个郑鸣可以肯定，他绝对没有用太长时间。

　　三天或者五天，郑鸣不确定，但是这个时间，应该就在这之中，但是，在进入坠魔洞第四层，在强行催动无量神血坚持的时候，郑鸣并不知道自己用了多长时间。

　　这个时候的郑鸣，已经将全部的心思，用在了轮回魔印上。

　　他的目光，第一时间朝着四象山的方向看去，就见偌大的四象山，此刻竟然崩塌了一半。

　　那本来昂首向天的四头巨象，更是消失的无影无踪。那犹如仙府一般的宫阙，此时已经全部消失。

　　但是，就在郑鸣准备仔细朝着四象山的方向看去的时候，他的心中，突然多出了一丝感触。

　　这是一种召唤，一种热烈至极的召唤，这种召唤，来自于远方，来自于镇魔城方向。

　　这召唤，来自于无上魔君的残躯。

　　偌大的残躯，在这召唤之中，映现到了郑鸣的心头。不过和郑鸣第一次感应这残躯的时候，已经有所不同。

　　如果说那时候的魔君残躯，只有九成成为了山石，那么现在，这残躯，已经完全变成了山石。

　　虽然他的体内，还充斥着大灭天功的力量，但是这残躯，已经完全没有了意识！

　　没有意识的魔君残躯，就是一具石山，一具拥有着魔君之力的石山，他不会攻击，只剩下无穷的力量。

　　只不过，没有主宰的力量，就好似一块别人刀下的肉，随意让人进行分割。

　　在郑鸣感应到这魔君残躯的瞬间，他隐隐约约的感到，在魔君残躯的四周，竟然有几股让人感觉到了恐惧的力量。

　　这几股力量，都已经落在了魔君的身躯上，他们好似要将这具残躯带走。

　　虽然残躯无声，但是从那几股力量的封锁之中，郑鸣可以感到，这些人究竟准备干什么。

　　他们要将这残躯带走，他们要将这残躯炼制成为兵器或者战具。对于郑鸣而言，这些力量的目的，让他感到无比的愤怒。

　　来到这个世界，郑鸣接触的人，并不是太多，但是那魔君，绝对是他钦佩的人之一。

　　现在，虽然魔君的神识已经散去，但是这些人的手段，还是让郑鸣感到愤怒。

　　他决不允许，有人如此对待魔君的身躯！

　　本来已经平静的无量神血，在这一刻，再次沸腾了起来，随着无量神血的沸腾，郑鸣整个人，在这一刻也跟着沸腾起来。

　　熊熊神血，焚烧我心！

　　没有任何的犹豫，郑鸣腾空朝着那几股力量的方向冲了过去，无论是那魔君残躯的召唤，还是那些人的目的，都让郑鸣下定了决心，那就是绝对不允许这些人，达到目的。

　　一瞬间，郑鸣已经冲出了千丈，他的纵地金光法，在这一刻，已经是占到了极速。


第965章 魔戎天灭

　　可是，就在郑鸣冲出百里的瞬间，虚空之中，陡然降下一道闪电，这闪电足足有百丈粗细，从虚空之中落下，一如灭世之光，笼罩千里虚空。

　　“轰隆！”

　　雷霆下落，千里焦土。当郑鸣定睛朝着那千里的位置看去的时候，就见千里方圆，山川崩裂，万物成灰。

　　而当郑鸣的神识感应过去的时候，他发现在这千里之地中心位置，竟然有数万的生灵。

　　只不过，这些生灵刚刚还是活生生的人，但是现而今，这些人，已经完全变成了尸体。

　　死了！这些人，在这灭世的雷霆之下，直接化成了飞灰。

　　灭世的雷霆虽然只有一个，但是那其中隐含的力量，实在是太过强大。

　　这种力量，郑鸣不借助英雄牌，根本就施展不出来，能够施展这种力量的人，一定已经超过了参星。

　　就算是半步神禁，就算是那位太上主祭，也施展不出来。

　　究竟发生了什么，为什么如此强横的力量，竟然降临在这片土地上。

　　郑鸣感应到了土地的哀鸣，郑鸣感应到了大地的颤抖，郑鸣感应到了天地的震颤。

　　这一刻的郑鸣，眼睛都有点红了！一来他是被这出手之人的嗜杀所震惊；这二来，他是因为这片大地，竟然遭受如此的灾难而痛心。

　　在和魔君的心连接在一起的刹那，郑鸣感觉到了这片大地对他的亲近，他在那一刻，就觉得这片大地，在他的脚下，无比的亲近。

　　可是现在，这片大地，竟然出现了这种场景，让他的心，颤抖不已。

　　郑鸣此时，就有一种想要使用孔宣的英雄牌，和那施展这种雷霆的无上人物一决生死的想法，但是，他的理智却告诉他，在那巡查者不知道在何处的时候，使用孔宣的英雄牌，实在不是一个明智的选择。

　　去魔君的身躯处，和魔君的残躯合二为一！

　　这个念头，在郑鸣的心中疯狂的涌动，他一步之间，百里纵横，也就在他越过这片已经成为了废墟的地域瞬间，在前方，他感应到了森然的杀机。

　　这种杀机，虽然并不强横，但是却很是阴森。

　　在感应到这种杀机的瞬间，郑鸣就飞速的朝着这山峰的方向冲了过去。

　　……

　　贺络图在拼命的跑着，他的速度，虽然快的好似奔马，但是他知道，自己这样的速度，不行。

　　但是，无论他如何加快自己的速度，他都难以再跑快一分，这些天受伤的伤口，还在不断的流血，特别是胸口那一块足足有一尺多长的伤口，更是已经完全崩裂。

　　按说，按照他的修为，这伤口根本就奈何不了他，可是一连十数天的战斗，已经耗尽了他的精元，他现在的真元，根本就无法修补身体上的伤痕。

　　“贺络图大叔，咱们是不是休息一下。”坐在贺络图肩上的，是一个小女孩。

　　这小女孩穿着青色的布裙，虽然衣衫有些破旧，但是整个人却是一如仙露明珠般清新，惹人喜爱。

　　和贺络图身上的伤势相比，这个小女孩的身上，并没有受到任何的伤害。

　　此时小女孩正伸出她那稚嫩的手掌，轻轻的抚摸着贺络图的脸，一滴滴的泪水，犹如断线的珍珠，从她稚嫩的脸庞上，滴滴答答的落下。

　　贺络图感受着那稚嫩的手掌，想要笑一笑，但是他刚刚咧开嘴，脸上的伤口就被牵动了。

　　这伤口，是一柄隐含着毒素的长刀留下的，这种毒素，不但破坏着贺络图的躯体，里面所隐含的道纹，更是浸入了贺络图的真元之中，让他只能发挥一半的力量。

　　如果不是这伤口，他也不会如此的狼狈。

　　“哈哈，没事，等叔叔冲出去，叔叔给秀儿找好吃的。”贺络图说到这里，嘴巴有点笨拙道：“秀儿不哭，再哭就成花脸猫了，那就不好看了！”

　　“主上要是看到你这个样子，他一定不喜欢。”

　　“贺络图叔叔，你……你不要再说他了，他骗我，要不是他骗了我，阿爸和阿妈都不会死，他们都不会死！”小女孩秀儿悲痛的抽噎道。

　　贺络图的眼眸中，同样生出了一丝苦涩，他坚决无比的道：“秀儿，你不能怪那个哥哥，实际上，无论有没有秋狩，咱们的族人，都是在劫难逃。”

　　说到此处，贺络图的声音有点干涩的道：“更何况，他为了咱们魔戎一族，也……”

　　“那个哥哥怎么了？”秀儿很是惊讶，显然，在她小小的心灵之中，依旧对那位给了她希望的哥哥，充满了关心。

　　“他已经死了！”充满了冷漠的声音，从远处而来，随着这声音而来的，是一头黑色的猛虎。

　　猛虎飞天，在黑色的猛虎上，坐着一个身材高大的武者，此时的他正幸灾乐祸的哈哈大笑。

　　“哈哈哈，贺络图，你怎么不跑了，你不是挺能跑的嘛，今日，就让你看看，是你的脚跑得快，还是我的魔虎速度更快。”男子说到此处，故意让魔虎的速度停顿了一下。

　　贺络图并没有因为男子的讥讽而停下脚步，他依旧快速的奔跑，可惜那魔虎的速度，并不是他能够甩下的。

　　也就是一个瞬间，魔虎就已经挡在了贺络图的近前。而就在这魔虎赶上来的时候，上百头魔虎，从四面八方，直接冲了过来。

　　魔虎咆哮，杀气冲天，那些坐在魔虎上的一个个都用看着自己猎物的目光，看着正在奔跑的贺络图。

　　“漠河沙，你追过来，不过是要了我的性命，我可以将命给你，你漠河沙当年，也是一条响当当的汉子，今日，你可否答应我，放过这个无辜的孩子。”

　　被一头头魔虎包围的贺络图，知道现在，自己已是无路可走，他注视着那追来的男子，目光里有一丝赴死的决绝。

　　“哈哈哈，贺络图，都这个时候了，你还敢和我谈条件？你也不看看，你有没有和我谈条件的资格。”那漠河沙一脸漠然的看着贺络图。

　　“当年，你击败我，将本来就属于我的护卫统领抢走的时候，是不是想到有今天！”

　　说到此处，漠河沙有点欢喜地说道：“说起来，在这件事情上，我可是要感谢你贺络图。”

　　“要不是你贺络图，我怎么会有今天？要不是我失败了，哈哈，恐怕现在像丧家之犬的人，就是我了！可惜啊，这风水轮流转，今年到俺家了！哈哈……”

　　贺络图看着得意洋洋的漠河沙，紧紧的咬着嘴唇，他定定的道：“漠河沙，你也是一条汉子，你为什么要投靠我们的敌人，他们……他们要灭亡我魔戎一族。”

　　“不，他们要灭亡的，是你们这些对诸位大人不敬的罪人，他们要灭绝的，是你们这些，死守着魔戎一族那些规矩不改的人。”漠河沙说到此处，声音中带着一丝疯狂的道：“我告诉你，落月主祭说了，我们有更好的出路。”

　　“当这里毁灭的时候，我们这些投靠诸位大人的人，就能够过上富贵的日子。”

　　“到那里，我们虽然不是神侯，但是主祭大人一定是神侯，他一定不会亏待我们。”

　　“这个小女孩，应该就是那个倒霉的，死在毁灭魔潮下的郑鸣发了善心，让太上主祭那个老东西取消了秋狩的小女孩吧！哈哈哈，我当然不会让她死掉，你放心好了，我一定会好好的养活她，然后让所有人看着她。”

　　“她将会将你所守护的大君最后选择的人，直接钉在耻辱柱上，永远受人讥讽。”

　　贺络图这一刻，整个人都开始颤抖，在那漠河沙说话的瞬间，他陡然催动自己全身的力量，朝着那漠河沙击出。

　　这是一道斧光，只不过这斧光实在是太过单薄了，虽然杀机凌厉，但是在劈到漠河沙身前的瞬间，就已经呈现出了一种强弩之末的态势。

　　而击出这一击的贺络图，整个人更是萎顿了下来。

　　这是贺络图的最后一击，但是这一击，不但没有达到他的目标，反而让他身上的伤势，变得更加的厉害。

　　也就是一个刹那，本来还稳稳站着的贺络图，不由自主的跌倒在了地上。

　　从贺络图的想法之中，他自然不想在这个节骨眼上倒在地上，只是，尽管他努力坚持，但是那一股股锥心般的疼痛，却让他根本就站立不住，这一刻，贺络图觉得，自己是那样的无力，那样的衰落。

　　最终，贺络图用自己的膝盖，勉强撑住了要倒下的身躯，他是大君的护卫统领，他就算死，也绝对不能够丢了大君的人。

　　所以，现在的他，绝对不能倒下。

　　“贺络图叔叔，你让我下来吧！”俯在贺络图背上的秀儿，低声地说道。

　　贺络图摇了摇头道：“秀儿乖，叔叔不要紧，呵呵！”微微撇了一下嘴的贺络图想要笑一下，但是这一刻，他只要抽动一下嘴角，就是痛彻心扉的痛！

　　坐在飞虎之上的漠河沙，轻轻的弹了一下手指，就将贺络图的攻击化解掉。不过贺络图刚才的攻击，却让他惊出了一身的冷汗。

　　如果说两个人修为差不多，但是论起实力，他比之贺络图，还有一定的差距。特别是贺络图成为了守护魔君残躯的侍卫统领之后，两者的差距更大。

　　毕竟，他在四象山这边，受到了各种各样的干扰，而贺络图却在一心修炼。这一次他追赶贺络图，也是在贺络图受了重伤之后，他才追了下来。

　　但是就算如此，他还是被贺络图的拼死一击，吓得三魂出窍。


第966章 毁灭法则

　　“哈哈哈，这就是当年的第一勇士？啧啧，还是魔君的守护者，怎么，跪下将我当魔君一样朝拜，想要让我饶你一命是不是？”

　　心里又羞又怒的漠河沙，充满了讥讽的看着贺络图，尖酸刻薄的挖苦道：“来来来，让我看看你能不能把我拜舒服了，要是你能够将我跪拜好了，今日我就饶你不死！”

　　漠河沙的话，让不少跟在他身后的武者，一个个脸上都露出了怒容。

　　虽然他们在这个时候，已经背叛了魔君，但是他们都是沐浴在魔君的荣光下长大。对他们而言，背叛也是迫不得已，毕竟他们要活下去。

　　可是现在，漠河沙竟然拿着魔君来调侃，这一点他们无法接受，也接受不了。

　　他们这个时候，一个个心中，连杀了漠河沙的心都有，但是这个时候的他们，面对漠河沙却不敢轻举妄动。

　　“你侮辱魔君，不得好死！”贺络图说出这几句话的刹那，一口血从他的口中喷了出来。

　　作为魔君麾下最忠诚的战士，现在的他，维护魔君的尊严，竟然不是用他手中的剑，而是用嘴，这是他的耻辱。

　　他难以维系魔君的尊严，但是无论如何，他不能再丢了魔君的人，他要站起来。

　　他缓缓的起身，一滴滴的血，从他的身上流下，一个个伤口，在这一刻，从他的身上撕裂。

　　可是他已经顾不得这些，他现在唯一所想的，就是站起来。

　　只有站起来，也唯有站起来，这是一个临死的，魔君最忠实的属下，唯一能够维护魔君尊严的方法。

　　鲜血湿透了秀儿的衣襟，一滴滴泪珠，从秀儿的眼眸中滴落了下来，秀儿知道，这个时候，自己不应该流露出哪怕一点点的软弱，因为，她不能给贺络图叔叔丢人。

　　可是，她忍不住，她的眼泪，就好似断了线的珍珠，不断地滴落下来。

　　“贺络图，还挺有劲的，有劲你朝着这打，魔君，哈哈，魔君他又怎么能够奈何得了我！”

　　漠河沙越说越是起劲，在这个时候，他真的觉得，已经没有人能够奈何的了自己。

　　但是，就在他说这句话的时候，就听虚空之中，有人淡淡的道：“是吗？”

　　这声音来的很突然，所以漠河沙在听到这声音的瞬间，就情不自禁的回应道：“这个自然！”

　　这句话，刚刚说出，漠河沙顿时反应了过来，此时在四周，并没有其他人，除了自己的属下，就是贺络图！

　　贺络图不可能说话，自己的属下，更是不敢和自己这样的说话，究竟是谁呢，竟敢质疑自己？

　　他在吃惊的瞬间，猛然扭过头去，就见一个青色的身影，正静静的站在不远处。

　　这个身影，让漠河沙大吃一惊。他认识这个身影，可以说，这个身影，他刻骨铭心，难以忘记。

　　“郑……郑鸣！”说出这句话的瞬间，漠河沙就觉得自己的身躯在颤抖。

　　他太清楚自己的实力了，拿外强中干的自己和这个人相比，那他漠河沙真的是狗屁不是，能够和这个人相比的，自己这一方，实在是不多。

　　就连现在的落月主祭，别看一副要成为魔戎族的头领模样，和这个人相比，依旧有着巨大的差距。

　　这个人，可以力抗四大主祭，这个人是一方法王！

　　“你……你不是已经葬身坠魔洞了么，你怎么可能活着，你……你一定已经死了，是我看花了眼！”大声咆哮的漠河沙，说到此处，重重的拍了一下自己坐下的黑色飞天虎，朝着远处飞驰而去。

　　贺络图此时真是惊骇不已，虽然他在郑鸣从魔君战躯走过之后，就已经认定，郑鸣乃是魔戎一族新的主宰，但是在郑鸣落入坠魔洞之后，他觉得，这次郑鸣必死无疑了。

　　他心里甚至还有一丝愧疚，愧疚自己辜负了郑鸣的嘱托，不知道自己死后，如何见到郑鸣。

　　“主上！”贺络图说出这两个字，满脸都是泪水。

　　而那叫秀儿的小姑娘，此时已经完全呆在了那里，她同样不敢相信的看着这个人。

　　去年，在她最为无助的时候，这个人来到了自己的身边，给了自己希望。但是这个希望，却让自己的家彻底的没有了，现在，这个人再次出现。

　　其他骑在飞虎上的武者，在漠河沙逃走之后，一个个也开始疯狂的逃离。他们之中，同样有人见过郑鸣，在看到郑鸣的瞬间，就已经意识到了什么。

　　他们疯狂的逃窜，只恨自己坐下的飞虎，没有多生出两对翅膀。

　　“哥哥，不能让他们跑了，他们都是坏人！”秀儿第一个惊醒过来，她看着那些疯狂逃离的人，眼眸中闪过了一丝的冷厉，她的声音之中，更是带着仇恨。

　　郑鸣并没有动，这一刻清醒过来的贺络图，也大声的道：“主上，他们要是逃了，您……你就暴漏了。”

　　“他们跑不了！”郑鸣轻轻的来到贺络图的近前，手掌结印，朝着贺络图轻轻的一抹，贺络图身上的伤势，快速的恢复起来，也就是一瞬间，所有的伤势，都已经恢复了过来。

　　这种情形，看的在一边的秀儿目瞪口呆，而贺络图更是怔怔的站在那里。

　　事情虽然是发生在他的身上，可是贺络图都觉得这不是真的。毕竟，他的伤势，就算是再好的丹药，怎么也都要休息三两日才能够完全恢复。

　　而郑鸣这边，只是轻轻的一抹。

　　郑鸣使用的不是灵丹妙药，而是生的轮回魔印，这个魔印，可以让人快速的成长，直接衰老，但是只要控制着它的速度，却也可以快速的恢复伤势。

　　比如对贺络图，郑鸣就只是催动了一年的时间，这个时间，自然够贺络图身上伤势的恢复。

　　“死！”做完这一切，郑鸣缓缓的朝着虚空挥手，大灭天功的毁灭法则，化成一片朝着四面八方分散的血红色刀芒。那些已经冲出了千丈的武者，一个个瞬间头颅落地。

　　漠河沙更是连同自己坐下的坐骑，被郑鸣从中间直接斩成两段，这种人，郑鸣根本就没有留下问话的心思，自然也就不会留着他浪费时间。

　　“主上，您从坠魔洞出来了，你……您快去大君的战体那边看看吧，他们……他们要带走大君的战体，炼制成为……”贺络图说到最后，已经泣不成声。

　　郑鸣拍了一下贺络图的肩膀，淡淡地说道：“我已经知道了，他们成功不了的。”

　　这句话，郑鸣说的很平静，但是听到贺络图的耳中，却是一颗大大的定心丸。

　　既然主人说他们成功不了，那么他们一定成功不了，他们一定不会将大君的战体，练成兵器。

　　“究竟发生了什么事情？”郑鸣在这一刻，终于问出了自己最关心的问题。

　　贺络图这时候，也平静了下来，他沉声地说道：“主上，自从您被毁灭魔潮卷入坠魔洞之后，大君的战躯开始……开始沉寂。也就在一个月前，落月主祭联合五大部落作乱。”

　　“太上主祭他老人家还没有出手，就被一个突然出手的神禁存在，直接打的重伤而逃，那神禁境界的无上存在，更是直接拍平了四象山。”

　　一掌击破四象山，这等的威势，现在贺络图的眼眸中，还充斥着恐惧。

　　“落月主祭宣称，说是您阻拦了魔戎一族的秋狩，让灾难降临到了整个魔戎一族，唯有跟随他，投靠那些无上存在，才能够有一线生机。”

　　贺络图咬牙切齿地说道：“落月主祭在我们魔戎一族，可以说尽享尊荣，他本应该遵从主祭的职责，守护所有魔戎一族的子民，却没有想到，他……他竟然如此的丧心病狂。”

　　“他将所有的一切，都推到了您的身上，说您是害了魔戎一族的大罪人！”

　　“就连秀儿的父母，都因为相信您的话，被他们……被他们给活活的烧死。”

　　“要不是属下正好赶到，这个可怜的孩子，也要死在他们的手中了。”

　　郑鸣的目光，落在了秀儿的身上，就见这个小姑娘，此时正静静的看着他，一双充满了水渍的眼眸中，此时都是泪痕，让人看着又爱又怜。

　　“哥哥，他们虽然说，这一切都是因为您，但是我知道，这……这不关您的事情，就算没有您说的话，他们……他们也不会放过我们一族。”秀儿注视着郑鸣的眼睛，一字一句地说道。

　　听着这平静的声音，郑鸣就觉得自己的心一阵的绞痛。他知道，事情的发展，就算是没有自己的参与，也不会有太大的改变，秀儿的家，注定灰飞烟灭。

　　但是看着这个小女孩，他的心中，还是带着那么一丝愧疚，一丝怜惜。

　　“秀儿放心，那些伤害了你父母的人，哥哥一个都不会放过，他们都会为此，付出代价！”

　　郑鸣的话，说的斩钉截铁，说的没有任何商量的余地。

　　“秀儿希望哥哥能够教导秀儿，让秀儿长大之后，可以自己报仇。”秀儿攥住小小的拳头，话语之中，带着一丝他这个年龄没有的坚决。

　　郑鸣看着小女孩，眼眸之中的笑意，更多了几分，他沉吟了刹那，就轻轻的道：“秀儿放心，哥哥一定会好好地教导秀儿。”


第967章 白布蒙面

　　“主上，太上主祭和旭阳主祭，现在都躲在了当年魔君大人留下的别院之中，咱们现在快点和他们集合，也好共同商议一下，如何从敌人的围攻之中，逃脱出去。”

　　贺络图此时，已经不是一年前的死脑筋，他看着那越加阴沉的天地，声音中带着坚定地说道。

　　郑鸣昂头，看着那无尽的天空，他朝着贺络图道：“你等一下，带着秀儿去找太上主祭，我去魔君的战体那里。”

　　“主上，您万万不要过去，那里……那里听说足足有五个以上的无上存在出手，就是……就是紫雀神朝那位神皇，都已经有分身降临。”

　　“大君的战体不容有毁，但是……但是和大君的战体相比，您对我们魔戎族而言更加的重要。”

　　“只有在您的带领下，我们魔戎族，才有希望再次的崛起，也只有您的带领下，我们魔戎族才有未来。”

　　“还请大人不要……”

　　贺络图准备说的话，郑鸣心中很清楚，他一挥手道：“魔君的战体，绝对不会出现任何的问题，你回去告诉太上主祭，这一次，没有灭顶之灾。”

　　“让他们注意好自己的安全，也就是三两日的时间，一切都会过去，让他们放心。”

　　说到此处，郑鸣一挥衣袖，整个人腾空而起，飘然之间，身影已经出现在了十里之外，也就是几个起落，贺络图的眼中，已经没有郑鸣的身影。

　　“我魔戎，真的还有救吗？”贺络图自语，此时的他，充满了迷茫！

　　“有救，哥哥去了，一定有救！”秀儿紧紧的攥着拳头，坚定地对贺络图说道。

　　……

　　藏兵谷，残破的小世界之中，太上主祭斜躺在一块粗劣的石头上，有气无力的喘息着。

　　此时的太上主祭，已经没有了见到郑鸣之时的阴冷，也没有转化成被郑鸣福缘深厚英雄牌转化之时的癫狂。

　　这个时候的他，就好似一个风中残烛般的老人，静静的等待着死亡的降临。

　　残破的小世界，乃是当年的魔君运用大法力建造，只不过这些年来，因为没有神禁级的无上存在对小世界进行加持，这小世界已经开始摇摇欲坠。

　　但是，对于魔戎族的族人而言，这里是他们唯一可以活命的地方，离开了这里，他们就是死路一条。

　　小世界占地千里，称不上太大，但是绝对不小。可是此时，千里方圆，差不多只要是能够落脚的地方，都挤满了人。

　　从四面办法逃难而来的魔戎族人，已经将这个小世界挤满。

　　不，应该说，小世界差不多已经没有太多可以落脚的地方，再加上如此多的人聚集，此地，已经热闹到了顶点。

　　“太上，您还是回殿中休息吧！”一个少了一条手臂的身影，快步的来到太上主祭的身边。

　　这是四大主祭之中，样貌平凡的主祭，他在四大主祭之中，排名靠后，但是此时，能够主持大局的，只有他了。

　　落月主祭和白发主祭投敌，另外一名主祭战死，四大主祭就只剩下他支撑大局。

　　而此人的手臂，实在保护太上主祭撤退时，被无上存在的法则侵蚀，想要重生，基本上没有了可能。

　　太上主祭看着这四大主祭唯一还能够依靠的人，缓缓的摇了摇头道：“这里挺好。”

　　那主祭还要说话，却已经被太上主祭摆手制止。

　　“都送出去了吗？”缓缓的动了一下身子，太上主祭的胸口快速的起伏，一片一如雷霆的道纹，在他的胸前快速的游动。

　　那模样，就好似是一条凶兽，随时破体而出。

　　对于太上主祭而言，一旦让这条凶兽模样的伤势破体而出，那么等待他的，就是死路一条。

　　这道纹，是无上存在的神禁之力。也正是因为这种力量，让他根本就摆脱不了。

　　“大人，都已经送出去了！”那独臂的主祭，声音之中带着一丝苦涩地说道。

　　太上主祭轻轻的点头道：“好，那就好，咱们一共送出去了一百批的种子，只要他们能够活下去，咱们魔戎就灭不了。”

　　“咳咳，总有一日，总有一日，一定会有人，能够为我们报仇雪恨的。”

　　独臂主祭重重的点头，但是他的眼眸之中，却带着深深的哀意。只是，他在这个时候，绝对不能将这种感觉传递给太上主祭。

　　太上主祭已经这样了，他不能再让太上主祭担忧什么。

　　“我魔戎，绝对不会灭亡，只是，看着大好的基业在我的手中葬送，我对不起大君，对不起魔戎的历代祖先。”

　　太上主祭喃喃的道：“当我死后，用白布蒙在我的脸上。”

　　白布蒙面，在魔戎族的历史上，是一种巨大的耻辱。

　　他代表着，这个人做了对不起整个魔戎族的事情，无颜见祖先，可以说是一种巨大的惩罚。

　　这种耻辱，从来都没有出现在任何一个主祭的身上，更不要说太上主祭。

　　可是现在，太上主祭竟然做出了这种要求。

　　这让独臂主祭的脸上，露出了激动之色，他大声的道：“太上，您对得起整改魔戎。”

　　“如果不是您周旋，咱们魔戎族，早就灭在了那些无上存在的手中。”

　　“就算是阻止秋狩，那也是您受到了郑鸣的蛊惑，这……这和您没有任何的关系。”

　　太上主祭一挥手道：“秋狩不秋狩，都已经不重要了，说什么因为秋狩，只是一个借口。”

　　“他们，早就不想我们魔戎，在这片世间存在了。”

　　“说到郑鸣，可惜了，他……他怎么运气这么不好，这……这就是天要亡我啊！”

　　重重的摇了摇头，太上主祭的目光，再次看向了天际。虽然小世界的天平静无波，但是透过一些裂纹，还是能够看到外面的情形。

　　阴云密布，雷霆轰鸣，各种的毁灭之力汇聚，好似要将外面的天空，全部毁灭。

　　看到这些，太上主祭的脸色更加的难看，他的嘴角，更是不断的往外流血。

　　“太上，由着他们吧！”独臂的主祭看着太上主祭难受的样子，轻声的劝道。

　　在这种情况下，他无可奈何，只有在这里，劝一句太上主祭，毕竟……他们什么也做不了。

　　“天要亡我！”长长的叹了一口气，太上主祭一口血喷在了地上。

　　高高的镇魔城上，镇魔大将军犹如一座山，横立在镇魔城的顶端，此时的镇魔城艳阳高照。

　　但是站在镇魔城的最顶端朝着魔戎州的方向看，却可以看到雷霆如雨，可以看到狂风如刀，可以看到落雨如箭……

　　“再过一日，就该上千星辰齐落，此地将会成为一片海洋！”作为一个参星境的存在，镇魔大将军在镇魔城之中，可谓是至高无上。

　　但是此时，他的声音之中，还是带着恐惧。

　　参星境，在普通的武者眼中，是巨擘，是跺一跺脚，可能让天地都为之震动的存在。

　　但是，他们自己却很清楚，他们差的太远了！

　　面对神禁，面对已经让法则融合成为神禁，举手投足之间，都拥有着无穷大道之力的神禁，他们又算得了什么。

　　星辰之力，可以让他们跨山填海，可是在这便沧海为桑田的力量下，算得了什么。

　　“魔戎州不在，咱们也就不用在镇魔城戍边了。”站在镇魔大将军旁边的，是一个年轻的男子，话语中，带着一丝轻松。

　　镇魔大将军微微摇了摇头，他看着那穿着一身银甲的年轻男子，无奈的叹了一口气。

　　想要说话的他，最终还是什么都没有说出来。既然自己的儿子在这个方面如此的没有悟性，自己强行将一些方法说给他，实际上是害他。

　　“父亲，那魔君的无上战体，您觉得究竟落在谁的手中？”年轻男子好似感应到了父亲的不满，赶忙岔开话题。

　　镇魔大将军冷哼道：“这种事情，是你这种小儿辈可以谈论的吗？”

　　这句话，镇魔大将军说的丝毫没有给自己的儿子留任何的颜面，因为他知道，在这个时候，如果他再留颜面，那就是要害死这个小子。

　　年轻人不敢在说话，只是静静的看着那巨大的战体。

　　那犹如山一般的战体，他从小就一直看着，从畏惧到崇敬，再到现在的悲哀。

　　毕竟，这是一个无上的人物，他本来要守护自己所爱的一切，但是现在，他不但做不到这些，还连自己的身躯，都要成为敌人的武器。

　　本来犹如石山一般的战体，此时已经被四种颜色所包围，其中在他的左手臂，是一种紫色的光泽。

　　这紫色，已经完全占据了魔君战体的左手臂。他正朝着魔君的左肩疯狂的侵袭。

　　而就在魔君的右手臂，则是一种蔚蓝一如玄冰的颜色，这种颜色，同样占据了右边的手臂。

　　至于魔君的双腿，同样是两种颜色，一种是土黄色，占据着左腿，正快速的朝着魔君的腹部。至于右腿的部位，则是一种皇道紫色。

　　这是属于紫雀神朝那位神皇的紫色。

　　四种力量，此时虽然都不相交汇，但是就算一个孩子，也能够看出，他们之间的碰撞是不可避免的。

　　四大强者，总有一个人，是要完全占据这魔君的战体。


第968章 虎口夺食

　　“父亲，实际上，那个落月主祭也不是东西，看到这种人得势，哼！”年轻的男子从四种颜色的魔君战体上收回目光，声音不懈地说道。

　　“这种人得意不了多久，就算一时猖狂，那也只是一颗棋子，一旦没有了使用价值，就会被丢弃。你给我记好了，万万不可成为这种人！”镇魔大将军说到此处，声音十分严厉。

　　“孩儿明白。”年轻男子赶忙答应道。

　　“对了父亲，大皇子那边来信，说……说希望父亲能助他一臂之力，他们已经有人过来，对付那几个余孽！”年轻男子试探性的汇报道。

　　“啪！”一个响亮的耳光，重重的打在了年轻男子的脸上，虽然没有运用星力，但是光凭着体力，却也让那年轻男子，整个人都飞了出去。

　　“皇家的争斗，不要介入。哪怕五皇子已经一败涂地，也不是我们能动手脚的！倘若再出现此类幼稚的错误，我就让你死在此地！”

　　“父亲，大皇子地位已经稳固，更何况，其他皇子，也不愿意五皇子再出现，您觉得，他还有再崛起那一日么？”年轻男子捂着被打的脸，神情里有些不服。

　　“孩儿认为，在这个时候，我们应该做一个顺水人情，您知道，就连五皇子的母族，都已经放弃了他！”

　　“如果他能够翻身，那就好似魔君复活！”

　　镇魔大将军的脸色一变，他一伸手，就将年轻男子提了起来，也就在这个时候，大地突然震颤。

　　儿子真是个呆头鹅！正想着给这个笨蛋儿子一个大大教训的镇魔大将军，在这一刻，豁然扭过头去，他在这个时候，就看到在那魔君的巨大石像位置，一道赤红色的光芒，直冲天际。

　　而在这赤红色的光芒下，本来屹立如山的战躯，陡然动弹了一下！

　　没有了魔君残念的战体，在无上存在们的眼中，虽然很珍贵，但是无上存在们，却借助自己所掌控的大道之力，隔空操纵，杀人于万里之外。

　　这才是无上人物！

　　至于灭亡魔戎州，对于这些无上存在而言，更是随手一抹，就能够在天地之间的版图上，将魔戎族抹去的事情。

　　这种事情很轻松自然，根本就无需他们放在心上。

　　而在四种大道禁止的封锁之下，魔君的战体，根本就不会再有任何的反抗，虽然魔君的战体内，依旧蕴含着磅礴的力量。

　　但是，这种没有人指挥的力量，对于无上存在们而言，也就是能够给他们填充吃食的物品而已。

　　可是，就在他们争斗之际，那无上战体，却突然动了，而且还是一种复苏的爆发。

　　这种情况，对于无上存在们而言，就是一种挑衅。一时间，虚空之中，响起了一道雷鸣。

　　轰鸣的雷声，震动三千丈，在这滚滚的雷声之中，就见一道足足有万丈的雷锤，重重的朝着那魔君的战体轰去。

　　如果魔君的残念还在，这轰击，对于那战体，也不会有太大的伤害，可是现在，这具战体，以及没有了神念，他就算是再想有什么动作，也不可能。

　　“轰轰轰！”

　　雷锤在虚空之中行走，一声声的雷音，震动苍穹，在这雷音下，镇魔城的全部禁止，几乎同时升起。

　　一道道禁止，一个个铭阵，乃是镇魔城的铠甲。这些年来，虽然魔戎族都处在守势，但是多年以前，这镇魔城下，同样有魔戎族冲击的痕迹。

　　参星境，根本就入不了镇魔城。

　　但是，在这轰鸣之中，镇魔城的防御阵法，直接崩碎了一半，那升起在镇魔城上方的防御护罩，更是在第一时间，出现了犹如蜘蛛网一般的裂纹。

　　无数裂痕，密密麻麻！

　　站在镇魔城最上空的镇魔大将军，整个神色难看至极，可以说，这镇魔城就是他的地盘，但是此时，面对他人的肆虐，作为镇魔城的主宰，他只能忍。

　　雷锤这一下落，是不是就要将这战体毁掉，或者说，魔君的战体，最终会四分五裂。

　　一人一条手臂的情况，镇魔大将军觉得出现的可能性非常的大。毕竟都是无上存在，他们之间，同样难以分出胜负。

　　就在镇魔大将军觉得雷锤就要下落的刹那，一道赤红色的光芒，带动着巨大的战体，朝着虚空直冲了过去。

　　他迎着雷锤而来！

　　不，就在这战体腾空的刹那，雷锤已经击落而下，就在雷锤下落的瞬间，庞大的战体，速度更快，直接破碎了虚空！

　　战体破虚空，消失于无尽的虚空混沌之中！这种诡异的情形，让镇魔大将军惊骇不已。

　　他的心中，这一刻升起的是一种不好的感觉，莫非，这是魔君再次复生了不成？

　　无论是魔君复生，还是魔君被镇压，对于他的镇魔大将军府而言，都不是一件好消息。

　　那些无上存在，会如何出手，难道他们就任由这魔君的战体离去吗？

　　“轰轰轰！”

　　虚空破碎，战体再次出现，可是就在这个时候，镇魔大将军看到了一道光，朝着魔君的躯体直冲而去。

　　这道光，镇魔大将军睁大眼睛想要看清楚究竟是什么，但是很可惜，那道光实在是太快，就算是镇魔大将军已经将自己的眼眸睁到了最大，但是最终，依旧没有任何的作用。

　　“孽障，敢尔！”一声怒吼之中，无尽的虚空，出现了一根手指。

　　这是一根土黄色的手指，但是这根手指在出现在虚空的刹那，就胀大成了千丈大小。

　　他朝着那飞腾而来的人冲了过去，他所指的方向，就是那飞来的光的身影。

　　无上存在的一指，可以让天地崩溃，也可以直接灭杀参星境的存在。

　　镇魔大将军战意无双，但是面对这样的一指，他的心还是不由自主的颤抖。他知道，这一指所代表的威势，并不是他能够阻拦的。

　　而从孽障这两个字中，镇魔大将军同样感到，这疯狂冲来的，是一个人。

　　“虎口夺食，竟然有人在虎口夺食！”

　　镇魔大将军震惊，同样，站在一座山峰的顶端，正静静的观看着魔君躯体被瓜分争抢的落月主祭，也凝眸观看。

　　魔君在落月主祭的心中，是一种特殊地位的存在，他虽然背叛了魔戎族，但是他毕竟是魔戎族人。

　　这些年在魔戎族之中的一切，让他对魔君又敬又恨，敬的自然是魔君的战意，而恨的却是魔君的战体，无疑是他统一魔戎族最大的阻碍。

　　但是对于魔君躯体被瓜分，他心里却是极端的不舒服，但是他无力阻拦，所以在这个时候，他的选择是，站在高高的山上，静静的观看这一切。

　　他不认为，魔戎族还有什么希望，更不认为，还会出现任何的变化。

　　魔君化石，已经说明，魔戎族的天数已尽，没有再崛起的可能，唯有投靠强者，才能有一条活路。

　　可是，就在他觉得，自己应该静静的看着那些郁闷的，不知道变通的人死去的时候，竟然有人出手。

　　那个人是谁呢？他没有看清楚，但是看着那人冲向魔君躯体时的情形，他的心中却有些发寒。

　　如果这个人得到了魔君残躯，他是不是能够重新光复魔戎族，这个想法，让他感到不寒而栗。

　　但是当这个想法升起的时候，他又觉得有些可笑，魔戎族就要灭亡，这个世上，无人可以光复。

　　土黄色的手指，就要挨近那个身躯，可就在这一刻，一道土黄色的光芒，从那冲来的身影上闪过。

　　这是一座巨碑，一座土黄色的巨碑！

　　巨碑镇压天地四方，在这土黄色的巨碑出现的瞬间，那巨大的土黄色手指，在虚空之中顿了一下。

　　小小的停顿，对于土黄色的手指而言，也就是一个刹那的事情，但是随着这土黄色手指的停顿，那冲向无上战体的身影，已经越过了土黄色的战体。

　　“郑鸣！”落月主祭的口中，情不自禁的说出了这两个字，在这一刻，他觉得自己的饿脑袋在轰鸣。

　　作为一个记忆力非常好的人，落月主祭对于自己的记忆力，有着非常强的自信。

　　郑鸣的五座神碑，压得他们四大主祭喘不过气来。他怎么会忘记这五座神碑。

　　在郑鸣葬身坠魔洞的时候，他的心中还颇多感触，觉得那种至宝，不应该丢失。

　　现在，这至宝已经再次的出现，只不过这种出现，让他赶到无比的骇然。

　　难道他真的还活着吗？

　　镇魔大将军没有见过无上巨碑，但是他知道这种巨碑的存在，看着土黄色的巨碑和土黄色的手指就要碰撞在一起，他的眼眸之中，闪过了一丝光泽。

　　这不是欢喜，也不是担忧，而是一种期待。

　　万里之遥的天神山，十殿殿主们都坐在宝殿下方的云境前，静静的看着魔戎族毁灭的情形。

　　天神山虽然没有直接派人去魔戎州，但是神主已经出手，他们相信，只要有神主在，他们一定能够得到最大的利益。

　　就在他们为神主和其他志高存在势均力敌而感到有些不能接受的时候，他们看到了那土黄色的巨碑。

　　封天禁地之下，郑鸣横扫他们天神山，就算是半步神禁的存在，都被迫在郑鸣的威压下屈服。

　　郑鸣落入坠魔洞，五种神碑消失无踪，他们在感慨之余，更有一种可惜。可是他们没有想到，就在这种时候，那土黄色的神碑竟然出现了。

　　神碑惊天，碰撞土黄色的手指，在将土黄色的手指禁锢了十个弹指之后，崩碎在了虚空之中。

　　而郑鸣的身躯，此时已经接近了魔君的战体。


第969章 融战体

　　“孽障，找死！”淡淡的喝声，犹如天地纶音，听上去无比的悦耳，但是听到这声音的人，都会被这种声音内的冰冷所震动。

　　随着这声音，无尽的虚空，还有那些贯穿天地的道纹，一下子全部升起了厚厚的冰层，可以说，也就是一个瞬间，所有的一切，都已经被冰完全冻住。

　　冰冻三千里！

　　这不是法则之力的冰冻，而是隐含着神禁大道的至寒，在这寒冷之下，法身境根本就没有可以支撑的可能。

　　一柄紫色的刀光，出现在虚空之中，这刀光所斩的方位，同样是冲向战体的郑鸣。

　　在争夺之中，一直表现的很低调的紫雀神皇，终于忍不住出手，他的目的，同样是将郑鸣诛杀。

　　面对这突然而来的袭杀，郑鸣的身躯并没有丝毫的停顿，他双手掐动，四座神碑，几乎同时冲出。

　　其中黑色的神碑，迎向了千里的冰封，而其他三座神碑，呈现出品字形，朝着那刀光而去。

　　汹涌的寒气，在这黑色的神碑镇压之下，瞬间停顿，至于那紫色的刀芒，则在三座神碑压下的瞬间，化作了万道鳞光，朝着郑鸣所在的方向扑了过去。

　　就好似一层，铺满了天地的网。

　　这网子笼罩虚空，这网子布满天地，三座巨碑虽然镇压住了不少刀芒，但是那铺天盖地的鳞光刀影，却依旧犹如一片刀海，挡在了郑鸣的近前。

　　“他是郑鸣，他这是要干什么？”一个无比美丽的女子，在看到郑鸣冲向那战体的瞬间，声音中带着一丝震惊。

　　如果紫雀神皇在这里，他一定会发现，这个女子，就是和他通过无上天宫的宝镜，对话的女子。

　　女主的身边，站着一个英俊的男子，这男子飘然若仙，宽大的衣袖，越发显得他不同凡俗。

　　“听落月曾经说过，在魔戎族之中，一直都有一个传说，只要有人修成大灭天功，就可以融合魔君战体，再现魔君之威！”男子声音柔和，给人一种犹如高山流水般的感觉。

　　女子唔了一声道：“原来如此，看来这郑鸣，已经得到了大灭天功。”

　　“此人真是了不得，传说之中，大灭天功自魔君之后，已经没有人修炼成功，他在毁灭魔潮之中进入坠魔洞，不但没有死，还修成了大灭天功，真是让人想不到。”

　　女子声音柔和，目光之中，更是生出了一丝由衷的欣赏之意。

　　英俊男子的脸上，露出了一丝明显的嫉妒之色，他冷冷的道：“但是，这魔君的战体，他是得不到的。”

　　“四大无上存在的出手，已经注定，他难以有任何作为。现在的他，只能是飞蛾扑火。”

　　美丽女子并没有开口，她静静的看着已经被无数的刀芒所挡的郑鸣，这些刀芒，可以直接斩杀参星。

　　郑鸣在冲到这无尽刀芒的刹那，就感到自己四周，已经被一种大道禁止所封锁。

　　无论是君临天下的法则，还是太阴魔刀的法则，都已经难以施展，并不是这些法则不行，而是他所面对的，是大道神禁，一种远远超越了法则的力量。

　　大道神禁，不但可以铺天盖地，同样可以封锁万物，在神禁之下，法则显得犹如风中残叶。

　　郑鸣刚才借助神碑，克制属性相同的神禁，也只不过是让他们稍微停留，而面对属性不对的大道神禁，郑鸣也觉得无能无力。

　　好在对于这一点，他心里也是早有准备，在那犹如波浪的鳞光阻碍的刹那，他一抬手，黑色的伪番天印，直接从他的手中飞了出去。

　　巨印番天，下落之间，就重重的砸在了无尽的波纹之上。那施展波纹的紫雀神皇，在巨印下落的刹那，将所有的鳞光汇聚成一柄天刀。

　　一柄汇聚着大道哲理的天刀，朝着大印疯狂的迎了过去，两者在虚空之中碰撞，也就是一个刹那，无尽的虚空，裂出了一道道长有百丈的裂纹。

　　也就在这一个瞬间，郑鸣已经一步跨过，整个人落在了魔君巨大的战躯之上。

　　在修炼成大灭天功的时候，郑鸣并不觉得大灭天功比他所修的各种法身强大多少，但是此刻，当他落在魔君庞大的战体上的瞬间，他就觉得，无数的力量，从战体之中，汹涌的涌出。

　　这同样是一种大灭天功的力量，只不过这种力量，比郑鸣的大灭天功，要强大十倍。

　　但是，两者交融的瞬间，郑鸣就感到这股力量已经控制在了自己的体内。

　　与此同时，他也感应到，在魔君的体内，藏着一座庞大的神海，神海之中，九品赤红色的神莲绽放虚空。

　　当他看到这神莲的瞬间，这神莲已经和他融合为一，他那本来站在战体上的身躯，更是直接出现在了莲花的莲台之上。

　　这具战体，已经完全归属他的掌控，磅礴的神海，在这一刻，更是翻起了千重的波浪。

　　咆哮，这是神海在咆哮！

　　没有主人的力量，虽然沉寂，但是只要一点神识点燃，他们就好似焚燃天地的火焰，可以将天地整个燃烧，可以在顷刻之间，将万物化成飞灰。

　　也就在这一刻，附在战体上的四股力量，已经暂停了争斗，几乎同时，朝着神海冲来。

　　他们磅礴无比，就好似四道巨龙，咆哮而来。

　　如果没有掌控神海，面对这四股力量，郑鸣还有所顾忌，但是这一刻，他毅然不惧。

　　“浩浩大灭，星辰焚身！”

　　一声咆哮，从那无头的巨大战体中响起，在这咆哮之中，一道赤红色的星芒，从遥不可及的天际，直冲而下。

　　这是一片红云，隐藏的无尽的星辰之力，汹涌而来，直接灌入了浩浩的战体之内。

　　那四股从四面冲来的力量，在这浩浩的磅礴力量之下，就好似处在烈阳之下的白雪，眨眼之间，就被那磅礴的力量，直接冲击的七零八落。

　　一颗赤红色的星辰，在虚空之中，绽放出耀眼的光芒，虽然此刻还是白日，但是这赤红星辰的光芒，让整个天地，好像出现了两轮太阳。

　　残破的小世界之中，本来躺在石头上，已经奄奄一息的太上主祭，猛的从石头上跳了起来。

　　透过那小世界的裂纹，他感应到了让他亲近的赤红色力量，更看到了那赤红色的光芒。

　　“是赤魔星，是赤魔星！”

　　他的身躯，虽然已经遭受了重创，但是在这个时候，他还是丝毫没有犹豫，犹如一道电光，朝着虚空直冲而去。

　　一眨眼，他就冲到了虚空之上！

　　他要冲出这个小世界，他要看一看，为什么在这个时候，赤魔星会出现，可是，他身上的伤势，实在是太重了。

　　这是神禁级别的强者留下的痕迹，那一道道神禁之力，不断破坏着他的肌体。

　　就好似在虚空之中折翼的大雁，太上主祭，直接从虚空掉落下来。

　　好在，几十个被安排好，专心守护着太上主祭的强者，几乎同时腾空而起，将太上主祭的身躯稳稳的接住了。

　　“带我出去，我要看看，那是不是赤魔星，我们……我们魔戎族有救了，魔君他老人家，还没有完全坠落！”太上主祭疯狂的咆哮，他这一刻，就好似一头咆哮的狮子。

　　几十个魔戎族的武者，一个个都不知道该怎么办才好，他们在魔戎族的地位，决定了他们一切行动，都要听从太上主祭的安排。

　　但是刚刚，主持大局的主祭要求他们看好太上主祭，他们怎么可以在这个时候，将太上主祭带到外面充满了危机的地方？

　　“太上，太上，贺络图来了，他……他说郑鸣已经得到了大灭天功的传承！”那独臂的主祭，就好似一只被烧了尾巴的猫，惊慌失措的跑了过来。

　　在他的身后，一身疲惫的贺络图，迫不及待的冲到太上主祭的身边，在见到太上主祭的刹那，语无伦次道：“太上，太上，郑鸣大人他得到了传承。”

　　“郑鸣大人已经朝着大君战体的方向而去！”

　　本来，按照贺络图的修为，赶路绝对不会给他带来任何的困扰，之所以他会出现目前这样的情形，是他在一直催动修为，疯狂的赶路。

　　太上主祭的眼眸，这一刻有些发红，他伸出一只枯萎的手臂，用力的抓住贺络图道：“你……你说的都是真的？”

　　“是的太上，郑鸣大人已经去了大君的战体，他说，他一定能够得到大君的战体。”贺络图大口的喘息着，为了将这个消息以最快的时间带过来，贺络图一直在催动自己的潜力。

　　“带我出去，外面赤魔星已经出现，说不定郑鸣现在，已经成功了！”太上主祭迫不及待的朝着四周大嚷。

　　这一次，没有人阻拦，也就在这一刻，无数的魔戎族武者，跟着太上主祭冲上了天际。

　　太上主祭没有阻拦这些冒险的人，这小世界虽然看似隐蔽，但是只要有心人寻找，躲藏不了多久。

　　更何况，还有落月主祭这个该千刀万剐的无耻叛徒，他是知道这小世界存在的，与其在这里默默的等死，还不如一起去看希望。

　　冲出小世界的人，第一时间看到的，就是虚空之中，升起了一颗耀眼的赤红色星辰。

　　在赤红色光芒的照耀下，太上主祭就觉得精神为之一震，那已经破坏了他全身的神禁之力，在这赤红色的光芒下，更是受到了压制。

　　“是赤魔星，是大人的赤魔星！”独臂主祭疯狂的叫嚷，此时的他全然没有了一个主祭应有的风范。


第970章 御雷霆，锁虚空

　　太上主祭哈哈大笑，他朝着贺络图道：“快快带我去千丈高空，带我去千丈高空，我要去看看赤魔星，就算死，我也值了！”

　　贺络图同样激动不已，此时他就觉得自己浑身的疲惫，全都消失的干干净净，他心里有一种迫切，一种跑到郑鸣的身边，和郑鸣一起战斗的冲动。

　　他是魔君侍卫统领，在这个时候，他想要和魔君指定的传人一起战斗，他要护卫在魔君传人的身边。

　　万丈高空，只有上千人能够上去，他们借助秘法朝着远处望，就见一座巨大的战体，正沐浴在无尽的赤红色光芒下。

　　这战体，如神如魔，入神入圣！

　　太上主祭的眼眸中，这一刻充满了泪水，本来对于这次的战斗，他已经充满了绝望，却没有想到，就在他觉得整个魔戎族就要灭绝的时候，救星真的来了！

　　“郑鸣已经融合战体，哈哈哈，郑鸣已经融合战体。不，是魔主，魔主他已经融合了战体！”

　　“魔主，魔主，魔主！”无数的吼声，犹如潮水，在虚空之中，不断的起伏，不断的回荡。

　　也就在众人心中激荡的刹那，四周的天地，陡然一阵震荡，从那静寂的虚空之中，突然出现了一个土黄色的小幡。

　　这小幡好似天生地长，出现的瞬间，就已经胀大到了万丈方圆，土黄色的光芒，更是和赤红色的星光，在虚空之中，相映争辉！

　　土黄色的宝幡，在出现的瞬间，就震慑天地，无穷的厚土气息朝着那土黄色的宝幡之中汇聚。

　　在这宝幡出现的刹那，镇魔城的镇魔大将军神色就变得凝重起来，他快速的挥手道：“快开启所有的防御阵法，这一次，看来是天崩地裂了。”

　　说话间，他的话语中带着恐惧的道：“御山幡，这是御山幡！当年此幡晃动，让一州之地，尽皆尘土啊！”

　　御山幡，无上人物的本命神禁之器，虽然在名气上并没有武帝赤宵剑有名，却也能够镇压一方气运。

　　郑鸣的目光，同样落在了御山幡上，他不知道这小幡的名字，但是他却可以感觉到这小幡的威势。

　　在他的感觉之中，这小幡的力量，足足可以和伪番天印的威势相抗衡。

　　“死！”

　　一声震喝，引得天地共鸣，在这震喝之中，小幡摇动，无数的土黄色长剑，从虚空之中铺天盖地而下。

　　这些土黄色的长剑，虽然看上去并不锋利，但是一个重如山岳，下压之间，压迫星辰。

　　面对这些长剑，郑鸣并没有立即催动魔君的战体，他还是运用心神指挥那伪番天印。

　　毕竟，二十分钟的时间一过，伪番天印，就要消失不见。

　　伪番天印大如山岳，横击天地，重重的大印砸在那无数的土黄色巨剑之上，也就是一个眨眼的功夫，那些土黄色的巨剑，就消散了一半。

　　可是当郑鸣的目光看向那伪番天印的时候，同样凝重了九分，因为那偌大的伪番天印，此时竟然出现了大小不一的裂痕。

　　这些裂痕，相对于伪番天印那巨大的躯体而言，实在是不值一提，但是这裂痕毕竟是裂痕。

　　“好小子，有点手段！”淡淡的声音，一如天地般飘渺，而那巨幡再次摇动，无数的精气，在虚空之中，化成了一个无形的圈子，朝着郑鸣笼罩了下来。

　　重力，万倍的重力！

　　在这股力量落下的刹那，郑鸣已经有了感觉，虽然此时，他操纵着魔君的无上战体，但是这一刻，他同样感到，自己想要动弹一下，好似都变得艰难无比。

　　那伪番天印，在面对这无数重力，散发出黑色光芒，下落腾空的速度，足足满了十倍。

　　不过郑鸣此时，却又不会任由这种力量封锁自己，在这股力量扩散的刹那，郑鸣击出了一拳。

　　这是他在掌控了战体之后，轰出的第一次攻击。

　　这一次，郑鸣施展的，并不是大灭天功的刀诀，他施展的，是魔戎族一族拳法中的破空拳。

　　在魔戎族之中，这破空拳，也只有主祭级别的人才能有修炼的秘法，郑鸣得到了魔戎族的全部传承，自然对这破空拳不陌生。

　　但是，他施展破空拳的主要原因，还是在他掌控魔君躯体的刹那，他觉得这躯体对破空拳，极其亲近。

　　对，就是亲近，显然，这破空拳，也是当年魔君最擅长的拳法之一，破空拳横击，天地破碎。

　　那无形的力场，在和破空拳交战的瞬间，两者绽放出无边的力场，就好似一场百万吨级别的爆炸，直接朝着四周轰然而去。

　　大地轰鸣，天空破裂！

　　无穷的气息，让整个魔戎州，在这一刻，直接震动起来，方圆百里的万物，更是直接成为了碎粉。

　　也就在郑鸣轰出这一拳的瞬间，虚空之中，再次凝结出一道紫色的雷鞭，带着电光的鞭影，顷刻而来，直接冲向了郑鸣的后背。

　　这一鞭，凶险无双！

　　偷袭，这是偷袭，按照紫色雷鞭主人的身份，这种偷袭，本不应该出现在他的身上，但是为了诛灭郑鸣，这位无上的存在，毫不客气的进行了偷袭。

　　雷鞭无声，带着大道的痕迹，呼啸而来。

　　郑鸣在雷鞭出现的瞬间，就已经感应到了破空而来的雷鞭。此时的他，无论是精神还是力量，都已经和外面的战体融合为一。那照耀天地的赤魔星，更是给他提着无穷无尽的力量。

　　更重要的是，在这无穷的天地之中，他还感到有一条大道，对他无比的亲近。

　　这是他掌控着神禁的大道，不，应该是大灭天功所对应的毁灭大道的神禁之力。大道无处不在，所以在大道之下，这天下，根本就没有人能够偷袭。

　　在雷鞭到来的刹那，郑鸣的右臂挥出，这一次，郑鸣施展出的是两根手指。

　　断金截玉指！

　　同样是魔君最擅长的手段之一，在郑鸣催动力量的刹那，大成境界的断金截玉指，就被郑鸣施展了出来。

　　一指出，一如羚羊挂角，直接将那呼啸而来的雷鞭，轻轻的捏在了手中，两者在虚空之中僵持，给人一种没有任何烟火之气的感觉。

　　但是在这两种力量交汇之处，一道道的裂痕，出现在虚空之中，无尽的混沌之气，更是从这交汇之地喷发而出！

　　雷鞭震鸣，磅礴的力量震荡虚空！断金截玉指发光，两根手指，一如两根天柱。

　　那土黄色的宝幡，在这一刻，继续摇动，一道道土黄色的波纹，在虚空之中，朝着巨大的战体笼罩而下。

　　与此同时，无尽的虚空之中，出现了一座巨钟，它高有千丈，悬挂虚空，镇压万世。

　　“当！”

　　钟声起，四周天地瞬间静止！

　　在这钟声之下，郑鸣就觉得自己整个人，都好似被这无形定住了一般。面对这钟声，几乎出自一种本能，郑鸣仰天发出了一声长喝。

　　长喝震天，裂金破石，那魔君的战体虽然没有头颅，但是其声音却不妨碍从胸腹之中发出。

　　巨钟的出现，代表着又一个无上存在，祭出了自己的至宝，钟声幽幽，封锁时空。

　　面对这三种兵器的袭击，透过刚才的攻击，已经和战体越加犹如一物的郑鸣，陡然一跺脚，带着巨大的战体腾空而起，然后一拳朝着土黄色的巨幡轰击了过去。

　　这一拳，破空而出，重重的击打在了巨幡之上。巨幡震动，土黄色的灵气，汇聚如盾，不断的消磨着那接近巨幡的拳头，与此同时，巨幡之后，更是出现了一道一如天柱的大道。

　　雷鞭轰鸣，御使三千雷霆，从天地之中，铺天盖地而来，封锁万物虚空。

　　至于那巨钟，在郑鸣发动攻击的瞬间，同样快速的震动，随着巨钟的震动，一道道虚空裂痕，出现在郑鸣的四周，要将魔君的无上战体，直接拉扯到撕裂的虚空之中。

　　“轰！”

　　拳破土盾，土黄色巨幡倒飞出万丈多远，一道细细的裂纹，更是出现在了土黄色的巨幡之上。

　　这裂纹虽然细小，但是却让拥有他的无上人物痛心不已。

　　土黄色巨幡狂震，无数大地精气，从四面八方，朝着那土黄色的巨幡汇聚。

　　这巨幡高踞天地之中，一如世间主宰，它在这一刻，无比的愤怒，无尽的神威，化成一座高有万丈，通体土黄一如古玉的巨山，朝着郑鸣轰杀而来。

　　与此同时，郑鸣催动巨大的魔君战体腾空而起，那没有头的左脚飞起，无尽的力量，踢向了那镇压天地的巨钟。

　　巨钟轰鸣，万千刀剑齐飞的刹那，巨钟已经遁入虚空，虽然这一刻，郑鸣可以看到巨钟的存在，但是实际上，这一座巨钟，已经消失在了这片天地。

　　魔君的战体扫动，万千刀剑尽皆化成粉尘，但是那撕裂虚空的巨钟，这一刻已经远遁。

　　郑鸣此时，就觉得自己身上战意如狂，这种战意，有他体内的战意，但是更多的是魔君的战意。

　　熊熊燃烧的战意，就好似一股火焰，一股要焚燃万物的火焰，一股要让天地变色的火焰。

　　在这火焰之下，郑鸣那踢出的一脚，并没有丝毫的停顿，赤红色的光芒延伸之下，这一脚，直接踢破了虚空，轰在了那停留在无尽空间的大钟之上。

　　钟声轰鸣，虚空破裂。


第971章 钟波连震，万物成粉

　　那偌大的巨钟，在这一脚之下，倒飞了出去，撞碎了无数的空间割断。

　　大钟停滞，天地轰鸣。好似蒙受了奇耻大辱的巨钟，这一刻疯狂的震动，无数的波纹，带着一道道毁灭天地的钟波，朝着四方扩散。

　　钟波之下，万物崩碎，有存了万古的神山，也在这钟波之下，轰击成为了碎粉，更有不知道存在多少年的凶兽，在神山崩碎的刹那，想要拼死挣命。

　　但是，它们虽然凶威震天，但是在现在这种情况之下，却是没有丝毫的反击之力。

　　钟波连震，万物成粉。

　　而就在巨钟轰鸣之时，郑鸣的手掌，已经重重的朝着那三千雷霆的雷鞭再次抓了过去。

　　雷霆如龙，疯狂的轰击在魔君巨大的手掌上，那偌大的手掌，却犹如恒古永存的山岳，任由雷霆轰动，却没有任何的波澜。

　　雷鞭再动，这一次却是没有风雷，没有声息，静静落下，但是却隐含着一种如天如道的威势。

　　好似轻轻的一鞭落下，就好似无穷的天地之力，整个作用在了郑鸣的手掌之上。

　　一道道裂纹，出现在了魔君的手掌上，但是在这一刻，赤红色的光芒，将这些裂纹快速的收缩，也就是一个刹那，郑鸣的手掌，再次抓在了雷鞭上。

　　丝毫没有停留，郑鸣挥手扔出雷鞭，这一次的目标，是那巨大的土黄色巨山。

　　浩浩神朝，宗门无数！

　　大的宗门，占据洞天福地，名山大岳，以为万世之基业。而那些小的宗门，也各选灵气浓厚的山川，作为自己宗门安身立命之所。

　　在无数人的心中，欲学高艺登大山，欲修神通入大渊，而那一望无际的平原之地，则是不入流的宗门之所在。

　　但是在紫雀神朝，同样有一处宗门，却是非同一般，他并不是在高山福地之间，而是立门在一片平地之中。

　　厚德殿！

　　号称无上的存在之一，座落于一片犹如黄玉的平原之间。万里浩荡的平原之上，唯有一座宝殿，耸立于天地之间。

　　十万弟子，三千神通的厚德殿，乃是紫雀神朝少有的无上道统之一，他虽然没有王侯之位，但是无数王侯，都是从这厚德殿中走出来的弟子。

　　甚至有一些王侯，以自己是厚德殿的弟子而骄傲不已，更有不少神侯，不断的将重礼送入厚德殿。

　　厚德殿九层地下，一个眉眼古朴，看上去随和从容的中年男子，正在盘坐休息，只是，老者的脸色，慢慢的生出了一丝怒意。

　　“好孽障！”

　　说出这三个字的老者，一个瞬间，就已经从蒲团上站起，这一刻的他，就好似一尊主宰苍生的天尊。

　　“师尊，发生了什么事情？”一个修为已经达到了半步神禁的老者，迅速来到中年男子的近前，恭敬的行礼道。

　　“哼哼，此事与你无关，一个借尸还魂的战体，竟敢伤我至宝，我岂能容他！”说话之间，那老者一挥衣袖，整个人就已经消失在了大地之中。

　　老者看着中年男子消失的地方，眼眸中生出了艳羡之色。容身大道之中，随时到达万里之外的任何之地，这种神通看似简单，却是只有神禁才可以掌握的手段。

　　有了这种手段，几乎可以说万劫不死，他虽然离神禁只有一步，但是这一步想要跨出，实在是太难太难了。

　　师尊的至宝神幡，此时应该在魔戎州，莫非，那已经要崩溃的魔戎，又开始兴风作浪了不成？

　　轻轻的晃了晃头，他的眼眸中生出了一丝思索。

　　天神山，金元正盘膝坐在小世界的中心位置，在被郑鸣折辱之后，金元在修炼一途上，变得更加的用心。

　　轻轻睁开眼眸的金元，快速起身走到门外，就见一个白衣如神的男子，正站在他的身边。

　　“主上！”金元见到那男子的瞬间，恭敬地行礼道：“您不是要闭关十年，怎么现在……”

　　“有一个变故，不得不去。”白衣男子看着金元，轻轻的叹了一口气道：“一个小虫子，要翻天了！”

　　对于无上的神主而言，金元知道就算是自己这样的人，在他的眼中，也只不过是一个微不足道的小虫子，仅此而已。

　　但是翻天这两个字，能够从神主这样的人口中说出，那就意味着，事情真的要翻天。

　　不然的话，神主是绝对不会说出这种话来的，他刚刚准备问个清楚，却见那神主已经一步跨出，消失在了天地之间。

　　无上天宫，盘坐不动如神的紫雀神皇，猛然睁开了眼眸，他的双眸之中神光涌动，威严如天。

　　奢六阴好似感应到了紫雀神皇的清醒，马不停蹄的从外面冲了过来，恭敬地跪伏在地。

　　“奢六阴，取我的战戟来！”紫雀神皇看着奢六阴，冷冷的吩咐道。

　　奢六阴浑身震颤，他知道这个时候，神皇取出战戟的意思，想要出声阻拦，但是最终，奢六阴还是老老实实的，将一柄战戟，从远处取了出来。

　　战戟长有九尺，紫雀神皇在奢六阴带着战戟走出来之后，就从他的身上走出一尊灵身。

　　这灵身接过战戟，横扫虚空，直接消失的无影无踪。

　　不过这灵身虽然离去，但是那紫雀神皇的真身，却依旧盘踞在虚空之中，镇压整个神朝。

　　看着重新闭上眼眸的神皇，奢六阴的心中，唯一的念头就是，神皇在和那几位无上存在争夺魔君残躯，莫非没有占到便宜么？

　　也就在奢六阴猜测之时，魔戎州无数的生灵，整个紫雀神朝八百神侯，都将目光聚集在了那战斗的魔戎州。

　　天空之中震动的神兵，还有那蹦出了一个口子的巨幡，都在闪动着森森的杀机。

　　巨幡上，再次多出了一道裂痕，只不过此时，这巨幡已经落入了一个面容古朴的老者手中。

　　在雷鞭横击土黄巨山，土黄色巨山随之崩碎的时候，这面容古朴的老者，就已经降临到了大地之上，将那倒飞的土黄色巨幡那在了手中。

　　“大灭天功，果然不错。”老者说话间，话语平和，但是那巨幡在他震动之中，四周却已经形成了无数的大地波纹，这种波纹无声无息，但是却伤人心肺。

　　面对这种波纹，郑鸣巍然不惧，破空拳再次轰出，赤红色的毁灭拳劲，在虚空之中，和那波纹碰撞在一起。

　　两者无声，好似没有任何的威力，但是那些遥遥观看的参星境巨擘，一个个却震惊不已。

　　他们很清楚，这两者虽然威力不显，但是每一种攻击，都带着这毁天灭地的力量，如果这种力量作用在他们身上的话，那立即就会有天崩地裂的威势。

　　“来而不往非礼也，你也接我一拳！”郑鸣沉喝，大灭天功挥动，赤红色的光芒，带着大道的震动，朝着那突然而来的老者，重重的击打过去。

　　“孽障，你觉得，就凭着一尊残躯，就能够和我等争锋么？”雷霆咆哮，一个紫袍老者，在雷霆之中闪现，他伸手一抓，紫色的雷鞭就落入了他的手中。

　　看着雷鞭之上，一道细细的，刚刚因为横击巨幡而留下的道纹，那老者的脸色越加紫的厉害。

　　他长鞭抽动虚空，就好似无数的巨龙咆哮，一道道雷珠，犹如流星赶月一般，朝着郑鸣轰炸而下。

　　掌控神禁，横击苍穹！

　　郑鸣在听到老者的喝骂的刹那，心中的怒气陡然升起，他疯狂的催动体内的大灭天功之力，一柄赤红色的血刀，在他的手中生成。

　　一刀劈出，四周万丈，瞬间毁灭，虽然这一刀在和雷霆长鞭交汇的刹那，赤红色的刀芒破碎，但是在这一个刹那，郑鸣的手掌，同样抓住了那赤红色的长鞭。

　　也就在这一个刹那，郑鸣的拳，轰然朝着那老者的身躯砸落而下。

　　紫袍老者横行天地而肆无忌惮，就算是紫雀神皇，也要给他几分颜面。这一次瓜分魔君的战体，他同样雄心勃勃，郑鸣的突然出现，让他愤怒不已。

　　但是，更让他愤怒的，还是郑鸣抓住他的雷鞭横击巨幡，这让他有一种被侮辱的感觉。

　　所以，他是发自内心的想要诛杀郑鸣这个胆大包天的小辈，却没有想到，才刚刚一交手，郑鸣身上散发出的磅礴毁灭气息，就压得他落了下风。

　　而这磅礴的一拳，更让他有一种不能力敌的感觉。虽然他心中明白，之所以有这种感觉，是因为这一拳之中，隐含的是无上魔君的力量。

　　这种力量，并不是他能够阻拦的，但是此时，想到藏身在魔君体内的郑鸣，他依旧有一种强烈的羞辱感。

　　“小辈，今日留你不得，三千雷池！”老者腾空，消散在虚空之中，当他再次出现的刹那，无数的道纹，开始在虚空之中汇聚，这些道纹，最终化成了一座巨大的雷池。

　　雷霆轰鸣，充满了毁灭之力，站在雷池之上的老者，就好似一个掌控雷霆之力的神灵，俯视着苍生。

　　“奔雷兄，魔戎气数已尽，今日我等也无需再有什么顾忌，一起送他上路。”淡淡的声音之中，本来精力在虚空的大钟上，出现了一个白衣男子。


第972章 血踪万里，刀劈天地

　　男子立于巨钟之上，钟声疯狂的鸣动，一声声钟响，就好似一道道炸雷，朝着郑鸣四周涌动。在这些钟鸣之下，一道道钟声，化成一个个道纹，最终这些道纹更是聚集成一个巨大的古字，直接定住了虚空。

　　虽然郑鸣此时处在魔君的战体之中，但是在这古字出现的刹那，他还是觉得自己就好似落入了泥潭之中。

　　就算是魔君的战体，在这一刻，想要动弹，也变得无比的艰难。

　　“神主言之有理。”淡淡的声音之中，面容古朴的老者出现在大地之上，他脚踏大地，一如山峦。

　　手中的巨幡晃动，大地之上，升起了层层的山峦，这些山峦起伏之间，就开始以郑鸣为中心，形成了一个封闭四方的大阵，一个让人难以动弹的大阵。

　　也就在那老者出手的刹那，战戟横空，一尊身着皇袍的无上真身，跨越虚空而来，朝着郑鸣直击而来。

　　一击之下，寒光照耀三千丈。

　　此人的出动，就好似是一个信号，那紫袍老者手掌翻动，聚集在九天之上的雷池，瞬间倾翻，一道道粗如巨柱的雷霆，从虚空之中直落而下。

　　雷霆如雨，雷池下落，滚滚的毁灭之气，直落而下。

　　大地之上，土黄色的山峦，在虚空之中化成一道道丝线，它们散发着百倍的重力，想要将这一具无上战体，直接锁死在大地之上。

　　至于那白衣的中年男子，更是一次次的催动巨钟，钟鸣之下，那古朴的大字，散发着让人恐惧的光芒，在这种光芒下，虚空开始凝结，万物开始静止。

　　这三者的力量，同样强大，但是最为快速的，却是那巨戟，也就是一个刹那，就已经来到了战体的胸前。

　　郑鸣此刻，战体的运动，已经受到了巨大的束缚，但是在巨戟刺来的刹那，他还是击出了一拳！

　　“卑鄙啊！”

　　太上主祭站在万里之外，紧紧的盯着那疯狂冲杀之地，此时的他，紧紧的攥着拳头，一副愤恨不已的模样。

　　太上主祭此时的心情，是非常的激动，他对于四个无上存在对郑鸣的围杀，更是从心中升起了一种愤怒。这些无上存在，每一个都掌控大道神禁，一念之间，就可以屠灭天地。

　　可是现在，这些无上存在，这些本应该保持自己尊严的无上存在，不但同时现身，而且他们几乎同时朝着郑鸣出手。

　　三千雷池，可毁灭一方世界，而那巨大的天神钟更是震动虚空。虽然厚德殿的老者看似平静，但是那犹如九曲盘旋的大阵，实际上却是生成一种无上的束缚之力。

　　在这种力量的束缚下，就算是参星境的巨擘，也只能被无声无息的绞死，而他们却同时运用这种手段对付郑鸣。

　　当然，雷池咆哮虽然凶险，但是那刺破虚空的战戟，更让人感到威胁。当年的紫雀武帝，虽然以赤宵剑打遍天下无敌手，但是他手中还有一柄长兵器，就是这封天战戟！

　　战戟可划破虚空，可隔绝万里，斩杀对手。紫雀神皇本身已经是神禁级别的存在，他这个时候出手，可以说是四个神禁，要绞杀郑鸣。

　　这怎么可以！

　　已经获得大灭天功的郑鸣，乃是整个魔戎族的希望，太上主祭在看到了郑鸣融合魔君战体的瞬间，就觉得魔戎族已经有了希望。

　　郑鸣横击天地，郑鸣拳震巨幡，这一切的一切，都让太上主祭觉得自己的血在沸腾。

　　他觉得，这一次，魔戎族的灾难，就要过去，整个魔戎族就要走向新生。

　　可是，就在他满怀期望的准备送那几个无上存在离去之时，四个无上存在，竟然同时朝着郑鸣出手。

　　这让太上主祭的血，瞬间冰冷了起来。当年，在魔君败亡，头颅被武帝斩下的时候，同样有无上存在进入魔戎州，按照当时的记载，魔君残躯横击了这些无上存在。

　　最终，那些无上存在在发现难以取胜之后，一个个在朝着魔戎族提出了一些条件之后，直接离开。

　　但是现在，迎战这些无上存在的人，已经变成了郑鸣，虽然他修成了大灭天功，但是在使用魔君的战体时，他绝对没有魔君更加的熟练。

　　同样，他的修为也决定了，他恐怕难以御使魔君战体太长时间。

　　“九星伴月图呢？”太上主祭突然朝着只剩下一只手臂的旭阳主祭大声的喝道。

　　旭阳主祭面露苦涩的道：“太上，您难道忘了，九星伴月图，已经落在了落月主祭的手中。”

　　太上主祭一颤，他的脸上生出了一丝悲哀，此时郑鸣已经催动了魔君的战体，他竟然难以给郑鸣任何的支持！

　　以一敌四，郑鸣本来就处在危险的状态，现在再没有神禁之器，让郑鸣如何和那四大无上存在争锋？

　　也就在他黯然的时候，突然在他的耳边，响起了一阵欢呼。

　　听到这欢呼的刹那，太上主祭凝眸朝着欢呼的方向看去，就见从那远处，犹如天人一般的巨大战体，一拳轰在了刺来的战戟上方。

　　战戟崩飞，那手持战戟的紫雀神皇，身躯后退三百丈。

　　与此同时，一柄赤红色的刀芒，出现在了郑鸣的双手之间，这赤红色的刀芒长有三千丈，横刀劈天。

　　虽然刀芒全部都是由毁灭之气汇聚而成，但是这一刀劈出，却是犹如实质一般。

　　看着这一刀的太上主祭，声音已经疯狂的颤抖，他的声音之中带着颤栗地喊道：“血踪万里，是血踪万里！”

　　血河十三刀，血踪万里！

　　当年的魔君，最擅长的同样是刀法，而大灭天功所凝结而成的血刀，更是留下了十三式刀法。

　　只是，随着魔君的坠落，无人可以进入坠魔洞的传承之地，这血河十三刀，就完全失去了踪迹。

　　万里刀芒，横扫虚空，刀光所指，大道躲避，群星坠落。

　　三千雷池汹涌而下，每一座雷池，都带着无数的雷霆，顷刻间，万雷齐发。但是这犹如铺天盖地的雷光，在那万里纵横的刀法劈斩之间，同时被斩断。

　　紫袍老者位于雷霆之上，面对血气纵横的刀光，神色变的越加的严肃，他双手划动，一个个雷球，出现在了他的手中，这些雷球，每一个都充斥着毁灭的气息。

　　“去去去！”

　　雷球铺天盖再次倾落，浩浩雷霆，再次呼啸而来。只是就在这些雷球下落的瞬间，赤红色的刀光，在虚空之中，化成一道赤红色的天河，朝着紫袍老者斩落而下。

　　血洒天河！

　　紫袍老者的雷球，落入血色的天河之中，没有再惊起任何的踪迹，也就在此时，郑鸣腾空而起，巨大的身躯撞破虚空，朝着那神主的巨钟劈出了一刀。

　　随着血河十三刀的施展，郑鸣的动作越来越快，那汹涌的天地之力，在天地纵横，也就是半刻钟的功夫，他足足和四大无上存在，交手一百二十多次。

　　每一次的交手，都让郑鸣对毁灭之力的领悟增加一分，大灭天功所贯通的大道，让他感觉是那样的亲近。

　　虽然此时，他还没有掌握大灭天功的大道神禁，但是隐隐约约，他已经觉得，这些东西，并不是太难。

　　和这些相对应的是，只要他在坠魔洞第一层得到的功法，都能够随心所欲的施展出来。

　　这具无上魔君的身躯，对于这些功法，每一个都是那样的熟悉，只要郑鸣心中催动，那功法就能够立即施展。

　　以一敌四，在半刻钟之中，并不落任何的下风。甚至在刚刚一道劈向神主的时候，更在神主那宝贝的巨钟上，留下了一个深深的印记。

　　天崩地裂，千里毁于一旦！

　　神主、神皇、厚德殿主和驾驭雷霆鞭的老者，立于郑鸣的四方，配合密切，杀招同样越来越凌厉，只是四个人都不愿意和驾驭魔君战体的郑鸣血拼。

　　“各位诛灭此人，无上战体朕不要一分！”手持战戟的紫雀神皇，在被郑鸣一道劈下的刹那，终于忍不住厉喝道。

　　那天神山的神主在听到此话的瞬间，也跟着道：“我愿意施展神钟定乾坤十个弹指，要魔君双手！”

　　他这话一出口，手持土黄色巨幡的老者也跟着道：“也罢，我要魔君的双腿。”

　　那驾驭雷霆的老者眼眸翻动，点了点头道：“既然各位如此说，那这毁灭一击，就由我来。”

　　四个人说话间，就见那紫雀神皇从虚空缓缓而来，一步一乾坤，无尽杀意，步步升高，只是瞬间，那森森的杀意，就增加了百倍，朝着郑鸣笼罩而去。

　　他这一次的速度很慢，但是在这缓缓的步伐之中，却给人一种天地之力，汇聚在一戟之上的感觉。

　　在这种感觉之下的郑鸣，没有任何的犹豫，疯狂的劈出了一刀，他虽然第一次经历过神禁级别的战斗，但是他心中清楚，绝对不能让紫雀神皇的威势，发挥到最高层次。

　　这一刀，郑鸣没有施展血河十三刀，他这一次施展的，是大灭天功之中的毁灭之道。

　　所以这一刀汹涌无比，在重重的斩在那战戟上的瞬间，直接将战戟的尖，给斩断了小小的一截。

　　紫雀神皇虽然心痛，但是却不退还进，巨戟横扫，悍不畏死。也就在这时，那神主整个人，好似融入到了巨大的宝钟之中，本来就在郑鸣上空的巨钟，横空升起三千丈。


第973章 长虹贯日破苍穹

　　“当！”

　　大钟震颤，天地凝固！

　　偌大的魔戎州，无数的人正在观看着这关系到魔戎一族生死的大战，可是，就在这钟声响动的刹那，无论是何等修为的存在，无论正在做什么的人，在这一声钟声之下，整个都动弹不得。

　　难以动弹，难以说话，难以思考。好似时空在这一刻，已经凝结了起来。

　　太上主祭是半步神禁，虽然他受了很重的伤势，但是他整个人的神识，并没有因此而禁锢，但是这一刻，他什么也做不了，就连眼珠都动弹不得。

　　神主掌控虚空大道的一种神禁，这种神禁，可以禁止虚空，可以让人，不，应该说让偌大天地，都在这禁止之中停留。

　　真元难以运转，就连九天之外的星辰，在这一刻都难以转动，可以说，偌大的天地，在这一刻，已经完全的凝固。

　　镇魔城，镇魔大将军静静的站在那里，就好似一个石像，他那似伸非伸的手臂，一直保持着原来的模样。

　　万里之外，数百神侯，一个个都停顿在了刚刚那个动作之中，他们此时，就觉得空间已经凝固。

　　也就在这个时候，越来越多的人，感到了神禁的可怕！那手持土黄色神幡的中年男子，呵呵一笑，他巨幡摇动，巨大的吸力，陡然从无尽大地上升起。

　　这种吸力，将所有漂浮在天上的物体，通通吸附而下，就连九天之上的星辰，在这一刻，同样飞快的掉落。

　　这同样是神禁，这是厚土之道的引力神禁，这种神禁在施展的瞬间，无数的山峰，疯狂的朝着大地下方涌去。

　　天崩地裂，山河崩殂。而魔君巨大的身躯，更是缓缓地向下落。至于那紫雀神皇，此时同样杀意冲霄，他手中的战戟横扫，一往无前。

　　这一次，紫雀神皇同样施展了神禁之力，这是一种名为天下锋利的力量，在这种力量之下，无物可以抵挡。

　　至于那身穿紫色长袍的老者，手掌翻动，虚空之中一道纯阳紫柱轰然而下。这紫色的光柱，都是由纯阳毁灭神雷聚集而成，无物不毁，可以说乃是紫色长袍老者所掌握的雷霆毁灭神禁的大成之力。

　　四种神禁之力，封天禁地！

　　这种封禁，并不是郑鸣的五色神碑，自成一个小世界，而是真正的封禁天地。

　　天地虚空凝固，雷霆的毁灭神禁一如神柱砸来。而郑鸣在这个时候，却非常的不好。

　　虽然他和无上魔君融合为一，更因为功法，可以催动早就刻录在无上魔君骨子里的各种神通手段，但是实际上，他根本就运用不了无上魔君的神禁之力。

　　并不是这种神禁之力排斥他，而是他面对这种力量，不知道该如何的施展。

　　无上魔君掌控两种神禁，可以战天斗地，碾压四大强者，但是这两种神禁郑鸣催动各种手段，也只不过是发挥它部分力量而已。

　　现在，当神主和厚德殿主施展神禁之力，禁止虚空大地的刹那，郑鸣的心有些发冷。

　　他不知道自己该如何进一步施展大灭天功，虽然到了神禁级别的大灭天功，他也知道下一步该如何走，但是他从来都没有用过。

　　而此时，四大神禁强者，并没有给郑鸣丝毫时间的意思，那锋利的战戟和巨大的纯阳毁灭雷柱，已经咆哮而下。

　　就在郑鸣犹豫着是不是施展轮回魔印拼上一把的瞬间，一道意识，陡然从魔君的体内升起。

　　这股意识升起的瞬间，郑鸣就觉得自己体内的血，跳动的是那样的厉害。

　　魔君，是那个让自己感动的魔君，在这关键的时候，魔君复苏了！

　　“你很不错，真的很不错，我本以为，以你的血脉程度，可以进入坠魔洞第二层就不错了，却没有想到，你竟然得到了坠魔洞第三层的传承。”

　　“哈哈哈，大灭天功，真的是大灭天功！”

　　“小子，我的神识就要崩溃，如果不是刚才你施展大灭天功，恐怕我就要永远的沉沦下去。”

　　“但是就算如此，我也没有太长的时间了，所以，你看好了，现在我的神禁之法，只能施展一次，你要好好的看着！”

　　魔君的声音之中，充满了无限的欢喜，而随着魔君的话语，那本来被定在虚空难以动弹的战体，陡然动了。

　　魔君的双手，左手缓缓的挥动，无数的血雨，飘散而下，在这一刻飘散而下，而魔君战体的右手，则发出了一道赤红色的长虹。

　　“血洒长天洗万物，长虹贯日破苍穹！”

　　犹如龙吟虎啸的低吟之中，无数的血雨飘然而下，随着血雨的下落，本来禁止虚空的神禁，轰然崩碎。

　　每一滴血雨，都好似一柄血色的小刀，在下落的刹那，撕裂着四周的虚空。

　　而那赤红色的长虹，重重的轰击在了紫色的光柱上，直接将那纯阳毁灭之力汇聚的光柱，轰碎在了天地之间。

　　大地山川崩碎，日月天地无光。

　　紫袍老者的身躯，在这碰撞之中，倒飞了出去，而那用战戟横击郑鸣的紫雀神皇，更是整个落入了滚滚的雨势之中，不得不收回自己一往无前的攻击。

　　血雨打落，厚德殿主催动巨幡，运用滚滚的土系道纹，紧紧的守护着自己的身躯。他整个人，更是在这一刻，直接没入了大地之中。

　　至于神主，那座宝钟，在他的头顶轰鸣，虽然挡开了无数的血雨，同样让这位主宰苍生的存在，在这一刻，动弹不得。

　　也就在这瞬间，郑鸣血色的长刀横斩，虽然不是神禁之力，但是血河十三刀杀意最强的血踪万里被郑鸣一刀劈出，重重的将神主给劈了出去。

　　也就在此时，郑鸣的耳边，再次响起了魔君的声音：“记住，两种神禁，可保魔戎。”

　　“你……你一定要找到我的头颅，只有这样，两种神禁之力才能合二为一！”

　　“到那个时候，你才能真正站在天地之巅！”

　　“还有，我的战体，终究只是外物，你不能过分依赖，你最好的选择，就是将我的战体全部吸收，形成你自己的东西。”

　　“只有你完全吸纳了我的战体，你才能成为新一代的魔君，成为天下最强的存在。”

　　“记住，魔君的战体，是不能够离开魔戎一族的！我之所以存在世间如此多年，完全都是依靠着这片魔戎大地的滋养。”

　　这些话语，出现在郑鸣的脑海之中很快，而就在这些声音消失的瞬间，一个轻轻的破碎声，响起在了郑鸣的耳边。

　　这声音很轻，轻的就好似流水，但是听到这亲情破碎声的刹那，郑鸣的眼眸中，还是升起了一丝湿润。

　　他知道，这破碎的，是魔君的执念，这个念头的消散，预示着这位镇压魔戎族多年的无上魔君，至此消散。

　　魔君永远的走了，在把最重要的两种神禁之法传授给自己之后，这位无上的存在，就这么离去了！

　　“杀！”咆哮一声的郑鸣，腾空朝着那神主杀了过去，左手挥动，无尽血雨纷飞，右手轰出，一道血红色的神柱，照耀天地四方。

　　神主立于巨钟之下，看到这两种神禁之力过来，催动巨钟迎来，而他本人则是催动巨钟，和郑鸣疯狂的碰撞，也就是一个刹那，巨钟和赤红色的光芒，碰撞了三千下，而神主整个人，更是倒退了三千丈。

　　“郑鸣，今日之事，到此为止吧！”神主说话间，巨钟轰鸣，朝着镇魔城的方向飞驰而去。

　　神主这一次参与灭魔，为的无非是好处，现在发现郑鸣这块骨头如此的难啃，权衡之后，他已经有了退意。

　　而就在神主说话之际，那厚德殿的殿主，也出现在了大地之上，他的四周，大地山川一如一体，让他整个人看上去，就好似站在大地的中心。

　　“神主所言极是，我看此战就此结束吧！”

　　至于紫衣老者和紫雀神皇，两个人都没有言语，但是从紫衣老者的脸上，同样看不到战意。

　　作为一个神禁级别的存在，他们之间互相难以奈何，现在郑鸣横击苍穹，更挥出了两种神禁之力，让他们感到灭杀郑鸣已经成为一种不可能。

　　所以在这种情况下，四大神禁，选择了休战。

　　郑鸣看着神主，目光冷厉，此时他的神念，可以看到万里天地，已经毁于一旦。

　　那七日灭世的雷霆，不知道死了多少魔戎的族人。而这些人的死亡，并不能引起高高在上的神主丝毫的怜悯，他们之所以愿意休战，是因为自己的强势。

　　休战吗？

　　郑鸣，的心中，无数的念头在疯狂的涌动，他想到了魔君，想到了自己从坠魔洞冲出之时所见到的场景，想到了无数冤死的魔戎族人。

　　“不行！”郑鸣冷冷的看着魔君，声音冷漠至极。

　　“郑鸣，你只是一个小辈而已，虽然你得到了魔君的战体，但是我等想要灭杀了你，也不是没有可能！”那神主在听到郑鸣拒绝的刹那，声音之中，更多了几分恨恨不已的杀意。

　　“你可知道，如果我们再战下去，就可以将这片天地打裂，可以将万里山河崩碎，而这魔戎，也将永不存在！”神主的声音之中，带着威胁。

　　“你们是可以打碎这片天地，但是同样，我可以打碎你们的道统，打碎你们的基业！”郑鸣声音冷漠，但是话语之中的意思，却是无比的坚决。


第974章 我掌轮回

　　“我可以打碎你们的道统，打碎你们的基业！”听着郑鸣的发狠，神主竟有些无语。他知道，郑鸣的话，并不只是威胁，一旦郑鸣真的这么做，他们同样损失惨重。

　　当然，在这里面，损失最大的，还是紫雀神皇，作为神朝的大帝，山川崩碎，死的都算是他的下属。

　　“郑鸣，我来的只是一具战体，我可以告诉你，这一次神主提出休战，我可以答应，但是当年魔君所答应的条件，一个都不能改变。”

　　“还有，魔戎族要向神朝称臣，你郑鸣作为魔戎之主，同样要向神朝称臣。”

　　说完这些的紫雀神皇，声音越加冷漠的道：“还有，落月主祭他们已经投靠了神朝，那么他们就算和魔戎一族正式分裂，你们要割出一半的地盘，给落月主祭。”

　　“如若不然，就算要付出代价，我也一定会请动赤宵剑，将这战体斩杀。”

　　“没有了魔君神识的战体，虽然可以横击神禁，但是他同样难以抵挡赤宵剑！你郑鸣，在赤宵剑下，同样别无选择，现在，你只有接受！”

　　紫雀神皇声音如雷，他虽然只是一具分身到来，但是此时，却充斥着天地独尊之意。

　　而紫雀神皇的话语，同样让神主等人面色大变，很显然，他们一个个对于那赤宵剑，都有着发自内心的顾忌。

　　毕竟，武帝赤宵剑，乃是当年紫雀武帝的神兵，一直都没有出世，可是，从这赤宵剑可以斩落魔君头颅来看，足以证明这赤宵剑究竟是什么样的威力。

　　“郑鸣，武帝赤宵剑拥有三道神禁，你拿什么和武帝赤宵剑对抗？在武帝赤宵剑之下，你只是一个蝼蚁而已。”

　　紫雀神皇再次大喝，随着他的喝声，虚空之中，升起了一道赤红色的光芒，这光芒犹如浩浩大日，照耀虚空，它出现的刹那，无尽的皇者之气，笼罩苍穹。

　　武帝赤宵剑！

　　这柄随着武帝起家，横扫天下，一统天下的神剑，再次显露出了它的踪迹，它光照天地乾坤。

　　随着武帝赤宵剑的出现，那紫袍老者手中的雷鞭，厚德殿主手中的巨幡，还有笼罩在神主头顶的巨钟，都发出了轻轻的颤抖，很显然，他们对于武帝赤宵剑，有一种发自内心的恐惧。

　　武帝赤宵剑笼罩虚空，一丝蓬勃的杀意，朝着郑鸣轰然笼罩了过来。

　　武帝赤宵剑！

　　在偌大的紫雀神朝之中，如果说有什么兵器能够震慑万古，那么非武帝赤宵剑莫属。

　　这柄赤宵剑，究竟是如何落在当年紫雀武帝的手中，没有人知道，但是几乎所有人都清楚，这柄剑非常的可怕，就是因为这柄剑，一代天骄的魔君被斩下了脑袋。

　　魔君屹立魔戎，九死无悔，声威震慑万古乾坤！但是同样有一种说法，那就是当年的紫雀武帝，不愿意斩尽杀绝，不然就凭着赤宵剑，足以诛杀魔君。

　　这种说法，虽然也有质疑，但是更多的，却是相信。毕竟，魔君就算强大，就算战意如狂潮，就算恒古永不灭，但是最终，这魔君的头，毕竟被赤宵剑斩下了。

　　武帝是不是英雄重英雄，没有人知道，但是所有人都知道，魔君的头，是被武帝用赤宵剑斩下的。

　　随着武帝的逝去，赤宵剑消失不出，但是几乎所有的强者都觉得，这柄剑，一定在紫雀皇室。

　　煌煌赤宵剑，光芒如日，照耀天地！

　　在这赤宵剑的剑光下，就好似天地之力，汇聚于一剑之间！

　　而这剑芒，正是指着郑鸣，指着那屹立天地，刚刚更是力战四大无上的战体上。

　　赤宵剑没有降下，但是郑鸣却已经感到，自己的心神，已经被这武帝赤宵剑所笼罩。

　　如果自己难以抵挡，这赤宵剑，不但要斩破战体，更要将自己的头斩落下来。

　　郑鸣的手中，自然有和赤宵剑相互对比的兵器，比如那星辰长剑，就应该不比武帝赤宵剑差。

　　但是郑鸣在灭了星辰长剑所在的宗门时，直接泯灭了所有的典籍，所以这星辰长剑，他根本就没有祭炼。

　　现在仓促施展，很有可能不如不施展。至于庚金葫芦，那无名的石桥，虽然都挺厉害，可是那些都是赃物，而那些大圣们，更是在追寻。

　　所以，郑鸣准备的还是英雄牌，孔宣的英雄牌。

　　“郑鸣，给你最后一次机会，臣服赤宵剑下，可饶你不死！”在武帝赤宵剑跨空而来之后，紫雀神皇的分身，越发显得威严如天，煌煌如日！

　　郑鸣冷笑，他的神禁之力，此时已经被武帝赤宵剑压下，但是郑鸣并不准备就这样束手就擒。

　　他的双手，轻轻的催动，化出两个手印。

　　这两个手印，是郑鸣在魔君战体之内化出的，而就在他施展出这两个手印的瞬间，本来昂然肃立的魔君战体，也缓缓的伸出了手掌。

　　两个手掌，两个手印！

　　看上去无比的简单，但是这种结印的方式落在神主等人的眼中，却让神主等人的脸色大变。

　　他们参悟不透郑鸣此时施展的手印究竟是什么，但是他们却有一种感觉，那就是这种印记，已经隐含着惊天动地的力量。

　　他们隐隐约约的感到，这种力量，可以威胁到他们。

　　赤宵剑震鸣，三道赤红色的光芒，犹如三条长龙，从虚空之中，灌入赤宵剑内。

　　无尽的威势，越发的强大，好似只要赤宵剑微微震鸣，就能够毁灭山川河岳，毁灭万物苍穹。

　　“下落啊！”落月主祭遥望那声势压着半边苍穹的武帝赤宵剑，带着一丝迫不及待的疯狂。

　　他乃是魔戎族的叛徒，如果郑鸣活着，他就会寝食不安，甚至他觉得，自己和郑鸣，在这个世上，只能够存在一个。

　　他的身后，是有人给他撑腰，但是他同样很清楚，他这样的人，和郑鸣有着巨大的差距。

　　说不定什么时候，郑鸣就能够将他给杀了，而他身后的人，更大的可能，却是因为对郑鸣的惧意，半点话都不敢开口。

　　他殷切的期待，武帝赤宵剑，可以诛杀郑鸣。

　　至于驻守在小世界的太上主祭等人，大部分都觉得额头在流汗。他们对于魔君有信心，但是他们对于武帝赤宵剑的传说，听的实在是太多了。

　　武帝赤宵剑，当年斩落了魔君头颅的武帝赤宵剑。

　　一个个参星境的巨擘，都静静的等待着，他们各自心情不一，但是有一点他们却是相同的。

　　那就是，他们同样希望，能够看到武帝赤宵剑的威严，看到那惊天动地的一击。

　　无上天宫之中，紫雀神皇的本体，静静的盘坐在天宫的正中心，杀伐决断的紫雀神皇心里，此时竟莫名的升起一丝犹豫。

　　之所以会这样，是因为紫雀神皇的心中，没有一丝底气。他对赤宵剑充满了信心，但是郑鸣那缓缓结出的两个手印，却给了他一种大恐怖的感觉。

　　“去！”

　　沉吟之中，紫雀神皇做出了选择，他虽然心生警兆，但是同样，他对于武帝赤宵剑，充满了信心。

　　赤宵剑下落，万里皆是红光，那好似开天辟地的一剑，带着无边的玄奥，带着大道的轨迹，但是万物难以披靡的威势，赫赫而下。

　　在这一剑之下，虽然魔君的战体一如山岳，却也显得是那样的渺小。因为这一剑，代表的是天！

　　郑鸣在这一剑落下的刹那，两个手印同时挥出，那无尽的大灭天功之力，从他的两个手掌之中咆哮而出，化成了一个巨大的，旋转的圆，直直的迎向了武帝赤宵剑。

　　赤宵剑下落，虚空从中间被斩开，那撕裂的天地的剑芒，犹如天地之间最耀眼的光芒，撕裂了黑暗的帷幕。

　　但是，就在这赤宵剑要挨近郑鸣百丈的瞬间，一股无形的力量，严严的挡在了赤宵剑的近前。

　　横冲而下的赤宵剑，在和这种诡异的力量接触的瞬间，就好似感应到了什么一般，不但没有前进，反而后退了十丈。

　　十丈距离，对于神禁级别的存在而言，根本就不是距离，但是在这十丈的距离出现之后，那旋转的，好似要疯魔的磅礴力量，停止在了十丈之外。

　　而赤宵剑，更是一动不动，就好似睡着了一般。

　　“嗖！”就在不少人惊异郑鸣究竟是用的是什么手段的时候，那柄赤宵剑再次震荡，也就是一个眨眼的功夫，它就划破虚空而去。

　　紫雀神皇的分身，在那赤宵剑离去的刹那，露出了一丝愕然之色，它虽然不是本体，难以做到和赤宵剑心意相通，但是刚刚武帝赤宵剑的动作，它却是看得清清楚楚。

　　逃了！在最后的时候，这武帝赤宵剑竟然选择了逃离，这种逃离在紫雀神皇的心中，是根本就不可能存在的。

　　毕竟，这可是武帝赤宵剑。

　　虽然它只是一句分身，但是它的神识，却是那位高高在上的紫雀神皇，此时的他，就觉得自己脸在发胀。

　　刚刚他还说出，要让郑鸣选择臣服或者被武帝赤宵剑斩杀，而现在，赤宵剑居然走了。

　　很不给他面子的走了！

　　“郑鸣，这件事情，我看……”

　　紫雀神皇的话只是说了一半，就没有再说下去，因为郑鸣双手汇聚的轮回魔印，朝着他直接笼罩了过去。

　　在这魔印之下，紫雀神皇的分身开始还不觉得如何，但是在被轮回魔印笼罩了十个瞬间，他就觉得自己的修为，竟然开始飞速的倒退。

　　“神禁，参星、法身……”

　　也就是十个刹那，这具分身就已经化成了一个紫色的莲子，静静的出现在了虚空之中。


第975章 魔主天下

　　分身被重新回转成为莲子，这等诡异的手段，让神主等人也觉得意外不已。他们虽然不觉得自己比紫雀神皇的一尊分身要差，但是他们同样明白，自己也不见得强太多。

　　紫雀神皇的分身，直接被打成了莲子，他们要是在这轮回之力下，又该是一个什么模样！

　　此时的郑鸣也不轻松，他有一种心力交瘁的感觉，这种感觉，并不是因为他和四大无上神禁的大战，而是刚刚那一击。

　　轮回之力，消耗的真元实在是太过浩大。就算有无上魔君战体的支持，郑鸣还是感到疲惫不堪。

　　“郑神侯，我天神山不愿意和阁下为难，这一次的事情，我也是被人蛊惑而来，还请见谅。”神主手托带着一丝裂纹的巨钟，轻声地说道。

　　厚德殿主哈哈一笑道：“郑鸣阁下，所谓不打不相识，以后还请到我厚德殿一叙。”

　　至于那紫色长袍的老者，虽然面容神色变幻，但是最终也轻轻的道：“此间事了，就算了。”

　　这句话，他说的干巴巴的，很是没有水准，可见此时的紫袍老者，也被那轮回魔印震慑的不轻。

　　郑鸣可没心思和他们在这里谈天说地，面无表情的冲着三人扫了一眼的他，挥手将那紫雀神皇分身所化的莲子拿走，而后转身而去。

　　至于神主等人，虽然在郑鸣这里，讨得一个没趣，却也并不羞恼，转身离去。

　　一场惊天动地的大战，这一刻算是彻底的落下帷幕，但是这个结果，却是有人欢喜有人愁。

　　落月主祭无疑是最为失落的人，那些无上存在都已经离去所代表的意义，他心中清楚得很。

　　魔戎州，再一次度过了危局。

　　不，应该说，随着郑鸣那惊天动地的一击，拥有了郑鸣的魔戎州，已经成为了紫雀神朝最顶尖的存在。

　　这种存在，一句话之间，就可以将他这种人，直接抹杀掉。

　　他朝着身边的白发老者扫了一眼，而后沉声的道：“我去拜访一下拈花神宫，你主持一下大局。”

　　“咱们为拈花神宫付出了那么多，拈花神宫，必须给咱们一个交代。”

　　说话间，落月主祭就飞速的离去，也就是三两个起落之间，他整个人就消失的无影无踪。

　　神禁出手，天崩地裂！但是神禁离去，整个魔戎州，也在一夕之间，全部恢复了平静。

　　无论是亲自观看这场大战，还是在远处得到消息的神侯们，一个个都眉头紧皱。

　　虽然他们之中，有很多人不愿意接受，但是他们还是不得不面对一个现实，那就是在这片天地之中，又一个至尊的存在，崛起了。

　　这个存在的修为，虽然只有法身境，但是这不重要，重要的是他可以催动魔君的身躯，可以横击神禁。

　　镇魔城，这个镇压魔戎多年的巨大城池，陷入了一种前所未有的慌乱之中。

　　无论是这座城池的执掌者，还是这座巨城的居住者，都深切的意识到，镇压了魔戎多年的这座城池，已经处在了一种危险之中。

　　这是一种不以他们意志为转移的危险，在这种危险下，很多事情，他们都无能为力。

　　“魔君再生，魔主天下！”魔戎州破碎的荒原之中，有老朽的祭祀拼命的咆哮。

　　他们作为魔戎族的化石，作为魔戎族的引导者，每一日，他们都要承受着巨大的压力。

　　这种压力，从魔君战败，就已经深深的压在他们的身上，让他们难受无比。

　　魔戎从灭族，到现在击溃了所有来犯之敌，这种情况，在他们的感觉之中，就好似是做梦。

　　而完成这一切的，只是一个人。

　　魔主天下，魔君再生！

　　这个口号，不知道是谁喊起的，但是随着各种铭阵，随着各种交流，这种喧嚣，震天动地。

　　郑鸣此时，就觉得自己整个人，仿佛虚脱了一般。虽然他的体内，正在那悬挂在虚空的赤红色星辰，飞快的补充着力量，但是那来自灵魂深处的疲惫，仍然让他难受不已。

　　轮回魔印，一种远远高于神禁的手段，一旦施展，可以让对手陷入轮回，但是同样也会牵动施展者太多的精气神。

　　魔君战体的力量，恢复的无比快速，也就是几个眨眼的功夫，磅礴的战体内，就充斥了力量。

　　郑鸣驾驭战体，朝着四象山的方向直冲而去。

　　四象山破败不堪，断壁残垣之中，已经没有了以往的威严和肃穆，但是在这毁灭之中，郑鸣同样感到，在这四象山之中，拥有着磅礴如山的生机。

　　“吾等，拜见魔主！”郑鸣的身躯从那庞大的魔君战体之中走出之时，成千上万的人，恭敬地跪伏在了地上。

　　无论是作为主祭的旭阳，还是已经奄奄一息的太上主祭，他们都恭敬的跪在那里，而他们的双眸，却充满了炙热的看着郑鸣。

　　对他们而言，郑鸣代表着整个魔戎族的希望。

　　贺络图也在人群之中，他的身边跟着秀儿。虽然这只是一个最普通的魔戎族女孩，但是她能够得到郑鸣的承诺，就已经决定了她以后的命运。

　　郑鸣看着有些死气沉沉的太上主祭，神色就是一变。如果说魔戎族之中，有两个人让他有深深的好感，那么这两个人一个是魔君，另外一个，就是有些精神分裂的太上主祭。

　　此时的太上主祭，一身修为已经去了大半，虽然他坚持跪在那里，但是他整个人给人的感觉，就是狂风之中的一根蜡烛。

　　风中残烛！

　　看着太上主祭，郑鸣快速的走了过去，他一伸手，就将太上主祭搀扶住道：“太上主祭无需多礼。”

　　“不是多礼，而是心愿！”太上主祭看着郑鸣，眼眸中带着一丝欣喜的道：“哈哈哈哈，从我当上太上主祭的那一日起，我就只有一个心愿。”

　　“那就是在魔戎族之中，能够再次产生一个能够让我跪拜之人。”

　　在魔戎族，太上主祭尊崇无比，能够让他跪拜的，只有魔君。听着太上主祭的心愿，郑鸣的心抽搐了一下。而一些跟随在太上主祭身后的武者，一个个情不自禁的流下了泪水。

　　这一刻的他们，是为太上主祭而感动。

　　“你们哭什么，现在魔主大人横击四方，让我魔戎再无大的威胁，我去见那些先人，也无憾了！”

　　“不，应该说，我能够兴高采烈的去见他们，他们要问我魔戎是什么情况的时候，我要告诉他们，我已经让魔戎重新崛起，我已经让魔戎拥有了一个新的君主。”

　　太上主祭说到此处，情绪有些激动，一滴滴的血，不断的从他的嘴角流出。

　　“太上，您还是好好休息一下吧，魔主大人还有很多事情，需要和您商议。”只剩下一只手臂的旭阳祭祀，见状赶忙请求道。

　　太上主祭摆手道：“呵呵，我自己的情况，我有自知之明，没有救了，你别管我！”

　　“太上主祭你死不了。”郑鸣看着太上主祭，淡淡的道：“魔戎族的大事，还需要你来主持。”

　　本来狂放不羁的太上主祭，听到郑鸣这句话，眼眸中突然生出了一丝哀凉。不过随即，这一丝哀凉之色，就消失得干干净净。

　　“大局我也想主持，但是神主的一击，带着神禁规则，难以恢复了。”太上主祭说到此处，朝着旭阳主祭一招手道：“旭阳，你跪下！”

　　旭阳主祭愣了一下，但是最终，还是很听话的跪了下来。

　　“落月和旭阳，是我分别培养的太上主祭人选，本来，我已经决定要将衣钵传给落月，却没有想到，他……他竟是我们魔戎最大的叛徒。”

　　“咳咳咳！”一阵咳嗽声中的太上主祭，就像一个苟延残喘的耄耋老人，他的眼眸中，有痛心，更多的是痛恨。

　　魔戎一族在无上存在执行的天灭面前，虽然一败涂地，却也不是一点反抗的力量都没有，但是最终，那灭顶之灾来临的时候，魔戎族连战斗都没有，就直接的崩溃了。

　　这种崩溃的原因，自然是因为落月主祭。

　　“那落月，以后还请主上帮我清理门户，而旭阳虽然缺少了一条手臂，但是用来辅助主上，还是会尽心尽力的。”

　　“还请主上任命他为太上主祭，完成我的遗愿。”

　　旭阳主祭的眼眸，变的有点发红，而四周那些主祭们，一个个神色更是充满了悲容。

　　“这个我不能答应你。”郑鸣看着太上主祭，平静之中，带着一丝坚决地说道。

　　旭阳主祭的神色，露出了一丝惊讶。虽然他一心都在为魔戎族的生存而奋斗，但是这并不能说，他旭阳就是一个圣人，一点都不关注自己的利益。

　　太上主祭在的时候，他不会有其他的想法，但是现在，太上主祭就要归墟，他当然希望自己能够继承太上主祭的位置。

　　毕竟，他现在当仁不让。

　　站在一边的贺络图，也惊骇的张大了嘴巴。他在魔戎族之中，几乎是跟随郑鸣时间最久的，对于郑鸣，也是最为熟悉的。

　　郑鸣不是一个强横霸道之人，更不会在太上主祭就要死的时候，拒绝太上主祭这种一心为了魔戎族的请求。

　　太上主祭的神色，同样颤抖了一下，他愕然的看向郑鸣，有点不明白郑鸣要做什么。

　　“你死不了，太上主祭的位置，依旧要你来做，而那落月主祭，同样也由你来处理。”郑鸣看着抬头向自己看来的太上主祭，一字一顿地说道。


第976章 四象托天

　　太上主祭表情复杂，到了他这个份上，心智已是坚若磐石，尽管郑鸣的承诺让他欣喜不已，差点就喜极而泣了，但是想了想，还是缓缓的摇头道：“多谢主上对我的看重，但是，我自己的情况我自己知道，就算有至宝，也救不了我。”

　　“这是天地神禁的伤势，就算神主，也难以恢复。”

　　郑鸣摆手道：“你放心就是，三日之后，我就可以施展力量，将那些伤势驱除。”

　　太上主祭的眼眸之中，顿时燃起了死灰复燃的光亮，他刚才虽然表现的淡定从容，但是，这些话却是言不由衷的，他当然不愿意在这个时候死掉。

　　因为，魔戎就要复兴，他要亲眼见证这一天，他要参与到这一天。

　　可是，郑鸣的话，又让他半信半疑，毕竟他的伤势，并不是一般的伤势。

　　“如果主上能够治疗属下的伤势，属下一定为主上忠心效力。”太上主祭说完这些，又带着一丝不舍朝着四象山扫了一眼道：“主上，四象山地脉已乱，不适合作为我们魔戎一族的驻地，我们还是迁徙新址吧。”

　　魔君的战体，静静的立于破碎的大地山川之间，就好似一个山峰，可是经过了刚才的并肩作战，郑鸣能够感应到在这个躯体之中深深的眷恋。

　　这种眷恋，是对眼前环境的眷恋，是对以往岁月的一种眷恋，是一种发自本能的眷恋。

　　已经没有了意识的战体，此时剩下的唯有本能。但是太上主祭说的一点没错，此地已经荒废。

　　“四座魔象，镇压四方灵脉，现在魔象都已经沉没，此地……此地已经毁了。”太上主祭好似也感应到了什么，话语中带着一丝不舍。

　　四个魔象，郑鸣的心中一动，他突然想到了那最后关于魔象的神咒，沉吟之间，郑鸣缓缓的开口，念动起了那在他施展之时，没有半点作用的神咒。

　　“轰轰轰！”

　　随着郑鸣咒语刚刚念动，那已经平静的大地，陡然晃动了起来，一个巨大的裂纹出现在大山的深处。

　　这大裂纹的中心，飞起了一座巨大的魔象，它镇压天地，散发着无尽的光芒。

　　本来崩碎的大地，在这头魔象飞出之后，散发出无量的光芒，一道道涌动的灵气，快速的在魔象四周运转了起来。

　　第二头魔象，第三头魔象，第四头……

　　也就是一个眨眼之间，四头魔象已经升起在天地之间，而一幅画卷，更是开始在魔象的四周天地展开。

　　魔象雄伟如山，分立山川四侧，镇压无尽苍穹！

　　这种景象，只要是生活在四象山周围的人，都是非常的熟悉，因为这种景象，就是四象山平常的情形。

　　四座巨大的魔象中间，一个古朴之中，还带着岁月痕迹的神庙，静静的耸立在天地之中。

　　“四象托天，真的有四象托天！”太上主祭身躯晃动，激动不已，虽然现而今整个魔戎族都走出了困境，但是作为魔戎族的头领，他的心中，还是带着那么一丝遗憾。

　　这种遗憾，主要是因为四象山毁了，魔戎族的祖地，在他的手中毁了。

　　山川崩溃，自然没有重新恢复的可能，他虽然心中带着遗憾，却也只能留在心中。

　　和最大的心愿相比，毁了祖地并不算是太重要的事情，但是，现在看着祖地的重新建成，他心中的激动之意，却是怎么都压制不住。

　　“魔主大人神通盖世！”有祭祀匍匐在地，声音之中，带着激动。

　　郑鸣此刻，对于那留下坠魔洞的妳珩，越发的钦佩，这片大地，他通过这四个作为镇压阵眼的魔象，竟然能够重新恢复，这种手段，实在是让人惊讶。

　　而那四头魔象，并不是死物，随着郑鸣咒语的念动，他感到这四头魔象和自己的心神已经紧密的联系在了一起。

　　每一头魔象，都拥有着参星境的力量，而一旦四头魔象联合，组成四象托天大阵，就算是神禁境界的存在，想要将它打破，也需要费很大的功夫。

　　这一次之所以四象托天的大阵没有起到作用，最主要的原因，是魔戎一族，没有人会催动这四头魔象。

　　“扶太上主祭去神庙之中修养，我休息三日，三日之后，替太上主祭恢复伤势！”郑鸣一挥衣袖，朝着旭阳主祭吩咐道。

　　只剩下一条手臂的旭阳主祭，恭敬的答应下来。作为魔主，郑鸣已经拥有了整个魔戎族的最高威严。

　　三日时光，对闭关恢复的郑鸣而言，也就是一瞬间的事情而已，当他睁开眼眸的时候，就觉得自己体内的真元，变的更加的精纯，也更加的深厚。

　　那惊天动地的一战，第一时间映入了郑鸣的心头，虽然这一战，他主要是操控着魔君的战体在战斗，但是不可否认的是，这一战，让郑鸣得到了无数的感悟。

　　特别是那魔君沟通星辰吸纳星辰之力的过程，更是让郑鸣获益良多，隐隐约约之中，郑鸣觉得，自己已经摸到了通向参星境界的路途。

　　催动大灭天功，郑鸣就觉得一颗星辰，隐隐约约的朝着自己在靠近，无尽的苍穹之中，更有一部分力量，在朝着自己的身体中传送。

　　这力量，和魔君吸纳星辰之力时犹如长江大河滔滔不绝的场景不同，郑鸣吸纳的速度虽然不慢，但是也只能算是一个小小的溪流。

　　不过，只要郑鸣自己愿意，他可以慢慢的取代魔君的战体，成为那颗星辰的主人。

　　“主上，您出关了没有？”贺络图的声音，在这个时候，突然传了过来。

　　听到这声音的郑鸣，轻轻的皱了一下眉头，在闭关的时候，最好是不要被打扰的，贺络图作为自己的侍卫头领，竟然连这种顾忌都不知道，实在是……

　　“什么事情？”郑鸣走出闭关的洞府，淡淡的看向贺络图。

　　贺络图也是极善察言观色之人，眼见郑鸣的眉头一舒一皱，顿觉主人有些不悦，心里惊恐之下，赶忙跪在地上，恭敬地道：“主上，太上主祭快要不行了！”

　　郑鸣这才想起自己答应过太上主祭的事情，当下摆手道：“快带我去看看。”

　　太上主祭就在神庙中，只是此时的他，已经是出气多，进气少，苟延残喘的状态了。在太上主祭的四周，数百名魔戎族的祭祀和武者，静静的肃立，众人准备送太上主祭最后一程。

　　“拜见主上！”几乎就在郑鸣走来的刹那，在场的武者和祭祀都恭敬的行礼。

　　不少第一次见到郑鸣的武者，看向郑鸣的目光，就好似看向一个神灵。

　　他们都很清楚，就在前些时候，他们的族人都在面临着灭顶之灾，不，应该说灭顶之灾已经到了眼前。

　　他们不少人的心中，甚至因此还埋怨过这个人，因为他说秋狩取消，这才灾难临头。

　　虽然这种说法，不少有远见的人都不赞同，但是在一些人的心中，依旧占着重要的影响。

　　特别是落月主祭等人关于这件事情的说法，更是让不少人觉得引起灾难的，就是这个人。

　　也就在他们前途暗淡，万念俱灰的时候，这个男子催动魔君战体，一如天神，对抗四大无上存在。

　　他们虽然都隔着很远，但就是这样，他们还是看到了这个人战天斗地的场景，看到了那惊世骇俗的战斗。

　　在他们的眼中，这个人，就是神一般的存在。

　　“太上主祭的身体，已经支撑不了多久了。”旭阳主祭恭敬地朝着郑鸣道：“他老人家，一直希望能够见到主上您最后一面，所以一直都强撑着不肯……”

　　郑鸣挥手，快速的来到太上主祭的身边，他看着准备开口的太上主祭，阻止道：“我们稍后再谈。”

　　说话间，郑鸣念头闪动，那本来屹立在神庙一侧的魔君战体，陡然朝着他传来了一道赤红色的光芒。

　　这是魔君战体的力量，现在不用战斗神禁，郑鸣催动大灭天功直接借用。

　　力量灌入体内的刹那，郑鸣双手握印，轮回之力，直接覆盖在了太上主祭的身上。

　　也就是一个转眼，太上主祭的容颜，就年轻了百年，而那些作用在太上主祭身躯上的道伤，更是被郑鸣硬生生的用轮回的印记，直接抹灭。

　　刚刚说话还艰难无比的太上主祭，在郑鸣收回轮回魔印之力的刹那，陡然从床榻上站了起来。

　　这一刻的他，就感到自己的身躯，是那样的轻松，是那样的充满了活力，他感觉，现在的躯体，比没有受伤之前，还要好上十倍。

　　旭阳主祭，其他祭祀，以及贺络图等武者，一个个目瞪口呆的看着可以用生龙活虎四个字来形容的太上主祭。

　　这样的变化让众人瞠目结舌，简直不敢相信这是真的，可是，这本来奄奄一息的太上主祭，现在确实完全变了一个样子。

　　别说他们，就是太上主祭，此时都不敢相信，这一切是真的，他感受着体内的一切，先是惊愕，随即大笑了起来。

　　轰然大笑，一如疯狂。

　　这种感觉，实在是太过美妙了，从死亡的边缘被拉回来，就是太上主祭这样的人物，也无法保持矜持和淡定。

　　“快给太上主祭准备一些神药！”郑鸣看着太上主祭的模样，神色陡然一变地说道。

　　旭阳主祭虽然不知道郑鸣为什么这样吩咐，但是他还是第一时间从自己的储物手镯之中，拿出了一棵紫金色的果子，快速的递给了太上主祭。

　　太上主祭也不知郑鸣为何这样安排，但是对于郑鸣，他已经从心中敬服，所以二话不说，直接将那紫金色的果子吞进了肚子之中。


第977章 再入镇魔

　　紫金色的果子吞入腹中之后，太上主祭顿觉滚滚的灵气，被快速的吸纳，他的神色，也变的更加健硕。

　　郑鸣此时，却轻轻的摇了摇头，他的轮回魔印，虽然可以在生灭之中转换，更能让人恢复百年之前的样子，但是等轮回之力消失，一切都会回到现在。

　　并不是说，轮回魔印有大的缺陷，主要是郑鸣对轮回魔印的掌控，还差的太多。

　　不过好在，这轮回魔印的轮回之力，已经磨灭了太上主祭的伤势，就算轮回之力消失，太上主祭的寿命，却不会再有什么威胁。

　　“主上，我等商议，为了庆祝您解救了整个魔戎族，我们准备建立一个巨大的登位大典，庆祝您登上魔戎大君之位！”太上主祭在平静下来之后，第一个说道。

　　登位大典，对于这种事情，郑鸣自然不会反对。

　　他要的是声望值，一个登位大典，几乎可以让他轻而易举的就能整个魔戎的声望值，纳入到自己的手中。

　　“这件事情，太上主祭你安排就是。”

　　见郑鸣没有反对自己的意见，太上主祭接着道：“还有就是，在落月主祭他们叛逃的时候，有一部分族人，被落月等叛逆携裹而去。”

　　“对待这些叛逆，必须严惩，请主上同意属下组织族人，对这些人进行诛杀。”

　　太上主祭此时，整个人杀气腾腾。而旭阳主祭等人，目光中同样充满了杀意。

　　无论在哪里，最让人痛恨的，就是叛徒。这次四大无上存在的联合出手，让整个魔戎族损失惨重，自然，对于这些出卖魔戎的叛徒，无人不是愤恨不已。

　　“落月主祭等叛逆，自然是罪无可恕，但是对于被他们携带的族人，既往不咎就是。”郑鸣对落月主祭没有什么好感，但是普通的魔戎族人，他却不愿意乱杀。

　　毕竟，每一个魔戎族人，都是一个声望值。

　　郑鸣的话，让不少魔戎族的武者大失失望，他们觉得，所有的叛徒都该杀，如果是旭阳主祭做出这个决定，他们绝对不会接受。

　　但是做出这个决定的是郑鸣，这就让他们不得不接受。

　　因为，在他们的心中，郑鸣的决定，就好似神的决定，无法忤逆。

　　“还有，主上继承了魔君之位，就要将当年大君流落在外的魔刀迎回！”太上主祭看着四周没有反对的人，心中升起了一丝欣慰，他接着向郑鸣谨言道。

　　魔刀这两字一出，顿时牵动了无数人的心。

　　魔刀，这个传奇一般的名字，在紫雀神朝之中，有着无数的称呼，但是此时，在魔戎族聚集之地，它的名字只有一个，就是魔刀。

　　迎回魔刀，一直都是魔戎族最大的梦想，以往，这个梦想，他们不敢说，但是近日，在遇到了魔戎一族的希望之后，第一时间提出了这个梦想。

　　郑鸣的心中，对于迎回魔刀，同样充满了渴望。毕竟，那武帝赤霄剑的威力，让他发自内心的有一种想要得到的念头。

　　虽然当年，手持魔刀的魔君败在了武帝的赤霄剑之下，但是能够和赤霄剑并列的魔刀，同样是郑鸣最渴望的宝物之一。

　　“魔刀现在何处？”郑鸣目视着太上主祭，声音中带着坚决的问道。

　　太上主祭的神色一凝，随即道：“当年魔君败在武帝的手下之后，那魔刀就不知所踪，按照历代祖师的推测，魔刀应该在紫雀武帝的手中。”

　　郑鸣轻轻的点了一下头，紫雀武帝早已不知所踪，甚至大多数人，都觉得此人已经羽化登仙。

　　而他的东西，自然是留给了历代紫雀神皇。

　　郑鸣虽然渴望得到魔刀，但是这个渴望，并不是太过迫切。他虽然有英雄牌，虽然已经修成了大灭天功，虽然已经融合了魔君的无上战体，但是，魔君的无上战体，同样有一个巨大的束缚。

　　那就是，战体不能离开魔戎州！

　　这个秘密，郑鸣当然不肯对外人宣扬，但是在郑鸣的预料之中，这个秘密是保不住的。

　　“先让人追查魔刀的下落。”郑鸣稍微沉吟了一下，轻轻的挥手说道。

　　重新组建的魔戎大军，随着郑鸣的命令出动，他们征讨的对象，是叛逃的族人。

　　落月主祭等人，更是首杀的目标。不过这一次带队的人，是太上主祭，郑鸣并没有出动。

　　这一场魔戎族内部的清理门户，在整个魔戎而言，只是一件小事情，真的大事，是魔戎族之中，再次崛起了一个可以横击神禁的人物。

　　郑鸣，虽然几乎所有的人都知道，他之所以能够横击天下，之所以能够击破武帝赤霄剑，都是因为他得到了魔君的战体。

　　很多人，在这个时候，都充满了羡慕嫉妒恨的说郑鸣使用的，并不是他自己的力量。

　　但是不可否认的是，随着郑鸣的出现，天下的无上存在之中，再次多出了一个位置。

　　镇魔城，城门高悬，上万镇魔士兵，犹如一张网，笼罩在镇魔城百里之外。

　　以往，镇魔城的城门，是从来都不关的。就算魔戎有时候强势崛起，这镇魔城的城门，都不曾关上过。

　　这是一种傲气，一种属于历代镇魔大将军的傲气。

　　但是现在，镇魔城面向魔戎的这一面城墙，终于关上了，之所以关上，只是因为一个人。

　　上万斥候，每一个都是跃凡境的修为，甚至有斥候队长，更是已经达到了跃凡七境。

　　“赵头，以往探查魔戎的情况，都是深入万里，现在怎么只能够进入百里！”一个跃凡境的兵士，将一大块羚羊干肉塞进嘴里之后，不满的嘟囔道。

　　跃凡境的武者，虽然不用吃饭，但是对于灵气的需求，却增长了很多。一般的跃凡境，可以随时的修行增加体内的灵气，但是镇魔城的斥候，在出任务的时候，根本就没有修炼的时间。

　　所以，他们补充灵气的方法，就是各种各样灵兽的肉。

　　这种灵兽的肉食，被人封禁了大量的灵气，不但味道鲜美，更能够快速的补充失去的灵气。

　　而在大量灵兽的肉之中，羚羊肉只能排在低等，但是它的价格，却是大量士兵的首选。

　　“谁知道呢，咱们这些人，服从上面的命令就是！”被称为赵头的，是一个看上去有点油滑的汉子，他挥舞着手中的羚羊肉道：“这种事情，咱们心里有数就行了。”

　　“兄弟们来到镇魔军，为的是什么？还不是为了多弄一点修炼的资源吗，但是资源再重要，咱们不能把命丢了。”

　　“虽然上面啥也没有说，但是咱们应该好好想一想，前几天，那好似天崩地裂的场景。”

　　“奶奶的，连城墙都震裂了，哼，咱们每一个人，都自求多福吧！”

　　作为一个在边关混了多年的人，赵头在自己这群下属之中，拥有着非同一般的地位，他的话，那些属下虽然都听的不是太明白，但是却没有人反对。

　　“赵头，你说究竟出了什么情况，奶奶的，那一天我在野外，听到了好似一声钟响，差点没有将我的神识直接给震碎。”一个士兵，声音中带着恐惧。

　　其他士兵，也都将自己经历的事情说了出来，他们此时，一个个除了恐惧，还是恐惧。

　　“难道魔戎，真的要翻天了吗？”一个看上去面容有些稚嫩的士兵，轻声地说道。

　　赵头虽然和所有人都是谈天论地，没有一点的架子，但是此时听到那年轻人的话，却是一个巴掌扇在了他的头上。

　　“你小子胡说八道什么！”

　　“我告诉你，这种事情，以后少议论，要是被上面听到了，就要用乱我军心的说法，直接砍掉你的脑袋。”

　　年轻的士兵缩了缩脑袋，并没有害怕，反而笑嘻嘻的道：“头，我这不是给你们说一说，各位哥哥，也不会将我这话卖出去不是。”

　　赵头笑骂了一声，没有再说话，至于其他人，一个个笑嘻嘻的和年轻的士兵开着玩笑。

　　就在他们一副其乐融融的时候，突然有人惊声的道：“赵头你快看，有人来了。”

　　赵头他们巡视已经很多人了，还是第一次听到有人这种事情，他第一时间跑了过去。

　　顺着那来人手指的方向，赵头就看到了一个身影，从远处缓缓的走来，这身影的速度看上去很慢，但是赵头看的时候，此人已经快到他们的近期。

　　这是一个少年，一个只有穿着青色长袍的道少年，看到这少年的刹那，那赵头的脸瞬间僵硬了起来。

　　“嘿嘿，还真的有人从魔戎这边回来了，看样子不是魔戎族的人，咱们好好问问他那边发生了什么。”年轻的士兵看着郑鸣，故作凶狠的道：“他要是不老老实实的回答，咱们就将他当成魔戎那边的……”

　　年轻士兵说的，是他这些年来，从赵头他们身上学到的最常用的手段。

　　虽然镇魔军是一直正规的军队，但是按照靠山吃山的传统，他们还是有一些属于他们自居的小手段的。

　　比如……比如从那些游走在魔戎境内的商人手中，得到一些小小的油水。

　　这半年来，来往魔戎的商人越来越少，他们的油水，自然也就越来越少，到了最近，足足有一个多月，没有遇到过一个来往于魔戎州和镇魔城的商人。

　　这让刚刚尝到好处的年轻士兵，很是有点不爽。

　　现在，那漫步而来的人，虽然给人一种不同凡俗的感觉，但是这年轻的士兵，依旧没有收手的打算。

　　他是谁，他是镇魔军，他修为就算不行，来人也要给他十分的面子，毕竟在镇魔城，还没有人敢于和镇魔军作对，要知道那可是找死。

　　“趴！”赵头的巴掌，重重的击打在了这士兵的脸上，那士兵顿时吓得蹦了起来。


第978章 爱江山更爱美人

　　“赵头，你吃肉，我喝汤……”

　　还没有等年轻士兵将话说出来，那赵头已经恭恭敬敬的跪在地上，沉声的道：“属下镇魔城百夫长赵元陲拜见四方神侯！”

　　郑鸣看这赵头一副诚惶诚恐的模样，漫不经心的道：“我们两个见过，当时，你在守城门。”

　　“怎么，现在换差使了？”

　　赵头万万没想到，像郑鸣这等高高在上需仰视才见的大人物，居然会记得自己一个小喽啰，一时间，心里竟充满了荣幸和感激。

　　“回禀侯爷，属下半年前刚刚调了职位，在这里担任斥候头领。”赵元陲小心翼翼地说道。

　　郑鸣点头道：“很好，你继续担任你的职位吧，我去镇魔城走一趟。”

　　说话间，郑鸣缓缓的一脚跨出，他整个人，就已经消失在了天地之间。

　　赵元陲确认郑鸣离去之后，这才从地上爬了起来。

　　“赵头，四方神侯，您……您说这位是一个神侯？奶奶的，没想到赵头你竟然还认识神侯。”一个和赵元陲年龄差不多的士兵，笑嘻嘻的恭维道。

　　“我哪里有资格认识他老人家。”被讨好了一番，赵元陲心里十分受用，嘴上却很是谨慎的道：“只是他老人家来到镇魔城的时候，我正好守城门而已。”

　　说到此处，赵元陲又不免有些骄傲地说道：“你们还记得那些老前辈吗？统统都被这位侯爷给收拾了！”

　　说到老前辈三个字，赵元陲脸上带着一丝调侃的笑意。

　　而在场的那些士兵，对于老前辈三个字，一个个都不陌生，此时听到赵元陲的调侃，一个个都跟着哄笑起来。

　　“赵头，你说的是他！”年轻的士兵，声音之中，带着一丝震怖地说道。

　　赵元陲点头道：“可不是他嘛！”

　　“天哪，我竟然见到了一个法王，不是说他已经葬身坠魔洞吗？怎么……怎么……”

　　年轻士兵说到这里，突然好似想到什么一般的道：“今天好像是他妹妹的婚礼！”

　　“他这次回来，是不是来参加妹妹婚礼的！”

　　赵元陲听到这里，也想起了什么，顿时神色一变。

　　镇魔城外三千里，一座刚刚建起的小城中，此时已然是张灯结彩，处处弥漫着喜庆之意。

　　小城的街道上挤满了来来往往的行人，他们大多数都将目光聚集在城中间的府邸上。

　　“听说这大小姐嫁的，可是皇族啊！”有肩膀上扛着自己做的食品的小贩，有些骄傲的跟自己的同伴说道。

　　“可不是嘛，据说聘礼很是丰厚，有紫色的天蚕丝织成的彩绸，水火不侵不说，修炼的时候，更能够提升修炼的速度呢！”

　　“哎，货比货得扔，人比人得死，这皇族自然是不一样，就是不知道城主大人会不会出现。”

　　“是呀，我来到这里居住以来，好像从来都不曾见过城主是什么样子。”

　　“我也没有！”

　　各种各样的议论声，充斥在小小的城池之中。也就在这议论之中，一个穿着绸布衣服的胖子，正大声的吩咐着：“李瘸子，你给老子快点，再慢了，我剥了你的皮！”

　　“呜，你们几个，不是让你们去弄雪莲果么？你们看看，这是什么东西？”

　　“你们几个偷奸耍滑吧，看我不告诉大少爷，让他好好收拾你们一顿。”

　　“不，我要告诉李总管，看她怎么收拾你们！”

　　在胖子的唾沫星子飞溅之中，有人快速的行动，也有人根本就不理会胖子的颐指气使，反唇相讥道：“吕胖子，你叫唤的这么响，就知道对我指手画脚，你也不问问自己，你胖子为大小姐的婚礼做了点什么！”

　　“可不是嘛吕胖子，你不要告诉我，你他娘的什么也不会做啊！”

　　“吕胖子，给你根鸡毛你就当令箭，还真把自己当大总管了，我好怕啊！”

　　对于这些说笑的话，吕胖子虽然气的浑身的肥肉乱颤，却也没有什么办法。

　　他虽然比这些尖酸刻薄的家伙在修为上强了不少，但是一旦犯了众怒，比斗起来，他和这些人，还差上不少。

　　毕竟，他不善于战斗，而这些家伙，一个个都是身经百战的强兵。

　　他吕胖子和这些家伙战斗，实在是不占什么优势。更何况，都是同生共死经历过劫难的人，这些人虽然狗嘴里吐不出象牙来，但是心里，跟吕胖子却是十分亲近。

　　“路坏水，请帖你都下了吗？”吕胖子正准备去其他地方看看布置的情况，突然发现一个熟悉的身影走过来，当下就快速的迎了上去。

　　这路坏水其实叫路怀水，这名字虽然不算是顶级，却也带着几分的风雅。

　　但是在见识了路怀水做事之后，吕胖子直接就将这个名字，改成了路坏水，而这个名字出现没有多久，就被整个城池都接受了。

　　路怀水看上去有三分的俊秀，让人一见，顿觉此人温尔文雅，很是不凡。

　　此时看到吕胖子，路怀水的脸上露出了一丝愤怒，但是最终，这些愤怒变成了颓然。

　　“咱们的请帖是已经发出去了，不过……有人已经警告过了，他们不敢来！”

　　虽然路怀水没有明说警告的人是谁，但是吕胖子却是瞬间就心领神会了，强笑一声道：“不来就不来，咱们整个城好好热闹一下，那个……那个给兄弟们说一声，将大屠生阵给我弄好了，要是真有不长眼的家伙，二话不说，弄死他们！”

　　这句话，吕胖子说的声音很低，但是在声音之中，却带着森森的杀意。

　　路坏水惊讶的看着吕胖子，在他的印象之中，吕胖子就是一个成天笑呵呵的胖子。

　　可以说，这种胖子，只要不将他揉碎了，就算你给上他两个巴掌，吕胖子也不会太在意，甚至能一笑而过。

　　没想到这家伙居然有如此的血性，这让路坏水吃惊的同时，又多了一丝佩服。

　　“这个我早安排下去了，奶奶的，要是有人胆敢欺人太甚，说什么也要给他们好看。”

　　说到此处，路怀水又不无感慨的道：“咱们那些兄弟，要是都能够留下来，就算来了两个法身境，老子也能够将他给留下来。”

　　“可惜啊……”

　　感叹完，路坏水脸上浮出一丝伤感，吕胖子见此情景，反而宽慰他道：“行了，人各有志，咱们也不能强求他们。”

　　“哼哼，等神侯大人回来了，有他们后悔的时候。”

　　路怀水看着一脸期待的吕胖子，无奈的摇了摇头，在整个四方城之中，深信郑鸣还会回来的，除了郑工玄夫妻，就只有吕胖子了，他是众人之中，对郑鸣回来最有信心的人。

　　“行了，我去看看还有什么地方需要收拾的。”吕胖子拍了一下路怀水的肩膀，风风火火的去了。

　　四方城城主府中，郑小璇的身上，穿着凤冠霞帔，这一刻的她，没有了以往大大咧咧的模样，整个人看上去，是那样的光彩照人。

　　看着宝镜之中，那个好似神女临尘的女子，她的脸颊上，露出了一身淡淡的笑。

　　这是一种幸福的笑，一种充满了期待的笑，一种让人沉醉的笑。也就在郑小璇笑的刹那，从外面走进来的五皇子，眼眸中露出了一丝沉醉。

　　虽然已经是那样的熟悉，但是看着那甜美的笑，他的心，还是忍不住沉醉在那笑容之中。

　　“你怎么过来了？”郑小璇好像感应到了，扭过头朝着五皇子看了一眼道。

　　五皇子的眼眸中，闪过了一丝柔情，轻声道：“想你了，就来看看。”

　　“跟几辈子没见到一样，哼，油嘴滑舌！”郑小璇温婉的眼睛亮亮地看着五皇子，小声娇嗔道：“你现在还可以后悔，要是真的娶了我，你……你的皇位就真的没有了。”

　　“其实，只要你……只要你心里有我，就算没有名分，也……也无所谓的……”

　　说完这些，郑小璇的泪水差点流下来。

　　看郑小璇一脸的痛心模样，五皇子的心像是被眼前这个女子软软地抚摸了一下，她总是这么善解人意，五皇子觉得什么都不重要，只要能和这个女子在一起，并且能感受到她的柔情与体贴，这就足够了！

　　想到这里，爱怜的走过来，拥住这个心爱的女子道：“我已经发过誓了，永远不会让我的璇儿受委屈。”

　　“一直以来，我都以继承紫雀神朝的皇位作为自己最大的快乐，但是现在，我觉得，这一切，都不如我的璇儿重要。”

　　“离开神都这半年，是我最高兴的时候。”

　　“你骗我，你刚刚过来，并不完全是想我，是不是发生了什么事情。”郑小璇昂头，静静地说道。

　　五皇子苦涩的一笑道：“什么都瞒不了你，是有点事情，穆先生走了。”

　　穆先生，郑小璇并不陌生，这是五皇子最为倚重的属下，不但修为高强，而且智谋高超，可以说五皇子争夺天下的一半希望，都在这位穆先生的身上。

　　虽然那位穆先生并没有和郑小璇见过几次，但是郑小璇心中却很清楚，这位穆先生对她并没有任何的好感。按照那位穆先生的说法，五皇子娶了她郑小璇，实在是有百害而无一利。

　　“那你还不快点将他追回来。”郑小璇着急的催促道，说话间，她更是从凳子上站了起来。

　　“不用去追了，他走了也好。”五皇子拉住了郑小璇的手，眼眸中闪过了一丝坚决的道：“我有心争夺天下的时候，我们两个是志同道合。”

　　“但是现在，我已经无心天下，就算把他追回来，对他的才能是一个埋没，不如就此了断，让他去奔自己的前程也好。”


第979章 浩浩楚族

　　五皇子不说话了，他伸出一只手，把郑小璇紧紧的搂进怀里，深情的亲吻着她的秀发，就像一个情窦初开的少年，屋里到处弥漫着温馨，如水流淌。

　　“璇儿，我现在什么都不想了，只希望能够和你在这四方城中，好好的过上一辈子，相信父皇看在我们父子的情分上，应该能够庇护咱们一家。”

　　这句话，五皇子说的很轻松，但是实际上，五皇子总觉得自己好像底气不足。

　　就在郑小璇和五皇子两个人说话的时候，郑亨和郑工玄父子两个人，静静的坐在后花园中。

　　“父亲，虽然我不舍得妹妹，但是说实话，妹妹能够嫁给五皇子，我还是觉得很不错，这一年来，五皇子对妹妹的情谊，我是能够看出来的。”郑亨看着皱着眉头的郑工玄，轻声安慰道。

　　郑工玄点头道：“五皇子是真心对你妹妹的，这一点我能够看得出来。”

　　“一个连神朝皇位都能够放弃的人，我怎么会不相信，只不过，我实在是有点不舍得，让你妹妹嫁出去。”

　　郑亨嘻嘻一笑道：“父亲，女大当嫁，更何况能够找到一个真正合心意的人不容易，父亲若是硬留，说不定小妹还要怨恨你呢。”

　　“是呀，女大不能留！”郑工玄一笑道：“哎，若是你兄弟也在，这次的婚礼，才是我郑家最大的盛事。”

　　听到郑工玄提到郑鸣，郑亨的神色也生出了一丝黯淡，赶紧安慰郑工玄道：“父亲，弟弟不会有事的，他一定会回来的。”

　　郑工玄点头道：“我觉得你弟弟也会回来，这次他回来，绝对不能再让他随意乱跑了。”

　　“再给我胡乱冒险，看我不打断他的腿！”

　　郑亨轻轻的笑了笑，但是心中却带着一丝悲戚，就在这时，就听有人禀报道：“老爷，吉时已到。”

　　紫雀神朝对于皇子的管教很严格，但是到了皇子成年之后，却会变得无比的松弛。

　　只要无意于皇位的皇子，很多事情，都可以自己做主，比如婚姻，比如自己的未来。

　　但是，大部分皇子的婚姻，都是由神皇做主，因为大部分的皇子，对于那至高无上的位置，都有属于自己的野心。他们希望得到神皇的赏识，希望神皇能为自己钦点一个可以辅助自己的家族。

　　五皇子的婚礼，就在小小的四方城举行，在皇族们的眼中，这个婚礼，无疑是非常寒酸的。

　　但是四方城中，几乎大部分人都来了，这些人都带着对自家大小姐和五皇子的祝福。

　　李慕水陪伴在郑小璇的身边，吕胖子作为礼相，不断地用他的嗓门高喊着各种吉利的话语，可以说，他一个人，足足撑起了一半的热闹。

　　郑亨在忙碌着，他的脸上，同样洋溢着欢喜的微笑，妹妹出嫁了，对他这个亲哥哥而言，既欢喜又失落，只是，想到妹妹所嫁之人值得托付，又很快释然了。

　　此刻，郑家的上上下下，全都沉浸在欢乐的氛围之中。只是，有些聪敏的人，却是从这婚礼之中，感应到了一丝不对，因为除了他们，这场本该在整个紫雀神朝之中，有个盛大仪式的婚礼，居然没有一个外客！

　　五皇子，在一年之前，也算是紫雀神皇众多儿子之中，一个比较出众的人。

　　他虽然不一定能够得到神皇之位，但是在不少人的眼中，他得到神皇之位的可能性，也有八成。

　　他的身边更是不乏支持之人，甚至有一些神侯大族，向他示好，用实际行动，向他表达支持之意。

　　可是现在，他的婚礼，竟然无人参加。

　　这原因，自然是因为他不顾太多人的警告，庇护郑家，更因为他为了郑家，不惜离开神都。

　　“婚礼正式开始，接下来要进行的是最重要的拜天地仪式，请新娘子！”吕胖子的声音越发的高亢。

　　穿着一身大红凤衣的郑小璇，在李慕水的搀扶下，缓缓的走了出来，虽然此时被红布盖着头，但是依旧给人一种风姿超然的感觉。

　　“今日吉时，佳偶天成，一拜天地……”吕胖子的话还没有完全吼出，就听有人沉声的道：“且慢！”

　　这一声吼，必定灌注了真元，一如狮子吼空，惊天动地！在这吼声之中所有的一切，瞬间停滞。

　　五皇子扭头，穿着赤红色袍服的他，眼眸之中，带着一丝杀意。虽然他现在已经放弃了一切，但是他依旧是紫雀神朝的五皇子，是皇朝之中的巨擘之一。

　　“哈哈哈，五皇兄成婚，我等怎么也得来祝贺一番，要不然，人家不说我们皇家不懂规矩嘛！”一个淡淡的声音，穿过虚空，浩浩荡荡而来。

　　这声音不高，却蕴含着一种别样的威严。听到这声音的瞬间，五皇子的眼眸更冷。

　　来人是谁，他已经听了出来，虽然他早就想到有人会在这个时候生事，但是此人能够过来，依旧让五皇子脸色一凝。

　　本来簇拥在大厅四周的郑家仆从，一个个被人粗暴的推开，更有人被一脚踢飞出去。

　　这些仆从，虽然大多都没有达到跃凡境，几乎是普通的不能再普通的人。

　　但是，他们是郑家的人，是正在举行婚礼的主家，莫名其妙的冲进来搅局，无疑是打郑家的脸。

　　一行人快速的走过，走在最前方的，是一个看上去二十多岁，面色发紫的男子。

　　这男子相貌英俊，紫色的面容，不但没有损害他的容颜，反而让他越发显得尊崇高贵。

　　“是八皇子，这八皇子出生的时候，有紫气东来，传说之中，这可是至尊之像！”

　　“听说这八皇子和五皇子一直不和，他这个时候，怎么会过来呢？”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安什么好心！”

　　五皇子看到八皇子，神色依旧平淡，但是当他的目光落在八皇子身边，那个穿着金色的九凤朝阳衣，整个人看上去，就好似一头骄傲凤凰一般的女子。

　　这女子的袍服华丽无比，女子整个人看上去，更好似一只骄傲无比的凤凰，傲立九天。

　　她姿容绝世，一副俯视苍生的样子。而此时，她一双好看的眼睛正戏谑地上下打量着郑小璇。

　　这一刻，她的面容上，带着一丝丝傲气，这种傲气，是一种高高在上的傲气。

　　“五皇兄，我们来参加你的婚礼，皇兄你不会不欢迎吧！”八皇子看着五皇子，脸上带着一丝漫不经心的笑意。

　　五皇子虽然已经决定放弃皇位，但是他多年养成的威严，同样没有放下，他稍微沉吟了瞬间，就笑吟吟的道：“八皇弟能够参加我的婚礼，愚兄感到荣幸，这边请坐！”

　　“哈哈哈，五皇兄的婚礼，小弟差点给忘了，还好有子清提醒我。”说到此处，那八皇子拉住身边女子的手，笑吟吟的道：“过不了多长时间，五皇兄就要参加我和子清的婚礼了。”

　　那金衣女子的手在被拉的瞬间，僵硬了一下，但是随即，她就露出了淡淡的笑容。

　　这是一种充满了骄傲的笑容。

　　“你的婚礼在这种小地方举行，实在是……”

　　五皇子的眼眸中，闪过了一丝的愤怒，他知道这个女子说这话，纯粹就是挤兑郑小璇的。

　　“只要是小璇，我在哪里举行婚礼，都是一样！”五皇子攥住郑小璇的手，镇定无比地说道。

　　“哈哈，五皇兄说得好，说起来，对于五皇兄这种不爱江山爱美人的雅士，小弟好生钦佩啊！”

　　八皇子说话间，双手轻轻的击打了一下，顿时上百仆役，挑着各种各样的担子走了过来。

　　“皇兄，这里是一些薄礼，还请兄长不要客气啊！”

　　虽然八皇子的嘴中说薄礼，但是这些担子之中的东西，却是厚重无比。

　　别的不说，就是那高级的元道石，一块块看上去就让人震动不已，更不要说长着九根叶子的凤尾草，以及一如人形的紫金纯元参。

　　这些东西，每一个都是人间的至宝，被拿来当贺礼，自然显得越发的耀眼生辉。

　　从这些礼物上来看，他们是真心来祝贺的，但是无论是吕胖子还是其他人，一个个都心知肚明，此人这番行径，必定是来搅局的。

　　“五皇子大婚，我楚子清自然要有贺礼。”金衣女子说话间，双手轻轻的拍了一下，一头赤红色的龙麟，被人牵了过来。

　　“龙麟，这是真的龙麟！”

　　“我的天，龙麟乃是天下顶级的神兽，传说之中，只要培养得当，一头龙麟，可以比拟参星境的巨擘。”

　　“啧啧，竟然有送龙麟的，奶奶的，这场婚礼，还真不是一般的盛大啊，等我成婚的时候，若是有人能送我一头龙麟，我一定高兴死。”

　　“你别做梦了，你结婚还想要龙麟，我看送你一头老笨牛还不错。”

　　窃窃私语不断的响起，五皇子看着那头龙麟，眉头却是不由得一皱。

　　龙麟乃是吉兽，虽然比不过纯净血脉的真龙和麒麟，但是在凶兽之中，同样排在很高的位置。

　　如果有人能够送龙麟，那绝对是一件让人感到很有面子的事情，但是在婚礼上送东西，基本上都是送一对，这只送一个，实际上已经说明了问题。

　　“多谢！”五皇子心里不快，却还是颇有风度的道谢。

　　郑亨和郑工玄等郑家的人，开始也只是做一些戒备，看着八皇子等人落座，也就将这种戒备给放下了。

　　“诸位，婚礼继续举行，请两位新人……”吕胖子是一个聪明人，这个时候，他已经感到有些不对。

　　所以，他准备快刀斩乱麻，先将婚礼进行完再说，至于其他的事情，以后再说。

　　可是，还没等他说话，又有人喊话，这一次走出来的，是几个年轻的男子！


第980章 傅玉清

　　这些走出来的年轻男子，一个个修为都达到了生神境，甚至其中一个，还是法身境。

　　这几个人，吕胖子一个都不认识，但是看这些人衣冠楚楚，衣装服饰质地上乘的模样，就能猜出来这些人非富即贵。

　　“哈哈哈，五皇子大婚，我等岂能不来，小小贺礼，不成敬意，还请五皇子见谅。”那领头的男子，笑容满面，而在他说话之时，几个仆从抬上来的贺礼，更是闪耀的让人眼花。

　　犹如海碗大小的灵珠，足足摆了一筐，而一枚犹如金色宝盘的神药上，袅袅白烟形成一个小小的仙子，在天地间摇摆。

　　“睿神王府世子前来恭贺五皇子大婚……”

　　“神宫使者，恭贺五皇子大婚，奉上金玉龙鱼三双，悟道神芽半斤，星辰陨铁一块……”

　　“长生神侯府祝贺五皇子大婚，送上紫金五千斤，上品名宝一件，龙凤神果一枚……”

　　“八荒神侯府恭贺五皇子大婚，送上……”

　　一声声高喝，不断的响起，这些喝声，全都是恭贺五皇子大婚，而且送上的东西，大多都是珍贵无比的天地珍品，甚至之中，还存在一些平常人根本就见不到的至宝。

　　但是随着这些宝物一件件的出现，吕胖子等人的脸色，却变得越来越难看。

　　因为这些人明显是来者不善，虽然什么话都没有说，却是在打女方的脸。

　　在紫雀神朝，每一个婚典，都代表着男女双方家族的颜面，所以来祝贺的亲友越多，送上的礼物越贵重，越能够显示双方的威势。

　　最强不过皇家！

　　紫雀皇族乃是紫雀神朝最强的家族，而一个家族一旦和皇室联姻，那么过来巴结的亲友就会更多。甚至很多时候，一些八竿子打不着的亲戚，都会送上重礼。

　　自然，这也让婚典的女方，显得越加的荣耀。

　　为了郑小璇，一年之内，五皇子已经失宠于紫雀神皇，甚至将自己的权势都已经放下。

　　他已经从一个可以争夺皇位的皇子，沦落为一个普通的皇子。而他的婚典，出现如此多的送礼的人，这本身就不寻常。

　　礼物琳琅满目，很快就堆积如山了。而女方这边，却是极其寒酸。甚至，连一个体面的亲友都没有。这等鲜明的对比，让众人唏嘘不已。

　　八皇子，穿着金色衣袍，整个犹如神女一般的女子，还有一个个来宾，都笑吟吟的坐着。

　　他们虽然不吭声，但是那种从骨子里透出来的骄傲，那种高高在上的优越感，神一般的神情，却是怎么都掩饰不住的。

　　越来越多的目光，在郑工玄的脸上聚焦，作为女方的父亲他自然是坐在高高的位置上。

　　郑工玄早就感觉到了异样，但是他的神色，依旧平静无比，那脸上的笑容，甚至都没有变过。

　　虽然郑工玄的修为并不是太高，但是郑工玄毕竟是经历过不少事情的人，他知道这些人的目的。

　　他们就是来羞辱女儿的，羞辱他郑工玄一家，只是，面对这种狂妄，他却无能为力。

　　毕竟，这些人并没有大放厥词，只是，他们所展示的实力，却是对郑家的一种碾压。

　　作为一个父亲，在心爱的女儿大婚的时候，竟然受到了这等屈辱，郑工玄的心犹如翻江倒海般的难受。

　　可是，他没有任何的办法。

　　人家使用的手段，说不上高明，但是这种手段，却是来的堂堂正正，让你根本就没有办法化解。

　　甚至可以说，面对这种情况，没有人能够化解。

　　毕竟，他郑家来到这紫雀神朝，也就百年的时间，在这百年之内，只有郑鸣来的时候，自己的家族，才算是惊人了一次。

　　只是，这个总是不按常理出牌的混小子，居然进了坠魔洞，真是的……确实到了好好揍那小子一顿的时候了！

　　郑亨紧紧的攥着拳头，他这一刻，有一种目眦尽裂的冲动。作为郑家的长子，面对这种情况，他却无能为力。

　　可恨啊！

　　端阳英心里窝火，她知道人家在看她郑家的笑话，但是越是这样，她越是表现的淡定从容。

　　毕竟，在场所有人，想要看的，都是他们家悲悲戚戚的神情，越是这种时候，她端阳英，越是不能有任何的差池。

　　五皇子重重的看着八皇子等人，他虽然不弱于人，但是这一刻，他同样无能为力。

　　这一切，是八皇子和楚子清做的，他心中很清楚，能够做到这一点的，唯有号称浩浩楚族的大族可以做到。

　　而在紫雀神朝之中，会这样做的，也唯有楚家。

　　“忘忧神宫少宫主恭贺，送上九纹道莲一棵！”

　　门外的喊声，依旧在继续，正拿着一个新鲜的水果，一副淡然模样的八皇子，在听到忘忧神宫四个字之后，一脸诧异的看向楚子清。

　　“子清，没想到，你连忘忧神宫都请动了，不错嘛！而且，还用九纹道莲当成礼物，嘿嘿，好大的手笔，要知道这九纹道莲，就算是无上天宫之中，也只有一棵。还是恭贺我父皇登基的时候，忘忧神宫送的。”

　　楚子清愣了一下，她们楚族，虽然号称交际遍天下，但是忘忧神宫，他们还真的没有什么交情。

　　忘忧神宫虽然不是天下顶尖实力的行列，但是却也比普通的二流实力强了很多。

　　三千年前，忘忧神宫那位神禁级别的存在镇压天地的时候，更是和天神山，拈花神宫一起，号称天下三神龛！

　　只是那位神禁级别的存在，不知道为何消失不见，这也让忘忧神宫渐渐的从天下第一等的实力之中掉落下去。

　　但是比之一般的神侯，忘忧神宫依旧强很多。

　　随着忘忧神宫的名号，就见一个女子，袅袅婷婷的走了过来，这女子的容颜，乍一看上去，好似和普通的丽人没有太大的区别，但是当她走进的时候，却给人一种万种风情，更与何人诉说的感觉。

　　白衣胜雪，飘然若云。

　　看到这个女子，就算八皇子的脸上，都露出了一丝郑重。他甚至拿眼前这个女子和那位一直在无上天宫之中的拈花圣女做了比较。

　　虽然容颜上，那位圣女好似更胜一筹，但是在感觉之中，这个女子，比之那圣女，不知道强了多少。

　　女子的修为，已经是法身境中期，她在走进的时候，不少人都开始笑着向这个女子致意。

　　更有人恭敬的行礼，以表示对这位忘忧神宫的少宫主致意。

　　“儿媳傅玉清，见过父亲母亲！”女子轻飘飘的来到喜庆的大殿中，第一时间朝着郑工玄和端阳英恭恭敬敬的行礼道。

　　这个动作，只是一个刹那，却惊诧了全场。

　　父亲，母亲，儿媳！

　　什么情况，这是什么情况！这位忘忧神宫的少宫主，是不是疯了，她在说什么？

　　儿媳，这究竟是一个什么情况。

　　郑工玄在看到傅玉清的时候，就有点愣了，此时听到傅玉清自称儿媳，他的神色更是一愣。

　　在惊骇了好一会，方才反应过来：“玉清你来了，好好好，快起来，无需多礼！”

　　傅玉清轻轻的一笑，随即朝新娘子郑小璇走去，她握着郑小璇的手道：“这一转眼，璇儿就出嫁了，嫂子刚刚出关，就听说了你要出嫁的消息，长成大姑娘了，恭喜恭喜啊！”

　　这个时候的郑小璇，简直不知道该如何表达自己心中的激动，刚刚那些气势凌人的情况下，心中最不舒服的，就是她郑小璇。

　　毕竟，都是因为她的原因，让自己的父母受到了这样无声，但是却难以反抗的侮辱。

　　作为子女，她郑小璇虽然心中难受至极，却没有能力反抗。

　　“谢谢嫂子！”所有的心思，在这一刻，化成了四个字。

　　吕胖子此时，也有一种扬眉吐气的感觉，郑家不是没有人，虽然只是来了一个，势头弱了很多的，但是，这总比一个人都没有来好。

　　一棵长在白玉宝盆之中的神莲，被人轻轻的托着拿了过来，摇曳生姿的莲花上，一颗莲子，引得九道共鸣。

　　九纹道莲，天下奇珍，传说之中，只要吃下这九纹道莲，就算一头猪，也会变得无比的聪慧。

　　武者修炼之始，开始重视的是资质，但是随着修为的增强，特别是到了化莲境之后，更重视悟性。

　　所以对修为越深的人，这九纹道莲的作用，也就越大。

　　傅玉清静静的站在端阳英的下首，笑吟吟的和端阳英说着话，端阳英还是在百年之前，和傅玉清一起生活过一段日子，现在重新聚首，自然是犹如梦中。

　　一盆九纹道莲，被摆在了一大堆礼物的另外一边，虽然孤单，却也给郑家壮了不少声势。

　　楚子清的手，紧紧的攥着，她这一次浩浩荡荡而来，为的是让郑家颜面无存，为的就是让这个夺走了本该属于她的东西的女子，丢人现眼一番！

　　现在，这个女子，竟然找到了三分颜面。忘忧神宫，实在是可恶至极！

　　不过她的眼眸轻挑，却是多出了一分冷色。随着将一枚玉符轻轻的捏碎，她眼眸中的轻视，又多了一分。

　　“和神王府，恭贺五皇子新婚，特送上五彩神土一盆，琳琅如意一件，震天弓……”

　　“肃神王府恭贺五皇子大婚，特奉上极品元道石一块，庚金之精一块，离水之精一块……”

　　“礼神王府，恭贺五皇子大婚，特奉上……”

　　一口气，来了七家神王，再加上刚才已经到来的睿神王世子，可以说八大神王，已经到齐。而这，只是一个开始。


第981章 大宗正

　　随着八大神王的到来，四方伯侯，八百神侯，接二连三的赶来，这些人，一个个声势如天，无数的珍品，就好像不要钱似的，堆积而来。

　　傅玉清送上的九纹道莲，虽然是天下难得之物，但是毕竟数量少。眼看那边的东西越堆越多，甚至已经到了超越的地步。

　　“母亲，您不用太在意这些。”傅玉清轻轻的抚摸了一下头发，淡淡的道：“只要五皇子能够真心对待璇儿，其他的都无所谓，并没有那么重要。”

　　端阳英也是通情达理之人，只是，傅玉清的劝说并没有完全疏解她的心事，眉心依旧忍不住露出了一丝怒意。

　　她知道来人就是故意来针对他们郑家的，就是要用这珠光宝气，用这无数权贵汇聚而成的大势，让他们郑家在这个时候，黯然失色。

　　只是，使用这种卑劣手段的人，不管他们如何蛮横的碾压郑家的尊严，却是让人束手无策，想不出任何应对之计。

　　“要是郑鸣在，就好了！”傅玉清一眼就看穿了端阳英的心思，她心里何尝能舒服？只不过现在这种时候，她也没有什么办法。

　　那九纹道莲，已是她的极限。

　　来祝贺的宾客，越来越多，整个紫雀神朝的王公贵胄，足足来了有一半。

　　就算五皇子还没有宣布放弃皇位的时候，也不过如此，但是现在，却已经有些超越。

　　这些来贺喜的人，一个个高踞自己带来的白玉宝座之上，自顾自的交谈，他们的笑容，是那样的傲然。

　　他们这一次送出的宝物，虽然让人感到心痛，但是此时，看到现在这种情形，他们的心中又多了一丝的畅快。

　　五皇子，娶了一个下等人家的女子，这种事情，在他们的眼中，就是一件让他们感到身心愉悦的事情。

　　更让他们感到得意的是，现在的碾压之势，虽然五皇子和郑家的人都明白是怎么回事，但是这种碾压，却让他们无言以对，甚至可以说，在这种碾压之下，他们没有反抗之力。

　　傅玉清这个忘忧神宫的弟子，虽然是一个意外，但是她的分量，以及那九纹道莲，在这浩浩荡荡的人群之中，就被人硬生生的，给压了下去。

　　“拈花神宫洛神女，祝五皇子新婚大吉！”响亮无比的声音，再次在虚空之中回荡。

　　喊话的人，并不是郑家的下属，而是那楚子清带来的下属。此人修为虽然不强，但是因为曾经主修过声音方面的功法，所以声音高亢无比。

　　听到洛神女到来，几乎所有的人，都站了起来。当年，这洛神女在神都之中，被郑鸣落了面子，但是她却抱上了紫雀神皇的大腿，成为了紫雀神皇最重要的下属。

　　此时，她的出现，自是引得无数人的注视。

　　雪衣飘飘的洛神女，飘然出尘，一如仙子。她到来的瞬间，就从自己的储物手镯之中，拿出了一幅画。

　　这是一幅看上去普通无比的山水画，但是一拿出来，却给人一种森森的肃杀之气。

　　“一副烟波图，还请五皇子不要觉得礼轻。”洛神女丝毫没有看郑小璇，只是淡淡的向五皇子说道。

　　烟波图，这三个字一出口，就让不少人倒抽了一口冷气。这烟波图在紫雀神朝有着巨大的名声，它刚刚出现的时候，就是一幅图，镇杀了十名法身境的强者。

　　万里烟波，自成世界，虽然比不上法王，但是在烟波图内，普通的法身境难以突破。

　　以这种烟波图当成贺礼，可以说贵重无比，比之傅玉清送的九纹道莲，都要强上三分。

　　“多谢洛神女阁下的好意，只是此物太过于贵重，我不能收。”五皇子看到洛神女众星捧月般的出场，就明白此女来者不善。

　　而这烟波图的贵重，更是在针对傅玉清的九纹道莲。

　　“五皇子太客气了，您乃是神皇陛下的儿子，这点礼物，算得了什么。”洛神女说到此处，心平气和的道：“若是皇子殿下拒绝，就是觉得神女的礼物太轻了。”

　　“五皇兄，你成亲要低调，兄弟能理解，只是，神女阁下的贺礼，你推脱了不太好吧！”八皇子哈哈一笑，声音带着一丝张扬的道：“五皇兄不要，莫非是怕别人不高兴？”

　　“八皇子说笑了，我们这是来送贺礼的，什么人能不高兴，大家趁着五皇子的大婚，高兴还来不及呢！”

　　“这可说不定，有句话说的好啊，小人长戚戚，呵呵！”

　　那些站在八皇子身边的男子，闻听此言，一个个放声大笑。

　　五皇子紧紧的攥着拳头，他明白这些人此时是步步紧逼，可是在这种情况下，实在是……

　　他不能赶人，也不能暴怒，那样的话，正合了这些人的心意。

　　“宗人府大宗正驾到！”就在这噪杂的声音之中，那楚子清带来的人，声音如雷地喊道。

　　大宗正！

　　在紫雀神朝，紫雀神皇高高在上，而皇族之中，除了这位最高的神皇之外，就是大宗正。

　　可以说，大宗正一言，就能够让一些皇室子弟生不如死。而这大宗正不是一般人可以担任的，现在的大宗正，乃是仙人神皇的爷爷辈。

　　一般就算是在京城之中，一个重量级的皇子大婚，宗人府的大宗正都不会出动，除非是神皇的封后大典。

　　现在，这位在紫雀神朝之中，高高在上，俯视苍穹的大宗正，竟然来到小小的四方城，参加五皇子的婚礼，这其中的味道，可想而知。

　　五皇子的脸越加的难看，他看着八皇子，看着那一脸傲然的楚子清，看着飘然若仙，一如仙子落在凡尘之中的洛神女，满腔的愤怒快要爆发了。

　　“不要紧的！”郑小璇突然握住了五皇子的手，她的声音不高，却十分坚定。

　　五皇子听着郑小璇的安慰，心头发热，这个时候，他不知道该如何表达自己的感激。

　　他的目光落在郑工玄和端阳英的身上，看到的，是这两个人在微笑。他的目光落在了郑亨的身上，看到的同样是温和的笑。

　　大宗正虽然不是神王，但是那八龙闹海的神袍，让他整个人充满了威严。白发如雪的大宗正，在无数人的拱卫下，浩浩荡荡的走了进来。

　　他无视郑工玄，无视郑家的任何一个人，只是朝那堆积如山的贺视扫了一眼之后，冲着五皇子道：“你呀你，真是丢人现眼！”

　　这句话，说的毫不留情！

　　丢下这句话，大宗正转身就走，丝毫没有停留的意思。

　　八皇子旋即笑了，此时的他心里有一种说不出来的畅快，像是在蹂躏一个忤逆自己意愿的女人，发泄或者还夹杂着一点虐待的快感！

　　楚子清也笑了，笑的无比灿烂，她造势碾压，现在这种碾压，终于达到了顶峰。

　　而洛神女，却淡淡的在微笑，虽然这种情形，在她看来非常的满意，只是那个人并不在，多少有些失落。

　　如果那个人在这里，见到这样的场面，那才够爽……

　　“你能意识到自己丢人现眼，还不算太无知，若是能从这里滚出去，饶你狗命！”一个淡淡的声音，陡然从虚空之中响起。

　　听到这声音的刹那，傅玉清忽的一下站了起来，这个声音她太熟悉了，尽管她心里一直坚信她心爱的男人没有死，但是此时郑鸣真的出现，她还是有一种泪流满面的冲动。

　　而郑工玄和端阳英，更是激动不已。他们两个对儿子郑鸣同样担心不已。

　　这一年来，他们不知道多少次，盼望着能听到郑鸣的消息，只是，最终，这些都没有变成真实。

　　郑亨，郑小璇，甚至是五皇子，一个个都露出了激动不已的神色。

　　大宗正犹如枯树皮一般的老脸，有些狰狞。

　　作为紫雀神朝的大宗正，就算是紫雀神皇，在面对他的时候，都要给他三分颜面。而那些高高在上，一如巨擘的参星境的神侯，在面对他的时候，照样恭敬无比。

　　现在，众目睽睽之下，有人竟敢肆无忌惮的让他滚，这让他怎么接受得了！

　　“你……你竟敢这样和我说话，你……你这个该死的狗东西！”大宗正说话间，愤怒的朝着四周道：“你们都死了不成，给我杀了他！”

　　大宗正的四周，站立着三十六个顶尖的法身境高手，他们乃是紫雀神朝宗人府最强的力量。

　　按照紫雀神朝的规矩，他们这些人，只听从大宗正一个人的命令，就算是紫雀神皇，都命令不了他们。

　　这些人几乎同时腾空而起，想要朝着郑鸣出手，可是还没有等他们动弹，一座黄色的巨碑，已经压在虚空之中。

　　这些要出手的法身境，还没有动弹，一个个都跪在了地上。

　　三十六法身境，根本就没有出手的机会，而这一刻，所有的人才开始正视这个缓缓走来的青衣年轻人。

　　“郑法王一年不见，好似修为见长啊！”洛神女看着郑鸣，柔柔的道：“只是你将这些宗人府的执事压跪在地上，那可是对整个紫雀皇族不敬！”

　　女人言语，锋利如刀。

　　郑鸣看着煽风点火的洛神女，手掌朝虚空挥动了一下，一个耳光，就重重的落在了洛神女的脸上。

　　洛神女那张吹弹可破的面孔，瞬间就肿胀起来。

　　洛神女又羞又气，她万万没想到，这个不可一世的家伙，居然在众目睽睽之下，毫不客气的甩给自己一耳光。

　　这一耳光，简直打光了她所有的自尊和荣光！

　　“少在这里聒噪！如若不是我妹妹大喜的日子，今日就杀了你！”郑鸣看着洛神女，恶狠狠地说道。


第982章 降龙绳

　　八皇子的眼眸中，生出了一丝怒色，这一次的计划，是他一手策划的，现在郑鸣刚刚出现，就压得他们抬不起头来。

　　可以说，他蓄谋已久的计划，差不多已经破产了。虽然这个计划，是基于郑鸣已经不再的基础上，但是他仍然有些不甘心。

　　“郑鸣，你……你侮辱我紫雀皇族的大宗正，实在是罪大恶极，你这般肆意妄为，就是要和我紫雀神朝，不死不休！”

　　郑鸣神色依旧淡然，他朝着五皇子点了点头，而后轻轻的挥动手掌，一个耳光，重重的落在了八皇子的脸上。

　　八皇子的脸色呈现出紫色，这一巴掌，虽然没有让八皇子的脸变色，却也让他的脸一下子肿了起来。

　　“你……你敢打我！”

　　“和紫雀神朝不死不休，这种话，只能让紫雀神皇来说，你算个屁，还不够资格！”郑鸣看着八皇子，声音淡漠，但是却充满了一种傲然。

　　一时间，天地静寂。

　　紫雀神朝的皇子，一般都是无比的尊崇，就算五皇子失势，那楚子清也只能和八皇子一起，用些上不得台面的龌龊手段，对他或者郑家羞辱一番。

　　这郑鸣才一出现，二话不说，出手就是两个耳光，一巴掌打在拈花神宫洛神女的脸上，另一巴掌，则是打在了八皇子的脸上。

　　当众打了皇子的脸，这等张狂的行为，那简直就是和打紫雀神皇的脸没什么区别，毕竟，这八皇子是紫雀神皇的儿子，还是比较得宠的儿子。

　　大宗正一向位高权重，俯视四方，现在眼看八皇子被打，脸色越发难看。

　　只是，他随身带来的三十六个法身境的强者，都已经被郑鸣镇压了，这让他心里有些忌惮。

　　如果这个不要脸的家伙一言不合，杀伐起来，他们何人是郑鸣的对手？

　　“紫苍生，你看到我皇族被辱，不该拼命维系皇族的尊严吗？”

　　大宗正这句话，是对着五皇子说的，而在他说出这句话的瞬间，不少人的脸色都是一变。

　　五皇子的眼眸中，露出了一丝阴霾，虽然他已经自请离开紫雀皇族，但是他毕竟是皇族的人。

　　大宗正这句话，几乎一语中的，将他逼到了墙角。就在五皇子思索对策的瞬间，郑鸣已经踏步朝着大宗正走了过来。

　　“你敢对我出手！”大宗正眼睁睁的看着郑鸣，声音一如雷鸣，充斥着愤怒。

　　郑鸣不言不语，但是他的身体，却已经来到了大宗正的近前。也就在郑鸣接近的刹那，那大宗正的身上，陡然冲出了一条紫金色的绳索。

　　这绳索刚刚飞出，就犹如一条真龙，那磅礴的威势，不但镇压四方，更封禁一切。

　　“降龙绳！”八皇子看到这绳索的刹那，惊呼一声道，他的目光中，除了羡慕，更多的是畏惧。

　　八大神王府的来人，在听到降龙绳的瞬间，一个个目光都敬畏了起来。作为皇族子弟，他们自然知道震慑宗室这件至宝。

　　传说之中，这至宝乃是当年的紫雀武帝亲自炼制，炼制这降龙绳的目的，只有一个，那就是管教紫雀皇室。

　　就算拥有参星境修为的巨擘，在这降龙绳下，也难以逃脱，因为这条绳索，不但拥有着完整的法则之力，更被武帝刻下了神禁纹路，可以沟通天地星辰之力。

　　只是，降龙绳很少出手，一般只要大宗正这边做出了决断，皇室子弟就会束手就擒。

　　“郑兄小心，这是降龙绳！”五皇子紫苍生，情急之下，也顾不得什么皇室尊严了，大声地喊道。

　　而脸已经肿了一边的洛神女，用无比怨毒的目光，紧紧的盯着郑鸣。此时，她心里充满了殷切的期待。

　　这次请来紫雀皇族的大宗正，为的只是羞辱一下郑家而已，却没想到，这个大宗正的手中，竟然掌管着降龙绳。

　　这可是超越神禁的紫雀武帝亲自炼制的宝物，就算是半步神禁，对此物也奈何不得！

　　郑鸣面对降龙绳，并没有太多的动弹，就好似他已经感应到了降龙绳的威力，而他自己难以反抗，所以就只有接受一般。

　　当降龙绳捆在郑鸣身体上的瞬间，无论是皇族子弟，还是那些响应楚子清号召而来的贵胄子弟，一个个都松了一口气。

　　虽然郑鸣还没有出手杀人，但是郑鸣的威势，已经让这些人惊诧不已。

　　毕竟，一出手，就打了两个人，更让三十六个强横至极的法身境强者，没有出手的余地。这等让人忌惮的威势，让他们心有余悸，谁能保证这个如此强势的家伙，不会对自己发难呢？

　　能把这么一个危险的法王束缚住，自然是最好不过。

　　“郑法王，你不是很厉害吗？哼，怎么被降龙绳给擒住了呢，哈哈哈！”仰天大笑的，并不是八皇子，而是洛神女。

　　此时的她，也顾不得保持自己应有的风范，她恨，恨这个出手如此痛快的家伙，居然打了自己一巴掌！

　　大宗正哼了一声道：“将这个胆大包天之徒，给我带回神都，我要将他作为典范，明正典刑。”

　　“冒犯紫雀皇族尊严者，死！”

　　大宗正的话铿锵有力，掷地有声，一时间，引得敬畏者无数。

　　傅玉清在降龙声缠在郑鸣身上的瞬间，就准备腾空冲来，可是这个时候，她的耳际，响起的却是郑鸣的声音。

　　这声音很平静，却充满了自信。

　　“不用着急，我没事，你等着看好了！”

　　郑鸣这几个字，不但在傅玉清的耳边响起，也在父母和妹妹的耳边响起。

　　“你这话说的很不错，但是，就凭一根绳子，也想束缚我？真是痴心妄想！”

　　郑鸣的声音很冷，伴随着这声音，就见一股赤红色的光芒，从郑鸣的身上直冲而出。

　　这光芒磅礴如山，在这光芒冲出的刹那，降龙绳好似感应到了危险，一道道的道纹，在虚空之中浮现，本来就好似紫色龙型的降龙绳，竟然瞬间变成了一条紫色的真龙。

　　它吞吐天地精华，盘绕之间，天地静寂。

　　“这是降龙绳的最强威力，可以束缚参星巨擘！”大宗正虽然执掌降龙绳，但是对于降龙绳的最终形态，他也是第一次见到，可以说，这种降龙绳的最终形态，让他大喜过望。

　　只要自己好好祭炼这降龙绳，就算那八大神王，也要给自己面子，也要顾忌自己几分！

　　“开！”一声震喝，从郑鸣的口中响起。伴随着这震喝，赤红色的光芒，变的更加的恐怖。

　　也就是一个刹那，那本来束缚在郑鸣身上的降龙绳，直接从中间断裂开来。

　　四段，黯淡的，没有丝毫光泽的降龙绳，从郑鸣的身上飘落而下，化成了四段破碎的绳索。

　　在降龙绳破碎的刹那，无数人的耳中，都听到了一声龙吟，这是一声降龙有悔的龙吟，这是一声充满了悲凉的龙吟。

　　在这龙吟响起的瞬间，大宗正的口中直接喷出了一口鲜红的血液，他就觉得自己的身上，所有掌控的道纹和真元，都变得无比的错乱。

　　那作为自己基础的神莲，更是呈现出崩溃的趋势。

　　“怎么可能？就算参星境的巨擘，在这降龙绳下，也要束手就擒，你怎么可能挣脱降龙绳，你怎么可能挣脱降龙绳！”

　　大宗正的吼声之中，充满了质疑，但是郑鸣对于大宗正这种吼声，却是丝毫没有放在心上。

　　他看着那些堆积如山的礼物，又冷冷的看了看那唯一的九纹道莲，眼眸中闪过了一丝阴冷。

　　“你叫楚子清？”郑鸣的目光落在那骄傲犹如女王般的女子身上，淡淡地说道。

　　楚子清的身躯不由自主的颤抖了一下，此时在郑鸣的目光下，她觉得自己好像被一头洪荒巨兽盯住了一般。

　　只要自己稍微有一个不如那洪荒巨兽心意的动作，说不定直接都会被撕成碎粉。

　　“是，我……我是楚子清！”

　　颤抖的楚子清，已经记不得要保持自己风范的事情，他现在唯一想的，就是从这无边的恐惧之中脱身出来。

　　郑鸣缓缓的走进楚子清，好一会才淡淡的道：“自己先找个地方跪下，等婚礼结束之后，再给我滚蛋！”

　　这句话，郑鸣说的平常无比，就好像给阿猫阿狗吩咐事情一般，可是听到楚子清的耳朵中，却犹如炸雷一般。

　　自己……自己找个地方跪下，这……这怎么可能，且不说平日里争相恭维她貌若天仙，魅力四射的不计其数，单单说她楚子清乃是楚家的嫡女，身份尊贵这一点，就算皇族在看到自己的时候，也是笑脸相迎。

　　“郑鸣，你这么侮辱子清，就是想和楚家为敌！”站在楚子清身边的八皇子，犹豫了瞬间，还是挺身而出。

　　“啪！”又是一个耳光，重重的打在了八皇子的脸上，这一个耳光，让八皇子原本一边高，一边低的脸，顷刻之间，就变的对称起来。

　　“放屁，此处哪有你说话的资格？滚蛋，你也给我跪一边去！”

　　甩给当朝皇子两个耳光，已经是对紫雀皇族莫大的侮辱，现在更是变本加厉的让八皇子跪在一边，这简直就是将紫雀皇族的名声，直接踩在地上。

　　“你……你找死！”大宗正虽然因为降龙绳被郑鸣撑断，失去了底气，但是作为皇族的大宗正，他无论如何，不能够看着郑鸣如此侮辱皇族。

　　他手指颤抖着道：“你这样做，神皇陛下是不会原谅你的，你就等着被族灭吧！”

　　郑鸣冷冷一笑，手指朝着大宗正的位置一点，一股股无形的压力，犹如排山倒海一般的朝着大宗正压了过去。


第983章 商量不如强抢

　　作为紫雀神朝的大宗正，虽然修为没有达到参星境，但是他在法身境之中，同样是一个了不得的强者。

　　无奈此刻，在郑鸣犹如排山倒海般的威势下，他的双腿，还是不由自主的弯了下去。

　　并不是大宗正不想抵抗，而是这种压力，实在是太过强大，已经远远超过了大宗正的意志。

　　大宗正跪下，郑鸣的压力，随即朝着八皇子和楚子清压了下去，那八皇子虽然说话很是硬气，但是在郑鸣催动的五色光芒之下，还是不由自主的跪在了地上。

　　至于楚子清，更是难以坚持，也就是几个瞬间，就被重重的压跪在地上，她咬牙切齿，心里怒火中烧，她恨恨不已的想，等自家老祖来了，必定给郑家一个教训！

　　老祖他老人家，一定会给我报仇的。

　　八大神王的嫡系传人，八百诸侯的各方代表，此时一个个都有点坐不住了，虽然他们觉得法不责众，但是现在的情况，实在是已经超过了他们的想象。

　　这个不可一世的家伙，将皇族都压得跪在了地上，对他们，也不会有什么留手的，自己等人，何苦参与这种事情？

　　“你们也都陪着跪吧！”

　　听到郑鸣这一声吩咐，不少人目瞪口呆，差点怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　怎么可能呢？这个家伙怎么会如此的孤注一掷呢？八皇子的身份，楚子清的身份，比他们在场大多数人都要高不少，但是那毕竟只是两个人。他怎么会把这么多人一棍子闷死呢？

　　郑鸣压两个人跪下，事情还有缓和的余地，说不定在这件事情上，郑鸣和皇族双方，各自做出什么样的让步。

　　但是现在，郑鸣的态度，却让他们在震惊的同时，有一种五雷轰顶的感觉。

　　他要干什么，要让自己等人都跪下。虽然在场的这些人，都是一些年轻人，但是他们同样代表着各自家族的脸面。

　　一个法王，就算再怎么强大，一个参星境的巨擘，就算是再强势，他们在这种情况下，也不敢做的太过火。

　　可是现在，郑鸣的做法，已经远远超越了过火的范畴。

　　太……太凶残了，太让人不可思议，太让人感到不敢相信，太他娘的……！

　　没有人跪下，一个个都怔怔的看着郑鸣，他们用这种方式，来确定郑鸣所说的话，究竟是真还是假。

　　也不知道过了多久，一个看上去二十多岁的年轻贵胄，犹犹豫豫地问道：“你说什么？”

　　郑鸣冷冷的斜睨一眼，却是懒得再开口，他手指朝着虚空一点，五座颜色各异的神碑，直接化成了一片五色的云霞，毫不客气的将在场的所有年轻贵胄，全都压得跪在了地上。

　　那些贵胄，个个都有属于自己的骄傲，在任何时候，面对任何的人，他们都不愿意失去自己的尊严。

　　只是现在这种情况，好像脱离了他们的掌控范围，在郑鸣的强势之下，他们的身体，还是背叛了他们的心。

　　“郑鸣，你侮辱如此之多的贵胄，你侮辱如此之多的神侯后裔，你是自己找死！”洛神女在那五色神光的小世界下，也不由自主的跪下了身子。

　　但是在临跪下的刹那，她的声音之中，满是怨毒地说道。

　　五皇子看着所有跪在地上的英杰贵胄，虽然觉得很是解气，但是他毕竟是争夺过皇位的人，知道一下子得罪如此多的神朝贵胄，该是何等的可怕。

　　在紫雀神朝之中，能够有力量这样干的人，并不是没有，但是那只是属于少数人。

　　比如自己的父亲，那位君临天下，处在神都之内，就可以有我无敌的神皇陛下。

　　再比如那位天神山的无上存在，再比如拈花神宫的那位传说之中的宫主，还有……

　　这些人物，高高在上，完全可以罔顾神侯们的力量，但是郑鸣却并不包括在其中。如果让这些实力同仇敌忾，就是半步神禁，也会面临性命堪忧的结果。

　　就在他心中思索着，该如何将眼前的问题解决的时候，就见郑鸣陡然仰天长啸，那啸声，一如雷霆。

　　“家妹大婚，都来送礼！”

　　这声音，一如雷霆，浩浩荡荡，连绵不绝！只不过在听到郑鸣的声音之后，不少人都露出了愕然之色。

　　就连郑小璇，此时都有一种掐死哥哥的冲动，他这是要干什么，朝着天空大喊一声，怎么可能就会有人给自己送礼呢，这姿态可真够招摇的……

　　郑工玄无奈的摇了摇头，他心里又是担忧，又是欢喜，不管怎么说，毕竟儿子回来了！

　　至于五皇子，此时真是哭笑不得，他好像第一次知道，郑鸣居然有如此率性的一面。

　　“哈哈哈，郑鸣，你虽然让老朽跪了，但是我还是不服你，你不是很猖狂么？你一声大吼，好像天下英雄都要来给你奉上礼品，真是太滑稽太可笑了！”

　　大宗正万分恼火的跪在地上，可以说他已经丢尽了皇族的脸，所以这一刻，他什么也顾不得了。

　　他要将自己丢掉的脸面找回来，虽然这个很难，但是如果能够让郑鸣跟着丢人，就算是死，他也要拼一下。

　　“你有本事，让各大家族给你送礼，啧啧，离这里最近的是镇魔大将军，你这般大喊，引得天地大道共鸣，相信他一定能够听得到，你让他来给你送礼啊！”

　　镇魔城的镇魔大将军，在整个天下的巨擘之中，都是非常有名的人物，别的不说，就凭着他一个人，镇压整个魔戎，就算是魔戎那位太上主祭，都不敢乱动。

　　这一点，就足以让他傲笑天下。就算是八大神王中人，在面对这位镇魔大将军的时候，都要平等对待。

　　而大宗正，虽然管理宗室事务，无数的宗室，都不敢不给他面子，但是面对镇魔大将军，他还真的没有一点办法。

　　现在，为了找回自己的面子，他第一时间，将镇魔大将军给拉了出来。

　　八皇子的脸上，筋肉翻腾，他这一刻，满是怒气的看着郑鸣道：“郑鸣，你如此的高调，怎不见镇魔大将军到来祝贺，要是他能够过来，你就是我……”

　　“林镇魔消息闭塞，不知魔主之妹大婚，实在是罪过，还请魔主赎罪。”

　　犹如钢铁交鸣的声音，在虚空之中响起，随着这声音，就见一个身穿黑色铠甲的男子，犹如一座大山般的走了过来。

　　这男子身材高大，气势无双。只是此刻，他走来的时候，整个人都是一副小心谨慎的模样。

　　看到这个人的刹那，不少人的心中，就升起了一个念头，那就是此人，就是镇魔大将军。

　　也只有这镇魔大将军，才有这般的打扮，才有这般的气势，才会有这般的煞气！

　　镇魔大将军林镇魔！

　　大宗正看着从自己身边走过的镇魔大将军，只觉有一万头草泥马从心头狂奔而过！

　　什么个情况，为什么自己刚刚说话，他林镇魔就跑了过来，你不是镇魔大将军，不是威武不能屈，只有神皇的命令，剩下谁的话也不停的镇魔大将军么！

　　林镇魔朝着郑鸣行了一礼，随即一挥手中的储物手镯，一片珠光宝气，瞬间笼罩了半边天地。

　　拳头大小的神纹果，足足堆满了三个巨大的盆子，而极品的元道石，更是堆积如山，各种各样的珍品，让人看着，都有一种眼花缭乱的感觉。

　　虽然楚子清他们组织了几乎所有的神侯子弟，但是他们毕竟只是神侯的子弟，不是神侯，所以他们聚集来的东西，虽然都是珍品，和真正的神侯相比，却还有着巨大的差距。

　　光一个镇魔大将军的礼品，就已经压制了此前所有的礼物。

　　“正所谓来者即是客，喝一杯水酒再走。”郑鸣朝着林镇魔轻轻的点了一下头，淡淡地说道。

　　林镇魔这个镇魔大将军，给人的感觉，就是为人生冷，不近人情，但是这一次，他却很是温顺的点头道：“如此就叨扰大人了。”

　　“林镇魔，你……莫非你要背叛陛下么？”大宗正在看到林镇魔坐下之后，万分恼怒的嚷嚷道。

　　林镇魔朝着跪在地上的大宗正看了一眼，随即收回了目光，这一刻的他，就好似没有看到大宗正跪在那里一般。

　　“好一个镇魔大将军，没想到，你早有背叛之心，哼，我告诉你，陛下是不会放过你的。”大宗正被林镇魔如此的无视，一时间愤怒冲昏了神志，他手指着林镇魔，大声地骂道。

　　林镇魔朝着大宗正扫了一眼，接着闭目而坐，就好似这一切，都没有发生过一般。

　　自讨没趣的大宗正，整个人都有点崩溃了，他想要站起来，但是那五行之力压得他，哪里动弹的了。

　　“怪不得四方神侯这般的有底气咆哮，原来早就和镇魔大将军商量好了，不过这一点，我还真的不服气你郑鸣。”

　　洛神女笑吟吟的仰起头，虽然郑鸣留下的巴掌印依旧清晰可见，但是她还是风姿卓越的道：“郑神侯要是想要让我们看个大的，怎不让神主他们给您送礼。”

　　“唔，陛下的儿子结婚，他老人家应该也能够听到您的吼声，要是他老人家也能够奉上一份厚礼，那实在是太让人敬佩了。”

　　“只是，这些你能够做到吗？”

　　洛神女说完这些，水汪汪的眼眸中，露出了一丝幸灾乐祸的快意。

　　八皇子，楚子清等人，都跟着哄笑起来，似乎这么折损一下郑鸣，就能冲淡郑鸣对自己等人的污辱一般！


第984章 无上齐至

　　郑鸣没有说话，甚至都没有理会洛神女，他眯着眼冲天空看了两眼，就向吕胖子道：“差不多快要正午了，咱们也不要耽误，接着举行婚典吧！”

　　“是，神侯大人！”吕胖子此时，身上几乎所有的肥肉都在欢快的跳跃，郑鸣的回归，让他觉得自己好像又找到了主心骨。

　　“郑魔主妹妹大婚，实在是天下喜事，路途实在是太过遥远，不能亲至，小小礼物，不成敬意。”就在吕胖子准备说话的时候，虚空之中，又出现了一个身影。

　　这身影，白色长袍，风度翩翩！

　　虽然在场的年轻人，都不认识此人，但是在此人出现的刹那，却有一种容身在无穷天地的气息，压得这些人的心灵颤抖不已。

　　他们觉得，自己就好似蝼蚁看到了巨兽，蜉蝣看到了鲲鹏一般，在这身影面前，他们只是一个小小的虫子而已。

　　白衣人说话之间，手中已经飞出了一个金色的盒子，那盒子张开，里面出现了一个小小的，闪烁着淡淡金色光芒的甲胄。

　　这甲胄只有巴掌大小，但是那一道道闪烁的光芒，却与诸天大道相合。

　　“天蝉甲，这是天蝉甲！”已经有人认出了这小小甲胄的来历，纷纷惊呼起来。

　　天蝉甲，乃是取万年天蝉褪下的蝉蜕炼制而成，虽不能说万法不伤，但是在参星境下，却是无人可伤。

　　更重要的是，这世上，只有神主，拥有天蝉！

　　如果说，当那白衣男子出现的瞬间，在场的人都已经觉得这个存在，应该是神主的话，那么天蝉甲的出现，无疑是印证了此人的身份。

　　整个紫雀神朝之中，唯有天神山，有一只万年天蝉，而这万年天蝉的蝉蜕，更是千年才能够出现一次。

　　所以在天神山，也没有几套天蝉甲，现在能够一下子拿出一套天蝉甲来的，唯有神主。

　　更何况，透过大道形成倒影的人，也只有神主这般的无上存在，才能够拥有这等的手段。

　　“多谢神主。”郑鸣看着虚空之中的白衣男子，淡淡地说道。此时的他，还算是处在魔戎州的笼罩范围，一念之间，就可以催动魔君的战体。

　　所以此刻，对于这并不是真身的神主，并没有丝毫的恐惧。

　　“郑魔主无需客气，说起来，令妹也是我天神山的弟子，只不过我闭关之际，那些下属鼠目寸光，以至于造次，得罪了魔主，希望魔主能够接受我的道歉。”神主透过大道凝结的分身，虽然只是一种力量的投影，但是他的意志，却是神主的意志。

　　五皇子作为曾经竞争过神皇之位的皇子，对于神主这等至高无上的存在，是有过了解的。

　　这身影，真的是神主！

　　无论是谁，在他的婚典上，能够得到神主这等无上存在的祝福，都是一件让人感到无比欢喜的事情，更何况神主还送上了天蝉甲这等难得的至宝。

　　就算他的身份地位没有任何的改变，就算他依旧是那个可以争夺无上神皇之位的皇子，他的婚典，也不一定能够获得神主这等无上存在的到来。

　　所以现在，神主之所以不远百万里而来，不惜奉上这等让人眼红的礼物，原因只有一个，那就是郑鸣。

　　魔主，光这两个字，就让人震动不已，毕竟这个称号和神主之间，好似存在着一种叫做平等的东西。

　　更何况，高高在上的无上存在神主，能够当着如此多的人道歉，这是一种什么情况，这绝对不是普通人，可以享受到的待遇。

　　郑鸣看着神主的身影，心平气和的道：“做这件事情的人，已经受到了他应有的惩罚，神主不必放在心上。”

　　“如此甚好。”神主重重的朝着郑鸣看了一眼道：“再次恭喜魔主，祝郑小璇小姐夫妻白首到老。”

　　说完这句话，那白衣身影，就化成了一片虚无的空气，消失在了天地之间。

　　来无影，去无踪，这就是神禁级别的存在。

　　神主的到来，让大宗正彻底冷静了下来，他看向郑鸣的目光，充斥着恐惧之感。虽然现在，他还是猜测不出为什么郑鸣会拥有如此高的位置，但是神主的到来，却是已经让他感到，自己不用再猜测了。

　　自己招惹不起郑鸣，这是大宗正此时心中唯一的想法。

　　“郑鸣阁下，我……我……”想要服软的大宗正，一时间有些话却是说不出口，毕竟他是紫雀神朝的大宗正，在紫雀神朝之中，也算是一个高高在上的人物。

　　就在他的话要出口的时候，虚空之中再次震荡了起来，那看似平静的天地之中，陡然出现了一朵金色的花朵。

　　金色的花朵在出现的一瞬间，霍然绽放。美丽的花瓣之间，一个只有手指大小的女子，赫然出现。

　　就见她从花瓣之中飞起，随即一步一长，也就是七步之中，这只有手指大小的女子，就变成了一个足足有七尺多高，充满了圣洁味道的女子。

　　女子伸手朝着那花朵一抓，金色的花朵轻轻的落在了女子的手中。也就在这一刻，女子的神情，显得是那样的飘然出尘，那样的遗世孤立。

　　看着女子圣洁的模样，无数人为之沉醉，特别是那些跪在地上的贵胄男子，更是紧紧的盯着一如仙子凌尘的女子。

　　“拈花神宫李慧卿，见过魔主。”女子并没有理会那些灼热的目光，笑吟吟的问道。

　　女子在出现的瞬间，洛神女的脸上，就露出了灼热之色，她想要大声的呐喊，但是看到女子轻轻的朝着郑鸣行礼之后，她的脸色，瞬间暗淡了下来。

　　郑鸣的眼眸，同样盯着那女子，不过他看的更多的，却是女子手中金色的花朵。

　　金色的花朵只有巴掌大小，但是那一道道的金光，却给人一种诸天万物，都在这花朵之中的感觉。

　　女子看到郑鸣的目光，脸上露出一丝淡淡的笑意，她轻声的道：“慧卿修为不够，自然要借助一些外物。”

　　郑鸣点头道：“拈花神宫，果然不凡。”

　　“多谢郑魔主夸奖，小女子执掌的拈花神宫，现在迫切需要有人相助，以小女子看，令妹骨骼清奇，更有天命在身，如果入得我门，未来一定可以继承我拈花神宫的衣钵。”李慧卿态度诚恳，笑语嫣嫣的道。

　　郑鸣却并不领情，毫不客气的打断李慧卿的话道：“李宫主如果再在郑某面前蛊惑人心，那就休要怪郑某出手无情。”

　　李慧卿脸色一变道：“郑魔主切莫见怪，慧卿这也是有感而发，令妹大婚，我拈花神宫无一恭贺，特奉上太一神露一瓶，还望魔主不要觉得寒酸。”

　　说话间，女子一抖手，一个羊脂白玉做成的小瓶，缓缓的飞了出来，这小瓶只有手指大小，但是此时，却能够透过白玉，看到小瓶里的东西。

　　那是一种犹如金子一般的液体。

　　这种液体，绽放神辉，让人一见，就不觉得心神为之吸引。大宗正看着那玉瓶之中的神液，呼吸瞬间急促了起来。

　　这种神液，他梦寐已久。按照他的了解，只要能够得到一滴神液，不但可以让自己的躯体永远的保持年轻的状态，更能够延寿三百！

　　延寿三百，和参星境武者的寿命比起来，好似差了很多，但是世纪上，一些寿命走到了尽头的法身境，恨不得用自己的所有珍藏，换一滴神液。

　　郑鸣看着那小瓶，一挥手，直接将小瓶卷向了郑小璇道：“既然李宫主如此盛情，你就不要客气了。”

　　郑小璇对于这种太一神露并不熟悉，但是她能够感应到，神露之中那浓厚的灵气，现在哥哥说不用客气，她自然不会客套。

　　将神露的瓶子接在手中，而后轻轻的朝着李慧卿一躬身道：“多谢李宫主厚赐。”

　　“小小礼物，不成敬意，小璇姑娘不必客气。”说话间，李慧卿的目光就落在了洛神女的身上。

　　洛神女对于李慧卿，是充满了敬惧，看到自己师尊的目光投了过来，赶忙哀求道：“师尊救我。”

　　“不知道死活的东西，竟然在郑魔主家的大喜事上兴风作浪，实在是无可救药。”李慧卿说到此处，冷冷的道：“你还是先跪着反省一下吧。”

　　“郑魔主，那落月当年，我答应保他性命，现在他已经抛弃一切，就请魔主饶他一命如何？”

　　李慧卿说出落月两个字的时候，在场的大多数人，都不知道是什么一个情况，甚至有人连落月的名字都没有听说过，唯有镇魔大将军林镇魔的眼中闪过了一丝精光。

　　“我既然是魔主，自当主宰魔戎生死！”郑鸣看着李慧卿，坚决无比的说出了这几个字。

　　这几个字，充斥着坚决，就算是一些不知道其中缘故的人，也明白郑鸣的坚决。

　　李慧卿眼眸轻轻眨动了一下，随即轻笑道：“如此，那慧卿就没有什么好说的，再次恭贺魔主，祝令妹和五皇子琴瑟和合，一生无忧。”

　　说到此处，她好似又想到了什么一般道：“有魔主您这样的哥哥，令妹又有什么忧虑的事情呢？”

　　说完这些，李慧卿一抖自己手中金色的花朵，那金色的花朵再次飘然绽放在虚空之中，七尺多高的身躯，朝着那金色的花朵走了七步，就变成了一指大小，没入了那金色的花朵之中。

　　随即，那金色的花朵划破虚空，消失在了虚空之中。


第985章 封王

　　看着离去的花朵，洛神女大失所望，尽管她为了活命，投靠了紫雀神皇，但是在她的心中，未尝不是一直抱着一个希望，那就是有朝一日，自己能够回到师尊的身边。

　　然后，继承这朵金色的曼陀罗，成为拈花神宫真正的主宰。

　　现在，师尊连看自己一眼的心思都没了，足以说明一个事实，那就是，她洛神女，已经被自己的师尊，给无情的抛弃掉了！想到这里，洛神女心里自是万分痛心。

　　“是拈花神宫的宫主！”直到女子离去，有贵胄才惊声的喊了起来。

　　天神山的神主，拈花神宫的宫主，这些人在年轻的贵胄们眼中，就是一个个高高在上的神灵。

　　他们虽然骄傲，但是在这些一如星辰般人物的面前，却是一个个微不足道的小辈。

　　这一刻，他们忽然觉得，自己等人的作为，很是好笑无脑。碾压，用自己等人造的声势，将郑家的寒酸彻底的展现出来。

　　太他娘的幼稚了！

　　几乎同一时间，这个想法就出现在了所有贵胄的心中。他们这一刻，也感到了一种恐惧，郑鸣面对神主还有拈花神宫的宫主都是发如此的不客气，那么自己等人，又如何能够和他相比！

　　就算是自己的父辈，那些参星境的巨擘，他们在面对郑鸣的时候，是不是愿意与之为敌呢？

　　八皇子的脸依旧肿着，但是他心中的怒火，已经开始被恐惧所代替，从郑鸣飘然一如神一般的出现，到天神山的神主，拈花神宫的宫主的汇聚，让他感到了一种令人窒息的力量。

　　“郑鸣，你妹妹大婚，是一件大喜事，我身无长物，就送他们一颗雷霆之花，还望不要推辞！”轰然的雷霆，在虚空之中响起，伴随着这雷霆声，一张巨大的脸孔俯视天地。

　　这脸占据了无边的天地，他一出现，就有一种压制天地诸道的趋势，而就在他说话的瞬间，无尽的雷霆一如雨下，而那雷霆光雨之中，一颗碗口大小的花朵傲然绽放。

　　雷霆之花，隐含雷霆大道的精华，有此物在手，从此可以不惧雷电法力。

　　“是雷帝！”在那雷霆之花出现之后，就有人惊声的喝道。

　　雷帝来得快，去的更快，他没有跟郑鸣寒暄，将自己的礼物奉上之后，立即消失在了天地之中。

　　但是，那雷霆之花，却傲然绽放天地。在那雷霆之花的下方，更有一座小小的雷池，不断的供养着这雷霆之花。

　　“宁愿得罪神皇，不可得罪雷帝。”这句话在年轻的贵胄心中，不知道盘旋了多少遍。

　　在紫雀神朝之中，虽然紫雀神皇是最顶级的存在，但是对于大部分王侯而言，他们却是宁愿得罪神皇，也不愿意得罪天雷殿的雷帝。

　　并不是说雷帝的力量强大，而是雷帝比之神皇，更不讲道理，如果谁得罪了他，他就会降下雷霆之怒，直接将人给抹杀掉。

　　自然，这种脾性的雷帝，也不是一个喜欢给人面子的人，没想到现在，雷帝竟然亲自出现，给郑鸣的妹妹奉上了新婚的礼物。

　　虽然雷帝来也匆匆去也匆匆，但是从这来去之间，就足以表明，雷帝对郑鸣的看重。

　　不，这不是看重，而是一种尊重，如果不是因为这种尊重，恐怕雷帝也不会亲自跑上一趟。

　　楚子清从镇魔大将军到来的时候，就一直昂着的头，在这一刻，无奈的垂了下来。

　　她现在心中的怒气，心中的骄傲，都已经消失的干干净净，相反此时在她心中占据最多的，却是恐惧。

　　深深的恐惧，她们楚族，虽然号称神朝之中最强大的家族之一，但是这强大，只是在参星境之中。

　　现在，郑鸣一句大喊，惹得三大无上存在争先恐后的前来贺喜，这种颜面，他们楚族做不到。

　　而这种情形之下，自然更反映了郑家的强大，不，应该说郑鸣的强大，自己邀请如此多的人，为了报复五皇子不娶自己，反而娶一个乡下丫头的事情，成为了笑柄。

　　笑柄她现在也不怕了，她怕的是，这个郑鸣，恐怕不会善罢甘休，如果他真的一心报复，自己是不是给家族惹下大祸了呢？

　　“当！”

　　无尽的虚空，突然响起一声淡淡的钟响，在这浩荡的钟声之下，一道身影，跨越无尽虚空，投影而来。

　　这身影，浩浩如日，震荡天地！

　　在这身影到来的刹那，不少人都觉得口干舌燥，他们知道，又一尊无上的存在，前来给郑鸣祝贺。

　　无尽的皇者之气，充斥天地，在这一个瞬间，无数人的心头，升起的都是臣服。

　　向这个身影臣服，向这个出现的人臣服！

　　这是一种从身体和意识之中，不由自主的发出的本能感觉，而这种感觉的出现，更是让不少人的神色，变得无比的凝重。

　　因为，在这种感觉出现的刹那，一些人就已经感觉到了来人是谁，特别是大宗正，他虽然在紫雀皇朝宗室之中强横，但是在面对这个人的时候，他就是一只小猫。

　　这个人，就是他的主人！

　　而八皇子此时，心情却是异样无比，在他的内心深处，他非常的渴望这个人能够给他主持公道，但是实际上，在他的心中，他又不愿意见到这个人。

　　因为，现在是他最狼狈不堪的时候，如果在这个时候见到这个人的话，那么他多年来累积的名声，就会毁于一旦。

　　就在这种犹豫之中，他缓缓的抬起头，朝着那个人看了过去，可惜的是，那身影，根本就没有看他的意思。

　　“佳儿佳媳！”那身影在出现的瞬间，就在虚空之中，重重的说出了这四个字。

　　这四个字听在不少人的耳中，就好似泰山一般。因为这四个字，出自紫雀神皇之口。

　　五皇子此时，心中同样充满了激荡，对于他和郑小璇的相爱，紫雀神皇从来都没有表达过明确的心意。

　　但是，作为紫雀神朝之中的无上存在，这位神皇陛下在很多事情上，根本就不用明确的表态。

　　他只需一个不置可否的态度，甚至一个微妙的眼神，就足以将不少人从天堂打入地狱之中，哪怕这个人，是他的儿子。

　　神皇百子！

　　这个百，并不只是一百，而是说，紫雀神皇的孩子，要数以百计，如此之多的儿子，除了能够继承皇位的那一个，其他的，能够被封为神侯，就已经非常不错了。

　　至于大多数，都只能成为普通的皇族，随着自己兄弟的登位，混吃等死一辈子。

　　五皇子在露出继承大统的潜质时，自然是无数人拥护，而他拼命的庇护郑家，一心要和郑小璇过日子之后，他的地位就随着紫雀神皇的态度一落千丈。

　　以至于连他最后一个下属，也选择了离开他。

　　对于儿子的婚姻，紫雀神皇从来不插手，但是只要是他不喜欢女方，别说亲临，就算是一点点赏赐，都不会有。

　　就好似，这根本就不是他儿子的婚礼一般。

　　现在，紫雀神皇亲临，更是说出了佳儿佳媳这样的话语，可以说，是无比的难得。

　　如果郑鸣没有来，紫雀神皇突然出现这般的支持自己，那么五皇子对于自己的父皇，必定充满了感激。

　　可是现在，他的心中，有的只是失落，因为这本该因为自己出现的父亲，其实是因为郑鸣出现的。

　　“从今日起，紫苍生为河东郡王，钦此！”淡淡的声音，再次在虚空之中响起。

　　如果说那佳儿佳媳，已经让不少人为之震惊，那么这个河东郡王的加封，则让无数人的心中颤抖。

　　郡王虽然不是八大神王，但是郡王的爵位，却在神侯之上。当然，像五皇子紫苍生这般还没有达到参星境的郡王，存在着巨大的缺陷，但是他毕竟是郡王。

　　而且，他还是紫雀神皇百子之中，唯一一个封了郡王的人，光从这一点，就让人感到嫉妒不已。

　　郑鸣虽然仰天喊出了妹妹举行婚礼的消息，但是他并没有想到，这紫雀神皇竟然会来。

　　如果说魔戎一族最大的对手是谁，那就是紫雀神皇，毕竟当年的武帝和魔君就是一对天生的对手。

　　现在郑鸣继承了魔君的战体，可以说就是魔君的继承人，而紫雀神皇，自然是紫雀武帝的继承人。

　　两个人碰在一起，不打一个你死我活，就是一个奇迹了，更不要说现在这般紫雀神皇给郑鸣颜面。

　　“孩儿多谢父皇！”五皇子稍微犹豫了一番，就恭敬的走出，朝着紫雀神皇行礼道。

　　紫雀神皇淡淡的点了一下头，而后目光落在了郑鸣的身上：“郑魔主，魔戎一州，连绵百万里，乃是英雄安身立命之地，还望郑魔主珍惜。”

　　这句话，紫雀神皇是用一种传音的方式说出来的，他说出这句话的意思，非常的明确，那就是表达了他的心意。

　　希望郑鸣安身立命，不要兴风作浪！

　　郑鸣此时，静静的打量着紫雀神皇，他根本不是在看紫雀神皇的修为，而是看紫雀神皇的声望值。

　　“红色声望值，一千二百五十九亿！”

　　“黄色声望值，二十一亿六千万！”

　　“青色声望值，一千三百零五万四千八百九十一！”

　　“金色声望值，三千一百九十二！”

　　看着紫雀神皇身上这四种声望值的数量，郑鸣的心中，就有一种要将他给灭了的冲动。


第986章 落毛凤凰不如鸡

　　一千二百五十九亿，虽然红色的声望值不值钱，但是……但是这红色的声望值太多，同样可以办大事啊！

　　随着修为的增加，郑鸣越来越发现悟性的重要，就他自己而言，郑鸣虽然得到了不少的传承，但是他的悟性，依旧不能说太顶尖。

　　虽然圣人牌现在不能用，但是圣人牌的好处同样显而易见，如果用通天教主修炼，那绝对是一日千里。

　　“难道郑魔主对朕的提议有疑问吗？”紫雀神皇见郑鸣居然一言不发，深感没有面子，眼眸中闪过了两道十字的星芒。

　　大大的咽了一下口水，郑鸣沉声的道：“镇魔城以西五万里，可为河东郡王封地。”

　　河东郡王，按照紫雀神皇的说法，他的封地是紫雀神朝的无波河以东。而无波河以东，和郑鸣所在的魔戎州，足足有百万里之遥。

　　现在，郑鸣居然毫不客气的提出了五皇子的封地，这对于紫雀神皇而言，就是一种大大的挑衅和不敬。

　　紫雀神皇的目光，带着一丝阴冷，他静静的看着郑鸣，在这目光中，带着一种天下苍生臣服的威严。郑鸣同样无惧的和紫雀神皇对视着。

　　此时紫雀神皇来的，依旧是一具分身，而对于郑鸣来说，这一具分身，并没有什么威胁力。

　　如果郑鸣愿意，挥手之间，就可以将这个分身诛灭。

　　“很好，一言为定！”紫雀神皇说到此处，目光落在了镇魔大将军身上，尽管他没有发话，那镇魔大将军林镇魔，却已经恭敬的跪伏在地上。

　　“镇魔城以西五万里山川，将是五皇子的封地，你收拾一下，一个月之内，完成移交。”

　　林镇魔身体重重的震动了一下，好似想到了什么的他，瞬间恢复了正常：“属下遵命！”

　　五万里山川，对于紫雀神朝而言，并不是一块太大的地方，但是河东郡王的封地紧挨着魔戎州，这其中的味道，却是最普通的人，都能够猜出来。

　　这其中，自然是郑鸣的作用，这其中，自然有紫雀神皇的让步，而能够让一向强势如山的紫雀神皇让步，郑鸣的地位，顿时又高大了不少。

　　那些跪伏在地的贵胄子弟，一个个都觉得自己心如死灰。他们这些家族，一个个虽然不凡，加在一起，却是一股让天下为之侧目的力量。

　　可是，在紫雀神皇面前，他们代表不了家族，甚至为了讨好紫雀神皇，他们可以被当成弃子，被无情的丢弃掉。

　　郑鸣能够让紫雀神皇让步，自然也可以让他们家族让步，所以大部分的贵胄子弟，已经在心中将楚子清骂了不知道多少遍。

　　他们这一次，为的是什么，还不是想要结交八皇子和楚子清么，可是从目前的局势来看，他们非但没有捞到好处，反而丢人现眼，惹下了大麻烦，这等让人心塞塞的结果，自然不是他们喜闻乐见的。

　　“陛下，老臣……”大宗正看到紫雀神皇一直都没有理会自己，当下忍不住大声地喊道。

　　紫雀神皇看着跪伏在地的大宗正，眼眸中生出了一丝杀意，他冷漠至极的道：“大宗正，你行事糊涂，此事结束之后，卸下职务，去镇龙山静养吧！”

　　镇龙山三个字，让大宗正的脸一下子铁青起来，镇龙山是什么地方？那可是穷山恶水，说是静养，实际上到了镇龙山的皇族，就是囚犯。

　　作为大宗正，一直以来，都是他惩罚皇族子弟去镇龙山受刑，没想到现在，他自己竟然落进了镇龙山。

　　但是，看着紫雀神皇那森然之中，带着杀意的目光，他的话，最终还是没敢说出来。

　　他甚至有一种预感，如果自己再敢多争执一句，那么这一次，自己就活不成了！

　　“你有一个好儿子！”紫雀神皇的分身，朝着郑工玄重重的看了一眼，而后带着一丝感慨地说道。

　　说完这句话，一条紫色的通道，就出现在了紫雀神皇的近前，他脚踏这条至尊才能够踏上的道路，飘然远去。

　　八皇子将自己的脸几乎贴在了地上，大宗正的待遇，让他丝毫不敢发言，他无比的庆幸，这一次有大宗正跟着当了替罪羊，不然的话，自己就惨了！

　　郑工玄此时已经从紫雀神皇的到来之中，清醒了过来，他仰天发出了一声酣畅淋漓的大笑。

　　就在刚才，那一件件礼品摆上的时候，他心里无比的郁闷，但是现在，一切都峰回路转了！

　　“吕胖子，婚礼大典继续进行！”意气风发的郑工玄，大声的朝着吕胖子吩咐道。

　　吕胖子努力挺了挺腰杆，奶奶的，这种感觉真是够爽啊！他知道，自己已经傍上了一个大大的靠山，现在等着他的，是登上人生巅峰，是攫取无上荣耀！

　　明月高悬，天地如画！

　　四方城内，充斥着欢乐的气息，噪杂的拼酒声，此起彼伏，歌声、笑声，连成了一片。

　　几乎所有的人，都沉浸在欢乐的海洋之中。当然，有一些人，此时的心情并不好。

　　比如八皇子，比如楚子清，比如洛神女等。从白天跪到黑夜，他们一个个依旧难以起身。

　　修为到了他们这种地步，日月轮换，对他们而言，也就是一瞬间的事情，但是现在，对于他们而言，就是度日如年。

　　家族是不会冒着得罪郑鸣的危险来救他们，这几乎已经是他们所有人的共识。

　　因为在这婚典进行之中，他们各自家族的代表，就已经从最近的距离赶来，虽然这些代表，在家族中并不是太高的位置，但是他们带来的，却是各大家族老祖的歉意。

　　这些参星境的高手，没有神禁级别存在一念可至万千里的神通，自然只能派自己家族最近的人来表示祝贺。

　　各种珍奇的东西，更是不要钱的送上。而那些家族的代表，一个个都得到了各自家族中的指示，对于他们这些跪在地上的人，连提都没有提。

　　就好似他们这些人，根本就不存在一般。

　　“楚子清，你这个丧门星，以后老子再也不愿意见到你，我和郑魔主无冤无仇，现在却弄得里外不是人，听我堂叔的意思，我家族继承人的位置，都没有了！”

　　一个声音，突然划破夜空，在他们之中响起。

　　这是一个二十多岁的年轻人喊出的，他的脸，此时充满了狰狞之色。

　　楚子清此时正充满了怨恨的想着如果自己走出危机，应该如何的报复，被这喊声一下子惊醒了过来。

　　她的腿虽然难以站起来，但是她的头部，却是可以扭动的，朝着说话的方向扭了一下头的她，顿时看清楚了说话人的模样。

　　姜子云，好似是沥水神侯的嫡系孙子，自己根本就没有将这个家伙看在眼中，只是他一句一个姐的和自己套近乎，拉关系。

　　曾经，自己还觉得他还算听话，就将他纳入了自己的队伍之中，没想到，他竟敢如此出言不逊的骂自己。

　　他竟敢骂我！

　　楚子清这个念头升起的瞬间，是疯狂的愤怒，但是当她的目光落向四周，落向那些以往将她捧如天上明月，只要有人胆敢对她不敬，就会出手的人身上时，她愕然发现，这些人居然都幸灾乐祸的看着她。

　　甚至有些人还对她露出了仇恨的目光！

　　这一切的一切，让她生出了一个感觉，那就是现在的天，已经完全变了。

　　她楚子清，再也不是一天之前的那个天之娇女了。而带来这一切变化的人，就是郑鸣这个魔主。

　　五皇子紫苍生无疑是最高兴的人之一，虽然，他在决定和郑小璇结合的时候，就已经下定决心，而且也确定自己永远不会后悔。但是随着一个个下属的离开，随着妻子被人家用一种直接碾压的形式打脸，而自己却无能为力的时候，他的心就犹如刀割一般的难受。

　　但是，仅仅半日，一切又有了翻天覆地的变化。他不再是泯于众人的皇子，而是河东郡王。

　　当今神皇，百子之中，唯一封王的人。

　　他的婚礼，不但得到了神皇的祝福，更有三大无上存在，亲自送上礼品。这一切的一切，都让他感到犹如梦中。

　　下定决心要和郑小璇厮守一辈子的时候，紫苍生真的没有想过郑鸣还能够活过来。

　　而郑家，同样不会给他任何的帮助，可是他还是下定了决心。

　　“咱们去喝一杯！”就在紫苍生心中念头乱闪的时候，一个声音陡然在他的耳边响起。

　　紫苍生回头四望，就见满天的星斗，以及那些热闹的人群，都已经消失的干干净净，而他自己此时，好似处在一片混沌的空间之中。

　　虽然此时，他没有受到任何的压制，但是他能够感觉的到，来自郑鸣的威压。

　　而在这种威压下，他自己更是没有丝毫的还手之力。

　　“魔主。”看着郑鸣长身而立的身影，紫苍生犹豫了一下，还是选择了这个称呼。

　　郑鸣一摆手道：“从今日起，你我就是一家人，你不用这么客气。去年的时候，我之所以带着小璇离开神都，为的就是不希望她和你再有感情纠葛。”


第987章 端云震天

　　紫苍生是聪明人，当初郑鸣带走郑小璇的时候，他就心知肚明，猜到了郑鸣的目的。

　　这一刻，他突然放松了下来：“我知道，当时我的理智也告诉我，小璇并不是我争夺皇位所需的良配。”

　　“只是，人的感情是不受控制的……”紫苍生说到此处，诚恳的道：“听说你被毁灭魔潮卷入坠魔洞中之后，我就第一时间赶了过来。”

　　郑鸣一挥手，小小的空间之中，多出了一个石桌，石桌上方，放着两杯酒。

　　“这一年来，你的作为我都已经知道，所以我很庆幸，小璇找到了一个真正喜欢的人。”

　　端起酒杯的郑鸣，一口将酒杯里的酒灌了下去，而后淡淡的道：“在家里，我和妹妹的感情最好，我曾经发过誓，谁敢惹了我的璇儿妹妹，我会让他求生不得，求死不能。”

　　“不过那个时候，还是有点幼稚的，哈哈哈。”

　　郑鸣虽然把这话当成笑话来讲，但是紫苍生还是瞬间听懂了，这，这简直就是赤裸裸的警告和威胁啊。当下郑重的点了一下头道：“我这一辈子，都不会辜负小璇。”

　　“并不是因为你的威胁，而是我真的爱她！”

　　两个人对视了足足有半刻钟，不约而同的笑了起来。

　　“紫雀神皇这个位置，如果你依旧有心，我还可以帮你。”郑鸣说完这句话，四周的空间消失的干干净净，他们两个，又出现在了庭院之中。

　　“我放弃了，神皇虽好，但是争夺起来的话，会让我失去很多美好的东西。”紫苍生看着郑鸣逐渐消失的身影，陡然大声的朝着郑鸣喊道。

　　郑鸣没有回头，但是他对于紫苍生的回答，却是非常满意。

　　在四方城，郑鸣一直陪伴了家人五日，在这五日之中，郑鸣除了陪伴家人，就是和傅玉清腻在一起，因为在郑小璇婚礼的时候，傅玉清已经自称是郑鸣的妻子，所以两个人自然而然的，就住在了一起。

　　佳期如梦，佳人重情，只是太快了。

　　傅玉清在忘忧神宫修炼的非常快速，现而今的她，已经是法身境的巅峰。这其中，有忘忧神宫的大力培养，但是最重要的，却依旧是那作用在傅玉清身上的天命。

　　只需再进一步，傅玉清就可以晋级参星境了。忘忧神宫的那位宫主，已经为傅玉清准备好了突破参星境的星辰，所以现在傅玉清修炼的非常刻苦。

　　“真是不想走，只是不走不行啊！”轻轻梳理着头发的傅玉清，声音中带着一丝柔媚的道：“本来，我不想再将这个消息说给你听。”

　　“但是现在，我要走了，这个消息，还是告诉你吧！”

　　“姬空幼你不会忘了吧，怪不得咱们这么多年，在日升域都找不到她呢，原来她已经到了紫雀神朝。”

　　姬空幼在紫雀神朝，郑鸣愣住了。他从天恒神境走出来之后，费了好大的力气寻找姬空幼。

　　但是姬空幼所在的魔门，就好似根本就不曾在日升域存在过一般，就算是郑鸣将整个日升域都翻了过来，也没有人知道，小小的魔门，究竟去了何处。

　　无奈之下，郑鸣只有暂时放下了寻找姬空幼的心思，却没有想到，现在竟然从傅玉清的口中，听到了姬空幼的消息。

　　人是经不住挑拔的，欲望一冒个火星，马上就可能呈燎原之势，而他只能在心里暗暗燎原。

　　“快告诉我，她在哪里？”郑鸣有些迫不及待的追问道。

　　“哼，看你现在这个样子，人家突然不想说了。”傅玉清的眼眸中，带着一丝小小的狡黠。

　　一直以来，傅玉清都是一副飘然物外的模样，此时这种带着明显嫉妒的样子，让郑鸣的心神为之一慑。

　　他一把将傅玉清抱起，嘻嘻笑道：“不说是吧，看我怎么让你说出来。”

　　云消雾散，傅玉清慵懒的躺在锦塌上，柔声的娇嗔道：“都怨你，我好不容易缠好的头发，又被你给弄乱了。”

　　“好了，知道我的魔主大人想要见他的魔女，呃，你去锐金山，那魔女现在是该门的一堂堂主。”

　　锐金山，郑鸣还是第一次听到这个名字，不过既然这地方是傅玉清提供的，郑鸣觉得应该没问题。

　　虽然带着不舍，但是郑鸣还是准备送傅玉清离去，可是，就在两个人准备话别的时候，四方城外面，传来了一阵噪杂的声音，这声音让郑鸣很不舒服。

　　四方城位于魔戎州的边缘，可以说是郑鸣的地盘，现在的郑鸣虽然没有办法在离开魔戎州的地方施展魔君的战体，可是在魔戎州的边缘，却不受限制。

　　一念之间，郑鸣的神识，就已经笼罩了那喧哗的地域。

　　在感应到喧哗的人时，郑鸣的眉头一皱，因为那个正在流泪的人，居然是他的母亲端阳英！

　　是谁敢惹自己的母亲流泪，刹那间，冲天的杀意，一如潮水，涌现在郑鸣的心头。

　　他一步跨出，人已经来到了喧哗的地点，而此时，作为管家的吕胖子，已经带着数十名侍卫赶了过来。

　　“吕管家，你要给你们魔主府立一些规矩，你看看，这像什么话啊！”说话的，是一个四十多岁的中年人，他手指着端阳英道：“这个女人，乃是我伯侯府的余孽，这一次，我一定要将她给带走！”

　　中年人的修为，是生神境中期，不过他此时的脸上，却带着那么一丝倨傲。

　　不错，就是倨傲，虽然他不敢得罪吕胖子，但是他觉得，吕胖子必须要给他九分的面子。

　　因为他来自北天伯侯府，统领二百神侯的北天伯侯府！

　　紫雀神皇都要给北天伯侯府面子，现在这个新近崛起的魔主，北天伯侯府虽然要巴结，但是魔主同样要给北天伯侯府面子。

　　一个样貌虽然还算不错，但还没有突破化莲境的普通女子，在他的眼中，根本就不值钱。

　　甚至可以说，就好似尘埃一般的存在。

　　这等人他不看在眼中，那魔主下属的大总管，同样不会看在眼中。更何况两个人再见面的时候，他还偷偷的塞给了这位大总管不少的元道石，这胖子更是和他称兄道弟。

　　如此的交情，一个普通的女子算得了什么！

　　可是，就在中年人说话的瞬间，一个大大的巴掌，已经重重的搧了过来。

　　要说中年人的修为，只要有那么一丝的戒备，这巴掌就不会打在他的脸上，但可惜的是，他没有半点的戒备，自然就被那巴掌，重重的搧了个正着。

　　一个巴掌，让中年人的脸一下子肿了起来。

　　作为北天伯侯府负责一方事物的总管，他不是没有挨过打，相反，他挨过的打多了去了，只是，那些打他的都是北天伯侯府的大人物。

　　被那些大人物揍一顿，对于他们这样的仆役而言，那是荣幸，是荣誉。但是此时，当着如此多来自四面八方的同行的面，被人大大的揍了一个耳光，则让中年人愤怒不已。

　　他凝眸看着打他的人，那满腔的怒火，瞬间压制了下来。

　　并不是他脾气好，而是打他的人他现在还不想得罪，但是他也不能无缘无故的被人打了一顿不反抗，所以他重重的朝着吕胖子一抱拳道：“吕总管，你这是要……”

　　吕胖子根本就没有理会他，而是快速的来到端阳英的近前，恭敬的行礼道：“老夫人，此人竟敢惹您生气，实在是罪大恶极，属下这就将他拿下。”

　　已经了解了郑鸣地位的吕胖子，对于北天伯侯府，可没有太大的敬意，他的声音中，充斥着冰冷。

　　而随着他的话，上百兵士快速的围了上来。

　　这些人，都是当年林镇魔划给郑鸣的镇魔军士兵，在郑鸣失踪，大部分都离去的情况下，他们这一部分人没有走，吕胖子就将他们划成了卫队。

　　郑鸣的母亲，在他们看来，就好似和神朝太后一般的存在，现在竟然有人惹郑鸣的母亲，他们如果不有所表现的话，那就是大大的失职。

　　所以吕胖子一声吩咐，就将那中年人围了起来。

　　中年人看着吕胖子如此恭敬的朝着他没有看到眼中的女人行礼，就感到了事情的严重。

　　不过端阳英并没有理会这些，她的眼眸中，正充满了爱怜的看着那跌倒在地上，满脸都是青肿的小男孩。

　　小男孩没有任何的修为，除了一双明亮的眼睛之外，几乎没有任何出彩的地方。

　　“一脉分阴阳，我在阳之巅！”端阳英将那倒地的小男孩轻轻的扶起，声音中带着一丝坚定。

　　小男孩怔怔的看着端阳英，好似被端阳英这样温和的对待给惊呆了一般。

　　端阳英的眼眸中，闪过了一丝的失落，也就是这一刻，那小男孩突然道：“五气归太虚，我在东乙木！”

　　说完这句话，小男孩怯怯的道：“你们……你们真的还在！”

　　“在，我们真的还在！”端阳英的眼眸中，闪烁着泪痕，她一把将小男孩拉起道：“跟我走吧！”

　　中年男子对于端阳英和小男孩的对话并不太懂，但是确定了两个人身份的他，知道这个中年女子，就是他们北天伯侯府要寻找的余孽。

　　按照他接到的指示，无论是在任何的时候，都不能让这些余孽逃出一个，但是现在，他首先要考虑的是自己的安全。

　　那吕胖子一句老夫人，已经让他感到了不妙。

　　“吕总管，我乃是奉了我们伯侯的命令来恭贺贵主人的，你这般的对我，恐怕不太好吧！”

　　中年人眼珠转动，就已经有了决定。他现在最重要的就是脱身，所以先用话压住吕胖子。


第988章 秘密

　　对于一个主子而言，下属的能力和忠诚度相比，似乎后者更重要。吕胖子跟了郑鸣这么长时间，早已深谙此道。因此，他虽然并不清楚眼前这事情究竟是怎么回事，但是这并不重要，对他来说，只要是主子的敌人，那就是他吕胖子的敌人！

　　至于和郑鸣母亲作对的人，那就更不用说了。

　　“不管你是谁，你对我家主人的母亲无礼，那就是对魔主大人的挑衅，拿下！”吕胖子挥手之间，不容置疑。

　　那些从镇魔军调来的士兵，个个都是身经百战，他们的修为虽然不如中年人，但是组成的战阵，却直接将那中年男子给压制了起来。

　　只要中年男子稍微反抗，这些镇魔军的士兵将会毫不犹豫的，将他轰击成灰。

　　“吕总管，你对我动手，就是对北天伯侯动手，北天伯侯是不会善罢甘休的，你……你……”

　　中年男子还要说话威胁，几个镇魔军的士兵已经二话不说，猛扑上去，直接将他给摁在了地上。

　　郑鸣看着吕胖子等人办事干脆利落，满意的点了点头。只是，眼下，他还没时间表扬吕胖子他们，他要问问母亲，究竟发生了什么事情。

　　端阳英所居住的内院，小男孩在贪婪的吃东西，看他一副狼吞虎咽的模样，让人忍不住生出怜惜。

　　郑亨，郑工玄、郑小璇和紫苍生等人，都静静的坐在端阳英的身边，等待着端阳英的解释。

　　“说起来，这件事情，我也是来到上界之后，才慢慢的搞清楚了。”端阳英从小男孩的身上收回目光，轻声的道。

　　“按照我们端阳家的组训，我们家族本来是一个威震四方的大族，因为遇到奸人，家族为奸人所夺。”

　　“我们这一支的人，就逃到了峡谷十三国安顿了下来，慢慢的，家族就剩下了我一个后人。”

　　说到此处，端阳英轻叹一声道：“当时，亨儿的外祖父除了让我背下一些可以和族人相认的族谱，还交代我，将这种仇恨记住，至于报仇的事情，却不用想。”

　　说到此处，她看向郑工玄道：“我们家逃难出来的祖先，武技本来就很稀松，再加上后代资质越来越差，就慢慢的泯于众人。”

　　“所以，那流传下来的深仇大恨，也慢慢的成了一个传说，成了一个记忆。”

　　郑小璇和郑亨对视了一眼，他们两个跟着母亲多年，没想到，母亲的家族，竟然也是一个有故事的家族。

　　“来到紫雀神朝之后，我偶尔翻阅一些典籍，发现了一些蛛丝马迹。”端阳英说到此处，目光落在了郑小璇的身上道：“璇儿你不是说我做的鹿肉，很像北天伯侯府的八彩鹿肉吗？实际上这两者是一样的做法。”

　　“只不过，采用的鹿肉不一样，也不知道为什么，这一项技艺，竟然传了下来。”

　　紫苍生听端阳英说完，就郑重的道：“岳母大人，如果小婿没有猜错的话，您应该是上一代北天伯侯的后裔。”

　　“上一代北天伯侯端云震天，是当时八百神侯之中公认的第一英雄人物。”

　　紫苍生说到端云震天四个字的时候，眼眸之中，流露出的，全是尊重之意。

　　显然，他对于这位端云震天，充满了敬佩之情。而作为皇子，特别是这些年来，一直是有心于皇位的皇子，能够被他如此推崇，端云震天由此足可见一斑。

　　郑小璇和郑亨两个人，对这位端云震天没有什么感觉，毕竟对他们而言，端云震天实在是太过遥远。

　　“端云震天很有名吗？”从外面缓缓走来的郑鸣，轻声的向紫苍生问道。

　　紫苍生对郑鸣一笑道：“不是有名，而是非常的有名，如果将紫雀神朝历代英雄人物排一个座次的话，那么端云震天，一定能够排在前十位。”

　　紫雀神朝，人口无数，天地之间的英雄人物，更是不知道有多少。能够进入紫雀神朝当代一百的英雄人物，那都是举世公认的巨擘。

　　但是紫苍生说的是历代。

　　作为皇子，紫苍生不是一个喜欢随口夸大其词之人，现在他这般说，那就是端云震天真的了不起。

　　“这样说吧，端云震天两千岁寿辰的时候，来的参星境强者，比当代神皇过寿的时候都多。”

　　紫苍生晃了晃脑袋，有些低沉的道：“三大伯侯，全部聚集！”

　　“而且，天神山的神主和端云震天是结拜兄弟，忘忧神宫的那一代宫主，是端云震天的红颜知己。”

　　“就连八大神王，也有四个，是拥护端云震天的！”

　　一个个从紫苍生口中吐出的人物，听的郑亨等人目瞪口呆。郑小璇更是拉住端阳英道：“没有想到，人家还是一个有来历的人。”

　　“功高震主！”郑鸣平静的说出了四个字。

　　“不错，端云震天说的话，很多时候，比那一代的神皇说的话都管用。”紫苍生有些无奈地说道：“那个时候，人们都说天下有两个神皇。”

　　“一个坐神皇，一个隐神皇！”

　　“既然端云震天如此的厉害，那……那又有谁，能够将他给害了呢？”郑亨疑惑不解的问道。

　　“能够害他的，自然是端云震天最亲近的人。”紫苍生轻轻的叹了一口气道。

　　“那个害了他的人，就是现在的北天伯侯！”

　　北宫天玉是谁？

　　北宫天玉乃是北天伯侯，乃是天下八百神侯之中北方二百神侯的头领，巨擘之中的巨擘！

　　还有，北宫天玉乃是当代神皇最信任的下属，乃是四方伯侯之中，最受紫雀神皇器重的神侯。

　　一个个名称，一个个荣誉，都充斥在北宫天玉的身上，但是和这些名字相比，北宫天玉当年最著名的身份，却是上一代北天伯侯端云震天的养子。

　　据说，北宫天玉之父，乃是端云震天点头之交的朋友，但是在北宫天玉之父惨死，家破人亡之时，端云震天救北宫天玉于危难之中。

　　一剑诛杀九万里，终于报了北宫天玉的杀父之仇。而北宫天玉更是被端云震天培养成了自己最信任的下属。

　　北天伯侯坐下第一战将，北天伯侯养子，北天伯侯府总管，执掌北天伯侯府一半的权势。

　　为了让北宫天玉修为提升，端云震天亲上天神山，请的神主出手，为北宫天玉护法，终于沟通星辰，踏破参星。

　　为了让北宫天玉有一件顺手的兵器，端云震天不惜耗费自己的威望，请来了十大铭器铸造师，给北宫天玉铸造了天下神兵排名第七的天荒刀！

　　为了北宫天玉……

　　以至于，天下有一种传说，北宫天玉并不是端云震天的养子，而是端云震天的亲生之子！

　　因为端云震天对于自己的亲生儿子，也没有如此多好。

　　可是最终，流传在天下的结果，却是那柄被端云震天耗尽心思铸造的天荒刀，被北宫天玉挥动，将端云震天的脑袋直接砍了下来。

　　而整个北天伯侯府，从此姓了北宫，端云震天所有的部族，全部被斩杀！

　　其时，血流成河，血染北海。也从那时起，各方伯侯对于外人，多了无数的提防。

　　北宫天玉如何杀的端云震天，对于大多数人来说，就是一个谜，而这个谜，随着紫雀神皇和北宫天玉的联手压制，差不多已经永远成为了一个谜。

　　“既然北宫天玉已经杀了那么多端云震天的族人，为什么不将他们全部杀干净？”郑鸣看着那正在吃饭的少年，轻声的问道。

　　对于端云震天这个悲剧英雄，郑鸣的心中虽然有那么一丝敬佩和同情，但是要让他为这么一个还是刚刚从紫苍生口中听到的亲人报仇，他还没有那个雅兴。

　　虽然他不齿北宫天玉的为人，但是这个人只要现在还没有招惹自己，郑鸣也没有心思杀他。

　　“这还牵涉到另外一个传说。”紫苍生朝着少年和端阳英的身上看了一眼道：“传说之中，端云震天的祖上，曾经进入过一个无上传承。”

　　“那传承之中，究竟有多少机缘，没有人知道，端云震天的祖上，也只是得到了传承之中很小的一部分，却建立了北天伯侯府！成为了四方伯侯中的一个。”

　　“而打开那个机缘，需要的是端云一族的血！”

　　郑鸣不再说话，而是将目光落在端阳英的身上道：“母亲，过了这几日，咱们一家就回四象山居住吧！”

　　端阳英点了点头，虽然她慢慢的知道了很多端云震天的消息，虽然她已经明白自己家族之中的长辈死的非常的冤枉，但是在知道这些消息之后，她第一个感觉是害怕。

　　至于报仇的心思，按照端阳英的测算，她和那位端云震天之间，最少有三十代的差距。

　　为了一个只存在于传说之中的始祖，就和一个力量强大的对手生死相争，端阳英不愿意。

　　她更不愿意她心爱的儿子郑鸣为之涉险。

　　这一次之所以救这个小男孩，是因为在看到这小男孩的时候，她身上流动的血，让她忍不住生出了一阵阵的心痛，在这种心痛的驱使下，她才挺身而出。

　　“鸣儿，如果可以，能不能将被圈养的那些族人从那边要过来？”端阳英犹豫了瞬间，最终还是向郑鸣说道。

　　母亲很少给自己提出要求，而且郑鸣看得出来，这个要求，是母亲的一种安心。

　　她虽然已经下定决心，不会为那位端云震天报仇，但是流着同样血液的人在受苦，母亲希望能够解救他们。

　　“这个好办！”郑鸣一笑，轻声地说道。


第989章 总有坏人不服朕

　　紫苍生朝着郑鸣看了一眼，并没有说话，这位河东郡王很清楚，通过出卖自己的义父上位，将整个北天伯侯府杀的血流成河的北宫天玉最怕的是什么。

　　他怕端云震天，同样，他也怕端云震天的族人找他报仇，对于端云震天的余孽，除了他圈养的那一批之外，其他的，他都是见一个杀一个。

　　现在，让他将那些圈养的人交出来，实在是太难了。

　　他紫苍生肯定做不到，但是这个人却不一定，因为他是郑鸣，说不定，他能做到这一点。

　　小男孩狼吞虎咽的吃完饭，畏畏缩缩的躲在端阳英的身后，就像一只失去了主人的小狗。

　　郑鸣朝着小男孩扫了一眼，而后朝着外面吩咐一声道：“将人给我带过来。”

　　吕胖子早就侍候在外，此时听到招呼，当下快速的就将那中年男子给送了上来。

　　已经被封禁修为的锁链镇压的中年男子，在看到高高在上的郑鸣时，已经没有了底气。

　　他知道这个人代表的是什么样的力量，八百神侯的众多后裔，还在门外面跪着，他一个管家，又算得了什么。

　　“拜见大人！”男子稍微犹豫了刹那，就毕恭毕敬的跪在地上，朝着郑鸣行礼道。

　　“回去告诉你们伯侯，就说让他将端云震天的后裔百日之内给我全部送来，不然的话，我自己去取。”郑鸣可没心思和这中年男子浪费口舌，直截了当地说道。

　　中年男子张了张嘴，本能的，想要讨价还价，但是还没有等他将话说出口，就反应过来，眼前这样的人物，哪里是自己可以讨价还价的。

　　他还没有和这等人物讨价还价的资格。

　　“遵命，大人！”

　　看着一副认命模样的中年人，郑鸣点了点头，他朝着站在一边的吕胖子示意了一下，中年人立刻被带走。

　　“主上，那北宫天玉，不一定能在这件事情上让步，您看是不是让属下提前做一些准备。”吕胖子小心的来到郑鸣的近前，轻声地说道。

　　“他交了，对他有好处，若是不交的话，也怪不得我。”郑鸣摆了摆手，淡淡的道。

　　十日之后，郑鸣一家在贺络图的迎接下，回到了四象山。而在郑鸣归来的第三日，太上主祭带领的大军，已经将所有的叛逆一律擒拿。

　　就连那白发主祭，也被太上主祭生擒。

　　只是太上主祭等人的脸上，并没有太多的欢喜之色。

　　“落月那个孽障，已经逃到了拈花神宫，现在拈花神宫已经正式宣布，落月主祭，成了他们神宫之中的第十三位客卿！”

　　太上主祭在向郑鸣回禀了这一次平叛的经过之后，有些愤怒地说道。

　　郑鸣平静的道：“这也是意料之中。”

　　“主上，落月主祭也就是一个叛逆，但是最重要的是，那九星伴月图。”太上主祭深深地吸了一口气道：“那是主上您的有力至宝！”

　　郑鸣点了点头，九星伴月图的威势他见过，而随着他融合魔君的战体，九星伴月图的重要性，他也越发的清楚。

　　有了九星伴月图，对郑鸣而言，是如虎添翼。

　　“你让人通知拈花神宫的李慧卿，这落月主祭的性命我可以暂时不要，但是那九星伴月图让他给我送来。”

　　太上主祭在听完郑鸣的吩咐之后，轻轻的叹了一口气道：“主上，李慧卿此女图谋甚大，这九星伴月图她一定不会奉上。”

　　“您现在离不开魔戎州啊！”

　　离不开魔戎，是郑鸣现在最大的软肋，在魔戎州附近，他就等于魔君复生，一念之间，可以移山倒海。

　　但是，一旦离开魔戎州，他的境界就是法身境，不知道有多少人想要趁着他离开魔戎，对他动手。

　　特别是紫雀神皇那等存在，虽然他们不愿意和坐镇魔戎州的郑鸣为敌。

　　可是一旦郑鸣离开魔戎州，他们是绝对不介意对郑鸣展开袭击，甚至联手袭杀的。

　　而在太上主祭看来，九星伴月图虽然很重要，但是再多的九星伴月图，也比不上郑鸣。

　　只要郑鸣坐镇魔戎州，魔戎就不会灭，但是一旦失去郑鸣，那几个无上存在，绝对不允许魔戎继续存在。

　　“九星伴月图虽然重要，但是君子报仇，千年不晚，只要您彻底融合战体，将自己的实力提升到神禁，那个时候，可以让他们加倍偿还。”

　　郑鸣轻轻的点头道：“太上主祭乃是老成持重之言，不过现在，我非常希望要九星伴月图一观。”

　　“另外，总不能让人老觉得，我就是一个没有牙的老虎吧！”

　　太上主祭苦笑，他明白郑鸣的意思，实际上他很想给这位魔主大人说，在魔戎州，您是长着翅膀的老虎，但是离开了魔戎，您就是没有了牙齿的老虎。

　　毕竟，魔君战体，带不出魔戎。

　　看着离去的太上主祭，郑鸣无奈的摇了摇头，他看着自己心头的金色声望值，很是不满意。

　　九百一十二！

　　这个数字，比之以往，的确有巨大的增加。但是和紫雀神皇的金色声望值相比，差的实在是不小。而已经心痒痒，希望抽取一把的郑鸣，更为这个数字难受不已。

　　总有坏人不服朕！

　　看着自己增加不是太多的声望值，郑鸣心里升起了这种不是太爽利的想法。

　　紫雀神皇作为神禁境的强者，金色的声望值足足有三千多，而自己借助魔君战体，横击紫雀神皇和神主等人，可以说已经和他们并肩而立。

　　但是金色的声望值，居然还没有超过一千。

　　这是什么原因，自然是一些觉得自己离魔戎州太远，不用怕自己的家伙，没有贡献自己的声望值。

　　哇呀呀，实在是可恶至极啊！

　　已经不止一次的心动金色声望值的郑鸣，在从四方城返回的时候，就已经升起了想要搞事的心思。

　　他要杀鸡骇猴，要让自己的金色声望值，提升一个大大的台阶，只是还没有想好要杀的鸡是哪位。

　　如果李慧卿真的不给面子，那也怪不得我啊！心里这么想着，郑鸣的目光再次落在了金色的声望值上。

　　金色的声望值，呜呜，究竟有什么用处呢？抽到的英雄牌，是不是能够得到英雄牌的全部技能还是……

　　一个个念头，在郑鸣的心中闪动，这些念头，让郑鸣感到心中痒痒，恨不得立即就抽取一番。

　　可惜的是，金色的声望值，不够抽一次的。

　　金色声望值不能抽，郑鸣就将目光放在了自己的其他声望值上，红色的声望值，再次回归到了十个亿。

　　呜，数字好像不小，但是这十个亿的红色声望值，并没有给郑鸣带来太多的哦欢喜。

　　因为，太少了！

　　惊天一战，他横击紫雀神皇等巨擘存在，红色的声望值到现在，只是十个亿。

　　十个亿也就是说，他可以运用想谁是谁，在封神牌之中，取一个英雄牌而已。

　　虽然红色的声望值作用有限，但是只要达到了犹如紫雀神皇一般巨大的千亿数字，那也是一股让郑鸣心动不已的力量。

　　在不少人的眼中，他这个神禁有点瘸腿，但是不可否认，他依旧是天下最强大的存在之一。

　　可是红色的声望值增长的速度，实在是太慢了！

　　当然，这也是一种无奈，神禁级别的至高无上存在，和那些跃凡境的高手，对于普通的凡人而言，都是一样高高在上的神仙。

　　就算自己可以翻手覆灭一座城市，但是在普通凡人的感觉之中，真正主宰着他们生存的，依旧是那些生活在他们身边的普通强者。

　　要想获取这些声望值，要么成为紫雀神朝的执掌者，要么就立大教！

　　立教，这两个字出现在郑鸣心中的瞬间，郑鸣心里迅速涌过一丝激动。

　　红色声望值的作用虽小，但是只要有一定量的红色声望值，还能够给他提供出巨大的战力。

　　黄色声望值一亿五千六百二十三万！

　　这个数字的增加，让郑鸣感到眼前一亮，他的黄色声望值，一直都没有突破过亿，现在一下子变成了一亿五千万，可想而知，这都是那惊天一战带来的结果。

　　大多数的武者，对于自己来说，都犹如蝼蚁，而自己对它们来说，更好似天上的神明。

　　但是和普通的凡人不同，这些人已经知道了自己的存在，而在知道之后，就有一颗敬畏之心。

　　青色声望值三百零四万九千一百二！

　　这个数字，让郑鸣惊喜不已，三百多万青色的声望值，这个增长，实在是太大了，以至于让郑鸣有一种不敢相信的感觉。

　　虽然比紫雀神皇一千三百多万的青色声望值少很多，但是这毕竟是三百多万的青色声望值。

　　如果抽取封神牌的话，那……那说不定还能够抽取到什么至高无上的存在。

　　抽抽抽！

　　心中的血再次激荡的郑鸣，几乎没有犹豫，就快速的开始了英雄牌的抽取。

　　一次一百张，全部抽取封神牌。

　　百分之一的成功率，一次抽到一张，自己还能够抽到三十张英雄牌不是。

　　唔，十万声望值没有了，抽到了一张，很不错，这比慢慢的抽取，实在是爽快太多了。

　　唔，晁田，力大无穷，虎豹雷音力，破风刀！


第990章 软肋

　　看到晁田这张英雄牌，郑鸣的脑子里只有两个字，那就是太坑了，这可是十万的声望值，怎么可以如此的对待自己？

　　这种英雄牌，实在是没有太大的用处，直接将晁田的英雄牌一扔，郑鸣再次抽取。

　　又是十万青色的声望值，这一次郑鸣抽取的，依旧是封神牌。

　　和上一次相比，这一次好像更惨，上一次最起码，还有一张英雄牌，而这一次，却是什么也没有。

　　百分之一的成功率，并不是说想要谁，就能够有谁！

　　接着抽了三次，都是空的郑鸣有一种想要哭的感觉，他奶奶的，这也太欺负人了！

　　拼了，如果这次再没有什么好牌的话，那就暂时先不抽。心中虽然下定决心，但是郑鸣此时的心却在滴血，五十万声望值的消耗，实在是太多了。

　　“唔，有牌！”

　　当一百张英雄牌翻过来的时候，郑鸣的心一下子提到了嗓子眼，发现百张英雄牌里面，有一个有人，郑鸣的心，瞬间变得火热起来。

　　这是一个道人，一个称不上好看的道人，不过这个道人依旧给人一种仙风道骨的感觉。

　　“姚斌！”看到这个名字，郑鸣的第一个感觉，就是陌生，这个人，他还真的不认识。

　　难道又是一个无名小辈吗？

　　郑鸣快速的朝着姚斌的英雄牌上看去，就见上面写道：坎厉玄功，六阴毒沙，落魂大阵，上古勾魂术！

　　看着这四项技能，特别是落魂大阵，郑鸣的心中一顿，一个人物瞬间出现在了郑鸣的心头。

　　姚斌姚天君，金鳌岛十天君之一，他所摆的落魂阵，那可是连赤精子都差点陷落其中，更重要的是，这家伙使用的勾魂之术，差点没有将姜子牙给咒杀。

　　这绝对是一个了不起的仙人！

　　看着姚天君的英雄牌，郑鸣的第一个想法，就是将他的十绝阵之一落魂阵弄到手中。

　　可是当他的目光落在英雄牌上时，上古勾魂术五个字，让郑鸣更是心神摇曳。

　　当然，要说动手的话，实际上那六阴毒沙也非常的不错，绝对是一种威力强大的宝物。

　　一个个念头闪动，郑鸣几乎第一时间就要点复制，青色的英雄牌可以得到一项技能，自己多复制两张，岂不是能够得到更多的技能？

　　这个念头一生出，郑鸣就开始行动，只是眨眼的功夫，两张英雄牌就一起出现在了郑鸣的心头。

　　难道这姚滨的英雄牌，最多可以复制两张吗？郑鸣心中带着一丝的遗憾，快速的朝着下方青色声望值看去。

　　这一次运气还算不错，不如就再抽取几个。可是当郑鸣看到青色声望值的时候，有一种想要哭的感觉。

　　青色的声望值，已经变成了四十多万，这……这他娘的是一个什么情况。

　　不是叠加一张英雄牌，就用十万声望值吗？这姚天君的英雄牌，怎么用了一百万一张。

　　郑鸣不明所以，但是这样扣除的声望值，实在是有点太快，也就在他心中疑问生出的时候，就见心头生出了一行字。

　　因为您复制的是青色声望值抽取的英雄牌，所以需要扣除的声望值为一百万。

　　这个……这个好像也对。

　　但是隐隐约约之间，郑鸣还是觉得哪里好像有点错误，但是要让他说出这个错误，现在却又有点做不到。

　　既然难以更改，最终就只能接受，现阶段，使用英雄牌虽然有点浪费，但是姚斌的英雄牌，却又让他充满了点一下的冲动。

　　金光闪动，姚斌的英雄牌，就有一张出现在了郑鸣的身上。在这一刻，郑鸣就感到天地之间，有一条大道，和自己有着亲密无比的联系。

　　这是一条充满了凶厉之气的大道，在感应到这条大道的瞬间，郑鸣甚至觉得自己整个人，都充满了杀意。

　　这应该就是神禁！

　　大道浩瀚如天，但是自己好似已经掌控了大道很少一部分的力量，而这一部分力量虽小，却可以让自己挥手之间，隔断天地星辰。

　　感受着大道和自己身体相通的感觉，郑鸣一挥衣袖，那从金莲大圣手中夺来的石桥，就被郑鸣抛在了地上。

　　姚斌虽然不是封神之中最强大的人物，但也是金鳌岛上，听过圣人教诲的人。

　　他开始慢慢感应那无尽的大道，感应自己和紫雀神朝之中，那些神禁级别存在的差别。

　　如果在封神的世界之中，以姚斌的修为，诛杀神禁级别的存在，好似没有太大的问题。

　　但是在此地，姚斌和神禁，竟然还有一些不足。

　　而之所以会出现这种情况，最主要的原因，是因为姚斌的身体，并没有沟通星辰。

　　没有沟通这个世界的星辰，让姚斌所使用的大道之力，缺少了根基，很多力量，都施展不出。

　　这就好似两个不同的体系，虽然挨的很近，但是从一个体系到另外一个体系，要降级不少一般。

　　唔，该选择了！思索明白的郑鸣，发现英雄牌时间到了。

　　四象山下，上万年轻的少年，在疯狂的打熬着筋骨。他们大多数都只穿着一个短裤，迎着徐徐升起的朝阳，疯狂的挥动着自己的拳头。

　　贺络图和这些少年同样的打扮，只不过在他挥动拳头的瞬间，虚空之中，就会出现一个大大的魔象。

　　魔象仰天咆哮，让天地为之颤抖。

　　镇狱魔象功，这是郑鸣从坠魔洞之中得到的功法，虽然比大灭天功差了很多，但是这修炼肉体的功法，同样可以让人的修为，直指参星。

　　在得到这套功法之后，贺络图就将自己的功法转成了镇狱魔象功，他体内的神莲虽然在修炼功法的时候，就已经碎掉，但是随着魔象的成形，却让他的修为，更上一层楼。

　　郑亨位于贺络图的左侧，虽然他的身边形成的魔象，并没有贺络图的魔象庞大清晰，但是却比之更有一种神韵。

　　这种神韵，一般的武者都看不出来，唯有一些修炼到了神通级别的武者，才能够感受到这种神韵。

　　而能够感受出这种神韵的武者，在看向郑亨的时候，无不对郑鸣露出羡慕的神情。

　　“休息一刻钟，接下来修炼镇魔魔象功第二式！”

　　贺络图收拳，那巨大的魔象，就好似一幅画一般融入了他的身躯之中。

　　随着那头魔象的入体，贺络图整个人看上去，就好似一头洪荒猛兽，那些还没有达到跃凡的少年，在听到吼声之后，一个个身体都开始颤抖。

　　但是，没有一个少年露出恐惧之色，因为只要露出恐惧之色的人，都已经被贺络图无情的送走。

　　魔主的护卫，绝对不需要胆小的人。

　　魔主横击天地，让整个魔戎族重新过上了好日子，几乎所有的魔戎族少年，都梦想着有朝一日成为魔主的护卫。

　　他们能够得到这个机会，是家里人用尽了各种办法培养的结果，同样也是他们各种疯狂努力的结果。

　　现在他们冲过了层层的选拔，终于成为了魔主的护卫，怎么可以丢失这来之不易的机会。

　　“是！”几乎将自己吃奶的劲都吼了出来，少年们吼完，这才一哄而散。

　　“贺络图兄教导有方，十年之后，他们之中，就能够出现将镇狱魔象功修炼到化莲境的人。”郑亨看着那些快速的跑到水桶前，使劲喝水的少年，感慨地说道。

　　那些水桶里的水，乃是用上百种灵药熬制而成，能够喝上一口，就能够增加一分的真气。

　　在整个魔戎族，有这种待遇的人，自然是少之又少！

　　贺络图朝着郑亨一笑道：“如果他们十年之内还成不了化莲，就给我挖矿去，魔主的侍卫，不要软蛋。”

　　说到此处，贺络图充满了豪情道：“亨少您等着看，我一定要将魔主的护卫，打造的超过金吾卫！”

　　金吾卫乃是紫雀神皇的护卫，号称整个紫雀神朝第一护卫军。作为郑鸣这个魔主新任的侍卫头领，贺络图几乎在所有的事情上，都在和金吾卫较劲儿。

　　郑亨笑了笑，他很欣赏贺络图的脾气，但是这些少年和金吾卫之间的差距，可不是几句大话就可以掩盖的。

　　“对了亨少，太上主祭让我叮嘱您一句话，那个不要在魔主大人面前提九星伴月图和落月主祭。”贺络图刚刚想要和郑亨辩解一下他的下属多么的厉害。

　　突然心中念头闪动，好似想到了什么，大声的朝着郑亨说道。

　　郑亨有些意外的看着贺络图道：“发生了什么事情？”

　　“魔主大人让人通知拈花神宫将九星伴月图送回，但是……但是那拈花神宫的人竟然说什么九星伴月图和落月主祭他们都已经准备好了，就等主上去取。”

　　贺络图说到此处，拳头重重的砸在地上，有些气愤的嚷嚷道：“这些家伙，就是觉得主上不能出魔戎州，这才如此的气人。”

　　“要是老子的意思……”贺络图说到此处，四周看了一下道：“太上主祭大人怕主上气盛，上了那些人的当，主上一旦离开魔戎州千里，那就……”

　　“贺络图，你说我离开千里怎么了？”淡淡的声音，从虚空之中传来。

　　贺络图从来都没有想到，自己正在和郑亨说事情的时候，郑鸣一下子出现在他的身边。

　　作为一个口舌拙笨的人，贺络图本来就不善于说谎，现在被郑鸣当场捉住，更是手足无措。


第991章 激将

　　对于一个讷言的下属来说，最难堪的事大概莫过于正说主人的“坏话”呢，被主人逮个正着。贺络图虽然自忖对郑鸣忠心耿耿，死心塌地，但是此时被郑鸣追问，也是弄了个面红耳赤。

　　“鸣弟你总算出关了，哈哈，你出来正好，父亲和母亲正说你呢，你给他们的功法都很不错，再加上太上主祭这些天送来的丹药，父亲和母亲的修为，已经有了不小的进步。”

　　郑亨到底是心善之人，此时看贺络图抓耳挠腮的模样，顿时升起了相助之心，赶紧替他开解道。

　　更何况，在郑亨心里，比之太上主祭他们，他更不希望兄弟上当。现在郑鸣威压四方天地，坐镇魔戎乃是天下最强的存在之一，而一旦他离开魔戎州，那危险可想而知。

　　“父亲的修为，应该很快突破化莲，至于母亲，进一步提升也不是什么难事。”郑鸣朝着郑亨笑了笑，而后淡淡的向贺络图道：“贺络图，作为我的侍卫头领，你知道最重要的事情是什么吗？”

　　“主上，属下知道了！”贺络图这一刻，倒是放松了下来，他沉声的道：“就在昨日，拈花神宫那边已经传来了消息，落月主祭和九星伴月图都在他们那里。”

　　“您如果想要，尽管去取！”

　　这句话，明显充满了挑衅的味道。如果是神主等人向拈花神宫要九星伴月图，虽然拈花神宫的李慧卿不一定舍得，但是却也不会拒绝。

　　九星伴月图虽强，但是毕竟不是他们的本命宝物，而因为这一件东西，让一个同等级别的存在杀上门来，在他们看来，是一件不值的事情。

　　而对郑鸣，李慧卿则表现的不是那么谨慎。

　　虽然在魔戎州，郑鸣横击四方，但是魔君战体的限制，也让李慧卿等人对郑鸣少了一些顾忌。

　　他们在魔戎州惹不起郑鸣，可以不去魔戎州，甚至在郑鸣妹妹婚典这种小事情上，卖一个人情，这都可以做到。

　　但是，就因为郑鸣一句话，就让他们把已经吃到嘴里的肉再吐出来，这一点，他们做不到。

　　毕竟，九星伴月图可是一件神禁级别的宝物。至于郑鸣出魔戎州，那就更不用她李慧卿担心了，无论是神主还是紫雀神皇，恐怕都会第一个击杀郑鸣。

　　毕竟，这是千古难得的机会。

　　“主上，之所以不将这件事情告诉您，太上主祭就是怕您一怒之下，上了那个叫李慧卿的女人的当啊！”

　　一句女人刚刚从贺络图的口中吐出，虚空之中就生出了一道细细的，犹如针一般的冰锥。

　　这冰锥出现的无声无息，却径直朝着贺络图的眉心冲了过去，好在郑鸣就在贺络图的旁边，他手指轻轻的一点，大灭天功力量爆发之间，就将那冰锥点破。

　　“这位小哥，背后说人坏话，可不是一个好习惯，虽然我心胸宽广，不喜欢的小人一般见识，但是有些规矩，还是要懂的！”淡淡的声音，透过虚空，响了起来。

　　神禁级别的强者，掌握大道禁止，这种掌握，甚至让他们达到了只要在他们所处的大地之中，有人提到他们的名字，他们就能够感知的地步。

　　这是一种来自冥冥之中的力量，所以这也让很多人在提到神禁级别强者名字的时候，都有一些战战兢兢。

　　郑鸣朝着那虚空冷漠一笑：“李慧卿，你真的要让我去取吗？”

　　“我的魔主大人，上次我们见面，我已经说的很清楚了，既然落月主祭已经投靠了我们拈花神宫，我就要保他的平安，那九星伴月图乃是他随身的宝物，我又怎么好意思强夺？”

　　李慧卿的声音，在虚空之中继续回荡：“当然，如果魔主大人您真的来到我的拈花神宫，并将落月主祭给杀了，我也无话可说，不是吗？”

　　“你……你不要妖言惑众，你若是有胆量，就光明正大的出来和我们魔主打上一场。”贺络图的脸一下子涨得通红，他手指着李慧卿声音发出的虚空，气愤的嚷嚷道：“哼，我们主上，是不会上你当的！”

　　“我可没有引魔主上当的想法，不过呢，魔主你既然要小心谨慎，我也无能为力，还是那句话，东西都在，您什么时候需要，尽管来拿哟。”

　　李慧卿说到此处，又风情万情的调侃道：“魔主大人，慧卿可不希望因为这件事情，影响你我两家的感情哟，慧卿相信魔主大人也是将军额头能跑马，宰相肚里能撑船的坦荡之人，绝对不会这般没有胸怀呢！”

　　李慧卿说到此处，她的那一缕神识，就要随风消散。

　　“既然李宫主如此不给面子，那么一个月之内，我必定取落月这个叛徒的性命！”郑鸣根本就不理会李慧卿的能言善辩，看着虚空，信誓旦旦地说道。

　　李慧卿愣了一下，她这次过来，虽然运用了激将法，但是在她想来，这种方法，并不一定能有什么用处。

　　毕竟，像郑鸣这等的存在，已经达到了洞察秋毫的地步，这等小小的伎俩，根本就不会起到什么作用。

　　却没有想到，郑鸣居然直截了当的说要取了落月主祭的性命，对她而言，一旦郑鸣离开魔戎州，战力必将受到掣肘，那就等于蛟龙离开了大海，就等于猛虎离开了山林。

　　没有了魔君战体的支持，郑鸣虽然还是法王，可是这等的战力，已经不被他们放在心里。

　　“好好好，魔主不愧是魔主，果然是豪气冲天，那小女子就在拈花神宫，等待魔主的到来。”

　　“我一定会通知落月，让他洗净脑袋，等着您将他的头砍下来，只是，魔主可不要让人失望哟！”

　　随着一声长笑，李慧卿飘然离去。

　　李慧卿虽然是一个女人，但是做起事情来，却是颇有男儿气概，而且她这种气概，还是非常的让人不喜欢。

　　也就在郑鸣说要杀落月主祭之后半个时辰，几乎所有的神侯和参星境的强者，都已经得到了这个消息。

　　落月主祭乃是魔戎一族的叛徒，已经坐在了魔主位置上的郑鸣，要杀落月主祭，再正常不过。

　　但是，现在所有的神侯世家，都明白一点，那就是郑鸣虽然威震整个魔戎州，并成为了紫雀神朝之中，不可以主动招惹的巨擘之一。

　　但是，他同样有着巨大的限制，那就是魔君的战体离不开魔戎州，而一旦离开魔戎，郑鸣就不是顶天立地的神禁，而是一个法身境。

　　虽然是法王，虽然可以和巨擘们并列，但是却不会让巨擘们敬畏，毕竟他不会抬手之间，就要了巨擘们的性命。

　　“郑鸣要去杀落月主祭，他的脑袋是不是被驴给踢了，难道他不知道，只要他离开魔戎州，恐怕他就没有机会再回去了！”金元坐在天神山的小世界中，声音中里充满了疑惑。

　　站在金元旁边的，是十大殿主之中的离老。

　　离老的神色平静，但是双眸之中，却闪烁着一丝杀意，对于郑鸣，他本来就充满了愤恨，只是随着郑鸣融合魔主战体，横击苍穹之后，他就将这种愤怒掩藏了起来。

　　因为，他心里清楚，自己根本就没有和郑鸣针锋相对的资格，自然也只能把愤怒咽在心里。

　　但是现在，郑鸣竟然要离开魔戎州诛杀落月主祭，这真是一个千古难逢的机会。

　　“神祭大人，机会如此难得，我们不能放弃！”离老的声音中，带着决绝的杀意。

　　金元重重的点了一下头道：“我这就去向神主大人禀报，你通知所有的下属，密切关注郑鸣的情况，只要他一出魔戎州万里，立即汇报。”

　　“相信神主大人，一定非常希望，能够亲手击杀郑鸣！”

　　无上天宫之中，奢六阴手中拿着一份情报，飞快的跑进了天宫之中，他的眼眸中，充满了掩饰不住的狂喜。

　　“陛下，陛下，郑鸣要杀落月主祭，他……他竟然没有忍住拈花神宫宫主的挑衅，要离开魔戎州！”奢六阴说完这句话，声音有些颤抖。

　　不能不颤抖，郑鸣在惊天一战之后，就已经成为了他高高仰视的存在。

　　虽然这个存在离不开魔戎州，但是这个存在，却已经不是他奢六阴可以窥视的。

　　紫雀神皇的神色却是十分平静，丝毫没有听到这个消息的兴奋。要知道，作为君临天下的神皇，紫雀神皇最不喜欢的，实际上就是神禁级别的存在。

　　因为这等的存在，他丝毫掌控不了，对于这种神禁级别的存在，他历来都是能够诛杀一个，就诛杀一个。

　　“你说，郑鸣是一个毛手毛脚的家伙吗？”紫雀神皇淡淡的问道。

　　“陛下，属下觉得，郑鸣年轻气盛啊！”奢六阴在沉吟了好一会，才说出了这句话。

　　“当年，他刚刚来到咱们神朝的时候，就曾经喊出了一句话，正是那句话，让他名扬天下。”

　　“虽然后来，他父母的危机化解，但是他的性格，却已经决定，那就是在某些事情上，不计后果。”

　　紫雀神皇重重的点了一下头道：“能够获得魔君的战体，很少有人愿意离开魔戎州，不过郑鸣这家伙，绝对不能用常人的想法猜测他，因为这个家伙总是出其不意，不按常理出牌。”

　　“他如果离开，自然是好，哼哼！如果这个小朋友真觉得自己已经活够，那就让去他死吧！”


第992章 屠神

　　对于紫雀神皇来说，他并不希望自己的所有心思都被下属看透，真真假假，虚虚实实，猜不透，看不清，也是他的驭下之术。尽管这奢六阴对自己还算忠心耿耿，言听计从，也并不意味着能完全相信他。因为，这奢六阴在他紫雀神皇眼里，就是那种面带猪样，心头嘹亮之人。

　　只是，他对郑鸣的恨，实在无法深埋心中，不为人知。

　　对于郑鸣这个不要脸的家伙，紫雀神皇几乎恨之入骨。只是，郑鸣毕竟是魔君的传人，仅此一点，就让紫雀神皇心里充满了忌惮。

　　因为无坚不摧的赤宵剑，竟然在郑鸣的拳下，被禁锢。甚至还让他产生了死亡的威胁。

　　“属下已经安排了下去，只要郑鸣离开魔戎州万里，就立即劫杀，不容他再活着踏上魔戎州的土地。”奢六阴最明白紫雀神皇的心意，当下跪伏在地禀告道。

　　“很好！”紫雀神皇遥望天际，眼眸中生出了丝丝杀意，这一刻的神皇，少有的带着一丝期待。

　　四象山上，贺络图已经被太上主祭的唾沫星子给淹没了，这还是顾忌郑鸣这个魔主，要不然的话，太上主祭恐怕早就让人将贺络图给押下去了。

　　而那以旭阳主祭为首的三大新晋主祭，一个个也面露凶光的看着贺络图，从他们的神色上可以看出，如果可以的话，他们不介意将贺络图给生吞活剥了。

　　郑鸣是什么人，那是他们魔戎州的希望，无论他们什么人死都行，但是郑鸣不能死。

　　有郑鸣在，就有魔戎一族存在于紫雀神朝的力量，而一旦没有了郑鸣这个魔主坐镇，恐怕紫雀神皇等无上存在，绝对不允许魔戎族再出现一个无上存在。

　　他们会第一时间，将魔戎整个灭族。

　　“贺络图，你是一头驴么？不是告诉你，不要给魔主大人说这件事情吗？你觉得，整个魔戎族，就只有你是一个聪明的人吗？你这头猪！”

　　太上主祭的精神分裂，因为郑鸣的轮回魔印治疗了不少，但是此刻，他却变的有些疯狂。

　　贺络图面对情绪失控的太上主祭，就好似一个做错事的小学生，他虽然在心中觉得，自己并没有做错什么，但是郑鸣离开魔戎州的后果，他清楚无比。

　　一旦郑鸣离开魔戎州，那就是深陷危机之时，他虽然有心替郑鸣死，但是都做不到。

　　在那些无上存在面前，他连个屁都算不上。

　　“你知不知道，现在魔主要取诛杀落月的事情，已经传遍了整个天下，你……你这让魔主大人如何做！”说到愤怒之事，太上主祭已经一脚重重的踹在了贺络图的身上。

　　在太上主祭疯狂的大脚下，贺络图整个人都飞了出去，而踢飞贺络图的太上主祭，则双手捂住自己的脚，嘴中骂道：“怎么将自己炼的好似铁疙瘩一样。”

　　虽然被踢飞，但是太上主祭并没有运用天地之力，更没有伤害贺络图的心思，所以贺络图很快就走了过来。

　　他来到太上主祭的近前，好似犯了大错误一般道：“您老下次踢我的时候说一声，那个……那个我将真元散开。”

　　“滚，你给我有多远滚多远！”太上主祭说到此处，手朝着远处狠狠的一指。

　　贺络图正觉得不知道如何是好的时候，郑鸣从远处缓缓的走了过来，他淡淡的朝着太上主祭道：“刚刚听到太上主祭的嗓门，看来您恢复的差不多了。”

　　“拜见主上！”虽然太上主祭此时有点癫狂，但是在面对郑鸣的时候，太上主祭还是能够保持应有的尊重。

　　郑鸣一挥衣袖道：“太上主祭无需客气，今日太上带领诸位主祭过来，是不是有什么事情。”

　　“回禀主上，属下等这次过来，是想要请主上恩准，让属下追杀我魔戎族的叛徒落月。”旭阳主祭不等太上主祭开口，就直接开口道。

　　太上主祭的眉头一皱，他虽然因为郑鸣要追杀落月主祭气愤不已，但是他的理智清醒得很。

　　旭阳主祭这种要求，实际上就是一种白白送死的愚蠢行为。且不说他的修为本来就弱于落月，就是拈花神宫，也不会眼睁睁的看着落月主祭被诛杀。

　　甚至可以说，落月主祭现在已经被拈花神宫重点保护了起来。对于旭阳这个半徒半子的提议，太上主祭虽然觉得一旦他去，就是九死一生，但是太上主祭还是没有阻拦。

　　旭阳主祭可以死，但是整个魔戎，却不可以没有郑鸣。

　　“属下和旭阳主祭一起诛杀叛徒落月！”一个新晋主祭，沉声地说道。

　　“属下也愿意一同前往！”

　　郑鸣轻轻的一摆手道：“你们这么争着要取诛杀落月，是不是怕我去拈花神宫？”

　　“主上，落月只是一个主祭，对您来说，杀他就是杀鸡用牛刀，诛杀这种叛徒的事情，原本就是属下的分内之事！”旭阳主祭一抱拳，郑重无比地说道。

　　郑鸣笑了，虽然旭阳主祭说的无比的郑重，但是他哪里看不出，旭阳主祭在说谎。

　　“落月这件事情，你们都不用管了，我来处理！”

　　“主上，您一身干系整个魔戎族的安危，我们任何一个人死了都不要紧，但是您万万不可以冒险！”旭阳主祭陡然跪在地上，痛心疾首地说道。

　　其他三个主祭，也跟着跪下，他们虽然没有开口，但是其中的意思很明显。

　　“我虽然说要诛杀落月，但是谁告诉你们，我要去拈花神宫冒险！”郑鸣一挥衣袖，一道轻轻的柔风，将旭阳主祭四人轻轻的托了起来。

　　太上主祭本来准备了不少劝郑鸣的话语，此时一个也说不出来，他怔怔的看着郑鸣，不知道说什么好。

　　“您不离开魔戎州，怎么……怎么能杀的了落月。”旭阳主祭满脸都是不信。

　　虽然神禁存在的神通，不是他们参星境可以了解，但是要想万里击杀一个参星境的存在，就算是神禁也做不到。

　　从魔戎州到拈花神宫，不知道几十万里，更何况在拈花神宫中，有上古阵法守护，有李慧卿这个无上存在坐镇，想要击杀落月主祭，更不可能。

　　“这个我自有主张！”郑鸣轻轻一笑道：“贺络图，你给我准备一个祭坛！”

　　“是，属下这就去准备！”贺络图重重的点头，快速的领命离去，至于太上主祭等人，变的更加茫然！

　　虽然郑鸣说自己不离开魔戎州，但是太上主祭等人，一个个还是不放心。所以，在郑鸣的祭坛建成的第二天，太上主祭就以护法的名义，住在了祭坛外。

　　旭阳主祭，以及从魔戎十三族调来的高手，甚至在四象山之外，更是狙击了百万大军。

　　飞鸟难渡！

　　这形容丝毫都不过分，只是，现在飞鸟难渡对付的对象，并不是其他人，而是郑鸣，几乎所有的人，都怕郑鸣这个喜欢率性而为的祖宗，偷偷的离开魔戎山。

　　郑鸣真的没有离开，他现在正按照上古勾魂术的手段，慢慢的祭炼着一个草人。

　　虽然两个世界的大道规则有一点点的差别，但是上古勾魂术这种东西，却并没有失效。

　　郑鸣甚至发现，上古勾魂术好似特别适应现在他所在的世界，只要他愿意，轻轻的一拜，就能够完成按照姚斌记忆之中的很多东西来。

　　至于擒拿姚斌神魂的葫芦，郑鸣则直接用自己手中的那掩饰紫黑葫芦分身的葫芦代替。

　　这葫芦拥有一道还没有形成的神禁，只要自己祭炼得法，一定能够成为自己的得力至宝。

　　头三天，风平云静，犹如儿戏。

　　太上主祭作为魔戎州以往的第一人，对于各种手段，并不陌生，现在郑鸣这种好似勾魂手段，他真的有一种无言的感觉。

　　这真的能够杀人吗？

　　而且杀的，还不是一个普通人，是一个参星境的主祭。此时的他，虽然恨不得落月主祭死，但是说实话，在他教导的四大主祭之中，落月主祭无疑是最强的一个。

　　也许有朝一日，落月主祭就能够踏入自己的境界。

　　现在，郑鸣竟然光凭着坐坛，就想杀一个参星境的存在，这实在是……

　　虽然觉得不靠谱，但是太上主祭还是等着，对他而言，只要郑鸣不离开魔戎州，就是他最大的胜利。

　　魔戎州外，四面八方，无数的探子密布。他们的手中，都有一个高级的传讯符。

　　只要一确定那位无上的存在离开魔戎州，他们就立即掐碎这传讯符。这些探子，一个个都是死士，他们的目标很明确，就是要第一时间发现郑鸣的踪迹。

　　当然，要在这位无上存在离开魔戎州万里之时。

　　而这次行动，是来自各自不同的大势力组织的，但是因为有共同的目标，所以很多人不但相安无事，而且彼此之间，还有了一些交情。

　　至于这次行动，则被人称为屠神。

　　屠灭那高高在上的神禁，虽然这种事情无比的危险，但是同样，这种事情，也充满了诱惑，作为一个天地男儿，谁不想在自己有生之年，屠灭一个神灵？

　　掌握神禁的无上存在，对于整个紫雀神朝的人而言，就是一个神灵，虽然郑鸣这个神灵有一定的缺陷，但是诛杀了他，同样等于诛杀了一个无上的神灵。

　　“奶奶的，这都第三天了，他怎么还没有出现呢？”一个年轻的武者，声音之中带着一丝焦躁。


第993章 做法

　　这年轻武者所把守的位置，是一座光秃秃的山岗，从这里遥望，可以看到方圆三千里的地域，而为了第一时间发现郑鸣，他站在山岗的最高处吹着凛冽的寒风，已经三天没有动弹了。

　　对于一个达到了跃凡境的人来说，水火不侵，寒风已经难以对他们产生任何的作用。

　　但是，就这么一直傻傻的等待，而且还随时准备在捏碎传讯符之后离去，这种紧张，也不是普通人可以理解的。

　　“小子，你要知道自己是干什么的，你是在屠神，懂不懂，你是在屠神啊！”一个中年武者的声音，从传讯的玉符之中传来。

　　“我告诉你，这件事情，注定要传遍天下，无数的大人物，都在关注这件事情。”

　　“只要你第一时间将魔主出现的消息传出去，只要你第一时间确定魔主的位置，那么你以后就要风得风，要雨得雨！”

　　年轻武者并不领情，哼了一声道：“关键，我是要活下去！”

　　“你看你那熊样，再去看看人家血衣卫，人家的人都在狼窝之中潜伏了三天，都没有动过地方。”中年武者一副恨铁不成钢地说道。

　　年轻武者想要犟嘴，但是最终，却是什么也没有说出来，毕竟中年武者有句话说的非常对，那就是他要是惹怒中年武者的话，没有什么好处。

　　“魔主究竟会什么时候出来啊？”

　　对于年轻武者这个问题，中年武者嘿嘿一笑道：“魔主不是傻子，他岂不知道天下都在准备猎狩他，越是这种时候，魔主越不会轻易出现。”

　　“他是想要杀人，不是来送死。”

　　年轻武者晃了晃脑袋道：“那您说，魔主会不会不出现啊，他要是不来，不是玩咱们吗？”

　　“像魔主那种大人物，说出去的话，那都是关系到他们的脸面，他说要杀落月主祭，一定会杀落月主祭的。”

　　中年武者肯定无比地说道，但是在说完这句话之后，他沉默了一下，又加了一句道：“不过，如果他真的不出来，不跟我们玩，我们好像还真没什么办法！”

　　年轻武者听了这话，有一种想要晕倒在厕所的感觉。

　　和这些探子的不耐烦相比，落月主祭此时的心情，却是充满了忐忑。

　　当听说郑鸣要来杀自己的时候，落月主祭的心就开始狂跳不已，他很清楚，被一个神禁境界存在惦记的后果。

　　而从他的内心来讲，他当然非常希望能彻底除去郑鸣这个威胁，因为一旦除去了心头大患，他落月主祭，就可以再次光明正大的出现在天地之间。

　　不用像一只狗一般的躲藏，不用躲躲闪闪，不用苟且偷生……

　　如果是以往，他根本就没有想过诛杀郑鸣的可能，但是现在，郑鸣竟然要出来杀他。

　　这就是找死，作为依靠魔君战体的魔主，郑鸣只要敢出魔戎州，那么第一时间，他就会成为一只不知道要被多少人追杀的猎物。

　　他傻啊，为了杀自己，将自己的性命都给赌上了。不过落月主祭听了很多人对郑鸣的性格分析，觉得郑鸣这个人，总是出其不意，说不定，这家伙还真能干出这种不靠谱的事情来。

　　现在，落月主祭的身上，带着四个大人物的传讯符，他的储物手镯之中，除了九星伴月图，更有好几件防护的至宝。

　　而李慧卿更是亲自和他谈了一个时辰，按照李慧卿的说法，只要他受到攻击，无论是神皇还是神主等人，都会第一时间赶到。

　　他不会有生命危险的。

　　当然，这些天，他也要配合神主他们行事，别的不说，在拈花神宫之中露面的时候，一下子变多了。

　　今日在某处饮酒，明日在某处和朋友高会，甚至哪一日指点晚辈的修炼，都被安排好了。

　　这些安排的目的，落月主祭很清楚，那就是用自己这个饵，钓郑鸣这个众人眼中的大鱼。

　　虽然知道自己没有反抗的力量，但是落月主祭在参加这些事情的时候，还是战战兢兢，如履薄冰。

　　毕竟，郑鸣曾经调动过神禁的力量，他现在还被人视为神禁一个级别的存在。

　　第一日，平安无事！

　　第二日，同样平安无事，甚至过的很舒服！

　　第三日，第四日……

　　落月主祭露面的场合越来越多，甚至在今日，他还参加了一个普通城主女儿的成年礼。这种成年礼上，出现了不少人，大家都对落月主祭很客气。

　　但是落月主祭从这些客气之中，看到的却是一丝丝调笑，他知道，大部分的人，都知道自己所处的情况，也知道现在自己只不过就是一个诱饵而已。

　　一个说不定什么时候都要被鱼吞下的诱饵，落月主祭甚至觉得，有人恨不得让那个人，将自己这个诱饵给吞下去。

　　吞下去的诱饵，没有太大的用处，他们这些人想的，无非只有一个，那就是将那条可以威胁到他们的大鱼给抓住。

　　第七日，落月主祭参加完活动，就觉得自己的身上，有那么一丝小小的疲惫。

　　对于这种小疲惫，落月主祭并不觉得有什么。他已经多年没有疲惫的感觉了，现在有这种感觉，在他看来，主要原因还是那个人给自己带来的心理压力，实在是太大了。

　　这样的日子，自己还要过二十多天，想一想都恐怖。要是那个人只是随口说一句，却并不出现的话，自己这些天的苦就白受了，而对于那个人来说，名声虽然要受损，但是……

　　但是谁又敢在那个人面前聒噪什么呢？只要他不离开自己的地方，只要他坐镇四象山，那么天下的至强者们，都要小心翼翼的和他相处，不敢越四象山半步。

　　“宫主让我问你，可有什么特殊的情况？”一个面容好似万年玄冰一般的中年女子，声音冰冷的朝着落月主祭问道。

　　对于这女人颐指气使的态度，落月主祭心里非常的不满，自己又不欠她的钱，她什么样子嘛！

　　无奈人在屋檐下，不得不低头，落月主祭第一时间，还是老老实实的道：“回禀秋护法，并没有任何的情况。”

　　“那就好，如果发现任何的异样，立即向我汇报，你要知道，这是关系到你性命的事情，你一定要重视！”女子说到此处，脸上露出了一丝训导的意思。

　　落月主祭连忙点头道：“这个属下知道。”

　　等女子离开之后，落月主祭心中暗骂，这女人以为她是谁，成天像自己奶奶似的，指手画脚，真他娘的不要脸！

　　郑鸣那个小贼，也不知道要搞什么鬼，这都七天了，好像根本就没有丝毫的动静。莫非，这家伙不来了么？想着想着，落月主祭就觉得一阵疲惫，不觉就躺在床上睡着了。

　　郑鸣没有出现，郑鸣依旧没有出现，郑鸣还是没有出现！

　　血衣卫、拈花神宫、天神山的探子们，已经有一种想要崩溃的感觉，虽然他们都受过无比专业的训练，虽然他们每一个人，都很精通隐忍之道，但是这种精神高度紧张的事情，真的让人难受。

　　而一些悄悄潜伏到了魔戎州四周的神侯巨擘，虽然平静无比，却也一个个都揣着那么一丝紧张。

　　他们盼望郑鸣出现，但是又有一点怕郑鸣的出现。

　　十天，十一天，十二天……

　　法坛上的郑鸣，依旧在静静的施法，此时他挂在法坛上的葫芦之中，已经多了一种可以称之为魂魄的东西。

　　这种东西，从冥冥之中的天地间过来，落入郑鸣的葫芦之中，在这魂魄到来的时候，虽然已经继承了姚斌的全部力量，但是郑鸣还是感到了一丝惊奇。

　　“主上，您做法做的怎么样了？”贺络图带着一丝怯意来到了法坛之中。

　　对于郑鸣这种什么天地变化都没有的法术，贺络图不知道该怎么形容，按照贺络图自己的感觉，郑鸣这种做法，真的和小孩开玩笑，没什么太大的区别。

　　如果不是正在做法的人是郑鸣，贺络图甚至以为，这都是在开玩笑。

　　“还有十四日，就可以收工了。”郑鸣朝着贺络图一摆手，淡淡地说道。

　　贺络图有些无语，他看着那好似小孩子扎的草人，真的不知道自己现在，该如何形容郑鸣所做的事情。

　　“属下就在四周伺候，主上您有什么需要，尽管吩咐。”

　　从郑鸣这里离开，贺络图就去见了太上主祭，将所有的事情一说，太上主祭的脸上，露出了一丝凝重。

　　“主上不是一个开玩笑的人，相反，按照主上的行事风格，他乃是一个喜欢言出法随的人。”

　　说到此处，太上主祭沉声的道：“现在咱们要时刻注意主上的动静，一旦发现主上有离开的意思，立刻通知郑老爷他们。”

　　旭阳主祭等人一个个不敢怠慢，马不停蹄的回到自己把守的位置，不敢有丝毫的松懈。

　　而在镇魔城，林镇魔这个镇魔大将军，同样静静的等待着，他现在的心情没有人知道，但是所有接近他的人，都从这位镇魔大将军身上，感受到了一种深深的压力。

　　“还没有动，莫非他准备最后一日才动吗？”

　　自语了一番，林镇魔再次缓缓的踱步，好似踱步能够帮他头脑清醒一般。

　　北天伯侯府，北宫神玉静静的坐着，他的下方，正跪着那个被郑鸣放过来的中年管事。

　　“丢了一个劣奴，你罪大恶极，但是你能够发现余孽的行踪，也算是功过相抵。”

　　“现在，你下去吧！”

　　那中年管事万万没想到，自己竟然没有受到惩罚，这让他大喜过望，当下快速的向北宫神女叩头，然后一溜烟的朝着远方跑了过去。


第994章 且待俺睡一觉

　　“父亲，那郑鸣不用管他，别说这次他一旦离开魔戎州，必死无疑，就算他言而无信，不敢出来，那他在魔戎州之中也等于是坐困。”

　　“咱们和他相隔百万里，他又如何能够咱们北天伯侯府，如何父亲您？”

　　说话的是一个雄姿英发的年轻人，他的双眸之中，闪烁着自信的光芒。这年轻人看上去年轻，但是修为，却已经达到了法身境，乃是天下少有的英才。

　　只是，法身境的那些英才人物，随着郑鸣的出现，已经被压的黯然无光，毕竟，无论是谁，只要遇到一个能够发挥神禁力量的同辈，都很悲催。

　　北宫神玉点了点头，他沉声的道：“如果郑鸣坠落拈花神宫，那么这一次攻击魔戎族，我们一定要出大力。”

　　“只有这样，我们才能够擒拿那个端阳英，哼哼，本以为难以打开那一处密藏，没想到，老天又给咱们送来了钥匙。”

　　“上天，真的是待我不薄！”

　　年轻人点头道：“父亲所言极是，孩儿已经命人仔细打探，相信不久就会有消息。”

　　拈花神宫万里一座名山上，歌舞升平，一副人间仙境的模样。此地正在进行着一场寿礼，来自各方的英杰，更是聚集一堂。

　　而在最主要的宾客位置之中，赫然坐着落月主祭，他乃是此地唯一的残星巨擘，自然坐在最中间的位置。

　　本来，这种中等家族的寿典，是用不着他这种存在参加的，而他之所以参加，自然是拈花神宫的意思。

　　甚至这一次寿宴，都是拈花神宫安排的，那位三个月前刚刚过寿的老夫人，也不得不再次穿上寿衣。

　　而演这场戏的原因，在场的人都清楚，自然是想要引那位无上存在上当。

　　“落月大人，我敬您一杯。”主人是一个法身境的高手，身材敦厚，但是八面玲珑。

　　虽然落月主祭在他的眼中，就是瘟神一般的存在，如果那位无上的存在打过来，说不定他们全家都会被殃及，甚至会因此丢了性命，无奈，在现在这种难以反抗的情况下，他也只能承受着。

　　而且，在他看来，只要这件事情过去了，和落月主祭搭上线，倒也不是什么坏事，所以既来之则安之，对于这落月主祭，他是极尽巴结谄媚之意。

　　只是，这落月主祭对于他的敬酒，并没有任何的回应，这让此间的主人脸上有点挂不住。

　　“落月大人，请满饮此杯！”此间的主人，这一次加大了一点声音。

　　“啊，你说什么？”从睡梦之中惊醒的落月主祭，有点不满的看着那朝着他敬酒的人。

　　此间的主人乃是法身境的存在，对于落月主祭此时的情形，同样看在眼里。

　　刚刚他还以为落月主祭陷入了沉思，但是刚刚落月主祭的样子，明明就是已经睡着了。

　　一个参星境的存在，怎么可能在这种宴会上睡着？要知道武者只要到了跃凡境，吃饭睡觉这种事情，基本上都已经不用理会。

　　现在，一个参星境，居然在自己主持的宴会上睡着，莫非，这是落月主祭对于自己的招待不满意？

　　他心里忐忑，嘴上却笑着道：“落月大人，请您满饮此杯，哈哈。”

　　落月主祭虽然修为高，可是在拈花神宫的地盘上，他同样需要夹着尾巴做人，当下就端起酒杯，爽朗一笑道：“来来来，咱们喝一杯。”

　　推杯换盏，慢慢将酒宴气氛推向了高潮，那作为主人的法身境，又开始向其他来宾敬酒，在敬了一圈之后，他扭转回来，要再次敬落月主祭的时候，却发现，落月主祭居然再次睡着了！

　　这让他实在是惊异不已！

　　一个参星境的巨擘，竟然睡着两次，他该有多么的瞌睡，莫非是在郑鸣的压力下，所以才睡眠不足吗？

　　是叫醒他呢，还是任由他瞌睡呢？一时间，这位主人很是为难，他虽然多年已经没有睡觉，但是在睡觉之中被人喊醒的感觉，他还是有的。

　　房间慢慢的静默了下来，不少人都已经发现了落月主祭的异样，他们虽然对落月主祭这等叛逃之人，有着这样或者那样的看法，但是有一点不可否认，那就是落月主祭的地位，那是在他们之上的。

　　“家主，您看是不是叫醒落月大人？”一个看上去十分精明的管家，低声的向此间主人请示道。

　　此间主人犹豫了瞬间，重重的点头道：“好，那就喊醒落月主祭。”

　　和刚才叫了一声就醒不同，这一次足足叫了七八声，落月主祭才慵懒的清醒过来，他看着四周那些看向自己的目光，也明白发生了什么事情。

　　“哈哈，就是一时瞌睡，让诸位见笑了。”

　　落月主祭为自己开解道，四周也恢复了平静，但是那精明过人的管家，却下意识的皱起了眉头。

　　一个参星境的存在，竟然会在宴会上睡着，这实在是太诡异了，而落月主祭身上还有郑鸣的追杀令，这就让那管家更觉事情不简单。

　　宴会结束，那管家就暗中传音主人，将落月主祭送走。也就在这个时候，拈花神宫奉命来接落月主祭的人也来到了。

　　实际上，落月主祭也意识到了事情的异样，可是他检查自己，却又不觉得有什么情况。

　　“主祭大人，一路顺风。”此间的主人和管家，在向落月主祭送别的时候，声音轻松地说道。

　　落月主祭一笑道：“尽管放心，我不会有事的，郑鸣……郑鸣就算再怎么厉害，也杀不了我。”这句话，刚刚说完，落月主祭整个人陡然一歪。

　　在那些拱卫落月主祭的人还没有反应过来的瞬间，落月主祭整个人，就已经摔倒在了地上。

　　而此时，在遥遥的四象山上，郑鸣已经举起了自己手中的葫芦，朝着那草人身上一吸，又是一魂二魄，直接没入了郑鸣的葫芦之中。

　　上古勾魂术，已经进行了一多半，等三魂六魄全部勾来之日，就是落月主祭这个参星境的巨擘的送命之时。

　　完成这一切的郑鸣，重重的吸了一口气，虽然这种收取魂魄的方式看上去很轻松，但是郑鸣却感到，一股深深的疲惫，升起在了自己的心头。

　　“落月主祭摔倒了！”

　　“快去救主祭大人，万万不可让主祭大人发生意外，要不然我等都要人头落地。”

　　“主祭大人很好，还有呼吸，就是……就是他老人家睡着了，这怎么可能！”搀扶起落月主祭的人，惊呼一声道。

　　当落月主祭被抬过来的时候，众人发现，落月主祭面色红润，呼吸匀畅，可不就是睡着了么？

　　落月主祭睡着了！

　　这是一件很小的事情，毕竟，睡觉嘛，谁还有不睡觉的，对于普通的人而言，他们每一天都要睡觉，而一切修炼了特殊功法的武者，更是一睡三两个月。

　　在将落月主祭带回的时候，没有人将这件事情过于放在心上，毕竟，睡着了嘛。

　　可是，第二日，落月主祭没有醒，第三日，无论那些伺候落月主祭的人如何呼唤，落月主祭都没有醒。

　　睡的无比香甜的落月主祭，就好似睡在母亲的怀抱之中，一直都没有醒来，可是，越来越多的人，感应到了事情的非同寻常，而落月主祭睡着的事情，更是被一级级的上报，最终禀报到了李慧卿的面前。

　　作为神禁老祖，李慧卿很少理会下面的事情，这些时日，她更是将全部的精力，都放在了击杀郑鸣这件事情上。

　　在李慧卿看来，只要能够击杀郑鸣，她李慧卿就算付出一些代价，也不是不能接受。

　　郑鸣作为一个已经踏步神禁的人，不可能信口开河，他足足有七成离开魔戎州的几率。

　　因此，在听到自己的鱼饵竟然一觉不醒的消息之后，李慧卿有些着急，第一时间就来到了落月主祭所居住的宫殿之中。

　　作为神禁级别的存在，李慧卿一眼就看出，现在的落月主祭，好似有些不一般。

　　别的不说，她感觉到落月主祭的神识，无比的虚弱，甚至已经到了一种随时都能够崩溃的地步。

　　用神念笼罩落月主祭的神识，李慧卿想要通过自己的神识，将落月主祭唤醒，但是很可惜，落月主祭自己的神识，这一刻都不清醒。

　　将自己的神念收回，李慧卿的面容，犹如寒冰一般，她冷冷的看着跪在自己面前的下属，声音中带着冰冷的道：“究竟是什么情况？”

　　“回禀宫主，落月主祭参加了一次寿宴回来，就变成了这个样子。”站在李慧卿身前的，是一个三十多岁的女子，她面容姣好，但是眼眸中却充满了恐惧。

　　这是一个参星境的巨擘，在拈花神宫，也是位高权重，但是此时，面对李惠卿，她却有些畏惧。

　　“那一切都调查了吗？”李慧卿依旧平静，甚至脸上还有淡淡的笑容。

　　“宫主，参加宴会的所有人，都已经全部擒来，更是通过精通摄魂术的弟子，对他们进行了询问。”那女子变的更加的恐惧，好像李慧卿的笑，有巨大的危机一般。

　　“你说我该如何处理你？将这落月交给你，是我对你的极大信任，你就这么辜负了我的信任吗？”李慧卿的脸，陡然沉了下来，声音更是锋利如刀。


第995章 我认输

　　想必这李慧卿在拈花神宫也是积威甚深，以至于下属早就习惯了她的不怒自威，发火的时候能直言不讳的指出哪里不对，反倒让下属心安。这中年女子同样如此，她不怕李慧卿发怒，就怕李慧卿笑。

　　李慧卿在笑的时候，那是要杀人的。

　　“宫主，属下无能，但是……但是落月主祭的这次昏迷，属下实在是一点都不清楚，他……他没有半点迹象，就这样倒在了的地上。”

　　李慧卿摆了摆手，陷入了沉吟之中。她虽然手段通天，能够使用大道之力，但是面对落月主祭这种昏迷，她还是觉得束手无策。

　　“将百花神液取来，我要让落月主祭清醒！”李慧卿沉吟了刹那，挥手说道。

　　三十多岁的女子，眼眸中露出了不信之色，百花神液，对于拈花神宫重要无比，就算是参星境的巨擘，百年也只能得到一点。

　　现在李慧卿竟然取百花神液，可见她对于落月主祭的重视。

　　看着李慧卿那冰冷的脸庞，女子不敢多问，而是快速的将一个小小的玉瓶取了过来。

　　金色的宝瓶之中，有几滴琥珀色的液体，虽然隔着宝瓶，但是看的时间长了，就能够在这液体之中，看到百花盛开，看到无尽生机。

　　一滴百花神液，可以让人脱胎换骨。

　　李慧卿沉吟了瞬间，就拿出了三滴百花神液，玉指轻轻的抖动，三滴神液都落入了落月主祭的嘴中。

　　落月主祭快速的将三滴神液吸纳，他整个人看上去，红光满面，好似比以往，好了很多。

　　当然，他睡觉的呼吸声，也更强了不少，李慧卿甚至听到了打鼾声。

　　如果不是有郑鸣的威胁，如果不是这落月主祭乃是参星境的强者，李慧卿绝对不会觉得落月主祭有病。

　　一日之后，已经试过了大部分办法的李慧卿，最终还是没有弄清楚，落月主祭究竟出了什么事情，无奈之下，她开始用神念沟通紫雀神皇等人。

　　紫雀神皇等人来的速度非常快，他们来的都是分神，虽然没有什么大的攻击力，但是却带着他们的见识。

　　“身上没有任何的伤势，只是神识虚弱！”神主在落月主祭的身体上仔细的检查了一番之后，郑重地说道。

　　紫雀神皇等人，虽然没有开口，但是他们对于神主的检查，都是无比赞同的。

　　几个人紧急商议了一番之后，就开始轮流运用自己的神识，想要将落月主祭唤醒。

　　但是，无论他们如何的努力，最终的结果都是一样，落月主祭就好似一头猪一般，呼呼大睡，丝毫没有要醒的模样。

　　“肯定是郑鸣在搞鬼！”紫雀神皇收回自己落在落月主祭身上的手，郑重地说道。

　　他这个判断，让神主等人的神色都是一动。实际上，他们都觉得，这件事情，和郑鸣脱不了干系。

　　只是，他们找不出郑鸣究竟是如何搞鬼的，所以一个个虽然心生怒意，却也无可奈何。

　　“我这里有一些养魂草，可以让他试一试。”神主沉吟了刹那，从自己的衣袖之中拿出了一根紫绿色的草。

　　这棵草道纹天生，每一颗草叶上，都有一个天生的漩涡，吞吐着四方的精气。

　　作为武者，在修炼对敌之时，魂魄受损的现象，是不可避免的，而养魂草只要一片叶子，就能够将武者受损的神魂修复。

　　只是，养魂草实在是太过珍贵了，一般都生长在万丈寒冰之渊，就算是参星巨擘想要得到，也很艰难。

　　李慧卿没有推辞，她伸手接过养魂草，直接捏下三片叶子轻轻的一弹，三片叶子就化成了三滴碧绿色的液体，落入了落月主祭的口中。

　　一刻钟之后，落月主祭的神色越加的红润，而呼吸也更加的顺畅，但是可惜，还是没有醒。

　　神主的脸色，顿时就有些不好看，他的养魂草也是一种难得的至宝，竟然没有丝毫作用，这简直就是打他神主的脸。

　　李慧卿眼眸闪动，直接将一根养魂草，全部化成药液，再次灌入了落月主祭的口中。

　　落月主祭依旧没有丝毫的动静，就好似一切都没有发生一般。

　　紫雀神皇在落月主祭的脸上仔细看了好一会，这才道：“我已经让幻空神侯飞速赶来，一日之内，应该能到。”

　　幻空神侯乃是八百神侯之中，最擅长幻境和精神力的神侯。传说他一念之间，可以营造一方小世界。

　　落月主祭现在这般不生不死的模样，最对路的，应该就是幻空神侯。

　　李慧卿点了点头道：“如此，也只有等幻空神侯了。”

　　“如果咱们几个在这里，也救不了落月主祭的性命，那……”神主说到此处，没有再说下去。

　　李慧卿、紫雀神皇等人，都明白神主的意思，如果他们挽救不了落月主祭的性命，那么对于郑鸣，就应该更加的重视。

　　一日时光，匆匆而过，幻空神侯满是疲惫的赶了过来，虽然他乃是参星境的巨擘，但是这一日几十万里的路程，依旧让他有些受不了。

　　但是，他可不敢有任何的埋怨，不论是紫雀神皇还是神主等人，只要有一个人歪歪嘴，他就不用活了。

　　幻空神侯不愧是最擅长精神力和幻境的神侯，他盘膝坐在落月主祭的身边，一念之间，就将落月主祭的精神，直接拉入了他自己营造的世界之中。

　　不过一刻钟之后，这位神侯满脸疲惫的看着紫雀神皇等人道：“属下无能，这件事情难以为神皇陛下效力。”

　　紫雀神皇的脸顿时变得无比阴沉道：“需要什么东西救活他，你说就是。”

　　“陛下，属下还是第一次见到这种情况，从……从落月主祭的情况上看，他的身上，没有任何的伤势，但是他的精神，却陷入了一种古怪的沉睡状态之中。”

　　幻空神侯带着一丝紧张道：“按照属下猜测，一定有人对落月主祭施展了某种手段，让落月主祭精神力……”

　　“如果用神念来说，落月主祭神念大损，恐怕……恐怕是难以恢复了。”

　　紫雀神皇和李慧卿等人，实际上早就确定是人对落月主祭动手，而这种动手的动机，实际上他们都已经猜测的清楚无比。

　　“你说一说，他究竟是如何动手的。”神主郑重的看着幻空神侯问道。

　　“属下不知道！”幻空神侯苦笑一声道。

　　紫雀神皇虽然对于这个回答不满意，却也知道这怨不得幻空神侯，所以他挥了挥手道：“好了，你可以退下了。”

　　紫雀神皇、李慧卿和神主面面相觑，这一刻他们都能够从对方的眼眸中，看出一丝戒备。

　　“禀告宫主，天机阁有人求见。”一个侍女走来，轻声的道：“他说是替魔戎州那位传话的。”

　　李慧卿本来无心见这位天机阁的人，听到侍女接下来的话，就沉声的道：“让他进来。”

　　“那位魔戎州的大人说，五日之后，月圆之时，就是落月主祭归天之日。”

　　拈花神宫，气氛一日凝过一日，以至于一些神宫之中的侍女，甚至都不敢大声说话。而大部分拈花神宫的弟子，更是将自己的心思放在了修炼上。

　　没有事情，最好闭关！

　　这是拈花神宫所有弟子心中最认同的事情，并不是说，他们如何的喜欢修炼，而是这些拈花神宫的弟子，都清楚现在他们究竟处在一个什么情形之下。

　　宫主心情不好，如果谁不长眼色，在这个节骨眼儿上惹出事情的话，那肯定是吃不了兜着走。

　　一个本来还挺讨宫主喜欢的小女子，就因为说了几句平时喜欢说的话，就被宫主直接发配到了寒狱。

　　可以说是一朝从天堂落入了地狱之中。

　　有了前车之鉴，自然不会有人再犯同样的错误，所以这些天，拈花神宫的气氛一日不如一日。

　　“宫主，落月主祭的气色，一日强过一日，可是……可是还没有转醒的迹象。”一个老媪来到李慧卿的身边，轻声的朝着李慧卿回禀道。

　　别看这老媪外貌比李慧卿要大得多，实际上她的年岁，比之李慧卿还要小上几岁。

　　作为从小伺候李慧卿的侍女，这老媪在李慧卿的身边，自然多了几分别人没有的颜面。

　　李慧卿看着面带严肃的侍女，轻轻的摆了摆手道：“不用再浪费时间了，这一次，我输了。”

　　“宫主您并没有输，那落月主祭乃是魔戎族的人，在他的身上，不知道有多少的禁止。”老媪沉吟了瞬间，就郑重无比地说道：“郑鸣可以奈何落月，却奈何不了我们。”

　　“那落月本就不是我们的人，死了也就死了，咱们还白得一件宝物。”

　　李慧卿笑了笑，而后摇了摇头道：“郑鸣现在，已经是天下少有的人物，实际上只要他不离开魔戎州，我们几个谁都不愿意得罪他。”

　　“毕竟，他也算是这天下神禁中的一员。”

　　说到此处，李慧卿一招手道：“去将那九星伴月图取过来，我要给他送过去。”

　　“宫主，那郑鸣何德何能，值得您去送这九星伴月图，就算是您决定将这九星伴月图让给他，也要让他亲自派人过来取才行啊！”老媪震惊之余，赶紧劝道。


第996章 隔空杀人

　　这李慧卿虽然强势，却也是识时务之人。在她看来，能大能小是条龙，能屈能伸是英雄。一个人能否强势，最终还要靠实力说话。想通了这一点，对当前的局势也便心平气和了。

　　当即对老媪摇头道：“魔戎一族的手段，越发的神秘莫测，郑鸣虽然离不开魔戎州，但是从他整治落月的手段来看，他已经深得真传。”

　　“是，落月在魔戎的时候，不知道中过什么样的禁制，但是作为魔戎最有身份的主祭之一，在一百年前，他就已经决定投靠我们拈花神宫。”

　　“这百年之内，他不会不探查自己的身体，究竟是不是有禁制。”

　　老媪不再说话，她虽然不愿意李慧卿丢脸，但是有一点她却赞同李慧卿所说，那就是落月主祭，绝对不会不探查自己身上有没有禁制。

　　百年之中，作为魔戎最有权势的落月主祭都不知道自己被下了禁制，那么为了一张九星伴月图招惹魔戎，好像有点不值。

　　说话间，李慧卿一挥衣袖，一道神识裹着那九星伴月图，直接没入了虚空之中。

　　从拈花神宫到魔戎州，如果去的是李慧卿的真身，至少需要十数天，但是此刻，来的只是李慧卿的一道神识，所以只是须臾，就已经到了魔戎州。

　　和上一次直接去找郑鸣不同，她在来到四象山之后，就在虚空之中凝结了一个形体。

　　“还请禀告一声，就说拈花神宫李慧卿，前来拜会魔主！”

　　魔戎族狙击在四象山的武者，足足有上百万人，他们之中的大部分人，都没有见过一如李慧卿这般的女子。

　　但是，当听到李慧卿来拜会郑鸣的时候，他们一个个都将目光中的好奇和贪婪收了回去，更有人快速的朝着四象山上报讯。

　　也就是半刻钟功夫，太上主祭就出现在了李慧卿的近前。对于这个策划了落月主祭叛逃的女子，太上主祭的目光中充满了忌惮。

　　他虽然恨不得击杀李慧卿，但是面对这位无上存在的一缕神识，最终他还是露出了自己应有的尊重。

　　神禁境界的存在，不容侮辱，这几乎是整个天下的规矩，他虽然贵为魔戎州的太上主祭，也不敢践踏。

　　“拜见李宫主！”太上主祭沉声地说道。

　　“立山太上无需多礼。”李慧卿飘然一笑道：“我这一次过来，是有事情要和魔主商谈。”

　　“不知道立山太上是不是可以替慧卿通禀一声。”

　　立山两个字，乃是当年太上主祭当主祭之时的称号，记得这个称号的人，并不是太多。

　　现在李慧卿一口喊出了自己的名号，让太上主祭的眼眸中，生出了一丝意外。

　　但他还是坚决的回应道：“魔主大人正在闭关，没有时间见李宫主，李宫主还是请回吧！”

　　李慧卿的眼眸中，闪过了一丝煞气，最终她还是将这一丝煞气给压制下去，淡淡地笑道：“我这次过来，是来给魔主大人送九星伴月图的。”

　　“立山太上认为，自己可以代替魔主作主吗？”

　　太上主祭看着那出现在李慧卿雪白玉手之中的画卷，身体顿时颤抖了起来。

　　九星伴月图他执掌过多年，在李慧卿取出的第一时间，就已经确定，这绝对不是假的。

　　郑鸣作为魔主，却没有当年魔君号令魔戎的宝刀，这本身就让郑鸣的声誉低了几分。

　　如果连着九星伴月图都不在手中，那对郑鸣无论是战力还是其他方面，都不太好。

　　“远来是客，请李宫主到祭坛来。”平静的声音跨越虚空，响起在李慧卿和太上主祭的耳边。

　　“属下遵命。”太上主祭虽然极力反对郑鸣离开魔戎州，但是现在面对李慧卿，却是不会有丝毫的违抗。

　　“李宫主，请跟我来。”太上主祭说话间，就化作一道流光，朝着四象山而去。至于李慧卿，同样没有丝毫的迟疑，紧跟着太上主祭，就进入了四象山。

　　越是进入四象山，李慧卿越发感到有一种厚重的感觉，特别是那四头镇压四象山的魔象，每一头都给李慧卿一种重重的压抑感。

　　虽然这四头魔象，只是雕塑，但是李慧卿却有一种感觉，只要有人催动，这四头大象，可以毁天灭地。

　　祭坛就搭建在四象山大殿的后方，披头散发的郑鸣，穿着一身白色的长袍，正静静的坐在祭坛上。

　　在他的左侧，放着一个草人，上面还写着落月二字，至于在他的右侧，则放着一个青皮葫芦。

　　李慧卿紧紧的盯着那草人，虽然她在这草人上，看不出什么其他的东西，但是她的理智告诉她，落月主祭之所以沦落到如今这副下场，和这草人不会没有关系。

　　“魔主大人真是好兴致，竟然弄草人玩？”脸上露出一丝笑容的李慧卿，轻声的向郑鸣打趣道。

　　“我这不是在玩，而是在杀人。”郑鸣丝毫不怕透漏自己的秘密，他轻轻的朝着那草人一指道：“等我在今日天黑之时，将着草人的头颅斩掉，落月就该死了。”

　　郑鸣说的很轻松，但是此刻的李慧卿，却觉得后背发凉，有一种毛骨悚然之感。

　　她作为神禁击败的存在，杀人千里之外的事情，并没有少做过，但是像这种，在十数万里之外，杀人于无形之中的手段，还真是第一次看到。

　　要是其他人和她这般说，她一定会觉得那人胡说八道，但是此时说这句话的人是郑鸣，却由不得她不相信。

　　“落月这个人，还算是一个人才，这样死了岂不可惜？我这次过来，是将魔戎之宝送回，还请郑魔主给小女子一个面子，饶了落月这一次。”

　　李慧卿话语柔和，却带着一种让人不由得就听从她建议的冲动。

　　“落月的命是我的，九星伴月图也是我的，李宫主用我的东西换我的东西，不觉得太可笑了么？”郑鸣漫不经心的扫了一眼李慧卿，话语之中尽是讽刺。

　　“郑魔主的手段，我是猜测不出，但是郑魔主就算法力通天，小女子也不相信你能够奈何得了小女子。”李慧卿迎着郑鸣的目光，笑吟吟的道。

　　“依我看，我们两家，还是以和为贵的好。”

　　“神禁通天地，我的手段，是奈何不了李宫主，但是我这上古勾魂术，只要是神禁之下，我都可以在三七二十一日之内，将他直接斩杀于此。”郑鸣平静无波的道：“如果李宫主不信，我可以拿贵宫的人练一下手。”

　　威胁，这简直就是赤裸裸的威胁，李慧卿这辈子，还是第一次遇到有人竟敢直截了当的威胁自己。

　　就算紫雀神皇，也没有如此直接的对她进行威胁。

　　“如此说来，魔主大人是一定不能善了，那说不定小女子就只有和魔主见一下高低了。”李慧卿说完这句话，猛然扭头，朝着外面走去。

　　郑鸣也不拦李慧卿，他在李慧卿转身之际，整个人快速的朝着那草人重重的拜了一下。

　　这一下，那草人直接崩殂，更有一魂二魄，落入了郑鸣挂在一侧的葫芦之中。

　　“落月已经死了。”郑鸣淡淡地说道。

　　也就在这个时候，李慧卿接到了一个消息，消息是她弟子传来的，而消息的内容只有一个，就是落月主祭，已经彻底死了。

　　虽然他看上去和正常人一般，但是实际上他已经死了。

　　“好，我答应你的条件。”

　　落月主祭死了！这个消息拈花神宫并没有隐瞒，所以这个消息第一时间，传遍天下！

　　而郑鸣，却没有出魔戎州！

　　在郑鸣要出魔戎州诛杀落月主祭的时候，在参星境的巨擘之中，已经是风起云涌。

　　虽然大多数的巨擘都觉得自己难以参与到神禁级别的存在争斗中，但是离开了魔戎州的郑鸣，依旧让他们窥视。

　　郑鸣修炼了大灭天功，这种情况，已经随着落月主祭投靠拈花神宫，而不是什么秘密。

　　杀掉郑鸣，得到大灭天功法门，说不定他们就是第二个魔主，成为天下最尊崇的人之一。

　　但是现而今，落月主祭竟然死了，而且还是死在了拈花神宫，这种事情，让不少人震惊不已。

　　郑鸣未出，落月已死！

　　对于郑鸣这个魔主，大部分的参星境巨擘虽然尊敬，但是并没有太多的畏惧。

　　不能够离开魔戎州的神禁，虽然强大，但是只要他们这辈子不进入魔戎州，郑鸣也奈何不了他们。

　　这等人物，没有人想要得罪，却也不用像对待紫雀神皇等真正的神禁那般的小心翼翼。

　　这就好似，在遥远的天际，有一个自己得罪不起的大人物，只是，这位大人物虽然能够在他的国度之中，主宰自己这种人的生死。

　　可是，自己根本就不会去他的国度，自然，也就不用害怕他来找自己的麻烦。

　　但是现在，却是不一样了！

　　在一个月之前，他说要在一个月杀死落月主祭，而现在，落月主祭已经死了，但是那位大人物，却并没有出魔戎州。

　　这就表明，此人是有手段，是可以隔空杀死落月主祭。


第997章 金色声望值过千

　　北天伯侯府，北宫神玉在听到落月主祭死亡的消息之时，他手里正在端着的玉杯掉落在了地上。

　　四大伯侯，之所以能够统领自己所属的二百神侯，除了历来的规矩之外，更多的，却是他们的实力。

　　每一个伯侯的修为，都已经达到了半步神禁。一般来说，这等人物，就是山河崩碎在他们面前，他们也不会有丝毫的动心。

　　北宫神玉虽然名声不是太好，但是他的修为，却并不比其他三大伯侯差。

　　“落月主祭是怎么死的？”挥动衣袖，让已经跌落在地的玉杯挥手化成碎粉之后，北宫神玉淡淡的问道。

　　这一刻的北宫神玉，看上去已经恢复了一个伯侯应有的气度和涵养，但是实际上，他的手依旧在抖个不停。

　　一个看上去五十多岁的老者，恭敬的低着头，他这一刻，不敢看北宫神玉的反应。

　　“回禀伯侯，已经调查了，落月主祭的尸体，彬彬如生，但是……但是却没有神识。”

　　老者的回答，让北宫神玉的眼眸中，闪过了一丝惊异，他沉吟了瞬间，幽幽的道：“你来告诉我，为什么落月主祭会死？”

　　“属下不知道，但是按照属下的猜测，这件事情，和魔主少不了干系！”

　　魔主这两个字，此时在北宫神玉的耳中，是那样的刺耳，他狠狠的瞪了老者一眼。

　　“郑鸣离开魔戎州了吗？”这个消息，北宫神玉的心中，其实早就有答案，但是此时，他还是忍不住的问道。

　　老者肯定无比的道：“没有，如果魔主离开魔戎州，恐怕现在魔戎州已经变天了。”

　　“他没有离开魔戎州，那你告诉我，落月主祭是怎么死的？”北宫神玉的声音中，甚至有了咆哮的意味。

　　四周的天地之力，在这一刻，全部聚集在北宫神玉的四周，也就是一个瞬间，就让北宫神玉整个人，一如执掌苍生的神灵。

　　在这压力下，虽然老者的修为，已经达到了法身的巅峰，但是他还是忍不住跪了下来。

　　“神侯，属下不知道。”老者说完这句话，目光就落在了北宫神玉的脸上，发现此时北宫神玉的神色非常难看，当下就紧张的道：“但是……但是听说拈花神宫的李宫主最近心情非常的不好。”

　　“这消息，我早就知道。”北宫神玉说话间，脸色越加阴沉的道：“你作为我北天伯侯府的情报主管，就是这样给我做事的吗？”

　　“我要你，还有个屁用！”

　　老者对于北宫神玉的性格很了解，在平时的时候，这位神侯对自己这样的重要下属是很重视，但是一旦到了他气急败坏的时候，那自己等人什么都不是。

　　“属下还探听到，拈花神宫有人说……说落月主祭之所以死，是因为他出身魔戎一族。”

　　“也就是因为他的出身，所以让郑鸣对于他的性命，拥有巨大的掌控力。”

　　北宫神玉的眼光，慢慢变的沉静了下来，他朝着老者一挥手道：“好了，你起来吧。”

　　“听你这么一说，我也觉得有道理。别说郑鸣那样的瘸腿神禁，就算是真正的神禁，想要诛杀一个参星境的存在，也不是一件简单的事情。”

　　“他最少本体要降临，要施展大法力封尽虚空。”

　　老者头上虽然冒汗，但是此时却不敢擦，赶忙顺着北宫神玉的他，轻声地说道：“属下觉得，也应该是这样。”

　　“你派人带着我的帖子，邀请盘鸠岛主、南云散人两人来我伯侯府做客。”

　　答应一声的老者，领命离开了北宫神玉所在的大殿，他在这个时候，心中暗暗下定决心，以后若是再有关于郑鸣的消息，自己绝对不能主动来。

　　如果派一个人来，北宫神玉生气杀人也好，怎么处置也好，跟自己都没什么关系，一旦自己在，那么出了问题，就要是自己的问题。

　　此时他心中想的，是刚才让北宫神玉转怒为喜的话，虽然这话并不是他自己编的，但是多少也有些捕风捉影的味道。

　　而以北宫神玉的精明，在听到这些话的时候，他就应该听出这其中的破绽。

　　现在，北宫神玉做出的决定，是相信自己，这并不是自己的话说的多么好，而是北宫神玉从心里面，就愿意相信自己刚才所说话的话。

　　甚至说，自己还没有说，北宫神玉的心中，已经开始那么想了，自己只不过凑巧，说了这段话而已。

　　而北宫神玉让自己请的人，更是肯定了老者自己的猜测，因为这两个人，都是北天伯侯府统辖范围内，最擅长神识攻击的人物。

　　和北宫神玉的紧张相比，处在神宫之中的金元，则冷静很多，他的坐下，坐着十殿殿主，虽然有新的殿主加入，但是离老依旧排在第一位。

　　“神祭大人，落月主祭的死，让很多人很不安！”离老作为十大殿主之首，此时依旧当仁不让的第一个说话。

　　“我等这一次求见神祭大人，就是想要请神祭大人向神主大人询问一下此事。也让大家安心一下。”

　　金元手指轻轻的敲击着桌子，郑鸣虽然可怕，但是两个人之间的仇怨，也算是已经了结，而最重要的是，他的身后，坐着一位神主。

　　所以，他根本就不用恐惧郑鸣。

　　“你让我怎么向神主大人询问？”金元淡淡的道：“难道要问郑鸣有没有隔空诛杀你们的能力？”

　　离老有点生硬的道：“如果神祭大人非要这样问，也无不可，论起修为，我虽然自信可以击败落月，但是想要杀他，却是根本就不可能的事情。”

　　“现在，连落月这样的人物都死在了郑鸣的手中，我又怎么能认为，郑鸣杀不了我。”

　　金元不再说话，离老的话虽然说得难听，但是他现在也只能听着，毕竟离老也是德高望重的人。

　　他沉吟了一下，还是拿出传讯玉符，向神主询问了起来，而在半刻钟之后，虚空之中出现了两个字：不知。

　　神主在整个天神山武者的眼中，都是无所不能的存在，现在神主在这个问题上，居然给出了这样的答案，这让众人大失所望。

　　金元和离老两人飞快的对视了几眼之后，都没有再说话，他们都了解神主的脾气，既然神主已经给出了答案，那最好就不要再问，不然的话，就是吃不了兜着走。

　　半日之后，天神山接到了从北天伯侯府传来的消息，郑鸣之所以能够轻松击杀落月主祭，是因为落月主祭这些年修炼的魔戎一族的功法，存在着巨大的缺陷。

　　郑鸣正是因为掌握了这个缺陷，所以才能够对落月主祭一击必杀。

　　虽然这个解释听起来，好像有点不是太完美，但是金元等人，还有其他的神侯，都开始选择相信这种判断。

　　至于北天伯侯府，根本没有理会郑鸣给他们限定的时间已过，好像什么都不曾发生一般。

　　而北天伯侯北宫伯玉的一个儿子，更是在北宫神玉做出郑鸣是依靠落月主祭修炼魔戎功法之中的破绽，才杀死落月主祭的判断之后，将端云震天的三百后裔，全部押上了行刑台，当着万千武者的面，一人抽了三百鞭子。

　　这些端云震天的后裔，北宫伯玉是不舍得他们死，但是这些鞭子，却让所有人都明白，他抽的并不是这些端云震天没有了武技的后裔，而是郑鸣。

　　这位北宫神玉的儿子，就靠着这种手段，向天下表明一个态度，一个他们不畏惧的态度。

　　事情犹如风儿，随着北天伯侯府的反应出现，无数人的目光，都开始聚集在了北天伯侯府，聚集在了四大伯侯之一的北宫神玉身上。

　　金色声望值九百九十九！

　　郑鸣看着自己心头金色声望值的数量，心里很是兴奋。尽管这九百九十九的数量，增长的并不是太多，但是只要再有一个人对自己产生声望值，那自己的声望值，就能够达到一千。

　　一千的金色声望值，就能够抽取一次。

　　而且一千的金色声望值，对于郑鸣而言，还有一种特殊的意义，他感觉金色声望值过千之后，这声望值系统，应该有新的功能出现。

　　虽然他不知道这种功能是什么，但是对于这种功能，他的心中充满了期待。

　　按照自己诛杀落月主祭的情况，自己金色声望值的增长，绝对慢不了多少。

　　所以长夜漫漫，无心修炼的郑鸣，就盘坐在蒲团上，静静的等待着这一刻的到来。

　　毕竟，这也算是一个特殊的时间，等待一下，也是一种很不错的体验。

　　也许，这个等待是半个时辰，也许这个等待，也就是一瞬间！

　　一刻钟过去了，声望值并没有任何的变化，这让郑鸣有些不爽。

　　半个时辰过去了，声望值还是没有任何的变化。

　　作为一个修为达到了法身巅峰的人而言，半个时辰也就是弹指一挥间，但是半个时辰的等待，还是让郑鸣有些焦灼。

　　要不，不等了？

　　就在郑鸣想着明天再看，直接过千的瞬间，金色的声望值，陡然变动了起来。

　　过千了，郑鸣心中大喜，暗忖有些事情是不能太着急的，心急吃不了热豆腐啊。

　　这不，说过千就过千了。兴奋之下的郑鸣，几乎想都没有想，就催动英雄牌，准备用金色的声望值抽取一次！


第998章 再杀

　　管它抽到什么，先抽一把再说！呜，好似金色的声望值达到一定数量，自己还可以得到基础牌。

　　就在郑鸣心中狂喜的时候，他的心头却突然出现了一行文字，看到这行文字的郑鸣，脸色就是一变。

　　您的声望值不够！

　　他大爷的，我的声望值刚刚过千，你怎么能说不够呢，真是岂有此理！

　　心中念头闪动，郑鸣就准备和英雄牌的系统说一下理，但是当郑鸣的目光落在英雄牌的系统上时，郑鸣不得不将到了嘴边的话咽下去。

　　九百七十五！

　　一下子丢了二十四个声望值，这……这是一个什么情况？在自己用上古勾魂术诛杀了落月主祭之后，怎么还有人敢挑衅自己，怎么还有人敢不畏惧自己！

　　二十四个金色的声望值，代表着二十四个巨擘已经不再对自己恐惧！

　　九百六十三……九百三十二……八百九十九！

　　这才一眨眼的功夫，竟然掉落了一百个金色的声望值，按照这种速度，想要金色声望值变成一千不容易，但是让金色的声望值变成零，倒是极有可能。

　　这其中，一定有人在搞鬼！心里万分恼火的郑鸣，一个念头，就将吕胖子给直接挪移到了自己的身边。

　　魔君的战体就在他的身边，就算是不刻意，他也能够调动战体一半的力量。

　　“主上，您……您找我？”吕胖子正在修炼，虽然他现在在郑鸣的身边很是受宠，但是越发感到修炼重要的吕胖子在修为的提升方面，丝毫不敢放松，刚刚得到了一颗宝药的他，修炼的正起劲，却发现来到了郑鸣的洞府。

　　“给我查一下，究竟出了什么事情，竟然有人……”接下来的话，郑鸣又咽回去了。

　　他声望值的事情，是他最大的秘密，虽然吕胖子现在值得信任，但是这秘密还是自己一个人知道的好。

　　吕胖子看着气急败坏的郑鸣，心中也吓了一跳。魔主大人虽然出手无情，但是这般愤怒的模样，还真是第一次。

　　吕胖子当下取出传讯玉符，快速的和镇魔城的林镇魔联系了起来。虽然镇魔城还是在紫雀神皇的麾下，但是林镇魔对于郑鸣这边，却是充满了恭敬。

　　一会儿功夫，林镇魔那边就有了回应，而吕胖子这厮，在听到回答之后，脸上的肥肉开始颤抖。

　　“主上，林镇魔那边回话，说北宫神玉向天下参星巨擘传话，说您诛杀落月主祭，完全是靠着自己修炼的功法克制落月主祭，而出身魔戎州的落月主祭，身上更有隐患被您利用。”

　　“他的儿子，还……还专门将三百端云震天的后人，在北天伯侯府外，重重的抽打了一遍。”

　　北宫神玉，郑鸣对于这个人，没有丝毫好感，但是同样，他也不会因为母亲和这个人拥有血缘关系，就将报仇的事情揽在自己身上。

　　他能够帮助母亲的，就是将端云震天的那些后裔，全部要回来，却没有想到，这厮在这个时候，竟然蹦出来，而且还坏了自己的大事！

　　“你觉得这厮这样做，究竟是为了什么？”郑鸣看着林胖子，冷冷的问道。

　　吕胖子摸了一下自己胖胖的下巴，沉声的道：“主上，属下觉得，北宫神玉这样做，除了他心里真的有不小的把握之外，更是畏惧主上您。”

　　“主上您虽然没有出手北天伯侯府的心思，但是有您这样一个存在，北宫神玉一定坐卧不安，心神不宁，他甚至恨不得，立即就将您给斩杀。

　　如果是以往，他觉得您是神禁，却威胁不了他，自然不理会您的决定就行，但是现在，却不行了。

　　您不但在魔戎州有神禁的力量，而且还可以隔空诛杀参星，这让所有的参星境都对您畏惧，他这般用粗暴的方式挑衅您，为的就是消除其他参星境对您的畏惧。”

　　吕胖子说完，犹豫了一下道：“这样，就省得有人为了讨好您，对他出手，让他多一些敌人。”

　　郑鸣愤怒至极，这北宫神玉实在可恶，老子不准备找你的麻烦，你却坏了我的大事！

　　“将那个法坛给我准备好，另外，给我向天下宣布，二十一天之内，我要取北宫神玉的性命！”

　　郑鸣说话间，一挥衣袖，走出了自己闭关的洞府。

　　法坛根本就没有撤，所以只是用了半个时辰，就已经准备好了，将那刚刚扎好的小人身上写下北宫神玉四个字之后，郑鸣就再次开始施展上古勾魂术。

　　有了上次诛杀落月主祭的经验，这一次施展，自然是轻车熟路，那本来没有半点神异之处的小人，随着郑鸣的法力施展，变的多了一丝韵味。

　　吕胖子执行郑鸣的命令，向来是言听计从，这次更是不敢有丝毫的滞后，因此，他第一时间，就将这个消息传给了林镇魔。

　　林镇魔处在郑鸣和紫雀神皇之间，本来就两面不敢得罪，他听到消息之后，同样立即发布。

　　一时间，这消息就好似无处不在的旋风，无一遗漏的刮遍了天地之间。

　　北天伯侯府，北宫神玉虽然早有准备，但是听到郑鸣宣布的消息，心里还是咯噔了一下。

　　而无数的参星境神侯，对于这件事情，更是无比的瞩目。落月主祭的死，他们自己心中同样充满了疑惑。

　　毕竟落月主祭乃是魔戎州的下属，魔君修炼的法力，更是诡异莫测，如果说他对于下属修炼的法诀没有任何的防范，是没有人相信的。

　　现在郑鸣隔空诛杀落月主祭，让他们心中虽然惶恐，但是更多人心中想的，却是郑鸣这一手对落月主祭有用，但是不一定对自己有用。

　　神禁可以灭杀参星，可是就连紫雀神皇，都难以相隔百万里，然后真身不动，就可以诛杀一个巨擘。

　　他们心中各有想法，但是却不敢站出来，北宫神玉此时站出，对于所有人而言，都是一个不得不关注的事情。

　　而郑鸣的昭告天下，更好似是火上浇油，一下子将所有人的注意力，全都吸引了过去。

　　“这是关于一个巨头是否能够真正升起的战斗！”一个参星境巨擘第一时间说道。

　　他这种说法，得到了所有人的认同，如果郑鸣真的隔空杀死了北宫神玉，那么从此之后，所有的参星境，就不得不在恭敬对待的名单上，加上郑鸣这两个字。

　　哪怕，你一辈子不去魔戎州，哪怕，你一生都不离开自己的老巢。

　　不过，这北宫神玉毕竟是北宫神玉，他在宣布郑鸣难以隔空杀人之后，已经做好了准备，所以在郑鸣说二十一天诛杀自己之后，他就开始启动自己的布置。

　　第一时间，将自己下属之中，和自己最为亲近的二十四个神侯拉过来给自己护法。

　　这些神侯虽然极不情愿过来，可是面对北宫神玉的要求，他们还是不得不出现在了北天伯侯府。

　　随着这些神侯的到来，一个遮天蔽日的阵法，就被催动起来，而这个阵法的名字，更是很快传播了出去。

　　“天莲大阵！”

　　传说之中，这天莲大阵乃是上一代北天伯侯端云震天得自神秘传承，曾经以这种大阵，对抗过神禁的无上存在。

　　北宫神玉在这座大阵上，虽然只是得到了一点皮毛，但是却也让他的底气更多了不少。

　　据一些知情人说道，神主，紫雀神皇等无上存在，都派分身聚集在北天伯侯府，那意思很明确，就是要给北宫神玉护法，保住北宫神玉的性命。

　　可以说，北天伯侯府已经变的风雨不透。

　　“北天伯侯无恙！”天机阁，一个管事大声的宣布，他的声音刚刚落，就引起了一片欢呼声。

　　之所以有如此之多的人欢呼雀跃，并不是因为他们对北宫神玉崇敬备至，而是因为他们的钱，并没有输去。

　　虽然北宫神玉和魔主大人，都是了不起的人物，普通的在修炼路上挣扎的人，根本就不敢得罪这两个人，但是，郑鸣要诛杀北宫神玉的消息，却被人拿来当成了对赌的筹码。

　　而坐庄的人，就是天机阁。

　　天机阁后面坐着的，是紫雀神朝，就算北宫神玉听到这个消息的时候有点不爽，却也不敢得罪紫雀神皇。

　　“已经七日了，北天伯侯还不是好好的，我看这一次，魔主应该是虚张声势罢了。”一个三十多岁的胖子，有些得意地说道。

　　倒不是胖子对郑鸣有什么意见，更不是胖子和北宫神玉有什么亲戚，而是他在北宫神玉的身上，投入了上万元道石。

　　一旦赌赢了，那么他这上万的元道石，就能够翻倍。

　　坐在胖子旁边的，是一个精瘦的瘦子，瘦子很白净，穿着一身长袍，给人把酒临风的感觉。

　　“这可不一定，我听说前些时候，那落月主祭，也是前期什么问题都没有，但是后来却慢慢的……”瘦子的话说的很小心，毕竟他们坐着的地方，在北天伯侯府的管辖之下。

　　那胖子嘿嘿摇头道：“落月主祭是魔戎族的人，他的生死被魔主所掌握，我一点都不意外。”

　　“但是北天伯侯和落月主祭可不一样，听说，尽管他们之间，好像有什么纠葛，但是北天伯侯可是连魔主的面都没有见过。”

　　“我不觉得魔主会为了北天伯侯，亲自来咱们这里，更何况，他老人家来到这里，还不知道谁死呢！”

　　瘦子不再争执，只是将面前杯子举起，一口将里面的水喝了下去。


第999章 金色声望值回来了

　　像胖子和瘦子这般议论的人很多，他们大多数人，都在这一次的碰撞中，下了重注。

　　而各方的神侯，一个个都在默默的探听着消息，毕竟，这是关系到他们生死存亡的大事。

　　北宫神玉露面茵花楼，通宵畅饮！

　　北天伯侯见利剑宫宫主，双方谈论剑道，剑光直照三万里。

　　北天伯侯和二十神侯畅饮，谈天论地，大道隐现！

　　北宫神玉……

　　天机阁迅速发布着各种各样的消息，不论日夜，只要有一点的动静，都会第一时间让众多的人知道。

　　而从这些消息之中，不少触觉敏锐的人发现，北宫神侯这些天，根本就没有休息。

　　北宫神侯除了修炼，就是论道，而他的身边，更不时的出现精通各方面的大能者。

　　虽然在所有人的眼中，北宫神侯这样的反应，是无可厚非，但是却也让更多的人感到，那一位的可怕。

　　第八日，天机阁内的消息再次传出，只不过这一次的消息，却让不少人的心发冷。

　　“北宫神侯在昨夜的宴席上睡着了！”

　　神侯强大，一如天上的明日，他们百年不休息，也不会有任何的不适，而北宫神侯居然莫名其妙的睡着了，而且还是在宴席上！

　　这……这个消息传出来的瞬间，不少人的第一反应，就是不可能，但是很快，就有人联想到了落月主祭。

　　一个月之前，落月主祭在过了第七日之后，就开始困顿，现在北宫神侯也面临同样的问题。

　　清醒过来的北宫神玉，就觉得自己的脑袋乱糟糟的，很多事情明明感觉需要做，但是一时间，却又想不起究竟是什么事情。

　　不过和落月主祭的毫不在意相比，北宫神玉的身边，却有提醒他的人，更有主动拿落月主祭对比的人。

　　“伯侯，你突然嗜睡，这不正常，按照我们从拈花神宫之中得到的消息，前些时候的落月主祭，在第七天之后表现出来的状态就是非常的嗜睡！”

　　北宫神玉在听到这个消息之后，神色反而淡定了下来，他看着向他汇报的下属，淡淡地问道：“接下来，是不是应该睡不醒了？”

　　“是的，伯侯！”那下属虽然心有恐惧，却还是老老实实地答道。

　　北宫神玉缓缓的从座位上站起来，他的脑海之中，一瞬间闪过了很多的念头，这些念头各种各样，让他一时间拿不定主意。

　　就在他心中开始掂量，自己究竟要走哪一条路的时候，突然感到一种困顿。

　　这是一种发自心灵深处的困顿，在这种困顿干扰之下，北宫神玉纠就觉得自己一下子就要睡过去。

　　困！

　　这种感觉，已经离北宫神玉太过遥远，可以说，自从他修成跃凡之后，就已经忘记了困是一种什么样的感觉，但是现在，这种感觉突然侵袭，才让他发现，自己究竟是何等的难受。

　　不能再这样下去了！这是北宫神玉心中疯狂的呐喊，可是那遏制不住的困顿，让他思考都变得困难。

　　“向魔主求饶！”说完这几个字的北宫神玉，好似用尽了自己所有的力量。

　　也就是一个刹那，北宫神玉就躺在椅子上，呼呼大睡。

　　北天伯侯府中，几乎所有的神侯和一些通晓精神秘法的大能，都聚集了过来。

　　只是这些人在探查了北宫神玉的情况之后，一个个不但束手无策，而且还感到深深的恐惧。

　　紫雀神皇，拈花神宫的李慧卿等人作为神禁，杀人于翻手之间，让他们畏惧。可是这种畏惧和杀人于无形之中的郑鸣比起来，好像有不小的差距。

　　相比起来，越来越多的人意识到了，郑鸣的可怕。

　　杀人于无形之中，让你死都不知道自己是如何死的。想一想，都是一种莫大的恐怖。

　　紫雀神皇、神主等人的分身，在接到消息之后，一个个主动降临，但是很可惜，他们同样救不了北宫神玉。

　　甚至按照神主的说法，此时的北宫神玉，已经走上了和落月主祭同样的道路。

　　说完这些，神主等人的分身都没有在北天伯侯府过多逗留，就一个个闪身离去。

　　北宫神侯府外，神主和李慧卿等三人都没有离开，他们落在一座小山上，席地而坐。

　　四周的大道规则，好似受到了什么影响，从远处朝着这个小山看，小山好似并不存在一般。

　　“看来，郑鸣真的有手段，在远处诛杀参星境。”说话的是神主，此时他的声音中，带着一丝深深的挫败感。

　　北宫神玉之所以敢于对抗郑鸣，除了他自己不相信郑鸣真的有这种能力之外，还因为他不舍得丢掉那端云震天后裔的肥肉。而和这一切相比，还有一个起到作用的，就是他神主做出的承诺。

　　这个承诺，神主做的并不明显，但是无论是北宫神玉还是北天伯侯府的人，都能够感受到神主的诚意。

　　李慧卿用素手轻轻的抚摸了一下自己的发丝，声音中带着一丝淡然的道：“对于郑鸣的话，我从开始的时候，都是相信的，是你们不相信。”

　　“现在好了，死了一个伯侯！”

　　一方伯侯，也是站在天地最顶端的人之一，死了对于任何人而言，都是一个巨大的损失。

　　但是紫雀神皇则冷冰冰的道：“也就是一个参星境而已，死了也就死了。”

　　神主看了紫雀神皇一样，并没有说话。北宫神玉虽然表面上是紫雀神朝的北天伯侯，但是实际上，却是受着自己的控制。

　　现在，北宫神玉死了，他损失不小。

　　“北宫神玉是小事情，关键是我们以后对待郑鸣的态度，要有一个改变了。”神主沉吟了刹那，幽幽地说道。

　　李慧卿点了点头，以往，虽然也将郑鸣当成了可以和自己等人相对抗的人，但是在他们的心中，又隐隐约约的有一种高高在上的优越感。

　　就好似他们都是人，郑鸣却比他们少了一条腿一般。

　　紫雀神皇和神主同时点头，而在这种高度赞同之下，带给三人的，却是一阵沉默。

　　也不知道过了多久，神主终于忍不住道：“不知道他这种咒杀的方式，对咱们有用吗？”

　　“按照郑鸣的说法，他这种方式，对咱们没有用处，咱们已经将悟透的规则凝结成为神禁，神识更是和大道紧密相联，他咒杀不了咱们。”

　　回答的是李慧卿，但是她在说完这句话的时候，又不无担忧的道：“郑鸣话是这么说的，但是谁知道，他这话，到底是真还是假呢！”

　　“也许他现在说的是真的，但是一旦他的修为达到参星，那就说不准了。”神主幽幽地说道。

　　“那怎么办？杀上四象山吗？前些时候，咱们四人联手，都杀不了他，现在再去，恐怕还是杀不了郑鸣。”李慧卿话语中带着一丝不满。

　　紫雀神皇一直都没有说话，好似在沉吟着什么，等李慧卿将话说完，他才扭过头道：“咱们杀不了郑鸣，是因为杀郑鸣的时机不对。”

　　“一个人最强的时候，也是他最弱的时候！”

　　“郑鸣沟通星辰，成就参星，那一刻他的修为，应该是他最顶峰的时候，但是一旦他第一次沟通星辰的时候，他就无法催动魔君的战体。”

　　“在那一刻，也是他最弱的时候。”

　　神主和李慧卿都没有立即开口，而是在等了半刻钟之后，才同时抬起头道：“只要神皇能够算准这个时间，诛杀郑鸣的事情，我参与一份。”

　　“小妹自然是不会推辞。”李慧卿同样看着紫雀神皇，幽幽的道：“机会难得，不能错过！”

　　一个伯侯府，那是高高在上，在很多人的眼中，就好似主宰一片天地的君王，一笑雨露，一怒雷生！

　　可是作为四大伯侯府之中的北天伯侯府，却在天机阁发布赌讯的第十五日，宣布求饶。

　　那鞭打了三百端云震天血脉的北宫神玉之子，被绑在了石柱上，重重的抽打了五百鞭子。

　　这次如此兴师动众的抽打，自然是做给郑鸣看的，虽然郑鸣远在天际，但是这一次的皮鞭抽打，却是丝毫没有作伪的意思，按照观刑人的说法，半边身子的肉，都给打飞了。

　　而北天伯侯府的四大供奉，更是亲自跑到魔戎州外，乞求郑鸣能饶了北宫神玉。

　　为了表达他们足够的诚意，不惜给出了各种各样的条件，比如十座元道石山，比如按照郑鸣的要求，归还所有的端云震天的后裔，再比如每一年北天伯侯府给魔戎州进贡多少等等。

　　只是，他们百般努力的讨好，最终等来的只有一句话：“回去收尸就行了！”

　　郑鸣是没有心思对付北宫神玉这种人，但是北宫神玉挑衅自己，郑鸣绝不放过。

　　更何况，现在他的召魂大法已经施展了一半。

　　第二十一日，当郑鸣最后催动那葫芦对住草人的瞬间，北宫神玉最后的一魂二魄，就落入了郑鸣的葫芦之中。而北宫神玉，则气绝而亡。

　　诛杀北宫神玉，郑鸣再次查看自己的金色声望值，就见那代表着参星境的金色声望值，飞速回升，也就是一眨眼功夫，金色声望值突破一千。

　　声望值列表，在这一刻，爆发出耀眼的光芒，就见上面的内容，飞快的闪动。

　　“金色声望值突破一千，英雄牌系统再次升级，开放使用英雄本体功能，每一次抽取，各色声望值十万。”

　　“使用时间，二十分钟！”


第1000章 八九玄功

　　使用英雄牌本体，郑鸣咂巴了一下嘴，这技能倒是一个不错的技能，只不过耗费的声望值，实在是有点太大。

　　不过想一想可以将英雄牌好似牌一般的甩出去，比自己出去战斗，好似更爽利不少。

　　唔，抽一下么？

　　就在郑鸣心中念头闪动的时候，就见上面接着写道：“因为宿主金色英雄牌达到一千，开启封神基础牌，请主角抽取三张基础牌，并做出选择。”

　　这一段文字的出现，让郑鸣的心越加的心急火燎。奶奶的，光顾着看可以将英雄牌打出，忘了抽取基础牌，罪过啊罪过。

　　封神牌的基础牌，郑鸣的心中升起了无限的希翼，他使用过不少封神牌，知道一些封神牌的人物，实在是有些变态。

　　虽然现在，圣人级别的存在，已经重新划归洪荒牌，但是这没关系，一些封神上的人物，也很不错。

　　抽谁呢？

　　一个个念头，在郑鸣的心中闪动，他第一个想到的，就是陆压道人，这厮乃是第十个金乌，如果能得到他的金乌之身，啧啧，那实在是太爽了。

　　至于第二个想到的，则是云中子，虽然这家伙好似没有太多出面战斗的机会，但是福德之仙，可不是盖的，至于第三个，郑鸣还没有想到。

　　可是随着这些念头的出现，郑鸣的心开始变得火热，以至于有一种仰天咆哮的冲动。

　　冷静，一定要冷静！

　　深深的吸了一口气之后，郑鸣就决定开始抽取，同时他在心中告诫自己，那个基础牌虽然很重要，但是现在自己有金色的声望值，只要是抽到谁，就能够得到谁的全部技能。

　　那个实在是没必要再在乎！

　　不过心里虽然这么说，在抽取到第一张金色英雄牌的时候，郑鸣还是忍不住深深的吸了一口气。

　　虽然心里很想和以往一般，慢慢的看，不过心中忍不住的情况下，郑鸣还是第一时间，翻开了这张英雄牌。

　　英雄牌上，出现的是一个英武的男子，男子面容虽然称不上英俊，但是他的身上，却散发着一种强烈的皇者之气。

　　就算郑鸣此时的心神，在看到此人的刹那，也有一种想要直接归顺的想法。

　　不过当郑鸣看到英雄牌上的人物名字，却有一种想要崩溃的感觉，这……这都什么啊，我怎么抽到了他老人家。

　　姬发，好名字，武王啊！我要的是战斗力，怎么能够抽到武王呢？呜呜，这基础牌，怎么就不能想谁是谁呢？

　　汇聚心神朝着那金色的英雄牌看去，就见上面赫然写着赤凤之体，天日之表，炎黄战血中等！

　　看着这三样技能，郑鸣的心开始跳动起来，呜呜，赤凤之身，这位武王，竟然是赤凤之体。

　　他不应该是真龙之体吗？

　　一个个念头闪动之间，郑鸣突然想到，好似凤凰是统称，凤为雄，凰为雌，要不然也不会有凤求凰之说。

　　凤鸣岐山，周灭商，这武王有赤凤之体，是再正常不过了。只是这赤凤之体有什么作用呢？

　　自己参悟大道，得到了十三种宝体，还不是融合为一了吗？

　　各种念头闪动，最终郑鸣还是决定，先看看其他两个英雄牌是什么，再做出选择。

　　金色英雄牌犹如瀑布，郑鸣的心神都有点乱，在这些英雄牌之中，一定有无敌的强者，但是同样，在这些英雄牌之中，也有一些没有什么用的。

　　就它了！

　　再次点开一张英雄牌的郑鸣，这一刻心中还是有一丝小小的激动，不过这一次，他选择了不翻开，而是继续选择。

　　无数金色的封神牌再次闪动，这一次郑鸣再次出手，再次选择了一张金色的封神牌。

　　两张封神牌已经选定，郑鸣将这两张牌直接翻开，管他是谁，先翻开再说！

　　两张英雄牌，显露出来的是一人一禽，人乃是一个威风凛凛的将军，金色的盔甲，给人一种耀眼生辉的感觉。

　　不过在看到这金色的甲胄，心中升起失望的瞬间，郑鸣看到的，却是那将军眉心的第三只眼眸。

　　竖着的眼眸，好似隐含着无穷的神威，虽然被英雄牌所隔绝，但是郑鸣依旧能够感到，这眼眸之中的磅礴的威势。

　　杨戬，自己竟然抽到了杨戬的英雄牌！

　　这一刻，郑鸣几乎本能的提出，要重置。在封神之中，杨戬可以说是阐教第三代人物的第一人。

　　就算骄傲如哪吒，在面对杨戬的时候，也要称之为师兄。而杨戬的九转玄功，七十二般变化，更是不知道击败了多少截教的大能之士。

　　好几次西岐处在危险时刻，就是这位二郎真君，力挽狂澜于即倒，力扶大厦于将倾，一举挽救了西岐。不过最让人感到热血沸腾的，还是他和那头猴子两个人的惊天一战。

　　天崩地裂，日月无光！

　　这一次，自己抽取基础牌，竟然抽到了这一位，实在是太让人激动了！

　　“纵地金光法，指地成钢法，法天相地，通天武意，破法天眼，八九玄功。”六种技能，看的郑鸣心神摇曳。

　　纵地金光法在郑鸣以往已经学过，自然不用再管，但是剩下的对于郑鸣而言却都是好东西。

　　指地成钢法虽然不错，可是对郑鸣而言，只不过是多了一种神通而已，如果选择他，那就太亏了。

　　但是后面的三种，却让郑鸣一时间难以抉择，通天武意，说的自然是杨戬的战斗力。

　　作为可以和那头猴子不分胜负的存在，通天武意的作用可想而知，而八九玄功，更是让杨戬肉身成圣，七十二变，修炼到巅峰，更是强大无匹。

　　至于破天法眼，不但可以比拟孙悟空的火眼金睛，更能够扫除一切迷障，其作用之强，用处之大，由此可想而知。

　　一时间，郑鸣甚至有一种，想要用三张英雄牌，直接从杨戬的身上换取三种技能的想法。

　　就是不知道，这一张英雄牌是谁？沉吟之间，郑鸣的目光，就落在了第三张英雄牌，也就是那禽形的英雄牌上。

　　金翅大鹏！

　　第三张英雄牌，出现的竟然是金翅大鹏，看着这一只神骏无比，可以生吞龙蛇的金翅大鹏，郑鸣的心有点激动。

　　金翅大鹏鸟，这可是传说之中连那只猴子都束手无策的存在，它的战力，在西游之中，也算是顶尖的一批。

　　庚金不灭体，法天象地，三万六千剑，天下极速！

　　四种技能，出现在这只金翅大鹏鸟的身下，虽然在英雄牌之中，但是郑鸣却有一种感觉，那就是他的目光在落到这金翅大鹏身上的时候，竟然有一种这金翅大鹏在穿越空间一般。

　　天下极速，金翅大鹏！

　　大鹏展翅九万里，扶摇直上九天，如果自己拥有了这种天下极速，用来赶路逃命，那都不是什么问题。

　　所以，金翅大鹏鸟的英雄牌，对于郑鸣而言，选择是最没有问题的。

　　不过想到三万六千剑，郑鸣还是咂巴了一下嘴巴，金翅大鹏三万六千羽，就是三万六千柄庚金神剑，运用起来，更是能够诛四方。

　　但是这三万六千剑和天下极速相比，差的不是一点半点，郑鸣虽然有些不舍三万六千剑，但是最终还是下定了决心。

　　选择天下极速！

　　姬发，杨戬，这封神之中的一君一臣，让郑鸣感到有些为难，刚刚得到英雄牌的郑鸣，就从赵云的身上，感受到了炎黄战血的厉害。

　　稀薄的炎黄战血，可以让武者修为提升十倍，现在随着自己修为的增长，稀薄炎黄战血的作用，越来越少。

　　但是中等炎黄战血的作用，郑鸣的心中还是充满了期待，但是真的要选炎黄战血吗？

　　赤凤之体，天日之表，炎黄战血！

　　三种英雄技能，郑鸣有些犹豫不决，如果将这三种英雄牌改成破发天眼，那么郑鸣一定会很高兴的快速做出抉择。

　　可惜，姬发这位武王，有着属于自己的骄傲，所以郑鸣只能够从三个之中选择一个。

　　赤凤之体，可以涅槃重生。对于普通人而言，这绝对是一个不错的技能。

　　毕竟，涅槃重生，就等于多了一条命，但是已经逐渐到了法身境巅峰的郑鸣，对赤凤之体并不是太过需要。

　　更何况，八九玄功的肉身不灭，比之赤凤之体，好似并不是太差。

　　至于炎黄战血，中等的炎黄战血，可以让人战意沸腾，而天日之表，则是一个帝皇的威严之所在。

　　传说之中，天日之表，可有大日随身，行走之间，让人忍不住为之膜拜。

　　两者，自己究竟选择哪一个呢？

　　一个个念头闪动，郑鸣下定了决心，炎黄战血乃是增强战斗力的，自己还是选择天日之表。

　　因为用有英雄牌的郑鸣，对于增加武力的英雄牌，并不是太过在意。

　　当做出决断之后，那姬发的英雄牌，就消失在了郑鸣的身体之中。这一刻，郑鸣并没有任何的感觉，但是他知道，那天日之表的技能，已经作用在自己的身上。

　　至于杨戬，做出决断对郑鸣而言，实在是非常痛苦的一件事情，但是痛苦同样要做出决断。

　　郑鸣实际上对于杨戬，同样早就有了选择，只不过他不愿意做出这个选择而已。

　　八九玄功，必须是八九玄功！


第1001章 七十二变

　　破法天眼，一切的一切，都是以八九玄功为基础的，没有八九玄功，就没有肉身成圣，没有八九玄功，就没有一切。

　　随着八九玄功选定，一篇干涩，但是却充满了玄奥的经文，出现在郑鸣的心头。

　　这篇经文，讲的不是锻炼元神，而是讲究如何肉身成圣，将自己的肉体，修炼到最强大的程度。

　　八九玄功，功法成可成就祖巫之身，横扫天地，举世无双。

　　在杨戬英雄牌使用的瞬间，郑鸣就觉得自己的身体变得无比的坚硬，而且在自己的神念之中，开始出现无数的念头，随着这些念头，郑鸣感到自己可以随意变幻身体。

　　一念之间，郑鸣已经从人形，变成了一只飞舞的赤凤；一念之间，郑鸣更是变成了一只咆哮的巨猿。

　　八九玄功，七十二变！

　　这些变化，郑鸣没有丝毫的生疏，他继承了杨戬的八九玄功，自然继承杨戬对七十二变的感悟。

　　封神之中杨戬的八九玄功也只是修炼到普通仙人的地步，面对金仙级别的人物还差上不少。

　　在将八九玄功运转之间，郑鸣就感到自己的体内，拥有着磅礴无边的力量，他觉得自己现在，可以拳破山岳，横击星辰。

　　全部的八九玄功，应该让自己的力量，站在了参星境的巅峰。

　　一个个念头闪动，郑鸣霍然朝着虚空跨出一步，这一步看似很慢，但是这一步跨出之后，郑鸣已经出现在了九万里之外。

　　大鹏展翅九万里，天下极速就是大鹏展翅的速度，所以这一步跨出，郑鸣已经出现在了一片大海之间。

　　一头巨大的龙鲸，在郑鸣出现的瞬间，腾空而起，那足足可以吞下一座百丈山峰的巨嘴，朝着郑鸣笼罩而来。

　　这龙鲸长有万丈，它这一次吞噬的对象，同样不是郑鸣，而是一头犹如山峦般的巨大蛤蟆。

　　郑鸣在这龙鲸的眼中，就是一只小小的蚊虫，被自己在扑食之时殃及了池鱼。

　　龙鲸虽然不重视郑鸣，但是郑鸣可不希望自己被这龙鲸一口吞下去。所以，他在这龙鲸扑来的刹那，猛然挥出了一拳。

　　这一拳，汇聚着此时郑鸣肉身所有的力量。

　　八九玄功，力大无穷，拳头挥动，无边的力量，朝着那龙鲸轰然撞了过去。

　　龙鲸乃是附近的妖主，对于武者的气息，可以了如指掌，因为八九玄功，他感应不到郑鸣的气息。

　　但是现在，郑鸣一拳轰出，它却是感觉到了威胁，可是此时对于这龙鲸而言，就算它想要退后，却也做不到了，只是简单的一拳，那巨大的龙鲸，就在虚空之中，化成了漫天的血雨。

　　巨大的蛤蟆，本来在和龙鲸争斗，此时已是有所不支的它，正准备自己的拼死一搏。

　　却没有想到，此时竟突然出现了一个人，然后一拳将那龙鲸化成了血雨。

　　就在这满脸惊骇的蛤蟆，想要向这位比自己还要凶悍的人魔表示自己的臣服时，那人已经消失的干干净净。

　　看着空荡荡的水面，蛤蟆心里唯一的念头就是，莫非自己真的是天地所钟，在自己危难时刻，派人来帮助自己渡过难关不成？

　　郑鸣可没心思理会蛤蟆如何的想，他再一步踏出，就已经回到了自己闭关的法坛。

　　天下极速，果然不错，而杨戬的八九玄功，更是厉害，如果能够得到杨戬的通天武意，那就更加完美了。

　　坐在法坛上，郑鸣思索着这次基础牌的情况，虽然有武王的英雄牌他不满意，但是杨戬和金翅大鹏给他的技能，却已经完全将这个缺陷给弥补了。

　　呜，还有一千金色的声望值，不如趁着这个时候抽取一下。

　　金色的声望值抽取仙侠牌，绝对是抽一个一个准，但是郑鸣怎么可能运用金色的声望值抽取仙侠牌。

　　可是抽封神牌，只有十分之一的机会，而洪荒牌，更不用说，百分之一的机会。

　　第一次用金色的声望值抽取，竟然抽到空牌，这实在是不好，可是抽取低等的英雄牌，郑鸣又哪里舍得。

　　沉吟之间，郑鸣就决定抽取一下兵器法宝牌，虽然这种英雄牌之中，抽到没有用的东西几率更大，但是总比第一次抽取，什么都没有抽到好。

　　做出决定之后，郑鸣直接抽取。当将自己选择的一张英雄牌定在自己身前的时候，郑鸣的心里揣着一丝小小的忐忑。

　　如果这一次抽取到的，是青龙偃月刀的话，那真的是让人牙疼不已的事情。

　　英雄牌终究要翻开，郑鸣一点点的将那英雄牌展开，就见里面出现的，是一条长型的兵器。

　　兵器的杆，让郑鸣的心抽搐了一下，刚刚他已经祈祷，不要是兵器，却没有想到，出现的还是枪杆。

　　他大爷的，到底是青龙偃月刀还是什么金鑚提泸枪，郑鸣此时已经没有心思猜了，他直接将这英雄牌展开。

　　不是青龙偃月刀，也不是丈八蛇矛枪，而是一杆战戟。

　　战戟就战戟吧，和青龙偃月刀还不是一样，可是当郑鸣的目光落在战戟所在英雄牌的颜色时，战戟的颜色，竟然是青色。

　　仙侠牌的战戟，也就是说这战戟是法宝级别的。

　　本来对战戟并不怎么放在心上的郑鸣，这一刻快速的朝着战戟看去，就见战戟下方写着三个字：北海寒心戟，十万三千斤，冰封九万里。

　　这两种技能，看的郑鸣一阵摇头。

　　十万三千斤的战戟，对他而言，并不是什么难事，冰封九万里的技能，倒也不算是坏东西。

　　但是这一件东西，用的时间好像有点短，十五分钟之后，这战戟就没有了。

　　神念闪动之间，郑鸣就直接点破了这杆战戟，也就是一个刹那，北海寒心戟就落入了郑鸣的手中。

　　手持十万三千斤的战戟，郑鸣并不觉得有什么沉重的，甚至他挥动了几下这北海寒心戟，还觉得这战戟大小对自己而言，很是适合。

　　可惜，十五分钟的时间。

　　随手将战戟放在一边，郑鸣就开始琢磨英雄牌新出的技能，如果十万声望值抽取到的人，可以使用十五分钟，这个能力，郑鸣觉得很不错。

　　抽一两张。

　　为了试验这个技能的能力，郑鸣用红色的声望值开始抽取，也就是两分钟的功夫，郑鸣就抽取了一张武将牌。

　　哦，是黄忠！看到这个名字，郑鸣连技能都没有看，就直接催动了这张英雄牌。

　　一个须发皆白的武将，在郑鸣心神点破英雄牌的瞬间，就出现在了郑鸣的面前，目光在看到郑鸣的刹那，那黄忠就朝着郑鸣抱拳道：“拜见主公！”

　　看着犹如真人一般的黄忠，郑鸣心里一阵翻江倒海，他现在想的，是出现太上道祖那样的英雄牌时他们面对自己该是一个什么样子。

　　“黄将军先站立一旁。”郑鸣看着一副等待着自己命令模样的黄忠，沉吟了一下，发出了自己的第一个命令。

　　黄忠的英雄牌，半句话都没有说，就站在了一边，然后，他就这样默默的等着，然后直到十五分钟消失。

　　十五分钟过去了，黄忠已经消失了，郑鸣正准备离开法坛的时候，却发现那杆北海寒心戟，竟然还在地上摆着。

　　不是十五分钟自动消失吗？怎么还在？

　　就在郑鸣疑惑的时候，一段字出现在了郑鸣的心头，原来是这张英雄牌是金色的声望值抽取，所以郑鸣可以得到英雄牌所有的技能，也就是说，这杆北海寒心戟，就是郑鸣的。

　　“尼玛，这要是抽一个番天印该有多好！”

　　郑鸣晃动北海寒心戟，缓缓走出了法坛。法坛之外，太上主祭等人，一个个都站在一边，看那模样，已经恭候郑鸣多时，在郑鸣走出的时候，纷纷恭敬的跪在地上。

　　“属下恭贺魔主，威震四方！”在太上主祭的带领下，喝声震动天地乾坤！

　　魔主勾魂于万里之外！

　　落月主祭和北天伯侯的死，让郑鸣这位魔主的名声，威震四方，彻底和紫雀神皇等人并列。

　　以往，因为郑鸣离不开魔戎州，所以四方巨擘对他也就高看一眼，但是现在，一个个却是胆战心惊。

　　若是哪天一不小心得罪了魔主，让这个家伙一生气，二话不说把自己的魂魄给勾走，那就太倒霉了。因此，几乎在北宫神玉死的消息传出之后，无数的朝贡队伍就争先恐后的步入了魔戎州。

　　有派子侄过来的，有亲自过来的，随着这些队伍的到来，整个魔戎州一下子热闹了起来。

　　太上主祭虽然是半步神禁的强者，但是哪里见过这等阵势？他在喜滋滋的接见了三波朝贡的人之后，就满心欢喜的去向魔戎的历代祖师去告慰去了。

　　至于其他人，同样充满了欣喜。魔戎族自从魔君死了之后，这一次算是彻底站起来了。

　　郑鸣对于魔戎族的事情，并不是太在意。他在将一切事情都扔给太上主祭之后，就带着那些朝贡者送来的灵药宝丹，去看郑工玄夫妻。

　　端阳英对于郑鸣诛杀北宫神玉的事情，早已知晓，尽管对于这几十代之前的仇怨，早已淡漠，但是这个结果仍然让她欣慰。

　　陪家人过了一个多月之后，郑鸣再次宣布闭关，不过这次他闭关只是一个幌子，在宣布闭关之后，他就将自己闭关的洞府用两仪微尘阵封死，然后离开了四象山。

　　拥有金翅大鹏的天下极速，一步之间，就是九万里，可以说郑鸣逃命速度天下一流。

　　更何况八九玄功的变化，更让郑鸣战意如潮。而他这一次之所以离开四象山，是因为他要去见一个人。


第1002章 锐金山

　　锐金山，姬空幼！

　　现如今自己名镇天下，按说姬空幼应该听到了自己的消息，但是姬空幼却没有半点消息传来，这让郑鸣很是有点担忧。

　　这个魔女，不要出什么岔子才好。前些时候，郑鸣虽然有心去寻找，无奈当时他目标太大，一旦离开魔戎州，不知道有多少人要拿他当成目标。

　　现在有了天下极速，有了八九玄功，一切都不是问题。

　　傅玉清在临走的时候，已经给郑鸣标明了锐金山的方向，所以郑鸣只是用了十天时间，就来到了锐金山地界。

　　他的天下极速是快，一步九万里，但是那是用来对敌的，如果用来赶路，走不了几十步，就能让郑鸣自己给走崩溃了。

　　锐金山四周的灵气，比之四象山差的实在是太多了，可以说，这锐金山的灵气几近贫瘠。

　　从这一点来看，锐金山实在是不怎么样。

　　郑鸣此时的外貌，乃是用八九玄功变化的红脸大汉，整个人给人一种虎背熊腰，威风凛凛的感觉。

　　“站住，你是干什么的？”就在郑鸣走过一处路口的时候，几十个武者挡在了前面，其中一个高个汉子，手指着郑鸣厉声质问道。

　　这些武者，修为最高的，也就是跃凡五境，郑鸣看这些人的打扮，应该是同一宗门的。

　　“呜，去办点事。”郑鸣淡淡地说道。

　　那个头最高的汉子在郑鸣的身上仔细打量，可惜的是，他什么也看不出来。

　　毕竟，八九玄功之下，郑鸣给人的感觉，可是不一样。

　　“哎呀，大哥，你怎么来了！”一声充满了惊喜的声音，从郑鸣的身后传来，随着这声音而来的，是一个翠绿色的身影，犹如乳燕投林般的朝着郑鸣冲来。

　　大哥？妹妹璇儿不在这里啊。

　　正当郑鸣狐疑不解的时候，一个十五六岁、大大的眼眸，给人一种古灵精怪的感觉的女孩儿跑了过来。

　　莫名其妙的被人当成了大哥，郑鸣有些无语，眼看那女子就要挨近自己，郑鸣神念闪动，八九玄功自然在他的体外，形成了一层保护层。

　　“大哥？我看是情哥吧！”那汉子见此情景，戏谑的调侃道。

　　至于那女子，却是翻了那汉子大大的一个白眼，那又惊又怒的神情，竟有些风情万种。

　　与此同时，在郑鸣的耳中传来了一句话：“帮我！不然我就将你假扮身份的事情说出来。”

　　郑鸣虽不能说天塌不惊，修养却也比之一般人要强太多。

　　假扮身份，郑鸣此时是假扮身份，但是他可不是使用的什么普通的化妆术，而是使用的八九玄功。

　　八九玄功，七十二变，就算神禁级别的人物，也分辨不出来的手段，居然被一个小丫头给认出来了。

　　这小丫头是什么来历？

　　虽然郑鸣在这里不怕暴漏身份，但是他也不愿意因为一个小丫头而惹出什么大的事情。只是，这小丫头那眼眸中的一丝得意，实在让郑鸣有些恼火。

　　“啊哈，阿花，你是阿花，哥哥有段时间没见过你了，真是想死我了！”说话间，郑鸣伸出手，将那小丫头重重的一抱，然后在那白嫩的小脸上，重重的亲了一口。

　　小丫头显始料未及，这看似忠厚的红脸汉子，竟会如此的……如此的可恶。

　　而郑鸣的动作，更让她忘了，在郑鸣抱过来的时候，她施展的可是高级的身法，但是这身法在郑鸣的熊抱之下，却是没有起到一丁点作用。

　　“你们兄妹相认，别在这里。”那高个汉子有点厌恶的摆了摆手道：“你们叫什么名字，要去哪里？”

　　“俺叫牛顶天，这是俺妹妹牛阿花，你叫她牛大妞也行，哈哈，我们去锐金山，自然是要买一件兵器。”郑鸣一拍自己的胸膛，牛气哄哄地说道。

　　那被郑鸣搂在怀里的小女子，整个小脸都有一种崩溃的感觉，牛阿花，自己什么时候弄了个如此俗气的名字？

　　心中恨不得拿出刀子，给郑鸣好好地捅上几十刀，可是在郑鸣的铁臂下，她想要挣脱都挣不脱。

　　“牛顶天，这名字牛气，不过兄弟，我跟你说，买了兵器立即离开，哼哼，这里可不是什么好地方！”

　　高个汉子警告了一声，然后朝着郑鸣挥了挥手，让郑鸣从他们把守的路口过去，然后继续拦住了另一个走过来的武者。

　　郑鸣带着那小丫头走过一个路口，还没等郑鸣开口，那小丫头已经炸了：“你……你竟然敢占姑奶奶的便宜，还给姑奶奶起那么难听的名字，我今天一定要让你好看。”

　　说话间，小丫头的手中，就多出了一条青色的绳子，朝着郑鸣落了下去。

　　青色的绳子，带着一丝规则之力。郑鸣看着青色的绳子就要过来，轻轻的一抓，就抓在了手中。

　　“正说缺少兵器，丫头就给送来了，不错。”

　　“你，你究竟是什么人，怎么能够空手接过我的天蛟索？”小丫头水汪汪的大眼睛里，此时已经充满了泪水。

　　本来，按照小丫头的想法，她只是想要借助郑鸣糊弄过关，却没有想到，竟然被这个红脸膛的仗义汉子给占了便宜。

　　现在自己想要出口气，竟然还被人给收了宝物。

　　“哎呀妹妹，你这脑袋被驴给踢了吧，怎么一会清醒，一会糊涂呢，俺是你哥哥牛顶天，你是我妹妹牛阿花啊！”

　　“不要叫我牛阿花！”小丫头有些崩溃似地喊道。

　　“你不叫牛阿花，莫非想叫花阿牛不成？”郑鸣一脸的坏笑。

　　小丫头显然意识到了不对，赶紧做出一副可怜兮兮的样子道：“大哥，我知道错了，呜呜，人家只是想要混到锐金山看个热闹，所以……所以才想借您的威风一用。”

　　“呜呜，您大人不记小人过，就饶了我吧！”

　　饶了这小丫头，怎么可能，郑鸣虽不是睚眦必报之人，却也不是一个胸怀宽广如海的好人。

　　“饶了你，这怎么可能，我正缺少一个铺床叠被的丫头，你急慌慌的送上门来，这等好事，我怎么可以拒绝。”郑鸣摸了一下头，豪迈的道：“丫头，我看好你啊！”

　　“你……你知不知道我是谁，我告诉你，要是我哥哥他们知道你这样对我，他们一定不会放过你。”

　　小丫头又羞又气，发红的脸像个熟透了的红苹果。

　　郑鸣此时越发喜欢逗弄这小丫头，胸脯一拍，神秘地问道：“知道我是谁吗？”

　　“告诉你，俺叫牛顶天，那个紫雀神皇知道吗？和我是亲戚，还有神主知道吗？他见到俺，绝对要和俺称兄道弟，对了，还有拈花神宫的李宫主……”

　　“哎呀，怎么说呢，我们之间，还有一段不太纯洁的事情。”

　　郑鸣最后一句话说完，自己差点笑起来，不太纯洁的事情，虽然有很多解释，但是……但是绝对容易让人误解啊。

　　小丫头简直目瞪口呆。她真不知道此时自己究竟遇到了一个什么人。

　　父亲不是说过，红脸的汉子，都是豪情干云，义薄云天的大英雄吗？怎么好像不是这回事儿呢。

　　呜呜，听他吹牛的架势，要是自己敢报上老爹的名字，说不定他就敢说自己是他女婿。

　　“你……你怎么不说，你和魔主还是兄弟呢？”虽然这样，但是小女孩还是咬牙切齿地说道。

　　“啪！”郑鸣的手掌，重重的落在了小丫头的肩膀上，他豪迈无比的道：“哎呀，你这丫头，咋就这么聪明呢，我还没有说，你就已经知道了。”

　　小丫头看着眼前这个红脸汉子，实在有些无语。

　　“牛阿花，你这样子是不是翘家了？”郑鸣缓步前行，但是一股无形的劲力，却将小丫头给拉着跟他一起走。

　　那模样，啧啧，还真的有一点兄妹情深的味道。

　　“我不叫牛阿花，我告诉你，我叫白云飘，八百神侯之中的碧水神侯的白！”小丫头咬牙切齿，脸上却带着一丝狡黠。

　　“白云飘，这个名字不好，那个你还是叫牛阿花吧！”郑鸣笑眯眯的看着小丫头，一本正经道。

　　白云飘疯了，她只不过想要蒙混过关，她只是想要找一个道具而已，怎么就遇到了这么一个人。

　　父亲说，有困难的时候，可以找红脸汉子，因为这种人，往往都是义薄云天。

　　义薄云天呢？他简直比所有的白脸都要狡诈，呜呜，遇人不淑啊！

　　“你听清楚了没有，是碧水神侯的白！”已经顾不得掩饰自己身份的小丫头，再次重重地说道。

　　郑鸣轻轻一笑，悠悠然道：“碧水神侯姓白吗？没关系，过两日我给我亲戚说一声，让他们改姓牛！”

　　小丫头要爆了，她现在恨不得直接跳起来，将眼前这个红脸汉子直接给打爆。

　　牛顶天，你怎么不叫牛破天啊，吹牛破天的家伙。

　　“吹牛吧你，你要是能让碧水神侯一家改姓，我就跟你的姓！”一脸悲痛的小丫头，无比痛恨的道。

　　“嘻嘻，这个容易，不过丫头，你现在就叫牛阿花了，那就是姓的我的姓，怎么不想承认了。”郑鸣笑容依旧灿烂。

　　小丫头彻底懵了，这家伙太能胡说八道了！

　　“你这丫头，就算翘家，也要找个好地方，怎么跑到这牛不拉屎的地方来了。”郑鸣逗弄了一番小丫头，当下就奔向了主题。

　　“哼，装什么装，我就不信你来这锐金山，不是为了那将要出土的金灵珠！”小丫头气愤的瞪了郑鸣一眼，一副别拿这种话题和我说话的样子。

　　金灵珠？郑鸣还是第一次听到，他这次是来找姬空幼的，哪有时间理会金灵珠？


第1003章 金灵珠

　　“金灵珠是什么？”

　　“你……你不要欺人太甚好不好，我现在知道了，红脸的人，也有坏人。呜呜，你再欺负我，我就回家告诉我奶奶，必须把你关几天！”好像智商受到了侮辱的小丫头，气咻咻的冲郑鸣嚷嚷道。

　　对于小丫头的叽叽喳喳，郑鸣没有说话，而是直接一挥手，一股压力就压在小丫头的身上。

　　虽然郑鸣控制着压力，不让小丫头摔倒，却也让她每走一步，都变得艰难无比。

　　“快放了我，我不告诉我奶奶了！”

　　“牛大哥，我错了，我以后再也不找你当挡箭牌了，呜呜，快放了我吧。”

　　“牛大爷，人家的腿实在受不了，呜呜，快把人家放下来吧，呜呜呜，我知道错了。”

　　“牛大天王，我知道您是神皇的亲戚了，神主的兄弟，您大人不计小人过，饶了我吧！”

　　吃了不少苦头的小丫头，一副可怜兮兮的样子，苦苦的哀求道。

　　郑鸣心里好笑，看这丫头真有点受不了之后，这才收回了压力道：“现在知道厉害了吧，赶紧将金灵珠的事情给我说说。”

　　“金灵珠是金系至宝，不但能够锻炼成武器，如果有顶级铭文师篆刻铭文的话，还能够成为最顶级的至宝。”

　　小丫头咬牙切齿的道：“牛大哥你这样厉害，我觉得这金灵珠要是那在你的手中，一定特别帅。”

　　“一颗破珠子，帅个屁！”说话间郑鸣从自己的储物手镯中拿出了一个紫黑色葫芦道：“小丫头，我这一个葫芦，就能够换来一大堆金灵珠。”

　　这葫芦之中的神禁虽然没有凝聚，但是在郑鸣的锤炼之中，却也变得更加的圆润。

　　只是这种圆润，落在小丫头的眼中，和黑乎乎的破葫芦并没有任何的区别。

　　“好宝贝，真是好宝贝，这种宝贝，牛大哥您还是好好自己放着把玩吧！”

　　竟敢看不起自己的宝贝！这让郑鸣很是无语。不过，那小丫头接着道：“那金灵珠从锐金山出土之后，锐金山的山主本来想要留着自己祭炼。”

　　“但是这金灵珠出世的光芒实在是太亮了，他根本就掩藏不住，为了能够保住他锐金山的基业，这家伙决定开一个灵珠会，将金灵珠给拍卖出去。”

　　说到这里，小丫头绷了绷嘴道：“本来说好的，这次灵珠会要带我来，却又不带我，我自己又不是没有腿，为什么不可以来。”

　　“你对锐金山好像挺熟，那你告诉我，锐金山上，是不是有一个叫姬空幼的堂主？”郑鸣此时的眼神，就好似两盏明灯，照的小丫头的脸蛋发疼。

　　看郑鸣一副急切的模样，小丫头突然有点呆了，这家伙长的模样似乎并不是那么讨厌……

　　“我问你话呢！”郑鸣根本就没想到，此刻的小丫头正在发花痴。

　　“我不知道，我只知道锐金山的山主，好似叫做什么金衣龙王，那个修为还行。”惊醒过来的小丫头，赶紧回应道。

　　金衣龙王，郑鸣哪里有时间理会，也就是一个小实力的头脑而已。让郑鸣觉得心里不爽的是，这小丫头，竟然不知道姬空幼的消息。

　　“你既然已经过关了，那咱们也该分道扬镳了！”有些索然的郑鸣，再没有了逗弄这个小丫头的心思，转身就要离开。

　　郑鸣此时的模样，有点萧瑟，看在小丫头的眼中，却是分外有杀伤力。

　　她只觉得，心头像是有一头小鹿一般乱撞，这个家伙让她心跳加速。

　　这个刚才还牛气冲天的家伙，怎么会有这么忧郁的眼神呢？

　　“你怎么可以这样丢下人家，这里前不着村后不着店的，要是有坏人，人家可怎么办啊？反正你也是去锐金山，为什么不能带着人家去看个热闹呢？”小丫头说到这里，委屈得差点流下泪来。

　　“大不了，人家就听你的，叫牛阿花就是了。”

　　郑鸣看小姑娘一副梨花带雨的模样，挥了挥手道：“好了，别装了，就带你跑一趟算了。”

　　“牛大哥，您真叫牛顶天啊，呜呜，名字真的不错啊！”

　　“牛大哥，你问那个姬空幼，是不是女孩啊……？”

　　两人相陪着走了一段路之后，郑鸣就后悔了，这小丫头，简直就是一个八卦女转世，一路上唠叨个不停。

　　“你如果再多说一句，我就将你禁锢在山上，让你对这空气说一百天。”实在忍受不了这聒噪的郑鸣，恶狠狠地说道。

　　“什么吗？不说就不说，凶什么！”白云飘撇了一下嘴，嘟囔了一句，然后又蹦蹦跳跳的跟在了郑鸣的身边。

　　这丫头，真是没心没肺。

　　就在两个人赶路之际，一阵呼啸声从后面疯狂传来，郑鸣的神识，早就感应到了呼啸声，也知道从后面呼啸而来的是什么。

　　这是一辆腾空而来的战车，它由四匹神骏的天马拉动，走的不是路，而是虚空的道纹。

　　按照这战车的力量，无论如何，都不会和郑鸣发生碰撞，但是催动战车的人，在看到前面有人之后，却没有半点改变方向的意思。

　　因为没有姬空幼的消息，郑鸣的心中本就不爽，这马车竟然径直朝着他碾压过来，这更让郑鸣生气。

　　所以，他的拳头一握，就准备挥拳。

　　“哧溜溜！”

　　就在离郑鸣和小丫头还有一丈远的时候，那四匹天马停了下来，一个声音厉声呵斥道：“走路没长眼睛吗？没看到我们的车过来，不知道躲闪怎么着。”

　　说话的，是一个面目阴森的老者，他的双眸中，闪烁着阴森森的碧光。

　　随着他的话，那长长的鞭子，更是诡异的犹如一条蛟龙，朝着郑鸣重重的抽了过来。

　　郑鸣还没有动，站在郑鸣身边的白云飘，却已经率先跳了出来，虽然在面对郑鸣的时候，白云飘的这身功夫实在是差不少，但是对付老者，却是没有任何的困难。

　　犹如白藕般的小手，轻轻的落在了那鞭子上，顺势一抖，那鞭子更是朝着老者重重的抽了过去。

　　虽然小丫头的修为并不高，但是她的手法，却是充满了精妙的味道。

　　甚至可以说，从她的手法之中，能够看出一丝丝的大道真意。

　　这自然不是小丫头已经领悟了法则之力，而是因为小丫头修炼的武技，本身就隐含这种法则。

　　“啪！”老者根本就没有防备鞭子会回旋过来，刹那间被鞭子重重的打在了脸上。

　　作为一个尊贵主人的仆役，老者本身就有大大的傲气，此时被人一鞭子抽到脸上，更是怒不可遏。

　　“飘飘，你这丫头怎么跑这里来了！”一个柔和的声音，从马车上传来，随着这声音，一个穿着碧绿色宫装的美丽女子，轻飘飘的从战车上飞落而下。

　　女子身材高挑，整个人站在那里，就犹如一条随风的弱柳，给人一种我见犹怜的感觉。

　　“心蕊姐姐！”白云飘看到那女子，脸上露出了惊喜之色，整个人都好似一个布袋熊，朝着女子直冲了过去。

　　女子对于扑过来的白云飘，脸上露出了一丝无奈，她任由白云飘抱住自己，等白云飘平静下来，这才用手捏着白云飘嫩嫩的小脸，笑吟吟的道：“我听说你小丫头可是翘家了，啧啧，胆子真是不小，老奶奶都气坏了，说你回去之后，一定要好好打你一顿，让你长长记性。”

　　“把你的屁股打开花！”

　　女子这声音说的很低，但是这种声音，怎么能够瞒得住郑鸣的耳朵。虽然他人很镇定，但还是忍不住朝着白云飘看去，心说将这个小丫头的屁股给打开花，也不是不行。

　　“人家只是想要看一下金灵珠是什么样子，奶奶明明开始的时候已经答应我了，最后却说话不算数，她们不答应我自己也能来。”白云飘丝毫不怕，反而理直气壮的挺直了自己小小的胸膛，大声地说道。

　　“你呀，总是有理！”女子在白云飘的小脸上捏了一下，笑嘻嘻的道。也就在这个时候，她的目光落在了郑鸣的身上。

　　女子的目光，充满了戒备，她在打量了郑鸣一番之后，这才朝着白云飘道：“飘飘，这位是谁？”

　　“这位是牛大哥，这一路上，多亏牛大哥照顾我。”白云飘说到此处，眼眸中闪过了一丝小小的波动。

　　女子聪慧的很，从白云飘那一丝的变化之中，就已经感到了白云飘对眼前这个粗壮的红脸汉子，好似有那么一点点的不一样。

　　“这位牛兄，多谢你对我飘飘妹妹的照顾，这一点小意思，不成敬意。”说话间，女子一抖手，朝着郑鸣扔过来了一个拳头大小的袋子。

　　袋子很小，但是做工却是非常的精致，郑鸣从这袋子中，感应到了空间道纹的味道。

　　这里面应该有一堆元道石，郑鸣什么东西没有见过，自然不会放在心上，他一抖手将那袋子扔过去道：“举手之劳而已，小丫头，再会了。”

　　“牛大哥，您这是要去哪，你也要去锐金山，不如和我们一起走，咱们也好互相有个照应不是。”白云飘好似一下子胆大起来，拽住了郑鸣的衣袖。

　　郑鸣摆了摆手道：“小丫头，天下没有不散的宴席，我先走了，以后再见。”

　　说话间，郑鸣轻轻一挥衣袖，就将小丫头拉着自己的手给震开，转身就要离开。


第1004章 被警告了

　　“牛大哥，你答应人家要带人家去见识一下金灵珠，你可是了不起的好汉，怎么能说话不算数呢？”白云飘再次抓住了郑鸣的衣衫，好似恨不得将自己坠在郑鸣的身上。

　　这丫头，还真的和牛皮糖一样。郑鸣虽然有一百个办法将这小丫头赶开，但是和小丫头相处的这半路，觉得小丫头这人还不错，所以他不想用强。

　　“这位牛兄，既然咱们同路，不如同行吧，到了锐金山再分开就行。”那叫做心蕊的女子淡淡地说道。

　　“心蕊姐姐你真好，呜呜，下一次哥哥再追求你的时候，我一定替你挡着！”白云飘再次抱住绿衣女子，声音之中，带着一丝讨好地说道。

　　“你呀你，竟然出卖你哥哥，看他知道了不打你。”叫做心蕊的女子一边和白云飘说话，一边用手指重重的点了一下白云飘的额头。

　　而就在此时，郑鸣的耳中，却传来了绿衣女子的声音：“阁下，飘飘是一个单纯的孩子，我希望你能够明白自己的身份，不要对这丫头心存什么非分之想。”

　　自己竟然被警告了，郑鸣有一种哭笑不得的感觉，他对于这调皮的丫头，怎么可能有什么非分之想。

　　不过对于这个叫心蕊女子爱护白云飘的态度，郑鸣心里还是有一些欣赏的，虽然她的话，并不让人喜欢。

　　“这种小丫头，我还没兴趣，要说打主意，我也只能打你的主意！”郑鸣用的同样是传音的办法，一脸无辜的把这句话传到了那女子耳中。

　　那犹如弱柳从风的女子，脸色丝毫没有变，但是牙齿却已经有点咯咯响的味道。

　　“你若是有这本事，尽管过来。”

　　战车呼啸，比郑鸣自己赶路，实在是快多了，只是郑鸣并没有坐在后面宽阔舒适的战车中间，而是和那个阴沉沉的，一鞭子打在自己脸上的老者一起坐在车子的前沿。

　　战车踏空，稳固无比，也就是一个转眼，就走了上百里的路程。

　　“心蕊姐姐，怎么通往锐金山的路上，还有人把守，锐金山的人，不是希望参加拍卖的人越多越好么？”

　　“牛大哥，我心蕊姐姐，可是周边五地的第一美人，怎么样，是不是流口水啊！”

　　白云飘叽叽喳喳，只是一会儿功夫，就说了一大堆的话，让郑鸣有点无奈。

　　这小丫头，真是太喜欢说话了！呜，跟着这么一个丫头，倒也不错，最起码，路上不是太孤单。

　　“一般般吧，都是别人对我动心！”郑鸣这个牛顶天，牛气哄哄的跟小丫头侃了起来。

　　“听牛大哥这语气，让我觉得你好像真是紫雀神皇的亲戚似的！”小丫头毫不示弱的回了郑鸣一句。

　　“什么好像，本来就是。”已经化成了红脸膛的郑鸣，一副拍着胸脯的样子。

　　而那赶车的老者，不无鄙夷的朝着郑鸣扫了一眼，暗道此人真是太能吹了。

　　就他，还紫雀神皇的亲戚！

　　“飘飘，说不定牛大哥真的是神皇的亲戚，自从武帝定鼎以来，在整个紫雀神朝，亲戚最多的就是神皇陛下，听说整个神朝，足足有十分之一的人，要和神皇陛下沾亲带故。”

　　绿衣女子心蕊，一本正经地说道。

　　“哈哈哈，心蕊姐姐说得对，这么说来，我们家好似也是神皇家的亲戚，毕竟我祖爷爷好似娶了一个公主！”白云飘笑嘻嘻地说道。

　　郑鸣此时正要说话，却突然心中一动，他的脸上，更是露出了一丝喜色。

　　就见他猛的从战车上站起，朝着下方喝道：“孽障，多年不见，没想到你竟跑到了此处。”

　　伴随着这喝声，郑鸣腾空而起，朝着下方冲了过去。

　　白云飘和叫做心蕊的女子不知道发生了什么事情，但是两个人还是赶忙示意老者停止前进。

　　“哞哞哞！”一头正在草地上吃草的大黑牛，好似被郑鸣的话给惊住了一般，发出了三声怒吼，那犹如碗口大小的牛蹄子，更是不断地踢地，一副再惹我就踢死你的模样。

　　郑鸣看得出，这头大黑牛在装傻充愣，他淡淡一笑道：“孽障，从神宫那边跑了，就不认我这个主人了吗？”

　　本来一副愤怒样子的大黑牛，瞬间露出了睿智的目光，它那巨大的鼻子朝着郑鸣嗅了嗅，好似感觉到了什么一般，而就在这时，郑鸣也恢复了自己的模样。

　　“哞哞哞！”大黑牛再次叫了几声，不过这个时候，它的叫声之中，已经满是讨好之意了。

　　“牛大哥，这头牛是你兄弟？”小丫头快速的跑了过来，而她这个时候看到的，是郑鸣已经运转八九玄功变幻过来的面容。

　　看着一脸坏笑的小丫头，郑鸣嘿嘿一笑道：“可不是嘛，你叫他二哥就行了。”

　　对郑鸣的反击，小丫头哼了一声，快步的跑到大黑牛的身边，伸手摸了一下大黑牛的巨角道：“这家伙还挺不错，很神骏啊！”

　　大黑牛扬了扬头，一副骄傲的模样。

　　而那叫心蕊的女子朝着大黑牛打量了两眼之后，淡淡的道：“是有些灵性，可惜没有太过强大的血脉，终究只是一个凡物而已。”

　　四匹天马，这个时候已经停留了下来，它们一个个瞪大眼睛看着大黑牛，一个个鼻孔朝天。

　　郑鸣自从收了这头大黑牛之后，就觉得这家伙有点不一样，现在在此地又看到了大黑牛，自然心中欢喜。

　　他抚摸了一下大黑牛的背，直接跨坐上去道：“我正好找到坐骑，咱们就此分别！”

　　说话间，郑鸣朝着那大黑牛的背上重重一拍，大黑牛就化成一道黑线，朝着远方跑去。

　　“牛大哥，你等等我啊！”白云飘跳着脚大喊，但是大黑牛的速度很快，几乎一眨眼，就跑出去了十多里。

　　白云飘要追，却被那叫心蕊的女子拉住道：“你和他，注定是两个世界的人，还是相忘于江湖好。”

　　“可是……可是牛大哥真的是一个好人。”白云飘纠结了好一会，才轻声地说道。

　　“傻妹子，这世上好人多了，并不一定适合你，如果你觉得他不错，以后可以帮帮他。”

　　跨坐在大黑牛黝黑的背上，等跑出几十里路之后，郑鸣这才道：“你是怎么跑到紫雀神朝的？”

　　“哞哞哞！”大黑牛仰天咆哮了几声，一副很憋屈的样子，也就在这时，一股神念传到了郑鸣的心头。

　　“你说你走错路了，不知道怎么就来到了这里。”这个理由真的很强大，但是郑鸣已经不是当年的郑鸣，怎么会相信大黑牛这明显不是太真的话。

　　“你现在要是告诉我你的来历，我可以既往不咎，要不然就给你好看。”郑鸣声音虽然轻，但是他身上的八九玄功，在这一刻却运转了起来。

　　也就在这一个刹那，郑鸣整个人，已经犹如一座巨山那么沉。

　　但是大黑牛的步伐，依旧稳健，就好似他托着的，就是没有任何变化的郑鸣。

　　“我已经落魄到这个地步，你又何必逼我，若是你不肯信任我，可以从此不相见。”一个醇厚的声音，这一刻在郑鸣的耳边响起。

　　郑鸣伸出手，在大黑牛的头顶重重的拍了一下道：“你要是早这么说，我又何至于如此坦诚，老子何至于要对你动手。”

　　说话间，郑鸣就收了八九玄功，而那大黑牛虽然奔跑的速度依旧没有变，但是在郑鸣收回自己身上力量的刹那，它身上还是冒出了不少紫色的汗。

　　“一百年不见，你这个小家伙，比以前强大太多了。”大黑牛真心的感慨道。

　　“你在这一代活动，有没有见过姬空幼？”郑鸣重见故牛，心情大好的问道。

　　“我也刚过来，听说出了金灵珠，准备拿走，省的让它落入庸俗人之手，暴殄天物！”大黑牛的声音依旧醇厚，它的体型，更给人一种老实的感觉。

　　但是它的话，却让郑鸣眩晕不已，这头牛跑到这里来，竟然是想要偷东西。

　　“金灵珠有那么好吗？”郑鸣对什么金灵珠，根本就没有放在心上，他现在乃是主宰一方的魔主，什么样的东西没有见过。

　　“一颗金灵珠自然不怎么样，但是要搜集齐五行灵珠，却是能够炼制一种不错的铭宝。”大黑牛继续答道：“我可以给你当坐骑，但是这金灵珠你可不能跟我抢。”

　　“好吧，是你的了。”郑鸣催牛，继续前进。

　　锐金山是一座大山，但是锐金山同样是一方势力，这个势力所处的地方，是锐金山上的一座城池。

　　城池和镇魔城自然是没有办法比，但是比之郑鸣在大汉王朝的王城来，却也并不逊色。在郑鸣催牛来到这座通体都闪烁着淡淡金光的城池时，城门口已经站满了人。

　　这些人，衣着不凡，一个个贵气冲天。

　　“你……带着你的牛，从东城门进城去，这里今天不允许其他人进入。”一个穿着淡金色长袍的男子，在看到郑鸣催牛而来的瞬间，就直接嚷道。

　　同时他还朝着自己身后的一个下属道：“你给我问问李九他们是怎么把守的，怎么什么阿猫阿狗，都能过来，要是误了公子的大事怎么办？”

　　郑鸣对着金色长袍男子本来就没有什么好感，此时他将自己直接归纳到阿猫阿狗之中，更是不爽。

　　所以郑鸣直接一挥巴掌，直接将那拦在他前方一丈外的金色长袍男子给打飞了出去。

　　“你竟然敢在锐金山动手，来人啊，将他给我擒下，咱们好好地炮制一番。”


第1005章 红脸汉子

　　随着锦衣男子的大叫，数十名手持金色长枪的武者，直冲了过来，他们的修为虽然都只有跃凡五境，但是一个个配合默契，爆发着让人恐惧的气息。

　　可惜，他们面对的是郑鸣。

　　也就在他们准备攻击的时候，一阵天马的咆哮声，从虚空之中传来，随着这咆哮声，一个翠绿衣服的小丫头直接冲了下来道：“牛大哥，你这牛跑的不慢啊，竟然比我们还要早到。”

　　十几个准备进攻的武者，看到小丫头从天马拉动的战车上下来，一个个迟疑了起来。

　　就是那挨打的汉子，脸色也是一变。

　　“飘飘，你这丫头这几天跑哪里去了，知道老祖宗多着急吗？这一次回到家，有你好看。”

　　说话的是一个虎背熊腰的男子，他快速的冲到小丫头近前，半是责怪，半是担忧地说道。

　　“哥哥您真烦，谁让你说好带我，又不带我出来。”白云飘嘟囔着嘴埋怨了一句，目光再次落在了郑鸣的身上道：“牛大哥，正好，咱们一起进城，我大哥他们已经安排好了住所，省得你麻烦。”

　　虎背熊腰的男子，用一种审视犯人的目光，直直的看着郑鸣，那模样，好似要从郑鸣的脸上，看到郑鸣的前世今生。

　　此时的郑鸣，可是红脸膛的大汉，通过八九玄功的变化，他可是手臂上能够跑马的粗豪汉子。

　　“花妹妹谢谢你，只是我已经和人约好，哈哈，就算了吧！”郑鸣朝着白云飘一摆手道。

　　花妹子这句话，让那虎背熊腰的汉子脸色大变，他那模样，就好似自己家的地，被牲口给踩了一般。

　　“你说啥？”虎背熊腰汉子怒视郑鸣，眼眸中充斥着怒火。

　　郑鸣从此人的眼中看到了危险，他感觉白云飘是一个能够结交的朋友，自然不会和为难着汉子。

　　“啊，难道小妹子她不姓花吗？”

　　白云飘的脸顿时黑了下来，她自然知道郑鸣话语的意思，而现在郑鸣一副忠厚的模样，更是让她感到父亲的话，说的真是不对。

　　红脸的汉子，也有奸诈之人啊！

　　“哈哈哈，我这妹妹喜欢开玩笑！”虎背熊腰的汉子大笑，他给郑鸣了一个歉意的眼神到：“我叫白云京，要是再城中有什么解决不了的事情，尽管找我。”

　　那叫做心蕊的女子，此时身边已经簇拥着数十个年轻的英杰，她一边从容应对着这些好似孔雀开屏一般的苍蝇，一边注意着郑鸣这边的动作。

　　当听到郑鸣对白云京的反问时，她的脑袋之中，更加确定了一件事情，那就是这个人外表忠厚，内心奸诈，以后和他打交道。一定要小心。

　　“牛大哥，你不是来锐金山找人吗？这位乃是锐金山少山主，有什么事情你问他就行？”白云飘轻轻的咬了咬牙，但是最终还是指着一个年轻人道。

　　郑鸣本来准备运转神识，此时白云飘既然已经将人给他找出来，他也不客气。

　　“姬空幼现在在何处？”

　　那年轻人对白云飘很巴结，郑鸣的话虽然让他很不舒服，但还是笑着道：“姬堂主已经闭关两年，阁下莫非是姬堂主的朋友，如果有什么事情，尽管和我等说就是。”

　　闭关两年，怪不得自己父母的消息传播出去的时候，姬空幼并没有任何的动作。

　　自己的心中，还一直疑惑，为什么姬空幼在得到自己父母消息的时候，会没有任何的反应，原来是闭关了。

　　一时间，郑鸣的心情大好。

　　“哈哈哈，原来是闭关了，我说她怎么不去找我呢！”郑鸣大手一挥道：“啥时候能出关啊？”

　　“姬堂主刚刚突破生神境，现在正在稳固境界，所以最近七天之内，是不容打搅的。”年轻人说道姬空幼突破生神境哦时候，眼眸中生出的是一丝的羡慕。

　　“请问您是姬堂主的……”

　　郑鸣看着白云飘那充满了关注的目光，心说还是断了这小丫头对自己的一点想法吧。

　　“老相好，哈哈哈！”

　　年轻人的脸顿时就黑了下来，姬空幼在他们锐金山上，一向都是洁身自好，现在这个人，竟然说是姬空幼的老相好。

　　要不是看在这家伙是碧水神侯府有些关系，说不得就要将这个莽撞的家伙给抓起来。

　　“他爱开玩笑，别跟他一般见识，前些时候，他还说自己是神皇陛下的亲戚呢？”白云飘笑嘻嘻的，一副没心没肺的样子说道。

　　好吧，郑鸣真的有点无语了，他和小丫头说话的时候虽然有些豪迈，但是真的没有说谎。

　　“金兰姐姐，你来一下！”白云飘朝着不远处，一个穿着紫色公装的少女招了招手，然后笑嘻嘻的道：“金兰姐姐的姑姑，是神皇陛下的贵妃。”

　　“人家才是真正的亲戚，你呀，就不要再拿着不知道多少辈的亲戚关系显摆了。”

　　那叫做金兰的女子，明显是一个爱笑的女子，在听到白云飘说话的时候，也轻轻的笑起来。

　　郑鸣一阵的无语，他刚才的话，都是实话。而此时他坐下的大黑牛，则发出了哞哞的叫声，对他这个主人吃瘪的行为，表示很好笑。

　　“牛大哥，既然你那个朋友正在闭关，你就不要打搅人家了，那个跟我们一起去住吧，你是我的朋友，我义薄云天，怎么也不能让你睡大街不是。”

　　白云飘说话间，拉住郑鸣的手就走。而几个正在和那叫做心蕊女子热聊的年轻人，这一刻都忍不住看了过来。

　　“这样一个粗人，竟然也要和我们住在一起，实在是……”一个年轻人声音并不是太低，他虽然没有说是什么，但是那厌恶之色，却无比的明显。

　　白云飘一下子就蹦起来，在她的心中，牛大哥虽然有点喜欢吹牛，但是却是不能让其他人说牛大哥的坏话。

　　“狗咬人一口，你还咬它一口不成。”郑鸣一把拉住白云飘，轻飘飘的道。

　　白云飘噗嗤笑了起来，虽然只是一个小丫头，但是此时一笑，却给人一种眉眼如星的感觉。

　　那年轻人同样听到了郑鸣的话，他怒气勃发，但同样被身后的人给拉住了。

　　作为神侯家的贵胄，这些年轻人住的地方很是不凡，不但单门独院，而且灵气浓厚。

　　郑鸣也算是沾了白云飘的光，被安排到了一个单独的院落之中，不过这院落不论是位置，还是其他，都比白云飘等人所住的地方差了不少。

　　不过对于这些，郑鸣并不在意，就算是那刚才讥讽他的年轻人，郑鸣都没有怎么放在心上。

　　不是他的心胸提升了不少，实在是他觉得，自己现在和那些涉世未深，一个个好似长在蜜罐之中的年轻人计较，实在是有失身份。

　　他是什么人，那些人在他的面前，都好似一个个蝼蚁，谁见过有人和蝼蚁一般见识。

　　“牛大哥，我带你去长长见识，那个我给你说，你吹牛的毛病，一定要改改，等一下光看就行了，别说话。”偷偷摸摸的白云飘，低声的在郑鸣耳边说道。

　　品宝会，郑鸣真的没有太大的兴趣，但是现在也不是修炼的时候，再加上渐渐的，郑鸣也开始接受白云飘这个带着小小精灵古怪的朋友，所以就没有拒绝。

　　“好了，我到那里不说话。”郑鸣点头道。

　　白云飘满意的点头，她再次轻声的道：“牛大哥我给你说，这一次有好吃的。”

　　“三脉鱼你知道吗？天下奇珍之一，这一次心蕊姐姐带了一条，说是请咱们一起吃。”

　　就好似一个偷吃的小胖猫，白云飘狡猾的道：“到时候，我第一个过去抢，给你抢一块鱼头肉，呜，咱们两个将两个鱼眼给抢了，能增加十年修为的呢？”

　　三脉鱼是什么，郑鸣没有听说过，但是小丫头的话，却让郑鸣心中一阵阵的温馨。

　　他点头道：“好好好，咱们就吃鱼头。”

　　“牛大哥，不是我说你，你怎么身上还用香露，那是该女孩子用的，你……你应该豪迈的充满汗臭的味道。”白云飘说到这里，脸突然变得红彤彤的：“那个咱们两个是兄弟的话，你就将那香露给我。”

　　“香露……”郑鸣听到这个词语，就愣了一下，他怎么可能用那东西，作为一个纯爷们，根本就不可能用香露。

　　不过随即，郑鸣就反映了过来，自己的身上，只所以有那种所谓的香露的味道，完全都是因为自己修炼八九玄功，达到了肉身成圣的地步。

　　“我那不是香露，我那是高深的功法。”郑鸣一定要纠正这个错误。

　　“牛大哥，你这毛病要改一改，不能咱姓牛，你就喜欢吹牛，修炼功法还能够修炼出香味，你以为你是拈花神宫啊！”白云飘摆了摆手，一脸你骗不了我的模样。

　　“我和拈花神宫……”

　　还没有等郑鸣的话说完，白云飘已经再次道：“好好好，我知道，你和拈花神宫的……有一点不清白的关系，这种话，你跟我说一下可以，千万不要出去说，外面不知道多少人巴结拈花神宫找不到门路。”

　　“你要是胡说八道，说不定就要被人当成礼物，送给拈花神宫呢？”

　　“哎呀，时间不早了，咱们快去。”


第1006章 庚金灵树

　　一群年轻天骄聚会的地方，离郑鸣所居住的小院，并不是太远，因此，只是用了半刻钟，郑鸣和白云飘就来到了那聚会的院落之中。

　　院落不大，但是却给人一种如在仙境的感觉，一池碧湖上，三百莲花，个个都有三尺大小。每一朵莲花，都是一个座位，此时已经坐的差不多了。

　　但是那最中心的八朵莲花，却是空无一人。那八朵莲花，每一个都有一丈大小，阳光照耀之下，一个个都闪耀着淡淡的金色光芒。

　　“看到没有，那八座最大的莲台，就是留给我们之中最厉害人物的，听说这一次，还有大宗门的天骄人物也会出现呢！”白云飘拉着郑鸣落在相邻的两个莲台上，嘴巴就像机关枪似的朝着郑鸣说道。

　　天骄，杰出的年轻弟子，这些对于郑鸣而言，真是没什么意思。

　　“嘿嘿，我这次来，只是想要吃鱼。”

　　就在郑鸣说话之时，却听有人大声的道：“来了，心蕊仙子他们将贵宾接过来了，没想到，连三十六天柱之中的鹰扬公子也来了！”

　　“快看，那就是鹰扬公子，三十六天柱之一哦！”白云飘一拍郑鸣，激动地说道。

　　三十六天柱，说实话，郑鸣对这个称号，已经觉得有些陌生了，他初次来到紫雀神朝的时候，正是三十六天柱如雷贯耳的时候。

　　只不过现在，和他打交道的，除了神禁就是参星境的巨擘，三十六天柱虽然继承了天命，很有可能成为那位金莲大圣的传人，但是郑鸣并不怎么放在眼中。

　　连金莲大圣都被他杀了，又怎么会在乎一个小人物？

　　不过为了配合白云飘，郑鸣还是昂起头，朝着那所谓的鹰扬公子看了一眼。

　　就见来人身穿紫色的长袍，整个人给人一种傲骨英风的感觉，如果从整体的外貌而言，此人还确实称得上鹰扬公子。

　　“我大哥长的确实有点说不过去，和鹰扬公子比，好像差了不少啊！”白云飘看着站在那位鹰扬公子一边的白云京，嘴里喃喃地说道。

　　“那要不，把你大哥换成鹰扬公子。”郑鸣笑嘻嘻地说道。

　　“算了，臭大哥虽然长得不是那么帅，却能够让我随意欺负，为所欲为，看在这一点上，还是让他继续担任本姑娘的大哥吧。”

　　郑鸣摸了一下鼻子，不知道该为白玉京庆幸还是默哀。也就在此时，几乎所有人都从莲台上站起。

　　“拜见鹰扬公子！”

　　“见过鹰扬公子，鹰扬公子好。”

　　“鹰扬兄，多日不见，一向可好，兄弟可是想死你了！”

　　各种热情的打招呼声，此起彼伏，白云飘本来也想跟着人站起来，看到郑鸣大咧咧的坐着，就低声的道：“鹰扬公子来了，你怎么不迎接一下？”

　　“一个晚辈，我若是站起来，不得把他给吓死啊，你又不是不知道我是什么人。”郑鸣朝着小丫头一挥手道：“这里真是小气，竟然连点酒水都没有。”

　　白云飘的额头露出黑线，暗道，自己已经叮嘱这家伙了，千万别吹牛，看他这大言不惭的模样，压根儿就不想改掉这吹牛的毛病啊！

　　只是，他吹牛的样子，真的好帅！

　　就在郑鸣和白云飘嘀咕的时候，那鹰扬公子的目光正好看过来，作为一个即将晋级法身的生神境巅峰，四周的风吹草动，可以说都瞒不过他的心神。

　　竟敢有人对自己无礼，鹰扬公子的眼眸一挑，这个时候，其他人也都看到了坐着的郑鸣和白云飘。

　　“哦，我妹妹和她朋友，一个……一个从下面来的小子，没见过什么世面，哈哈！”白云京打起哈哈，尽管他对郑鸣大大咧咧的坐着十分不爽，不过，毕竟还有他妹妹在，他得照顾妹妹的感受。

　　那叫心蕊的女子目光落在郑鸣的身上，看着郑鸣一副洒脱的模样，心中却是升起了一丝涟漪。

　　“哦，原来是长见识的！”鹰扬公子淡淡的点了一下头，一副漫不经心的模样。

　　从湖边到各个莲台，有一条小道可以走，但是那鹰扬公子在来到湖边的刹那，却轻轻的挥动了一下衣袖。

　　一阵清风，从他的脚下升起，也就是一个刹那，他就好似谪仙人一般，飘落在了最大的莲台上。

　　“公子神功！”有人高喝。

　　“好一手御风之法，公子这御风之术，已经充满了道韵，我看公子成就法身，用不了多久了。”

　　各种谄媚之下，其他人一个个腾空而起，也落入了最中间的八个莲台之中。

　　“诸位，这一次非常有幸的请来了鹰扬公子，真是让我锐金山蓬荜生辉，在这灵宝交流之前，请大家先欣赏一曲妙舞。”那被郑鸣很不客气的说过一顿的少城主，第一个站起来，笑吟吟地说道。

　　随着他的话语，轻轻的乐声响起，一队宫装女子，犹如穿花蝴蝶一般，轻飘飘的飞了过来。

　　来到紫雀神朝，郑鸣参加的聚会不多，观赏歌舞的节目更少，此时看着这些翩翩起舞的女子，不由得多看了几眼。

　　而随着这几眼，郑鸣发现，这些女子跳动的舞姿之中，竟然蕴含着一些天魔舞的韵味。

　　看着这种舞，郑鸣不由得想到了当年他和姬空幼的一幕，虽然眼前的女子，在技巧上好像比姬空幼要强上一些，但是却完全没有跳出姬空幼的那种神韵。

　　一别百年哪！

　　就在郑鸣惆怅的时候，他的耳边响起了白云飘的声音：“醒醒，快醒醒，大家都看你呢！”

　　郑鸣猛然惊醒，此时那些犹如穿花蝴蝶般的女子，已经结束了歌舞，侍立在两旁，更有不少人，将目光朝着他看过来。

　　“刚才看的眼睛都不眨了，哼！”白云飘给了郑鸣一个鄙视的眼神，随即又挺了一下自己小小的胸脯道：“实际上，我跳舞也跳的很好嘛。”

　　“这位……额，牛兄，刚才您看本山的歌舞，好像很是入神，不知道可不可以帮我们评点一下啊！”锐金山的少主，故意顿了一下之后，大声地说道。

　　“没有神韵！”郑鸣冷冷的朝着那锐金山的少主扫了一眼，毫不客气地说道。

　　锐金山的少主，对于自己这次安排的舞蹈，可以说很是有信心，要不然他也不会拿出来娱乐贵宾。

　　却没想到，这个刚才看的都入迷的家伙，竟然这般的不给面子，没有神韵，你懂个屁！

　　“此舞好似天魔舞空，让人神魂皆乱，实在是世间难得几回见的舞曲，佩服，佩服！”那鹰扬公子没有看郑鸣，淡淡的朝着锐金山的少主点评道。

　　他这般做，看似评点舞曲，实际上却有压郑鸣几头的故意。

　　“这位先生说的很对，小女子们跳这思鸣之舞，的确是少了几分应有的神韵，只是小女子等人，实在是能力有限，不知道该如何将这神韵跳出来。”

　　说话的，是那领舞的女子，她身材高挑，美丽之中，更充斥着一种淡淡的野性。

　　女子的话，让鹰扬公子和所有人无一不是神色大变。这位鹰扬公子不知道为什么看那个乡下人不爽，现在正在碾压，却没有想到，直接被扇在了脸上。

　　岂有此理啊！

　　鹰扬公子紧紧的咬着牙，努力克制着自己的情绪，再恼火也不能在如此多的人面前失礼。作为三十六天柱之一，他要保持自己的风度，绝对不能因为一件小事，丢了自己的风度与颜面。

　　至于那位锐金山的少主，却是觉得难受至极，他这本来是要讨好鹰扬公子，现在却成了打脸。

　　打的是鹰扬公子的脸，虽然疼的不是他，但是，这比打他还严重，因为，这让他所有的努力，全都白费了！

　　“思鸣曲，不错。”郑鸣的听到思鸣曲三个字，心情大好，笑着称赞。他这番话语，落在在场人耳中，越发让人觉得他有些小人得志。

　　锐金山的少主狠狠的朝着郑鸣瞪了一眼，然后一挥手道：“诸位英杰大驾光临我们锐金山，为的就是那万年一遇的金灵珠，只是现在金灵珠在我锐金山四大长老的守护之中，就连我也难得一见。”

　　“但是，为了表示对诸位的欢迎，特别是鹰扬公子，在下特地选出了一件金灵珠，还请诸位和鹰扬公子一起品鉴。”

　　鹰扬公子的神色，已经恢复了平静，他觉得自己若是和郑鸣这个野蛮的乡下人斤斤计较起来，恐怕会丢了自己的身份。

　　随着锐金山少主挥手，一个白玉做成的宝盆，被人抬了上来，只不过此时，没有人注意这价值连城的白玉宝盆，大多数人都将关注的目光，落在了宝盆上的小树上。

　　这是一棵金色的小树，每一根枝叶，都隐含着浓浓的庚金灵气，虽然没有近距离接触，但是却可以感觉从那小小的树上闪动而出的锋利气息。

　　“庚金灵树！”那鹰扬公子看到这棵宝树的瞬间，眼眸之中，就闪过了一丝亮光。

　　“公子真是好眼光，这就是庚金灵树，它生长在孕育金灵珠的宝穴之中，虽然比之金灵珠差上不少，却也不是一般庚金系的宝物可以比拟的。”锐金山的少主说话间，一挥手道：“将这宝树送给鹰扬公子品鉴。”

　　他的侍从，对于这位大少爷的吩咐，自然是不敢有丝毫的忤逆，当下就催动宝树，来到了鹰扬公子的旁边。

　　对于这庚金灵树，郑鸣还真的没有怎么放在心上，他有庚金葫芦，乃是天下金系宝物的祖宗。

　　这庚金灵树实在是入不了他的法眼。


第1007章 一言不合就开打

　　“此树最少有三千年的树龄，难得的是，它不但隐含着巨大的庚金之气，更将青木之气和庚金之气结合在了一起，让它的品质大增。

　　如果鹰扬没有看错的话，只要将此树雕刻成剑，并不需要铭文，就是一柄绝世的好剑。”

　　说话间，鹰扬公子就将目光落在了郑鸣的身上，他没有吭声，却朝着那锐金山的少主看了一眼。

　　作为一个聪明人，锐金山的少主自然明白鹰扬公子的意思，他哈哈一笑道：“公子高见，来人，将这庚金灵树送给那位……那位牛先生。”

　　“恐怕牛先生还没有见过如此珍贵的东西，也让牛先生开一开眼界。”

　　坐在郑鸣身边的白云飘，蹭的一下站了起来，郑鸣是她领来的，更是她的朋友，锐金山少主这句话，简直就是不给他面子。

　　而白云京这一刻，脸色同样不好看，他狠狠的瞪了一眼锐金山少主，刚要说话，却被身边一个年轻人重重的摁在了自己的座位上。

　　“牛先生，请看！”手托着庚金灵树的，自然是锐金山上聪慧的下属，自家少主的态度，他早已心领神会，就是想羞辱这个井底之蛙一番。

　　虽然无冤无仇，但是对于渴望能够得到自家少主重视的人来说，此时，他心里唯一所想，就是把自家少主的安排完成得妥妥的！

　　受这个动机驱使，那人很夸张的，将庚金灵树放近在郑鸣的眼前，生恐郑鸣看不清楚。

　　“哈哈，这么一棵垃圾树，居然被你们当成宝物，真是孤陋寡闻，没见过世面哪！”郑鸣虽然不想暴漏身份，却也不想受这份窝囊气。

　　更何况有八九玄功在身的他，现在还有一种想要找人揍上一顿的冲动。别说什么锐金山的少主了，就算那个什么金衣龙王，郑鸣也没有放在心上。

　　一伸手，直接抓住那庚金灵树，郑鸣八九玄功运转，直接将那灵树之中的庚金之气，全部吸纳到了手内。

　　这吸纳的速度，实在是太快了，以至于在场的人，根本就没有看到郑鸣的功法运转。

　　没有了庚金之气，这庚金灵树就变成了一棵病怏怏的，好似随时都要死的枯树。

　　“我一直都觉得，只要我们这些粗人，才没有见过世面，没想到，还有人竟然拿着垃圾当宝物，今天真是开了眼了！”郑鸣松开那庚金灵树，笑呵呵的道。

　　刚刚庚金灵树出现的时候，虽然不能说瑞彩千条，却也称得上灵气透顶，一看就是了不得的宝物。

　　现在这种宝物，竟然变成了一棵看上去已经要死的破树，这让很多人都觉得自己的眼睛是不是花了。

　　鹰扬公子紧紧的盯着那棵树，他希望从这棵树上，找出一些郑鸣做手脚的地方，但是很可惜，那棵树依旧是那棵树，只不过是快要死了。

　　自己刚才对于这棵树的评价，可是举世难得，但是现在，这棵树，显然和自己的判定格格不入。

　　“你……你究竟做了什么，庚金灵树乃是我锐金山长老鉴定过的，现在怎么变成了这样！”锐金山的少主，也淡定不下来，有些发狂的朝着郑鸣喊道。

　　郑鸣看着这位锐金山的少主，冷冷的道：“你不是刚才在这坐着吗？我做了什么你没看见？”

　　“莫非你想讹诈我，让我还给你一个庚金灵树不成？我告诉你，我可是紫雀神皇的亲戚！”

　　看这个家伙竟敢自称是紫雀神皇的亲戚，白云飘忍不住跺了一下脚，但是此时她的心情，却是非常不错。

　　这个锐金山的少主，竟敢惹牛大哥，真是反了他了。

　　“来人，把他给我拿下！”锐金山的少主气急败坏之下，朝着身后一挥手。

　　“符河图，你敢对我碧水神侯府的贵客无礼！”白云京猛的从座位上站起身来，声音中带着一丝冷厉地说道。

　　虽然白云京不喜欢郑鸣，但是郑鸣毕竟是白云飘的朋友，如果被这般压下去，那他们碧水神侯府的颜面，也就丢尽了。

　　符河图是锐金山的少主，虽然锐金山也是一方势力，但是和碧水神侯府相比，却差了不少。

　　就算给符河图八个胆子，他也不敢和碧水神侯府作对，无奈这庚金灵树对于他而言，同样是不能丢弃的东西，就在他为难之际，就听鹰扬公子淡淡的道：“白兄，莫急莫急，符兄只不过是调查一下而已。”

　　“正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，既然这位姓牛的朋友没做什么亏心事，又何惧之有？”

　　和妹妹相比，白云京虽然外表粗豪，内心却是极其细腻，眼前这副场景，如果他执意拒绝的话，那肯定就把鹰扬公子给得罪了！

　　白家作为一方神侯，虽然除了几个高高在上的神禁是无论如何都不能得罪的之外，其他的人，就不存在不能得罪一说。

　　但是，为了一个来历不明之人，得罪鹰扬公子这种三十六天柱中人，实在是不值得。

　　鹰扬公子看着白玉京不再说话，就朝着符河图点了一下头，符河图一挥手，那些武者就朝着郑鸣直冲了过去。

　　“我看你们谁敢！”白云飘就好似一头小老虎，猛的蹦起来，可是就在她腾空而起的时候，那叫心蕊的女子，已经出现在了她的身边。

　　“云飘妹妹切莫乱动，我可以给你保证，他不会有什么事的。”心蕊的话柔和无比，但是她手臂上，却蕴含着大道之力，让白云飘想要反抗都做不到。

　　也就在这一刻，十几个锐金山的武者，已经冲到了郑鸣的近前，这些锐金山的武者中，三个领头的都是化莲境的高手，至于剩下的，也都是跃凡五境以上的人物。

　　他们也不和郑鸣废话，二话不说就朝着郑鸣出手，甚至有人催动法印，凝结成一个大手，朝着郑鸣重重的拍下。

　　面对这种攻击，郑鸣根本就没有还手，他整个人随着那些攻击者直接冲了过去。

　　“砰砰砰！”

　　随着十几声巨响，所有攻击郑鸣的人，全都给郑鸣撞飞了出去，好似一摊烂泥般的躺在地上，连站都站不起来。

　　符河图的脸色一变，这些人虽不是他们锐金山的顶尖高手，但也不是弱者，郑鸣连手都没有动，竟然直接撞飞了这些人，这也太他娘的恐怖了！

　　这一刻，他暗自后悔，不该插手到此人和鹰扬公子的纠纷之中。就在他心中犹豫之时，郑鸣已经快速的来到他的近前，朝着他伸手就是一抓。

　　作为锐金山的少主，符河图有着化莲巅峰的修为，可是面对着简单的一抓，他居然觉得自己没有丝毫的反抗之力。

　　而就在他想要聚集全身的力量对郑鸣的攻击进行反击的时候，他整个人已经被郑鸣抓在了手中。

　　“啪啪啪！”三个耳光，重重的扇在了符河图的身上，然后郑鸣直接一脚，将他给踢飞了出去。

　　从开始动手，到锐金山的大部分人都倒在地上，郑鸣只是用了十个弹指的时间。

　　无论是鹰扬公子还是白云京，全都被眼前的一幕给惊得目瞪口呆。本来，他们以为这家伙就是一个粗鄙的草莽人物，却没有想到此人竟然如此的强横。

　　白云京正在猜测郑鸣来历的时候，郑鸣已经跨步朝着鹰扬公子走了过去。

　　“阁下想要干什么？”鹰扬公子说话间，手指快速的掐动，虚空之中，形成了一个大大的剑轮。

　　这剑轮一共由三十六柄长剑汇聚而成，出现在虚空之中，有一种镇压诸天的味道。

　　“是斩空剑轮！”有人在看到剑轮出现的瞬间，惊呼一声道。

　　白玉京等天才人物，一个个凝眸看着那斩空剑轮，知道是鹰扬公子家的祖传绝学，只有修到生神境，才能够将剑轮凝结成为实体。

　　“干什么，自然是揍你小子！”郑鸣哈哈一笑，直接上前。

　　虽然鹰扬公子在看到郑鸣出手之后，对于郑鸣所化的红衣大汉生出了几分忌惮，但是郑鸣如此粗鄙的话，还是让他愤怒不已。

　　他知道，只要自己有丝毫的退却，那么以后自己的名声，就要葬送了。

　　“死！”一声怒喝之中，那剑轮从鹰扬公子的身后飞出，一个刹那，滚滚剑光照耀天地四方。

　　剑光之下，天地变色，四周诸天，更被这剑轮所镇压。

　　“不愧是天命所归的人物，鹰扬公子所施展的斩空剑轮，绝对是一般人施展的十倍。”有人看着那斩空剑轮，眼眸中生出了一丝敬畏。

　　白云京不吭声，但是他的眼睛之中的不甘心，却把他的心情暴漏无遗。

　　白云飘看到那镇压而下的剑轮，忍不住要冲上去，她知道这剑轮的厉害，所以不能眼睁睁的看着郑鸣死在这剑轮之下。

　　“你的朋友虽然修为不错，但是他不该太得罪鹰扬公子，看在你们碧水神侯府的份上，我觉得鹰扬公子也不会赶尽杀绝。”心蕊虽然轻声相劝，但是压制白云飘的力量，却一下子提升了一倍。

　　郑鸣没有动，那带动着一丝丝大道规则的剑轮，他好似没有看到一般。当然，他这种神情，在参加聚会的少年们眼中，是被剑轮惊呆的模样。

　　就在剑轮要落下的瞬间，郑鸣动了，他动的是他的拳头。这一刻，郑鸣朝着剑轮轰出了一拳。


第1008章 八部镇海

　　和鹰扬公子出手，大道镇压四方不同，郑鸣此时的出手，只有一拳，其他的却是波澜不惊，什么都没有。

　　“用拳头硬憾剑轮，难道这家伙以为自己是魔主不成！”有少年英杰不屑地说道。

　　“嘘，不要乱提魔主的名字，要不然，你连怎么死的都不知道！”

　　“啊，可是他这么猖狂，简直就是……”

　　少年的话还没说完，郑鸣的拳头，已经轰在了剑轮上，一个刹那，剑轮崩碎，而那拳头，却依旧留在虚空之中。

　　在剑轮破碎的瞬间，鹰扬公子一口血吐了出来，这一刻，他就觉得自己的心神，好似被巨山撞了一下。

　　“你究竟是谁？”鹰扬公子目视郑鸣，眼眸之中，充满了凝重之色。

　　可惜，郑鸣没有回答他的话，只是用拳头，再次朝着他轰出了一拳。

　　这一拳，直接轰在了鹰扬公子的身上，将他的身躯，直接在虚空之中打爆。

　　鹰扬公子死了！

　　灿烂的血，洒向四方，一道天命的光芒，从鹰扬公子的身上直冲而出，想要逃向虚空之中。

　　可惜这道光虽快，但是郑鸣的手掌更快，他无比准确的，直接将那天命的光芒，抓在了手中！

　　鹰扬公子死了！

　　看着漫天的血渍，符河图目瞪口呆。他简直不敢相信刚刚发生的一切都是真的，鹰扬公子在他的眼中，那是高高在上的存在，是自己费尽心思巴结讨好，以后说不定可以当成靠山的存在。

　　可是现在，这位鹰扬公子，竟然被打死了。

　　一拳，这个粗鄙的红脸汉子，竟然一拳将鹰扬公子给打死了，他出手，好似没有天地规则，也没有达到法则，但是，就是如此简单的一拳，硬是将鹰扬公子给打成了血雨。

　　这不可能！但是鹰扬公子确实死了。

　　白云京面对此情景，也是瞠目结舌。他心里疑惑，却不敢贸然问出声来，其他人，也是屏心静气，不知道该如何应对眼前的情形。

　　如果鹰扬公子将这个无名的家伙给杀了，他们一个个都想好了说的言语，比如什么罪有应得，比如罪该万死，比如这家伙纯粹是搬起石头砸自己的脚，自己找死之类的话。

　　但是现在死的是鹰扬公子，几乎所有的人都凌乱了。

　　那个叫心蕊的女子，也瞪大了眼睛，她压制白云飘，除了不想让白云飘牵涉进关于鹰扬公子的恩仇之中，更因为她还想看一看这个牛气哄哄的家伙，究竟能够挡住鹰扬公子几招。

　　却没有想到，鹰扬公子竟然给打死了。

　　这……这好似自己成了那家伙的帮凶，要是自己能够拦住的话，说不定鹰扬公子就死不了了。

　　至于白云飘，此时眼睛里全是不敢相信，牛大哥喜欢吹牛，牛大哥没有红脸汉子的豪气，牛大哥……

　　在白云飘的眼中，牛大哥虽然牛气冲天，但是她的感觉之中，这种牛气，更多的是吹出来的。

　　可是现在，这位牛大哥一出手，居然将这次聚会的贵客给搞死了，这……

　　“天命还不错！”郑鸣说话间，将那抓在手中的天命，直接扔进了自己的紫黑色葫芦之中。

　　如果是平常，如果出现天命这种珍贵无比的东西，那绝对有不少人为之拼命，但是郑鸣的出手，却让在场的所有人，都失去了争夺天命的想法。

　　天命虽好，自己的命却是更加的重要。

　　“聒噪的苍蝇总算没了，你们不是举行什么交换会吗？可以继续啊！”郑鸣朝着在座的人一笑，一副禽兽无害的无辜模样。

　　交换会，最重要的客户都被你给捏死了，还交换个毛啊！

　　但是看着一副若无其事的模样，重新坐在莲台上的郑鸣，没有一个人敢说自己要离开，甚至没有人说话。

　　“咋的，你不想给我面子？”郑鸣看向了符河图。

　　符河图的腿在疯狂的颤抖，如果鹰扬公子死的事情传出去，恐怕自己难逃干系。但是，装作什么都不曾发生，再想要继续这个交换会，他还真是没那个心思。

　　“不敢，不敢啊！”说完这句话，贺络图颤巍巍的从自己的储物手镯之中拿出了一件东西。

　　“唔，这是庚金灵石，那个……那个是跟庚金灵珠一起出现的，价值不错哈哈！”

　　四周一阵沉寂，没有人吭声，也没有人敢离开，几乎所有的人，都将目光落在郑鸣的身上，猜测着这个人究竟是何方神圣。

　　直接灭杀了鹰扬公子啊！

　　虽然在三十六天柱之中，鹰扬公子的排名并不是太高，但是他毕竟是三十六天柱之一，而且在鹰扬公子的身后，还有两个神侯家族。

　　作为两个神侯家族合力培养出来的继承人，鹰扬公子的重要性可想而知，这两家神侯，绝对不会善罢甘休的。

　　交流会进行了半个时辰，郑鸣这才尽兴而归，他对于这狗屁交流会虽然没有任何的兴趣，但是这些家伙的态度，实在是让他感到不爽。

　　他可以不在乎这些蝼蚁，可是当一只虫子蹦跶出来，挑衅巨龙的尊严时，那等待他的，就是死路一条。

　　“你再给我说一遍那个人叫什么名字？”锐金山的主殿，穿着一身金色长袍，头顶鼓鼓囊囊，犹如长了一个角的中年男子，声音有些颤抖地说道。

　　金衣龙王符天生，在锐金山的传承之中，也算是一代雄主，这一次挖出金灵珠，虽然没能让他的修为更上一层楼，却也让锐金山的地位，得到了一些提升。

　　就在他待价而沽，汇聚四方英豪的时候，却没有想到，来到这里最尊贵的贵客鹰扬公子竟然被人一拳给打死了。

　　他是见过这位鹰扬公子的，此人虽然年轻，却已经接近了法身的修为，再加上天命让他和天地无比的亲近，就算是自己，也不见得击败此人。

　　就是这么一个前途无量的人物，就因为一个小小的摩擦，竟然被直接一拳打死，这……这怎么可能呢？

　　“牛顶天！”已经缓过劲来的符河图，这一次说话的声音，比刚才多了一些坚定。

　　“诸位，大家谁听说过这个名字？”大殿四周，坐着的都是锐金山各堂的堂主，只不过这些堂主们一个个也都眉头紧锁。

　　这次拍卖金灵珠，他们已经做好了不少准备，但是……但是谁也没有想到，竟然发生如此大的变故。

　　一个处理不好，说不定锐金山多年的基业，就会有灭顶之灾。

　　“姓牛的强者，八百神侯之中，只有巨力神侯一脉。”一个老者沉吟了刹那，轻声地说道。

　　“但是自从最后一任巨力神侯死亡之后，巨力神侯家传的血脉就已经稀薄的难以沟通天上的巨力星辰，要说他们敢于诛杀鹰扬公子，这不应该啊！”

　　那符河图突然道：“对了，我想起来了，那人还说，他和神皇陛下是亲戚！”

　　紫雀神皇，在这片天地之中，乃是最强的存在。而他的亲戚，同样是这片天地之中最多的。

　　郑鸣开始的时候说是紫雀神皇的亲戚，几乎所有人都觉得郑鸣在吹牛，但是此时，锐金山的武者，却根据这个线索，又琢磨了一个时辰。

　　可惜，他们依旧想不起来，天下什么时候出了一个叫牛顶天的强者。

　　“对了，那牛顶天还说他是姬空幼堂主的老相好。”符河图在众人都感到头疼的时候，如梦初醒的提醒道。

　　姬空幼堂主五个字，让所有人的目光，都看向了一个中年人。这中年人相貌清瘦，虽然修为不高，却有一种出尘的气质。

　　他正是姬空幼所执掌的空金堂的副堂主。

　　“胡说八道，姬空幼堂主一向洁身自好，哪里有什么老相好！”男子冷哼一声，朝着符河图喝斥道。

　　符河图虽然身份不凡，却又不愿意得罪这男子，他委屈的道：“是那家伙说的，我也……”

　　“好了，这件事情，无论如何，咱们都不能参与进去，将事情禀告镇海神侯府就算尽到咱们的义务了，记住，两边谁都不要得罪。”符天生一挥衣袖，制止了双方的争执。

　　他这个决定，看上去很明智，但是实际上在场的人都知道，能不能平安度过这一关，不在于他们的实力，最重要的是，那镇海神侯府是否追究！

　　“咚咚咚！”

　　鼓声如雷霆，划破天地乾坤。随着这磅礴的鼓声，无数人都觉得自己的心神，在这轰鸣的鼓声中不断的颤抖。

　　守护着锐金山的巡查弟子，第一时间腾空凝望，他们看到的，是遮天蔽日的战旗，是可以映照天地的甲胄，是无穷无尽的杀意。

　　“八部镇海军，是镇海神侯府的八部镇海军！”有弟子在看清楚旗号之后，有些绝望的哀嚎道。

　　每一座强大的神侯府，都有一支属于自己的军队，这支军队虽然受神皇调遣，但是这支军队，实际上却是这一座神侯府自己的私人武力。

　　只是很多时候，神侯府的名号，已经可以解决一切的问题，所以出动军队的事情，很少出现。

　　现在，鹰扬公子的死，彻底激怒了镇海神侯，他虽然没有亲身而来，但是强大的八部镇海军，却已经将整个锐金山的四周，统统的包围。

　　“杀杀杀！”

　　咆哮的喊杀声，在巨鼓之下疯狂的颤抖，在这一声声的喊杀声下，遮天蔽日的八部镇海军，已经将整个城包裹的水泄不通。

　　“传镇海神侯令，反抗者，杀无赦！”冷厉的声音之中，一个高大的身影，犹如魔神，声震寰宇。


第1009章 一人战千军

　　符天生虽然在修为上已经达到了法身境，这等变幻大小的手段，也能够施展的出来。

　　可是，在面对这遮天蔽日，杀意冲天的大队人马之时，他一个人，根本就没有任何的作用。

　　“鹰扬公子乃是牛顶天所杀，和我等无干，还请八位大人明鉴！”符天生大吼，声音带着一丝哀求。

　　八部镇海军之前，那手持令牌的巨大身影冷冷一笑，毫不领情的答话道：“交出牛顶天，不然，将尔等玉石俱焚！”

　　随着玉石俱焚几个字，冲天的杀意，直冲苍穹，上百万镇海军的兵士，在这一刻，心头杀意汇聚，一如滚滚的阴云，笼罩在天地之间。

　　交出牛顶天！

　　只是五个字，但是对锐金山而言，却并不容易做到，那符天生虽然有金衣龙王之称，但是此时却也有一种想哭的感觉。

　　牛顶天来历不明，他不愿意得罪，但是镇海军实力如山，直接可以碾压了他，他更不敢得罪。

　　就在他心中彷徨之际，一头黑色的大牛，从城中直冲而出，这大牛之上，端坐一个红脸的大汉。

　　“你们过来，是给那鹰扬公子报仇的吗？现在，给你们两条路：第一条路，死！第二条路，滚！”

　　平淡的声音，从虚空之中响起，虽然这声音没有雷霆响亮，但是这声音却传的很远。听到这声音的符天生，看着那红脸大汉，心里暗暗感激，果然是敢作敢当的红脸汉子！

　　符天生很感激郑鸣，因为郑鸣这一出去，那他锐金山的干系，就会消失的干干净净。八部镇海军虽然厉害，却也不能再无缘无故的灭了他的宗门。

　　所以，在这一刻，他觉得这红脸汉子，真是够汉子！

　　“这个傻子，怎么现在成了红脸汉子了，他不应该是一个狡诈可恶的小贼吗？他……他不应该是面对危险，第一个逃走，他不应该是有功劳第一个抢夺吗？”

　　“他这混蛋，什么时候变得如此耿直！”站在城头上，看着骑在大黑牛上的郑鸣，白云飘攥着小拳头，眼眸之中，全都是哀怨。

　　白云京此时看着骑在大黑牛上的郑鸣，轻轻的叹了一口气道：“这家伙要么就是天生英雄，要么就是一个脑里缺根筋的傻子！”

　　一个人挑战一方军队，这种事情并不是没有人做过，但是做这种事情的人，要么是神禁级别的顶级强者，要么就是参星境的巨擘。

　　很多时候，一些弱的参星境巨擘，也不敢挑战百万大军，虽然百万大军总体很弱，但是他们拥有军阵。

　　八部镇海军，同样是一支拥有着军阵的队伍。

　　百万武者汇聚而成的军阵，绞杀法身境的强者，根本就没有任何的困难。

　　“你就是牛顶天？”浩荡的声音，犹如潮水，在虚空之中响起，是那顶天立地的身影。

　　他声音之中带着冷漠的道：“就算你有一些英雄气，今日也是你葬身之时。”

　　郑鸣看着那百万大军，就觉得自己此时战血沸腾，自从得了八九玄功，他心中的战意就升腾的厉害。

　　“少放屁！说，是单打独斗，还是群殴？”一挥手，从自己的储物手镯之中将北海寒心戟取了出来。

　　那战将万万没想到，此时的红脸汉子竟还有心情问这个，不由道：“单挑怎么说，群殴又如何？”

　　“单挑自然是我自己单挑你们这些垃圾，至于群殴，那就是我自己殴打你们一群！”郑鸣说话间，在大黑牛的腹部踢了一脚道：“冲过去！”

　　大黑牛发出了一声闷叫，但是它此时心头的神念，却传到了郑鸣的耳中：“小子，你虽然喜欢横枪立牛，但是你要看清楚现在的局势啊！”

　　“没事，先杀他一个三进三出再说吧！”郑鸣一笑，八九玄功运转，熊熊战意，一如燃烧的火焰山。

　　大黑牛本就是凶煞的主儿，就算是陷入到万军之中，也自有逃命之法，更何况它现在，还非常想要见识一下，郑鸣究竟有什么样的手段。

　　所以四蹄腾空，朝着八部镇海军直冲了过去。

　　八部镇海军从镇海神侯府杀过来，可以说战意冲霄，但是此时看着冲来的郑鸣，一个个还是不由得愣在了那里。

　　其中有一些人，却是尽早反应了过来，心说刚才那两句台词，好像应该由我们来说。

　　“山部准备，镇山锤！”那正在和郑鸣说话的战将，挥动手中的战旗，咬牙切齿地说道。

　　随着这武将的命令一出，十数万的镇海军士兵，几乎同时催动自己手中的兵器，点点星芒，在虚空之中汇聚，也就是一个瞬间，一柄充满了杀机的巨锤，就出现在虚空之中。

　　巨锤如山，道纹入链。

　　“八部镇海军建立之时，第一任镇海神侯府就用自己秘传的八部镇海铭阵维护这支大军，风林火山，龟蛇虎麟，每一部都能够形成一个沟通天地之力的法身。”

　　“虽然这些法身，比之有星辰之力支持的参星境强者有所不如，但是他们有百万大军支撑，吸纳的天地之力，同样源源不断，也只有一些法王，可以抗衡！”

　　叫心蕊的女子，声音之中带着一丝赞叹地说道。

　　不过她看向那催牛冲向镇海军的郑鸣时，眼眸中更多的却是赞叹，是一种由衷的赞叹。

　　郑鸣手中的战戟，闪烁着寒光，而那大黑牛奔跑的速度，同样好似闪电。

　　此时的他，在不少人看来，就好似蜉蝣撼动大树！

　　“诛！”执掌令牌的武将，沉喝一声，巨大的镇山锤，轰然朝着郑鸣砸下。

　　这镇山锤，根本就不用瞄准，它大如山岳，笼罩之间，可以遮天蔽日。

　　而在这镇山锤下落的瞬间，郑鸣就觉得自己体内热血沸腾，他肉体之间所有的力量，这时候疯狂的汇聚在双手之间，汇聚在那北海寒心戟之上。

　　“杀！”

　　没有任何的招式，唯有八九玄功肉身成圣的力量，在巨大的镇山锤下，郑鸣显得是那样的渺小。

　　“螳臂当车！”一个追求心蕊的贵胄，声音之中带着一丝轻蔑，可是他不知道，他这句话，已经让他在心蕊心中的地位，骤然下降了很多。

　　虽然在心中，心蕊同样不赞同郑鸣这样的做法，甚至觉得这种做法，有点愚蠢，但是看着挥动战戟的郑鸣，她心里却迅速涌过一种热泪盈眶的冲动。

　　一人冲千军，哪怕失败，也依旧是悍不畏死的绝世豪雄！

　　就在心蕊的心头无比感慨的时候，那巨大的镇山锤，已经轰然砸下，郑鸣已经看不到了，他整个人，已经被这镇山锤所包围。

　　白云飘要冲出去，她这一刻什么也不想，就想着冲出去，可是她的哥哥白玉京，紧紧的压制着她，让她在这个时候，丝毫都动弹不得。

　　符天生轻轻的叹了一口气，这个郑鸣死了，一切也都结束了，虽然他觉得有那么一丝不舍，但是……

　　大锤落地，天地晃动！

　　一切都要随着这一锤结束，毕竟，就算是法身境的强者，面对数十万武者沟通天地之力的一锤，同样是死无葬身之地。

　　但是那催动镇山锤的主将，此时眼眸中却生出了一种震惊，作为主将，通过阵法他可以和镇山锤取得联系，在这联系之中，他感觉到那镇山锤竟然没有落地。

　　应该说，有一股力量，正在撼动镇山锤。

　　“轰！”就在他心中想着如何催动镇山锤的力量时，一声巨响，犹如天崩地裂，响彻在虚空之中。

　　在这响声之中，镇山锤崩碎，在这响声之中，那巨大的镇山锤崩碎成了上万块，四处乱飞。

　　山部的士兵，难以置信的看着前方，更有不少人直接吐血倒地。

　　大黑牛在冲击，那手持战戟的红脸大汉，依旧在疯狂的冲击，他一个人冲来，气吞万里如虎！

　　没有死！这个人竟然没有死！

　　在不少人心中惊骇的瞬间，八部镇海军的将领，几乎同时挥动自己手中的战旗。对于他们而言，现在其他的什么都不重要，重要的是灭了眼前这个大敌。

　　“一人撼动一军的力量，他没有法身境的修为，怎么……怎么能够做到，他全凭着自己身上的力量，这该是何等强横的力量，这是何等疯狂的力量！”

　　叫心蕊的女子喃喃自语，眼眸中闪动着异样的光芒，一直以来，她觉得自己欣赏的人，应该是一个绝世豪雄，而现在，那个人冲击的模样，让她心动不已。

　　就在这个叫心蕊女子心神摇曳的时候，正被自己哥哥抓住的白云飘疯狂的跳了起来。

　　“哈哈哈，牛大哥好厉害，我就知道，牛大哥不但能吹牛，而且人也很牛！”

　　“牛大哥，我现在相信了，你就是神皇家的亲戚！”

　　符天生等人，一个个都感到麻木，他们不知道该如何形容自己的心情，这个姓牛的家伙，还真的不是一般的牛。

　　一柄闪烁着无尽火焰的巨斧，一柱闪动着无数青光的巨木，一杆卷动着无数旋风的宝旗，一头白色的巨虎，还有一头黑色的巨龟，一条长有万丈的蟒蛇，一只脚踏天地的祥麟！

　　它们汇聚虚空，它们杀意如山。

　　麟吼虎啸，天崩地裂！

　　万丈的巨蛇，大嘴张开，吞天蔽日！它第一个朝着郑鸣冲来，巨大的嘴巴，已经包围了郑鸣四周的空间。

　　而郑鸣，却是丝毫没有停顿，他整个人，直接冲入了巨蟒的大嘴之中！


第1010章 九进九出

　　“他怎么进入蟒嘴里去了！那巨蟒虽然是法力汇聚而成，但是里面隐含的三阴煞气，却是能够将法身境的强者化成飞灰，就算参星境的巨擘，进入这巨蟒的嘴中，恐怕都要隔绝所沟通的星辰，困死在巨蟒的嘴中！”

　　叫心蕊的女子，又急又气，那娇嗔的表情，就好像郑鸣是她最割舍不下的心上人一般。

　　好在，她这副失态的话，并没有引起其他人的注意。因为此时，大多数人的目光，都被这吞天巨蟒所吸引。

　　白云飘的两个小拳头紧紧的攥着，此时的她只觉得心跳加速，眼睛更是一眼不眨的看着那巨蟒，她希望自己那个牛哥哥，能够从这巨蟒的身上冲出来。

　　可是这巨蟒的可怕，她能够感觉的到，现在牛大哥进入巨蟒的口中，实在是凶多吉少。

　　就在白云飘暗暗祈祷之时，那腾空的巨蟒，陡然从虚空之中炸裂，一人一牛，从那炸裂的口子之中直冲而出。

　　有十数万人汇聚而成的巨蟒，这一刻已经被拦腰斩断，没有了再战之力。

　　催牛踏天，如神如圣！

　　“杀了他，为了我们八部镇海军的荣耀！”一个面容古朴的武将，舞动自己手中的战旗，几乎同时，火焰巨斧，带着无尽狂风的宝旗和青色的巨木，同时朝朝着郑鸣攻击而来。

　　巨斧撼空，宝旗卷地，巨木横扫！

　　分别攻击郑鸣上中下三路的法身，配合无间，这一刻的攻击，在所有人的眼中，都是难以躲避，而最重要的是，这次攻击，等于三个高等的法身境联手对敌！

　　巨斧带着火焰神链，青木道纹闪动，和天地乙木之气混为一体，而那卷动着无尽狂风的宝旗，更是破碎着虚空。

　　三者几乎同时挨近了郑鸣！

　　在这三者来临的瞬间，郑鸣催动北海寒心戟，同时在虚空之中挥动三下。

　　八九玄功蕴含的巨力，在这一刻显现了出来，巨斧在碰撞的刹那，巨斧崩溃，青色的巨木，更是被战戟的月牙，直接从中间剖开，至于那无尽的狂风的宝旗，被战戟的尖从中间刺破了一道口子。

　　三者都是道纹汇聚而成，一般的法身都难以击破，现在郑鸣战戟横扫，三者崩碎，这其中起了最主要作用的，就是八九玄功产生的巨力。

　　八九玄功，肉身成圣，一旦到了最后，就能够重现盘古真身！

　　虽然郑鸣现在只是继承了杨戬的八九玄功修炼的水准，但是他的力量，同样达到了一个令人恐怖的程度。

　　指山山崩，撞地地裂！

　　那八名镇海军的将领，在这一刻也飞快的意识到，眼下，自己一定是碰到了强硬的对手！

　　在这种情况下，他们并没有慌张，而是很有默契的，同时催动虎龟麟三灵，朝着郑鸣直冲了过去。

　　猛虎咆哮，呼啸而下，巨大的爪子，带着蓬勃的杀机，笼罩虚空！

　　巨龟旋转，一股磅礴之力笼罩虚空，万丈天地，在这一刻，变的压力如山，想要动弹一下，都是极其艰难。

　　至于那巨大的麟兽，四蹄踏天，每一次踏步，麟兽的气势，就增强一倍，它庞大的身躯，以一种横冲直撞的态势朝着郑鸣轰然撞了过去！

　　三种巨兽法身，隐含无数的道纹，封天绝地，杀意无边。

　　郑鸣端坐在黑牛之上，手中北海寒心戟挥动，虽然没有道纹之力产生，却一如利刃破虚，顷刻之间，接连挡住了那猛虎、巨龟和麟兽的攻击。

　　“风林火山，攻攻攻！”

　　一威武战将，疯狂挥动手中的战旗，他的修为乃是法身境中期，随着战旗的挥动，破山锤在虚空之中再次凝聚。

　　与此同时，巨斧、宝旗、青木再次凝形，疯狂的朝着郑鸣轰然砸下。

　　八部镇海大阵，一时间催动到了最高的威力。

　　郑鸣八九玄功运转，通体犹如金铁。他挥动手中巨戟，不断的朝着袭击而来的各种兵器斩落而去。

　　“没有法身，竟然如此强横，战神也不过如此！”叫心蕊的女子，声音中充满了感慨。

　　也就在她说话之间，却见郑鸣的巨戟，斩在了那巨龟的龟壳上，瞬间没入龟壳一半。可是，就在这个时候，那巨大的镇山锤，轰然朝着郑鸣砸落而下。

　　镇山锤，道纹纵横，犹如一座座上古神山，附加在巨锤之上，让那巨锤看上去更加的威猛。

　　这样一柄巨锤砸在人的身上，绝对可以在第一时间，将人砸成碎粉。

　　随着这巨锤的下落，八部镇海军的士兵，几乎同时发出欢呼。他们这次浩浩荡荡而来，主要目的就是为了擒拿杀了鹰扬公子的牛顶天！

　　在他们看来，这一次让他们全部过来，实在是大材小用，杀鸡用牛刀，却没有想到刚刚一战，就让他们感到，自己等人，实在是太小看人了。

　　这哪里是一个莽夫？这分明就是一个战神！

　　八部镇海军可以灭杀顶级法身的攻击，被这个人打的七零八落，现在，机会终于来了！

　　杀了他，用他的血，洗清八部镇海军的耻辱。

　　城门上，叫心蕊的女子，白云飘等人，都紧紧的攥着拳头，白云飘在这一刻，更是惊声的喊了起来。

　　白云京紧紧的盯着郑鸣，他对牛顶天这个红脸大汉虽然没有什么好感，但是眼睁睁的看着这么一个英雄人物，竟然死在巨锤之下，同样觉得遗憾。

　　可惜了！

　　就在白云京心里感慨的时候，那巨锤已经砸在了郑鸣的身上，偌大的锤子砸落，所有人都觉得，那最少也要将郑鸣连着他坐下的大黑牛统统砸成肉酱。

　　毕竟，那巨锤的力量，已经超过了一座山岳。

　　巨锤遮天盖地，但是在砸中郑鸣肩膀的瞬间，依旧让不少人看在眼中，特别是那些汇聚成巨锤的山部镇海军士，更是能够清晰的感到，巨锤砸中了他们的敌人。

　　这对他们而言，是一个莫大的好消息。所以，随着巨锤的砸中，镇海军再次响起了一阵欢呼。

　　巨锤没有落地，巨锤竟然在砸中之后瞬间飞起！一些眼眸修炼了特殊功法的武者，简直无法相信自己的眼睛。

　　因为他们看到的，竟然是郑鸣在被巨锤砸中之后，整个人只是晃动了两下。

　　而他坐下的大黑牛，同样没有受到任何的伤害。

　　八部镇海军，依靠铭阵凝结而成的超越普通法身的宝器，在打中对手的时候，竟然只是让人晃动了一下。

　　这怎么可能，他的身体，该是何等的强横？就算是魔君，恐怕都没有如此强大的身躯。

　　对于郑鸣身躯之强大感觉最深的，是正被郑鸣催动的大黑牛，在那巨锤砸下的瞬间，它能够清晰的感到，锤砸在了郑鸣的身上。

　　但是，已经催动自己的身躯，准备将这股传入自己身体的力量造成的伤害降到最低的大黑牛，却怎么也没有想到，半丝力量都没有传到自己身上。

　　大黑牛清楚，能够造成这样的结果，原因只有一个，就是郑鸣已经承受了所有的力量。

　　一座山砸下的力量有多强，大黑牛清楚的很，就算以大黑牛自己的铜筋铁骨，在面对如此强横的轰击之时，也可能会遭受一定的伤害。

　　可是现在，郑鸣竟然半点吐血，不，就算是吐一口唾沫的感觉都没有。

　　没有天理啊！

　　就在大黑牛心中咆哮的时候，郑鸣再次催动大黑牛，已经将那巨龟从中间斩成两端的他，只朝着八部镇海军冲了过去。

　　“拦住他，不要让他接近！”八部镇海军之中的有识之士，在看到疯狂冲击的郑鸣，就知道他准备做什么。在愤怒的同时，他们更多了一丝恐惧。

　　那青色的巨木，在他们的催动之下，疯狂的变成十数根，铺天盖地的砸落而下。

　　巨木重有万钧，砸落之下，天崩地裂。可是催动大黑牛的郑鸣，并没有怎么抵挡，虽然他用北海寒心戟挑落了七八根巨木，依旧有几根巨木砸在郑鸣的身上。

　　和巨锤的遮天蔽日相比，巨木更容易让人看清楚究竟发生了什么事情。

　　但是八部镇海军的士兵，此时却宁愿自己什么也没有看到，因为里面的情形，着实让他们大吃一惊！

　　能够一击之下，可以将法身境砸死，就算是参星境运用星力练就的宝身，在这轰击之下，也要生出裂痕的巨木，在砸在郑鸣身上的时候，只是让他晃动几下。

　　对，就是晃动。

　　皮开肉绽，骨断筋折这种他们想象之中应该发生的事情，一点都没有发生，大黑牛在咆哮，大黑牛在疯狂的冲击。

　　巨斧隐藏在青木之中，轰然劈下。当这一劈落在郑鸣身躯上的瞬间，已经有些颓废的镇海军士兵，一个个发出了疯狂的欢呼，他们几乎被一个人打败，但是事实证明，他们镇海军，还是无敌的，还是不会被一个人所击败的。

　　就在无数人欢呼雀跃，大喊大叫的时候，那巨大的斧头，重重的劈斩在了郑鸣的身上。

　　巨斧开山，蕴含的虽然大多是烈火之力，但是同样锋利无比，可以斩断至宝。

　　它不是巨锤，它不是青木！

　　可是，巨斧在劈在郑鸣身上的瞬间，就已经弹飞了出去，那巨大的斧刃，更是生出了一道显而易见的裂口！


第1011章 好男儿当如是

　　巨斧都斩杀不了郑鸣，这种结果，让在场的镇海军军士，一个个都惊恐不已。一时间，几乎所有的镇海军战士，都没有了战斗的信念。

　　他们无惧强大的对手，但是面对一个刀劈斧剁，居然没有伤及分毫的怪物，他们实在没有了任何挑战的勇气。

　　“杀杀杀！”镇海军的老将，疯狂的摇动战旗，可是，就在他咆哮的这一刻，郑鸣已经冲到了他的近前。

　　老将手中的战旗，朝着郑鸣横扫，却已经来不及，郑鸣手中的北海寒心戟，直接劈开了战旗之上的道纹，将战旗连同那老将，同时斩杀在虚空之中。

　　老将死，战旗落！

　　百万镇海军，有的攻击，有的逃走，一时间乱成了一团，而催动大黑牛的郑鸣，就好似一个天神，手中战戟挥动，不断的收割着性命。

　　“挡住他，不能让他冲阵！”

　　眼睁睁的看顾着同伴死亡的其他七名战将，万分惊慌的咆哮着，无奈此时，郑鸣已经冲到了阵前，他们的阵势已经没有了任何的作用，在这个时候，他们只有拼死一战。

　　可惜的是，任由他们如何的咆哮，任由他们如何的战斗，却没有一个人能够挡住那一人一牛，几乎所有挡在他们面前的一切，都随着战戟的挥动，成为两段。

　　镇海军的战士之中，不是没有不怕死的人物，但是只要被郑鸣战戟扫中的，都被直接斩杀。

　　道纹，秘宝，一切的一切，全部都被斩成两段。而各种各样的铭宝攻击，砸在郑鸣的身上，都好似砸在了石头上，没有任何的伤害。

　　也就是一个刹那，郑鸣已经踏穿了整个镇海军！

　　对于镇海军的士兵来说，今天是一个让他们永世难以忘记的日子，而且还是一个让他们感到无比耻辱的日子。

　　他们不敢相信，却又不得不相信，因为事实就在他们眼前，由不得他们不信。

　　他们百万大军，气势汹汹的前来擒拿一人，但是最终，却被人家杀破了战阵，这对于一支建树颇多的军队来说，简直就是一种奇耻大辱，这种耻辱让他们抬不起头来！

　　更何况，他们八部将军之中，还被人杀死了一个。

　　跑路的镇海军，还有拼死抵抗，身上依旧有着自己同伴鲜血的镇海军，一个个都怔怔的站在那里，一副茫然失措的模样。

　　就算七个镇海军的将军，也不知道该如何是好，杀破了战阵，他们要挽回自己的荣誉，只有追击。

　　但是，他们自己心中很清楚，在这种情况下，他们根本就没有追击的能力，更没有追击的底气。

　　百万军士，哑然无声。

　　“好男儿，当如是！”白玉京看着远处的郑鸣，拳头重重的击打在城墙上，话语中充满了感慨。

　　他这个时候，也不怕得罪镇海神侯府了，他觉得自己此时，浑身的血都在沸腾，他甚至有一种恨不得以身替代郑鸣的冲动。

　　白云飘跳脚大笑，无比的张狂，几个围在心蕊的女子身边的少年强者，都没有开口。

　　他们虽然从心中，对于那个横枪立马的人没有半分的好感，但是那犹如战神一般的身影，还是让他们的心颤抖不已。

　　以至于，他们想要说几句风凉的话，都说不出来。

　　不知道过了多久，终于有人不无感触的道：“恐怕他是百年来，第一个杀破镇海军军阵的人。”

　　“唔，快看，他要干什么？”一个注视着郑鸣的年轻武者，声音之中，不无惊恐地喊道，随着这喊声，无数的人将目光看了过去。

　　符天生等锐金山的高层人物，一个个也都睁大了眼睛，他们的心中，后怕的更加厉害，如果自己宗门得罪了这样一个人物，那简直就是灭顶之灾。

　　“将军，他冲过来了！”一个镇海军的士兵，惊骇万状的对身边的独眼将军喊道。

　　独眼将军乃是镇海军八部中虎部的将军，他没有说话，而是扬起自己手中的长刀，直接将那喊话的士兵，从中间斩杀成两段。

　　“我镇海军，从来不曾遭受过如此奇耻大辱，今日，不是他死，就是我亡！”

　　那独眼将军说话间，更是使用了虎啸之法，一时间，天崩地裂，万物惊恐。

　　本来还有些恐惧的镇海军士兵，在这独眼将军的吼声之中，瞬间恢复了他们的尊严，几乎第一时间，无数的镇海军士兵高声的大喝道：“不是他死，就是我亡！”

　　郑鸣冲击，大黑牛咆哮而来，就在他们冲来的瞬间，那重新聚集的巨蟒，再次疯狂的朝着郑鸣横扫了过来。

　　已经吃了一次亏的镇海军大将，这一次可不敢再将郑鸣吞下去了，所以他使用了巨蟒巨大的蛇尾。

　　蛇尾铺天盖地，根本就不给郑鸣躲闪的空间，而就在蛇尾扫来的刹那，郑鸣一只手松开了方天画戟，化成十丈大手，瞬间抓在了蛇尾上。

　　巨蟒的尾部，足足有百丈长，挥动之间的巨力，可以开山裂谷，横扫万物。

　　但是这巨大的蟒尾，被郑鸣的大手抓住的瞬间，疯狂的轮动，随即化成了一条长鞭，朝着镇海军呼啸而来。

　　镇海军的武者，这一刻全都震惊不已，他们万万没有想到，这个人的力量，竟会如此的凶残！

　　这还是人吗？

　　就算是法参星境的强者，也没有如此的强大，神禁境呢？他们会不会如此的凶残。

　　百丈巨蟒，横扫四方，巨大的斧头，无边的青木，在这巨蟒所做成的鞭子下，统统被横扫飞走。

　　而就在郑鸣冲过去的瞬间，那刚才还高喝着死战不退的百万镇海军，都好似疯了一般的各奔东西，仓皇逃离。

　　至于那催动巨蟒的八部将军，更是疯狂的催动战旗，想要将巨蟒散开。只是，巨蟒汇聚不快，想要散开，同样快不了。就在那将军催动法旗的瞬间，被郑鸣抡起的巨蟒，已经重重的朝着八部镇海军砸了下来。

　　“轰轰轰！”

　　一个瞬间，不知道有多少人被砸中，更不知道有多少八部镇海军的勇士，直接被砸的魂飞魄散。

　　“逃啊！”不知道谁率先喊了一声，八部镇海军刚刚聚集起来的士气，瞬间崩碎。

　　逃逃逃！

　　对于大部分士兵来说，他们在杀场上对敌，也许不怕死，但是面对这种犹如灾难似的进攻时，他们没有任何的选择，只有先保住自己的性命再说！

　　就连那独眼将军，都来不及催动猛虎来对抗巨蟒，他整个人连着战旗，都被那巨蟒的身躯砸中，倒飞了出去，不过作为一个法身境的存在，他虽然被打飞，但是只是吐了一口鲜血，并没有受到更大的伤害。

　　“耻辱啊！”

　　他怒吼，但是他只能眼睁睁的看着，那催动大黑牛的身影，快速的挥动着犹如长鞭的巨蟒，也就是一个冲锋，就再次冲到了锐金山的城墙之下。

　　一切好似又回到了刚才那个人发起进攻的时候，但是一切，都发生了巨大的改变，刚刚还整齐无比，好似能够与天地比高低的镇海军，此时已经溃不成军。

　　他们的阵形，已经完全被打乱，此时的他们，都好似一堆烂泥，乱七八糟的铺在天地之间。

　　最后的一丝血性，最后的一丝战意，已经随着那巨蟒被郑鸣抡起，消失的无影无踪。

　　“这还是人吗？”白云京惊喝，他扭头看着自己的妹妹，惊声的道：“你是怎么认识这位大牛的！”

　　白云飘却是兴奋不已，她的眼睛，紧紧的盯着郑鸣的身影，在小丫头的心中，一直怀揣着一个甜蜜的梦想，那就是自己心爱的男人，一定得是横扫天下的无敌人物。

　　万马丛中，取得神侯首级！

　　现在，郑鸣虽然没有诛杀神侯，但是他的行为，却和诛杀神侯，没有任何的区别，千军万马的镇海军，被郑鸣两个冲锋，打的溃不成军。

　　白云京问话的时候，声音都没有压制，所以引得无数人看向了白云飘，他们同样希望知道，这个牛人的来历。

　　“我……我当时过锐金山的关隘，怕家里的人追来，就追上认了牛大哥，让牛大哥带我过关。”白云飘不好意思的道：“爹爹说红脸的汉子，值得人相信。”

　　白云京一阵无语，他怎么也没有想到，妹妹竟然是这样，认识了这个牛人的。

　　虽然牛顶天以往名不经传，但是他相信，此战之后，牛顶天一定会威震乾坤！

　　巨蟒在郑鸣的手中，化成了碎粉，这并不是郑鸣故意的，而是那些催动法力组成巨蟒的镇海军士兵已经崩溃，所以这巨蟒没有了支撑，也开始崩碎。

　　收了大手的郑鸣，一挥手中的北海寒心戟，冷然地问道：“尔等降还是不降？”

　　一个人，问百万人是不是投降，这种事情，发生在一般人的身上，会让人觉得有些诡异。

　　但是此时，所有看到这一切的武者，都觉得这太正常了，横枪立马的郑鸣，拥有这样的权力。

　　独眼将军怒声大吼，但是他却是不敢说出再战的话语来，至于其他人，更是默然无言，最终，还是那年岁比较长的将军，冷声地说道：“我们退。”

　　“牛顶天，侯爷是不会和你善罢甘休的。”

　　说完这句话，那年长的将军挥动自己手中的战旗，想要汇聚自己的士兵好离去。

　　“想来就来，想走就走，你们不觉得自己想的太天真了么？”怒喝一声的郑鸣，再次挥动手中的巨戟，朝着镇海军的士兵直冲了过去。


第1012章 跪迎

　　这一次，镇海军的七位将军，并没有再催动他们的战旗，而是在郑鸣冲来的时候，朝着自己的几个属下吩咐了一句，然后一些人留下，剩下的人开始逃跑。

　　大黑牛不知道多久，没有经历过这种让它兴奋的事情了，此时在郑鸣的催动下，发出了一声犹如雷霆般的咆哮，四个碗口大小的蹄子踏动，直冲了过去。

　　留下断后的镇海军，足足有十万，而且都是镇海军的骁勇善战之士，但是就算如此，依旧被郑鸣一个呼啸，直接从前头冲到了末尾，而那些已经逃出百里的镇海军，更是面对了郑鸣的兵锋。

　　一次，两次，三次……

　　在郑鸣疯狂的冲阵下，镇海军边战边退，当他们退出了三千里之后，最大的一拨镇海军，也只剩下了三千人马。

　　七零八落，各自为战，此时已经成为了镇海军的真实写照，他们此时，军无战心，已经看不出曾经是一支威震四方的军队。

　　兵找不到将，将更是找不到自己所属的兵，无论是兵还是将，此时他们所做的唯一一件事情，就是跑。

　　一进一出，郑鸣不断的冲击，此时的他，就好似一头魔神，将整个镇海军给血洗了一遍又一遍。

　　当郑鸣再次冲击过来的时候，从整个锐金山往外看，已经看不到镇海军的士兵了。而就在此时，郑鸣也停下了冲击的脚步。

　　“九进九出，杀得一支军队望风而逃！”符天生的声音在颤抖，他不知道这个时候，该如何表达自己的心情。

　　和符天生相比，其他人也好不到哪里去，虽然郑鸣一直没有展现参星境的力量，但是这种疯狂的冲击，更给人一种震慑，一种恐惧。

　　“真乃神人也！”

　　来也匆匆，去也匆匆！

　　这是对镇海神侯府的八部镇海军最真实的概括，而从今日起，他们将会成为所有大军眼中的耻辱。

　　被一个人，冲杀的七零八落，而这个人表现出来的战斗力，并没有超越法身境。

　　没有星辰之力，没有遮天蔽日的法宝，一人一牛一战戟，横扫八部镇海军！

　　郑鸣催动大黑牛，体内的战血，慢慢的平复了下来，这一刻的他，有一种仰天长啸的冲动，自然，他也越发感到了八九玄功的强悍。

　　战斗无敌！

　　郑鸣的心中，唯有这几个字，才能够形容这八九玄功，虽然他得到了不少的手段，甚至还有两仪微尘大阵这等的法身，但是这些和八九玄功比起来，都有不如。

　　法身巅峰级别的攻击，落在八九玄功的身体上，根本就没有任何的不适，而对于郑鸣来说，这套功法最让他疯狂的，还是那蓬勃的战力。

　　虽然他得到了杨戬修炼的八九玄功，但是很多东西他心中虽然有，但是想要施展出来，却还是有一些差距，今日一战，可以说让他畅快淋漓。

　　“小子，你真是一个变态，呜呜，你修炼的究竟是什么手段，竟然能够有如此强大的战力，传授给我可好？”大黑牛的声音，在郑鸣的耳边响起。

　　作为郑鸣此战的坐骑，大黑牛同样是功不可没，别的不说，单单在郑鸣的催动之下，大黑牛的速度，就给了郑鸣最强的支撑。

　　“八九玄功！”郑鸣声音平淡，但是话语之中，却带着一丝傲然。

　　“没听说过，但是这套功法，真的很牛，呜呜，我这大黑牛，是不是应该得到一套很牛的功法。”大黑牛一改以往的忠厚老实，话语之中，带着一丝狡猾。

　　对于大黑牛这种无耻的行径，郑鸣直接给了他一个字：“滚！”

　　听着郑鸣的话，大黑牛委屈的道：“你这纯粹是卸磨杀牛，你不能这样对俺，用完了要付费啊！”

　　郑鸣不再理会大黑牛，而是催动大黑牛朝着锐金山的方向而去，他虽然不愿意理会锐金山的这些人，但是他要等姬空幼出关，自然还是留在锐金山为好。

　　“吾等拜见牛大人！”在符天生的带领下，锐金山的所有人，都跪伏在地上，毕恭毕敬的朝着郑鸣行礼。

　　符天生虽然怕镇海神侯府，但是此时，他更怕郑鸣，怕郑鸣一怒之下，将他们统统屠灭。

　　毕竟，刚才郑鸣击溃八部镇海军的情形，已经深深的烙印在他的心头。

　　“你们都起来吧，你，多跪一会。”郑鸣朝着符河图一指，淡淡地说道。

　　如果是平时，郑鸣如此颐指气使的吩咐，就算符河图跪着不动，心里也不会服气，但是现在却不一样了。

　　刚刚的场面，已经深深的印在了他的心头，让他在面对郑鸣的时候，心中根本就没有任何的反抗之心。

　　想到自己为了讨好鹰扬公子，居然得罪了这样一头巨龙的时候，他的心中充满了懊恼，同时他对于这位红脸大汉，也充满了怨气，您如此的厉害，又何必跟我们这些小辈一般见识？

　　“牛大哥，你……你真是太牛了，呜呜，我也要学你的本事，我也要杀一个九进九出！”白云飘朝着郑鸣直冲过来，到了最后，整个人都扑到了郑鸣的身上。

　　对于这个刁钻的小丫头，郑鸣轻轻的揉了一下她的头发道：“我的本事，你练不成。”

　　这并非郑鸣故意推脱，而是这八九玄功，并不是所有人都能够修炼的，郑鸣虽然揉合所有的宝体，成就了两仪宝体，但是修炼八九玄功，依旧存在着障碍。

　　现在，郑鸣之所以能够将八九玄功推演到现在的程度，完全都是靠的杨戬的英雄牌。

　　“你是不舍得传给人家嘛！”白云飘撅起了嘴巴，做出一副想要哭泣的委屈模样。

　　“飘飘，你别为难牛大哥，法不轻传，更何况是如此惊天动地的功法！”叫心蕊的女子轻飘飘的来到郑鸣的面前，双眸犹如秋水，隐含着无穷情谊。

　　对于这个女子，郑鸣并没有太多的感觉，他淡淡的道：“我之所以不传给飘飘，是因为她修练不成。”

　　说到此处，郑鸣仔细的朝着白云飘看了几眼。心中闪过了一丝念头道：“也罢，怎么说你也当了我几天妹妹，就传授你一套适合你的功法吧。”

　　“还不快谢谢牛大哥！”白云京此时，已经很熟练的将郑鸣放在了大哥的位置。

　　对于白云京，郑鸣只是点了点头，他一伸手，就将一根手指，摁在了白云飘的眉心。

　　冰魄寒光剑，乃是郑鸣在抽取仙侠牌的过程中，抽到的一套剑法，因为这套剑法并不是太适合自己，所以郑鸣虽然得到了这套剑法的技能，却没有怎么修炼。

　　更不要说，将它修炼成为自己三十六种神通之一。

　　开始的时候，白云飘还因为郑鸣不传自己八九玄功觉得可惜，但是随着冰魄寒光剑的入体，她的眼眸之中，闪出了惊喜的光芒。

　　“我就知道，牛大哥对我最好嘛。”白云飘说话间，又嘻嘻一笑道：“我以前因为您，对红脸汉子产生了误解，现在我才知道，我的误解是多么错误。”

　　郑鸣真的很想告诉他，这一切的一切，都和红脸汉子，真的没有半毛钱的关系。

　　自己之所以将这套剑法传给她，主要还是因为她是真心对待自己，而她本人，更适合这一套功法。

　　“牛兄，不知道你接下来，有什么打算？”在回到锐金山之后，白云京直截了当的问道。

　　看着白云京那忠厚的面容上带着严肃，郑鸣淡淡一笑道：“白兄觉得，我该如何做？”

　　白云京看着郑鸣赤红而粗狂的脸膛，心中暗道：红脸的汉子，不是应该直截了当，有一说一嘛，怎么这家伙，显得如此的狡诈，城府极深，丝毫不像一个红脸汉子呢？

　　“牛兄，镇海神侯府绝对不会算完，虽然镇海神侯不是四方伯侯，但是镇海神侯府的实力，同样不容小视。”白云京说到此处，声音压低了一些道：“郑兄恐怕不知道，鹰扬公子不止是镇海神侯的世子，他的母亲，同样是十大宗门之中的紫云宫传人。”

　　“如果我猜的不错，不出三日，镇海神侯就会出动，而且不会是一个参星境的巨擘对付郑兄。”

　　和参星境大战，郑鸣可以说很有些期待，在得到八九玄功之后，郑鸣的战意就蓬勃起来。

　　更何况，他本来，都没有将这件事情放下的意思，镇海神侯府，应该给他一个交代。

　　“呃，很好，就怕他不来，我还准备，等他们给我一个交代呢！”郑鸣重重的拍了一下手掌，大声地说道。

　　白云京无语，这个牛顶天，还真的不是一般的牛，自己都已经告诉他了，来的不是一个神侯，他居然还是一副满不在乎的样子，唔，好像他还很高兴。

　　“牛兄，您现在突破参星境了么？”

　　白云京问这句话的时候，有些小心，毕竟，这对于武者而言，这应该是一种秘密。

　　郑鸣皱了一下眉头，他倒不是因为白云京问他的修为，而是他现在的情况。

　　如果光从肉体的力量上，郑鸣觉得，自己应该已经突破了参星境，或者说，已经达到了参星境的程度。但是自己所沟通的星辰，他还真不知道是哪一颗。

　　“应该算是吧！”

　　白云京见郑鸣皱眉，以为自己问错问题了，但是随着郑鸣的答案出口，他才大大的松了一口气。


第1013章 长戟落日

　　“牛兄，镇海神侯府这一次来，绝对不是一个人，我觉得他们之中，很有可能有紫云宫的人。”

　　“以我之见，牛兄你还是不要和他们硬碰的好。”

　　郑鸣一挥手道：“躲躲藏藏，不是俺的风格，他们若是不来，我明天就去他那个神侯府看看，奶奶的，派出百万大军来追杀俺，必须给个说法，不然，老虎不发威，以为俺是病猫呢！”

　　这句话一出口，白云京就意识到，自己刚才的劝告，算是白搭了，不过此时的他，也只能认了，遇到这样一个红脸膛的汉子，他们也没有办法。

　　白玉京离去之后，符天生小心的走了进来，他的手中，拿着一个储物手镯。

　　“牛大人，没什么好东西，这点小意思，不成敬意。”说话间，符天生就将手镯递了过来。

　　郑鸣接过手镯一看，里面除了堆积如山的元道石之外，还有一棵庚金灵树。这棵庚金灵树的高度，比被他吸纳了精气的庚金灵树小了三分。

　　有人送礼，郑鸣欣然笑纳，他淡淡的道：“我和姬空幼是老相好，啊哈，咱们都是自己人，那个你给我说说，姬空幼是怎么来到你们锐金山的？”

　　符天生听郑鸣又一次毫不脸红的提到姬空幼是自己的老相好，眼眸中露出了一丝诡异之色，他长了张嘴，想要说话，但是最终，却变成了大喘气。

　　“啊，真是英雄惜英雄，天生……天生一对啊！”

　　这句话，郑鸣听的是要怎么别扭，就怎么别扭。当郑鸣凝眸朝着符天生看去的时候，符天生哈哈一笑道：“牛大人是自己人，再过十日，姬空幼堂主，差不多就能够出关了。”

　　“哈哈哈，她若是听说大人您专程过来找她，她一定会欣喜莫名，哈哈哈！”

　　就在符天生打哈哈的时候，一股压力，笼罩天地！

　　在感应到这股压力的瞬间，郑鸣的眼眸就朝着上方看去，此时虽然隔着屋顶，但是他的双眸，依旧能够看到外界。

　　一颗大星，犹如骄阳，笼罩在锐金山上空万丈！

　　此时的大星，看上去足足有百丈方圆，冷厉的星光，笼罩四方天地。

　　天上骄阳似火，但是却丝毫遮挡不住这星辰的光芒，甚至给人一种感觉，那就是烈日好像被这大星的光芒所掩盖。

　　“是参星境的强者！”符天生在这压力之下，身躯都开始颤抖，并不是说，他承受不住事情，而是这浩荡的压力，透过心神，压在了他的心头。

　　参星境，郑鸣不但战过，而且还诛杀过，所以他对于参星境并没有什么畏惧。

　　“只不过是凝结星影而已，你无需害怕。”双眸从虚空之中收回，郑鸣若无其事的朝着符天生说道。

　　参星境可以沟通星辰，运用星辰之力，但是要改变星辰的运行轨迹，参星境的强者还做不到。

　　现在这突然出现的星辰，并不是星辰的本体，而是有人运用自己沟通的星辰之力，在虚空之中化成的幻影星辰。

　　它的道理，就好似法王的小世界，只不过这星辰的法则并不完整，所以和法王的小世界，在规则上差一点。

　　但是在力量上，却又强了不少。

　　“牛大人说的对，我不害怕，哈哈，我不害怕，只是牛大人您好像不了解这……”符天生虽然说自己不怕，但是那威慑之力，却已经笼罩在了他的心头。

　　郑鸣看着符天生一副惶恐的样子，轻轻的摇了摇头，不能说符天生不行，只能说他现在的模样，实在是让人失望。

　　等姬空幼出关之后，自己就带着姬空幼离开这个锐金山，姬空幼留在此地，没有任何的用处。

　　他没有说话，而是迈步从房间之中走了出来。

　　“这是星辰天牢，参星境的强者之中，也没有太多人能够施展出来。”陆心蕊看着郑鸣，话语之中，带着那么一丝丝的担心。

　　郑鸣朝着陆心蕊点了点头，并没有说话，他朝着院子四周扫了两眼，就朝着外面走。

　　白云飘正在参悟郑鸣传给他的功法，所以并没有出来，但是郑鸣的动作，依旧吸引了不少人跟随。

　　他们都不知道郑鸣要干什么，但是现而今，有参星境的强者直接对郑鸣出手，让他们非常的想要知道，接下来，郑鸣准备如何的应对。

　　十分钟之后，郑鸣已经出现在了一座练武场上。本来正在修炼的锐金山弟子，看到郑鸣走进来，一个个神色之中，都露出了敬重之色。

　　他们虽然没有资格参与郑鸣和镇海神侯府的恩怨之中，但是他们敬重强者。

　　特别是郑鸣一个人冲破百万人军阵的情形，更是让他们发自肺腑的敬佩不已。

　　这么一个人物，他们本来以为，自己只有远观的资格，但是现在，郑鸣却突然出现在了他们的眼前，让他们从心中生出了一种精血。

　　但是，更多的人，却看向了天空，他们已经从宗门师长的口中，知道了这星辰是什么。

　　而这个星辰，同样决定着他们大部分人的生死，如果那个将星辰升起的参星境强者想要他们性命的话，也就是一个念头的功夫。

　　就在不少人心中念头乱闪的瞬间，就见郑鸣一挥手，一柄巨大的战戟，已经出现在了郑鸣的手中。

　　那战戟，横扫无敌，他们自然认识。可是在更多的人眼中，他们不明白郑鸣为什么要取出这战戟。

　　星辰在万丈之上，郑鸣取出战戟，有什么用？莫非他要腾空到万丈之外，和那星辰战斗不成。

　　各种奇怪的想法，充斥在众人的心头，更有人低声的朝着郑鸣道：“牛兄，这星辰天牢，变化无双，就算您冲上去，只要那催动星辰天牢的人一念之间，您和星辰天牢的距离，就会增大百倍。”

　　“所以，还是不要浪费力气了。”

　　陆心蕊没有说话，她紧紧的咬着嘴唇，从郑鸣对她若即若离的态度之中，她能明显感应到，郑鸣并不喜欢她！

　　这种发现，让她觉得十分沮丧。可是和沮丧相比，更让她心中有一种不甘心。

　　想她陆心蕊也不是什么人都能看得上的，凭什么，这个牛顶天要如此的无视自己？按照她的性格，此时她应该开口，但是知道郑鸣并不喜欢别人胡乱说话的她，最终还是选择了沉默不语。

　　郑鸣朝着那说话的人看了一眼，发现他乃是跟着鹰扬公子而来的几个贵胄，当下就没有理会他。

　　郑鸣手握战戟的姿势，在不少武者看来很怪，此时的郑鸣，并不是要挥动战戟，而是一副要将战戟扔出去的模样。

　　“他这是要干什么，莫非他要……”陆心蕊看着郑鸣的姿势，心中升起了一种可能，而在这种可能升起的瞬间，她下意识的捂住了自己的嘴巴。

　　因为这个想法，实在是太疯狂了！

　　就在陆心蕊轻轻的攥着拳头，但是整个人却被这种想法而充满了惊喜的时候，郑鸣动了！

　　郑鸣的动作很快，随着他八九玄功运转，所有的力量，汇聚在手臂之上的刹那，那北海寒心戟，就被他直接朝着那大星投了出去。

　　这一投，没有任何的天地波动。

　　如果不是投出这一击的是郑鸣，如果不是刚刚郑鸣九进九出的战绩，如果不是……

　　那么在场的人都会对投出这一击的人，理所当然的扣上一顶痴心妄想，螳臂当车的帽子。

　　这就好似，一个普通的人，拿着一副弓箭，要将九天之上的太阳射落一般。

　　就算是郑鸣，在陆心蕊等人的眼中，依旧是不敢相信，但是因为郑鸣的战绩，所以他们紧紧的盯着郑鸣投出的战戟。

　　作为神侯后裔，他们不少人的血脉都很强，甚至有人在一出生之后，就被家族的长辈，运用特殊的方式，将血脉给提纯了一遍。所以每一个人，修为和目力，都不是一般人可以比拟的。

　　但是，就算如此，他们在目视郑鸣投出那杆战戟的瞬间，依旧没有人能够看清楚那战戟的痕迹。

　　甚至，他们都没有看到那战戟究竟在何处。

　　“轰！”

　　没有寻找，没有呼喝，更没有其他，因为一切都来不及，还没有等他们反应过来，虚空之中，就发出了一声轰鸣。在这轰鸣之下，那笼罩在锐金山上的巨星，轰然炸裂！

　　无边的力量，朝着四侧分散，虚空更是被这轰然炸裂的罡风，分出了一道道的裂痕。

　　天崩日碎，日月无光！

　　不过就在那无边的爆发力朝着四方蔓延的时候，因为那大星罩落而生起的压力，已经消失的无影无踪。

　　“当啷！”

　　一柄战戟，从天而落，重重的刺入了一块通体赤金的大殿上方，闪动着耀眼的光芒。

　　“小辈，我必杀汝！”充满了愤怒的声音，从虚空之中传来，这声音中，充满了怨毒，充满了愤恨。

　　郑鸣没有还口，他只是快速的抓起那刺落大殿上的战戟，朝着虚空再次狠狠的扔了出去。这一次，战戟的速度比之刚才好似慢了不少，让不少人清晰无比的看到了战戟的轨迹。

　　战戟并没有和天地之力汇聚，但是战戟的速度，却已经超越了光。没有天地之力的加持，却能够如此的快速，那只有一个解释，就是战戟本身隐含着让人疯狂的力量！


第1014章 名震四方

　　“轰！”

　　虚空再次生起了炸裂声，只不过这炸裂声比之刚才，小了不少，但是随着这炸裂声而起的，还有一声呻吟，一声让人听着都感到痛苦的呻吟。

　　有人受伤，而能够在虚空之中受伤的，自然不是一般人，这是参星境的巨擘。

　　半刻钟之后，天地恢复了清明，明日当空，好似一切都没有发生过，但是无论是符天生还是其他人，都用一种敬畏的目光看着郑鸣。

　　这个在他们眼中鲁莽无比的人，此时让他们感到无比的害怕。他们想不到，一个参星境的巨擘，施展出了星辰天牢这种手段，竟然被人如此轻而易举的破了。

　　星辰天牢，就算是参星境，在落入之后，也难以破开，可是现在，这种强大的星辰天牢，竟然被人用极其变态的力量，直接从虚空之中撕开。

　　这牛顶天，真的和他的名字一般，牛气的都顶到了天上。

　　郑鸣收回战戟，心里稍稍有些遗憾，刚刚他虽然射出战戟，灭杀了那不知道名字的参星境强者的一段神识，但是对于那参星境的强者，却并没有太大的伤害。

　　究其原因，还是自己的力量不够，如果能够将八九玄功再往上推演一层，那么就可以直接撕裂那使用星辰天牢之人。

　　“牛兄这一次，可以说开了整个天下的先河，不过越是这样，镇海神侯府的报复，就会越加的凶残！”白云京朝着郑鸣伸出了大拇指。

　　这一次，他是真的服了，虽然他不认为郑鸣的修为高过神后，但是他这一手，这天下还真的没有人能够施展的出来。

　　“来一个杀一个，来两个宰一双！”郑鸣双眸冷光闪动，现在就算是镇海神侯府不来，他也要给这帮人一个教训。

　　白云京不再说话，他知道这个时候，自己说什么都没有用处，而且他也不认为，自己还有可以劝服郑鸣的资格。

　　也就在郑鸣飞戟落星之时，十万里外的镇海神侯府中，一个须发洁白的老者，声音中带着怒气的道：“拿我的请柬，将紫云四圣青来！”

　　“这一次，我一定要将那孽障碎尸万段，让他知道知道，得罪我镇海神侯府的下场！”

　　神都，天机阁！

　　“这牛顶天是什么人，竟然可以一个人扫平八部镇海军，虽然那八部镇海军并不怎么厉害，却也不是垃圾啊！”一个枯瘦的老者，看着手中的消息，脸上充斥着惊异。

　　而就在老者说话的时候，他身后一个侍从低声地说道：“大人，镇海神侯使用了星辰天牢，但是被他直接射了下来！”

　　老者的身上，散发的是让人恐怖的气息，他一把将那侍从手中的东西拿过来，随即双眸放光的道：“竟然一出手射下星辰天牢，好好好！”

　　“此人肉体强大，竟然至此！”

　　“大人，镇海神侯绝对不会善罢甘休的，恐怕过不了三日，那镇海神侯，就要亲自出手。”侍从低声的道：“这牛顶天虽然肉身强大，但是他能够抵挡得住法则之力吗？”

　　老者陷入了沉吟，随即，他重重的拍了一下手掌道：“继续让人关注，如果牛顶天真的从镇海神侯的手中逃得生天，那咱们天机阁一定要积极拉拢。”

　　“属下遵命。”侍从答应一声，恭敬的道。

　　随着侍从的离去，老者轻轻的点头道：“这是无敌的战将，若是死了，就有点可惜了。”

　　“但是那紫云宫，同样不是好招惹的。”

　　神都，三皇子府，一身家居打扮的三皇子，手中拿着一本书，一副静静苦读的模样，但是如果仔细观察，就会发现这三皇子的眼眸中，闪动的都是金色的光芒。

　　他看的并不是书上的文字，而是书上的批注。

　　批注这些文字的，并不是其他人，而是执掌神朝的那位至尊陛下，虽然在这本书上，他的批注只有八个字，但是这八个字，却映照乾坤。

　　“不愧是父皇啊，一字如法，烛照万世！”

　　“殿下，锐金山传来消息。”一个美丽的女子，摇曳生姿的走了进来，恭敬地说道。

　　听到锐金山几个字，三皇子轻轻的摆手道：“不就是一棵金灵珠吗？有什么值得大惊小怪的。”

　　金灵珠，对于锐金山而言，那是容易招惹是非的宝物，但是在三皇子这等人物的眼中，金灵珠也就是那样。

　　美丽女子嫣然一笑道：“金灵珠自然不会放在三皇子您的眼中，但是这一次的事情，和金灵珠并没有太大的关系。”

　　说话间，女子一抖手，一块玉符上，瞬间出现了一个身影。

　　这是一个策牛狂奔的身影，那头牛的速度，犹如闪电，只是一个眨眼，就已经冲出了百丈多远。

　　三皇子的目光立刻被这头牛吸引，对他而言，这头牛，也是一个不错的坐骑。

　　可是，随着那牛狂奔的身影，他看到的，是一柄巨斧，朝着那牛上的武者斩下。

　　这巨斧，很像法身境的法身，但是作为紫雀神皇的皇子，他却明白，这是战阵所凝聚的战器。

　　法身境的法身和战器谁更强大，这个不好分，但是大多数的时候，法身境的强者，绝对不愿意和战器相比斗。

　　因为战器的催动者，是无数的士兵，他们虽然弱小，但是无数人联合在一起，同样让人感到恐怖。

　　最重要的是，一般战器，都能够媲美最顶尖的法身。

　　现在，这催牛狂冲的武者，竟然被这战器斩落，三皇子的眼眸中，生出了一丝可惜。

　　他不是感叹这武者，而是感叹这头牛，如此神异的牛，竟然要被一斧头劈成两半，实在是太过可惜。

　　可是，他的感慨还没有发出口，那巨斧就已经重重的斩杀在了催牛人的身上。

　　催牛人的身躯，在牛上晃动了一下，然后巨斧飞了出去，而催牛人依旧在狂奔。

　　三皇子一向喜欢学习，而他最喜欢的，实际上就是向自己的父亲紫雀神皇学习。

　　所以，在很多事情上，五皇子都特别沉得住气，一些时候，就算是天崩地裂，他都很少变色。

　　但是这一次，他再也无法保持先前的淡定自如了，毕竟这个他认为必死的人，竟然若无其事似的策牛狂冲。

　　一人破万军！

　　“无敌猛将啊！”当一切都看完之后，三皇子深深的吸了一口气，做出了自己的评价，他朝着那美丽女子道：“这个人在哪里？如果可以，将他拉拢到我们府里来。”

　　“此人名叫牛顶天，不知道来历，只是因为在锐金山和鹰扬公子发生了冲突，一怒之下，就将鹰扬公子给斩了。”

　　女子的话，让三皇子皱了一下眉头。鹰扬公子是谁，他很清楚，在前些时候，他还对积极拉拢过这位鹰扬公子。

　　一来，这鹰扬公子乃是三十六天柱之一，本身就值得他拉拢；二来则是因为镇海神侯府。

　　镇海神侯府在八百神侯之中，可以排在前一百位，虽然这个位置并不是太出色，但是如果算上镇海神侯府身后的紫云宫，那就是一股可以影响天下风云变幻的实力。

　　“就在前些时候，镇海神侯施展星辰天牢，要将那牛顶天困住，却被他一击射下。”

　　“按照属下的估计，镇海神侯府绝对不会善罢甘休！”

　　三皇子轻轻的点了一下头道：“此人既然如此能惹祸，那就算了，尽管他修为不凡，但是镇海神侯府的出手，同样会凌厉无比，他活不下来。”

　　说完这句话，他就不再言语。

　　美丽女子的眼眸中，闪过了一丝淡淡的失落。她这一次过来推荐，为的就是三皇子能够及时出手，将这样的无敌人物，拉拢到自己的麾下。

　　却没有想到，自己的话还没有说出口，三皇子竟然判断此人要死在镇海神侯府的手中。

　　不能不说，这位皇子的判断，似乎有那么几分道理。但是看着那催牛狂奔的身影，她又莫名的觉得，恐怕这三皇子的估计，这次不对。

　　无上天宫下方的小屋，奢六阴静静的翻阅着来自四面八方的消息，当然，他最关注的，是魔戎州。

　　可惜，魔戎州的消息越来越少，而这些消息大多数还是道听途说，可信度非常的差。

　　这让奢六阴非常的不满，可是他心中清楚，自己的下属，一个个已经非常的尽职了。魔戎州本来就无比的封闭，现在郑鸣这魔主威震四方，更多了几分霸气。

　　在紫雀神皇的庇护下，奢六阴在天下畏惧的人物不多，但是郑鸣绝对是其中一个。

　　上古勾魂术！

　　想到自己从拈花神宫之中得到的这五个字，奢六阴就觉得自己的心神有些发寒。

　　他虽然不知道这上古勾魂术有什么奥妙，但是他知道北宫神玉和落月主祭，都是死在了上古勾魂术上。

　　神皇和各位大能，在郑鸣施展这上古勾魂术的时候，都已经出手，却无可奈何。如果郑鸣这位魔主对自己动手，那自己只有死路一条。

　　叹了一口气，奢六阴就将魔戎州的消息扔到了一边，他的目光，落在了其他消息上。

　　“呜，鹰扬公子竟然被人给杀了，嘿嘿，三十六天柱又死一个，连上郑鸣杀的和失踪的，天柱中人，竟然已经少了十多个，还真是让人可惜啊！”

　　嘴中虽然说着可惜，但是从奢六阴的脸上，却看不多丝毫的可惜之色，更多的，倒像是幸灾乐祸。


第1015章 银龙剪

　　在奢六阴看来，三十六天柱死了也就死了，死一个天柱，就少一个潜在的危险人物。

　　“牛顶天，这名字还真是有点味道，敢杀鹰扬公子，就不怕镇海神侯那老家伙发疯。”奢六阴说话间，随即点开了一封书信，当他将一切看完，手掌重重的拍在桌子上。

　　“胡说八道，竟敢糊弄我！”

　　光用肉身，竟然能够挡得住法身级别的攻击，这简直就是笑话，就算是参星境，用星辰之力，练就了不灭星辰之体，也不敢站在那里，让法身境随意攻击。

　　更何况这还是运用镇海军汇聚而成的法身。

　　一条消息，奢六阴自然是不会相信，但是这样的消息多了，就是众口铄金，奢六阴的眉头不由得皱了起来。

　　他不相信，自己所有的属下，都会在这样一件事情上糊弄他，而这些人只要不说谎，那么这件事情就可以被肯定，那就是这牛顶天，是真的牛。

　　“如此强大的肉身，如果能够推荐给神皇陛下，说不定神皇陛下就能够得到一员绝世猛将！”

　　摸着自己下颚的奢六阴，沉吟了刹那，喃喃自语道：“但是，想要一步登天，也要有一步登天的本事，如果连镇海神侯的追杀都挡不住，我将你举荐给神皇，又有什么屁用。”

　　天神山、拈花神宫，无数人的目光，在这一刻，都聚集在了锐金山。

　　他们没有人出手，因为他们想要坐山观虎斗，想要看一下，那个人究竟值不值得他们出手。如果那个人能够逃脱镇海神侯的追杀，自然是破茧成蝶，身价百倍。

　　至于那个人不能逃脱的结果，实际上也很简单，这和他们没有任何的关系。

　　锐金山的弟子，在疯狂的撤退，一些本来有心竞争金灵珠的势力，同样快速的撤离着自己的弟子，毕竟，金灵珠虽然不错，但是得不到金灵珠，反而葬送了自家弟子性命的赔本买卖，不是他们喜闻乐见的。

　　符天生没有走，不是他不想走，而是作为锐金山的山主，金衣龙王，他要是离开了，那他们锐金山就算是彻底的散了。

　　更重要的是，那位牛大爷还在锐金山，他若是离开的话，说不定会惹得这位牛大爷不高兴。一旦此人发怒起来，别的他不知道，他符天生却是逃脱不了。

　　一时间，锐金山乌云压城。

　　从白云京的内心出发，他是非常愿意，在这个时候离开锐金山的，毕竟这里太过危险。

　　巨擘们的战斗，哪怕是一星一点外泄的劲力，都有可能让他粉身碎骨，留在这里，根本就不是一个好主意。

　　但是妹妹飘儿好像认准了这个姓牛的，不管自己如何软硬兼施，就是不肯走，这让白云京从心中，有一种将牛顶天这家伙撕成碎粉的冲动。

　　可惜，他只能将自己这种想法掩藏在心中，毕竟真的打起来，他还不是牛顶天的对手。

　　想到那凶残的牛顶天，他就觉得这家伙实在是变态，他没有沟通星辰，但是战力无穷啊！

　　白云京抬头望天，突然感到天开始发阴，一个瞬间，他就感应到了什么。

　　“牛顶天，有参星境强者来了！”

　　实际上，不用白云京吼，郑鸣已经感觉到了参星境的气息，这一次来的参星境，比之落月主祭，好像也差不了太多。

　　“牛顶天，出来受死！”冰冷的声音中，一道身影，犹如神灵，悬浮在虚空之中。

　　此人威势如天，立身之处，天地之力汇聚，无边的威势，压得一些刚刚达到跃凡境的武者，根本就站不起来。

　　这是一个身穿青色战甲的老者，他的手中，紧握着一杆长枪，银色的光芒，让人看着心中发寒。

　　“镇海神侯！”白云京看到此人，嘴中喃喃地说道。他虽然没有见过镇海神侯，但是听说过这位神侯的名头。

　　沟通星辰的镇海神侯，战力无穷，传说之中，曾经深入海底万丈，斩杀如山海兽。

　　在八部镇海军覆灭之后，白云京就知道这位镇海神侯绝对不会善罢甘休，果不其然，这位镇海神侯还是来了！

　　面对杀气腾腾的镇海神侯，郑鸣也没有多言，他和这个镇海神侯的仇恨已深，不可能化解，所以北海寒心戟挥动，朝着镇海神侯直冲了过去。

　　八九玄功，让郑鸣力大无穷，他腾空而起，根本就没有运用真元，而是腾空而上，直接挥动巨戟。

　　镇海神侯对于郑鸣直接动手的做法，同样惊愕了一下，他本来已经想好了一套词，一套他为什么以大欺小，对郑鸣出手的说辞，却没有想到，这个狂妄的家伙居然一言不发，直接朝着他动手了！

　　“来得好！”大吼一声的镇海神侯，大力挥动自己手中的长枪，朝着郑鸣的战戟迎了上去。

　　点点星芒，在镇海神侯的长枪之上汇聚，随着他长枪舞动，虚空之中，出现了一片海域。

　　惊涛骇浪，连绵千里！

　　这镇海神侯一出手，就使用自己参演而出的水系规则，在自己的攻击中，演化出万钧巨力。

　　虽然这一枪，并不是隐含一片海域，但是那连绵的虚影，依旧让镇海神侯这一枪，力大无比。

　　“开！”面对这巨力，郑鸣不但不着急，相反，他还非常的欣喜，八九玄功，让身体坚韧如钢铁，同样让修炼者的力量，提升到了一个让人恐怖的地步。

　　现在，郑鸣非常想要知道，自己力量的极限，究竟在哪里。

　　“这个笨蛋，要吃亏啊！”白云京看着要撞在一起的长枪和巨戟，话语中带着一丝责怪。

　　郑鸣和他没有什么交情，但是现在，他发自内心的跟郑鸣站在了一起，因为，毕竟有他亲爱的妹妹在。

　　更何况，郑鸣和鹰扬公子之所以发生冲突，还不是因为鹰扬公子的挑衅。

　　陆心蕊同样没有走，她看着挥动巨戟的郑鸣，嘴中说出了一句和白云京一样的话，但是她看向郑鸣的眼眸，此时多的却是一种异样的光彩。

　　“当啷！”

　　巨戟和长枪在虚空之中碰撞，卷起无边的巨浪。在这碰撞之中，一道身影，在这碰撞之中，倒飞了出去。

　　白云京看着有身影倒飞，不由得本能的闭上了眼睛，虽然他不喜欢郑鸣，却也不愿意看到这个让自己从心中钦佩的家伙，被人打的四处乱窜。

　　但是，当他定睛朝着那倒飞出去的位置看去的时候，嘴巴却怎么都合拢不了，因为他看到的，竟然是郑鸣手托战戟，犹如战神般的昂然而立。

　　郑鸣在，那刚刚飞出去的是谁？

　　“小辈，真是好手段，但是我要让你知道，参星境之所以被称为巨擘，并不是只因为他们的力量。”十里之外，须发皆白的镇海神侯重新露出了身影。

　　他和刚刚威震四方的情形相比，此时已经发生了不小的变化，别的不说，他身上青色的甲胄，已经有些偏斜，而那杆和郑鸣碰撞的长枪，此时更是弯曲如弓。

　　镇海神侯万万没有想到，自己催动身上的星辰之力，再加上自己对水系法则的参悟，最终一击，竟然给人打飞出来。

　　郑鸣那一击，虽然玄奥，但是按照镇海神侯的感觉，却并没有任何的法则之力。

　　他靠的，纯粹就是自己的肉身，可是就算如此，自己还是感觉，自己像是用自己的身体，撞在了一座太古神山上。

　　半是羞恼，半是恐惧的镇海神侯，此时越发坚定了除去郑鸣的决心，既然已经和他结下了梁子，那就要将他赶尽杀绝，那就要将他碎尸万段！

　　下定了决心的镇海神侯，一抖手，从自己的储物手镯之中，取出了一柄银色的剪刀。这剪刀看上去小巧玲珑，犹如两只蛟龙，在盘旋游动。

　　银龙剪！

　　镇海神侯府有一项至宝，可以镇压整个镇海神侯府的气运，这至宝就是银龙剪。

　　传说第一代镇海神侯，当年还没有成为参星境的时候，之所以能够封为镇海神侯，就因为这银龙剪。

　　银龙剪下，杀戮无数。

　　而第一代镇海神侯得到银龙剪的经历，更是让整个镇海神侯府传为美谈。传说之中，第一代镇海神侯，因为救助了一只生病的巨龟，被这巨龟拖到了一处密境。

　　秘境之中，两条银色的长龙盘旋，最终这长龙落入第一代镇海神侯手中，就是现而今的银龙剪。

　　“去死！”白发老者说话间，双手掐动，那两道银色的长龙，一如闪电，朝着郑鸣直接斩了过去。

　　在银龙剪飞出的瞬间，郑鸣就觉得自己的心头，升起了一种压抑的感觉，这种压抑，是一种危险的压抑感。

　　就算面对那百万镇海军，郑鸣的心头，也没有这种感觉。一时间，他对那银龙剪也多了几分的注意。

　　没有等银龙剪下落，郑鸣就催动战戟，朝着那两条交缠的银龙，重重的击打了出去。

　　这一击，声势浩大，直接点中了两道银龙的正中心。

　　银龙倒飞，虚空破裂，郑鸣身躯，也颤抖了一下。这银龙剪的不凡之处不止是它的锐利，在碰撞之中，郑鸣感到两道银龙剪之中所隐含的，竟然是两条龙的力量。

　　龙吟声声，震动天地，本来尾部连在一起的两道银龙，好似被郑鸣的击打所激怒。

　　咆哮之中，它们化成两条万丈巨龙，分别从东西两个方向，朝着郑鸣的位置汇聚了过去。

　　这一次，郑鸣好似已经躲无可躲！


第1016章 战神，战神

　　“孽障，看招！”冷冰冰的声音之中，一柄金色的长刀，从虚空之中犹如烈日般升起，朝着郑鸣横斩而来。这长刀此时，正握在一个身高九尺的大汉之中，但是那长刀的刀芒，却豁然生出了万丈。

　　长刀横斩，出现在了郑鸣的身后。

　　“是紫云四圣！”陆心蕊看到挥动的巨刀，眼眸中生出了一丝震怖。紫云四圣，乃是紫云宫的四大护法，每一个人，都有着参星境中期的修为。

　　而更让人害怕的，并不是他们的修为，而是这紫云四圣手中的四柄诛神刀，乃是当年紫云宫的立道祖师所留，传说之中，这四柄诛神刀锋利无比，那是真正的诛杀过神禁强者的刀。

　　现在郑鸣前有银龙剪，又有诛神刀，实在是危险至极，更何况按照陆心蕊的了解，紫云四圣不出手则已，一出手势必一鸣惊人，因为，他们出手，就是四个人一起出手。

　　现在一柄诛神刀，只是开始。

　　果然，一如陆心蕊所担忧的，就在第一柄诛神刀出手之后，其他三柄诛神刀分别从三个方向升起，化作四道锋利无比的刀芒，朝着郑鸣横斩而来。

　　面对这四柄诛神刀，白云京的口舌都有点发干，镇海神侯果然出手不凡，不但请来了紫云四圣，而且他还针对郑鸣身躯坚硬的特点，找来了对症下药的利器。

　　无论是银龙剪，还是四柄诛神刀，都是世间少有的利刃，就算郑鸣的身体再怎么坚固，他能够挡得住诛神刀吗？

　　更何况，现在是五个参星境的强者，围攻一个人，郑鸣武技就算再好，他能够挡得住吗？

　　“卑鄙啊！”白云飘看着被四柄诛神刀围住的郑鸣，愤愤不已地骂道：“紫云四圣，你们有胆子单打独斗，这样偷袭，算得了什么英雄好汉。”

　　“牛大哥小心，不行就先跑，等他们落单之后，你再一个个的杀了他们也不迟。”

　　紫云四圣对于白云飘的话语，丝毫不在意，他们心如钢铁，又岂会被一个小丫头的声音所撼动！

　　“也就是几个跳梁小丑而已，小丫头，今天就让你看看，你牛大哥的厉害。”郑鸣这时，倒是给白云飘回了话，他一副轻松的模样，就好像根本就没有受到围攻一般。

　　也就在郑鸣说话的瞬间，他双臂陡然晃动，一对手臂，出现在了他的左侧。而就在这对手臂出现的刹那，又是一对手臂，出现在了他的右侧！

　　当四只手臂长出的时候，两个头颅，同时出现在了他的颈部。

　　当郑鸣生出六只手臂的时候，不少人的眼眸中，露出的都是惊讶之色，虽然在整个紫雀神朝，奇功异术不少，但是这长出四条手臂的神通，实在是没有。

　　但是，他们的惊讶还没有完全消失，郑鸣的左右又长了两个头颅。

　　三个脑袋，六只手臂，这一刻的郑鸣，给所有人的感觉，是更加的威武，也更加的充满了杀机。

　　就算是紫云四圣和镇海神侯，在看到这种情形的瞬间，也都是吃惊不已，他们本来以为，擒拿一个郑鸣，也就是手到擒来稳操胜券之事，无奈此时，这种秘法的出现，却让他们越发深刻的意识到，事情绝不像他们想象的那么简单。

　　郑鸣的储物手镯之中，放着不少的宝物和兵器，只不过大部分的兵器，他是不能使用。

　　比如那座石桥，比如那半边金莲，比如那庚金葫芦……

　　但是同样，他的手中也有一些东西是能用的，所以第一时间，郑鸣就将星辰长剑取了出来。两只手臂操纵星辰长剑，两只施展北海寒心戟，还有两只手臂，郑鸣挥手从自己的乾坤袋中，取出了一段葫芦藤。

　　这葫芦藤乃是紫龙神侯府那头葫芦所留，只是被郑鸣在用大法力炼制之后，更像是一柄藤杖。

　　因为郑鸣从来都没有运用过藤杖这种兵器，所以大多数的时候，这藤杖都安静的放在郑鸣的储物手镯之中。

　　千丈刀光，蕴含着无穷的星辰之力，轰然斩来，就在这刀光到来的刹那，星辰长剑挥动，朝着那斩来的刀光迎去。

　　一个刹那，道光破碎，一如粉尘。就在这边郑鸣的星辰长剑将刀光斩破之余，又是一道刀光斩来。

　　诛神刀，锋利无匹！

　　也就在诛神刀下落之际，郑鸣手中的藤杖迎了上去，这藤杖之中的道纹之力，郑鸣并没有催动，他使用的，依旧是自己体内的力量。

　　藤杖落，诛神刀的刀光再次崩碎，也就在这一刻，银龙剪飞落，被郑鸣的战戟再次挑飞出去。

　　“小辈敢尔！”一声怒喝，从虚空之中响起，在这怒喝之中，一个身穿紫色衣衫的身影，出现在虚空之中，他一连朝着郑鸣的方向走了九步。

　　每一步，他走的都不大，但是这紫色的身影在走出九步之后，就变成了一个高有千丈的巨人。

　　这巨人虽然依旧显露为紫色，但是却闪动着无尽的星芒。

　　“星辰之身，这是参星境强者，用星辰之力汇聚的星辰之身！”符天生看着那巨人，声音中全是羡慕。

　　他一直都希望自己能够迈过法身境这道坎儿，但是很可惜，这么多年来，他一直都没有迈过去。

　　一旦成为参星境，修成星辰法身，那就是一个质的提升。

　　巨人抡刀，光芒万丈，就好似开天辟地，朝着三头六臂的郑鸣，疯狂的斩杀了过去。

　　也就在这紫衣巨人出现的瞬间，从天地其他三个方向，也出现了三个紫色的星辰巨人。

　　他们同时挥刀，万丈刀芒犹如一个匹练，横斩虚空，一时间落刀如雨，疯狂无比。

　　站在锐金山上的白云飘，紧紧的捂住自己的嘴巴，她觉得这一刻，自己紧张的快要窒息了！

　　尽管在她心目中，让她崇拜的五体投地的牛大哥是无敌的，但是正所谓关己则乱，面对这铺天盖地的刀光，面对着疯狂的斩杀，她亲爱的牛大哥还能支撑的住吗？

　　白云飘的心中，有些底气不足，甚至她的心中，还充满了惊恐和担忧。

　　星辰法身大如山岳，而三头六臂之下的郑鸣，在这星辰法身的包围之下，却一如一个蚊虫，虽然他三头六臂，虽然他手持三种兵器，但是两者之间的差距，却是那样的大。

　　面对一道道的刀光，郑鸣并没有施展八九玄功大小的变化，他三个头颅，观看八方风雨，六只手臂快速的舞动，将那一道道的刀光，疯狂的封挡住。

　　刀光狂暴，铺天盖地，也就是一个瞬间，就不知挥动了多少刀，而郑鸣，更不知道挡了多少刀。

　　“斩！”镇海神侯虽然没有施展出星辰法身，但是他催动的银龙剪，却一如两道惊天长虹，不时的从无尽的虚空之中掠过，要将郑鸣绞成两段。

　　郑鸣六只手臂舞动如风，只要这两道长虹挨近，都会被那挥动的北海寒心戟直接挑破。

　　“牛大哥再这样下去，就危险了！”白云飘拉着自己的哥哥，心急如焚道：“你有什么办法？”

　　白云京撇嘴，这种情况的战斗，他一个刚刚进入生神境的人，除了无计可施，又能有什么办法！

　　可是，看妹妹一副担忧到要死的模样，他还真舍不得两手一摊，说自己没有办法。

　　“我觉得，牛兄他……”白云京努力组织着语言，想着要怎么说才能够不伤妹妹的心，可是，就在他艰难无比的要说话的时候，那四道诛神刀，几乎同时劈在了郑鸣的三件兵器上。

　　可就在这一刻，那本来还有些迟缓的银龙剪，突然加速，横着从郑鸣的腰间掠过。

　　白云飘紧紧的攥拳，其他观战的人，更是来不及发出丝毫的声音，就看到那两条银龙，已经从郑鸣的腰间横过。

　　银龙剪切合，郑鸣被从中间直接斩成了两段。这一刻，天地静寂，万物无声。

　　白云飘没有吭声，但是她的眼泪却刷刷的下来了，她难以接受，这个在她心目中横扫千军的心爱的男人，就这么死了！她想要嚎啕大哭，却又觉得一种锥心刺骨的疼痛让她无法发声！

　　至于陆心蕊，她没有流泪，也没有吭声，因为实际上，这个男子，和她并没有任何的关系，对，就是没有任何的关系，她无论是表现出什么样的感情，都不会有人理会。

　　但是看到那银龙剪划过的时候，她的心同样抽搐，就好似觉得自己最美好的东西，随着这一剪，消失在了天地之间。

　　“哈哈哈！”一阵仰天长笑，在虚空之中响起，伴随着这笑声，就听有人无比的自信地吼道：“犯我镇海神威者，死！”

　　说话的是镇海神侯，在说完这句话的刹那，他一伸手，将那银龙剪，直接召回到了自己的手中。

　　铺天盖地的刀光，也在这一刻收拢，但是四大巨大的星辰法身，却没有收回，它们形成了一个屏障，将四周的虚空，全部封锁在其中。

　　郑鸣的半边身子漂浮在虚空之中，而在他的十丈之外，他的双腿依旧傲然立于天地之间。

　　“来来来！”

　　三个头颅，在这一刻，同时说出了一个来字，伴随着这个来字的出口，那本来十丈之外的双腿，飞到了郑鸣的身躯下方，直接接在了一起。

　　这动作很快，只是眨眼之间，那紫云四圣的星辰法身，想要阻拦，却已经来不及，他们眼睁睁的看着，一个和刚才没有任何区别的郑鸣，出现在了他们的面前。


第1017章 天下极速

　　镇海神侯简直不敢相信眼前的这一切，断体再生，他不是没有见过，但是断体再生那说的是被普通刀剑斩断。

　　他的银龙剪，乃是天下少有的至宝锻炼而成，被银龙剪斩断的人，想要恢复，就算是参星境，都做不到。

　　而现在，这个年轻人，竟然做到了，这怎么可能！

　　“你们如果只有这点手段，那咱们就可以结束了！”郑鸣晃动了一下三头六臂的身躯，突然朝着镇海神侯说道。

　　镇海神侯心中升起了一种不好的感觉，他厉声的道：“四位道友，一旦让此人成长起来，绝对是我等的大敌，杀了他，不能让他……”

　　就在镇海神侯怒吼之时，郑鸣的身躯，已经消失的无影无踪，当郑鸣的身躯再次出现的时候，一道长有万丈的光芒，已经横扫天际。

　　星辰长剑！

　　此时星辰长剑横斩，随着这一剑的斩落，一个偌大的头颅，带着漫天的星辰，从虚空之中跌落而下。

　　金翅大鹏神通，天下极速！生出了一丝怒意的郑鸣，施展出了这一手段，他只是千分之一个弹指的功夫，就来到了紫云四圣之一的身后，然后挥剑将一座星辰法身斩断。

　　星辰法身的修炼，乃是以本体作为基础，这一剑斩破星辰法身，同样也斩落了四圣之一的头颅。

　　郑鸣被银龙剪绞成两段，可以立即将自己的躯体收回，但是这位四圣之一的存在，可没有八九玄功，更何况郑鸣动用的还是星辰长剑。

　　星辰长剑，每一个闪动的光芒，都隐含着一道星辰之力，用星辰长剑斩过的万物，都被道纹规则所限制。

　　“二哥！”四圣之中的其他人高喊，他们在愤怒的同时，更是感到了一种恐惧，其中有人疯狂的朝着郑鸣冲来，那巨大的刀光，想要直接将郑鸣斩杀。

　　可是，就在他觉得自己已经用神识锁定郑鸣的时候，郑鸣已经消失的干干净净，等他的心头，升起一丝警兆，感觉不好的时候，那剑光再次升起。

　　剑光落，又是一个头颅，从虚空之中掉落。星辰法身的崩碎，已经要了这参星境强者的半条命，如果他头颅之中的神念被绞碎，那就是他彻底坠落之时。

　　“收了星辰法身，咱们这样和他战斗，实在是太吃亏了。”还没有被郑鸣攻击的两个紫云四圣中人，几乎同时大吼，但是就在他们吼声没有结束的时候，郑鸣已经诡异的出现在了两人之一的身后。

　　北海寒心戟，冰封三千里！

　　千里冰封之下，那人的动作明显就是一顿，也就是这一顿的功夫，星辰长剑再次斩下，只不过这一次，星辰长剑挥动的刹那，那手指葫芦藤的手臂，也挥动了葫芦藤。

　　头颅掉落，葫芦藤飞速的抽出，在那头颅飞起的瞬间，葫芦藤就抽打在了飞起的头颅上，一时间，头颅碎裂，里面的神识烟消云散！

　　一眨眼的功夫，紫云四圣就死了一个，剩下的两个虽然不见得会死，却也是元气大伤。

　　这等的变化，不但下面观战的人惊讶不已，就是组织这次诛杀的镇海神侯，心里也惊恐不已。

　　眼看就要将郑鸣斩杀，却没有想到，这才一眨眼的功夫，两个星辰法身被斩掉脑袋，不知道死活，还有一人，脑袋被斩掉的刹那，竟然被郑鸣用古藤抽打，神魂具灭。

　　参星坠落，星落苍穹！

　　“好大的胆，竟敢杀我紫云宫的人！”那唯一收了星辰法身的紫云四圣中人，有些气急败坏的怒吼道。

　　不过郑鸣并不给他机会，天下极速既然已经施展，郑鸣自然不会停留，刹那间，他再次来到了那紫云四圣唯一还算是完整的高手的身后。

　　“你也接我一刀！”看到自己同伴被郑鸣斩下脑袋的四圣中人，也不是傻子，在郑鸣的身躯消失的瞬间，就催动手中的诛神刀，朝着自己身后砍去。

　　他这一次，就是瞎砍，可以说这一刀，没有任何的目标。

　　不过这一刀，也算是险险的救了他一命，那诛神刀砍过的瞬间，正好迎上郑鸣斩出的北海寒心戟。

　　“当啷！”

　　诛神刀和北海寒心戟碰撞，虚空震荡，而那紫云四圣唯一完整之人，在这碰撞之中，直接倒飞了出去。

　　“刘圣兄小心！”镇海神侯在那诛神刀和郑鸣的北海寒心戟碰撞的瞬间，突然想到了什么，大声的朝着那紫云四圣中人喊道，可惜的是，他的喊声，有点晚了！

　　郑鸣八九玄功的肉身，已经达到了力量无敌的程度，和他硬生生的碰撞，直接将那紫云四圣中人弹了出去。

　　作为神侯之一，镇海神侯同样不是一般人，他看到那刘圣兄被震飞，眼眸中就闪过了一丝冷厉。

　　朝着自己的储物手镯一指，一道黑色的刀芒，就出现在了他的手中，他甩手，将那黑色的刀芒，朝着郑鸣点了出去。

　　这黑色的刀芒，快如闪电，也就是一个刹那，就已经划破虚空，出现在了郑鸣的身后。

　　郑鸣运用天下极速的神通，已经再次出现在了那刘圣兄的身后，只要一刀，就可以将刘圣兄的头颅斩掉。

　　可是，就在他准备挥刀的时候，却感到了一股杀意从自己的身后传来，这种杀意，按照郑鸣的感觉，自己原本可以不予理会，毕竟八九玄功，一般的攻击，根本就伤不了自己。

　　但是最终，郑鸣还是放弃了对那刘圣兄的出手，他催动天下极速，朝着一边闪去。

　　也就在这一刻，郑鸣看清楚了黑色的光芒。

　　这是一道黑色的刀芒，虽然距离百丈，但是在感应到那黑色刀芒的瞬间，郑鸣还是觉得自己整个人都要炸开了。

　　因为，那黑色的刀芒里面所隐含的杀机，实在是太过磅礴，太过凶厉。

　　如果用什么来比拟这黑色刀芒之中的杀机，郑鸣觉得最好的就是紫雀神皇手中的武帝赤宵剑，也只有那柄剑之中孕育的杀机，才能够和这黑色刀芒的杀机相媲美。

　　看到郑鸣出现在自己百丈之外，那停下身形的刘圣兄，也大大的松了一口气。

　　他心中清楚，如果不是最后关键的时候，镇海神侯突然祭出那黑色的刀芒，恐怕他肯定会步了自己同伴的后尘，死在郑鸣的刀剑之下。

　　“杀了他！”怒喝一声的刘圣兄，双手法诀掐动，一道同样漆黑如墨的刀芒，也从他的储物手镯之中冲了出来。

　　两道刀芒，在虚空之中，好像互相吸引一般，无声无息之中，汇聚如一，成了一道长有十丈的黑色刀芒。

　　刀芒吸纳天地，蓬勃的杀意，将郑鸣整个封锁。

　　面对这神禁级别的刀芒，郑鸣觉得自己此时只有两种选择，要么立即逃离，要么施展自己的一些至宝。

　　神禁级别的东西，自己的八九玄功，能够挡得住吗？这种怀疑，同样出现在了郑鸣的心头。

　　刀芒划破虚空，封锁了郑鸣的四周，与此同时，虚空之中，更有一种无形的大道，诡异的出现在了那刀芒的后方，让那刀芒越加的气势磅礴。

　　“这是神禁！”万里之外，有神侯级强者正在观战，当他目视着那黑色的刀芒，声音带着一丝颤抖。

　　能够威胁到参星境的，是神禁，而带着神禁的至宝，催动之中，也能够诛杀参星境。

　　所以参星境的巨擘，对于神禁境的至宝，都带着一种恐惧，他们在遇到神禁之器的第一时间，都会快速的逃离，省的逃的慢了，死在神禁之器下。

　　对于大多数的参星境强者而言，好在神禁级别的宝物少，要不然，他们就有罪了。

　　现在，镇海神侯竟然施展出了神禁级别的兵器，怎不让这神侯惊恐，不过在仔细观看了一眼之后，他的神色平静了不少，因为这神禁之器，并不是实体。

　　神禁虚影，被人用大法力凝结，只能够用上一次，还好！这是那神侯级强者的自语，只是他虽然嘴中说还好，但是他的眉心，还是露出了一丝汗珠。

　　“这牛顶天，这一次真是不走运啊！”

　　这句话，同时从奢六阴的口中发出，他此时还在无上天宫自己的房间之中，只是透过一枚宝镜，观看着这场让他期待了已久的战斗。

　　“嗯，这刀影好像有点熟悉啊！”奢六阴看着那已经封禁了整个天地，让人无处可逃的刀影，低声的自语道。

　　不过他却是一时间，根本就想不到，自己究竟是在什么地方，见过这刀影。

　　刀影横空，三头六臂的郑鸣，没有再躲避。他这一刻，双眸之中，闪动着一种神光。

　　这是一种战意磅礴的神光，这是一种战血沸腾的神光，在这神光的闪动之中，郑鸣将自己手中的北海寒心戟收了回来。

　　黑色的刀芒，横空而落，森森的杀机，朝着郑鸣的头顶疯狂的斩落。在这刀芒的上空，一条好似贯通着无穷天地的大道，若隐若现。

　　大道神禁！

　　沟通大道之力为己所用，哪怕是一丝大道，同样横扫天下，无人可以抵抗。

　　星辰长剑挥动，朝着那落下的刀芒疯狂的斩去，只是一剑，但是在这星辰长剑下落的刹那，天地虚空，都生出了一道道的裂痕。

　　剑破刀影，刀影依旧在下落，黑色的刀芒，依旧在朝着郑鸣的头顶斩落下来。

　　可以使用轮回魔印，只要运用轮回魔印，应该可以挡住这大道神禁之力，但是郑鸣的心中，却不甘心这样离开。


第1018章 拳破天下

　　让郑鸣就此离开，他不甘心。姬空幼还没有出关，自己就要离去吗？更何况，八九玄功，真的挡不住大道之力吗？

　　星辰长剑难以抵挡大道神禁之力，那么就不用它，八九玄功最强的地方，还是它的本身。

　　握拳，轰出！

　　一念之间，郑鸣挥拳，他挥动拳头打向的，并不是那就要落下的刀芒，而是支撑着刀芒的大道神禁。

　　大道神禁若隐若现，但是当郑鸣这一拳挥出的刹那，那本来还隐隐约约的大道神禁，在他挥拳打出的瞬间，在虚空之中，变得更加的清晰。

　　那就要落在郑鸣身上的黑色刀芒，变得越加的凌厉。

　　镇海神侯，还是紫云四圣之中的三圣，看到郑鸣挥拳打向大道神禁的时候，一阵错愕。

　　作为参星境的强者，对于大道神禁，他们天生都有一种恐惧，天生都有一种敬畏。

　　可以说，大道神禁，能够主宰他们的生死，他们觉得自己在大道神禁面前，丝毫没有还手之力。

　　敬天畏地！

　　现在，郑鸣挥拳攻击大道神禁，在他们看来，这就是向天挥拳，这就是在向天攻击。

　　大道震怒，神禁震怒，杀机变得越加的蓬勃，本来只能发挥出三成力量的刀芒，此时已经发挥出了七成的力量。

　　这个牛顶天，必定死无葬身之地，他根本就没有弄清什么情况，竟然攻击大道神禁！

　　飞快的对视了一眼的刘姓紫云四圣中人和镇海神侯，都看到了彼此眼中的笑意。

　　他们不得不笑，因为他们的对手，犯了一个让他们觉得无比幼稚的错误，这个错误，让他们感到无比的欣慰。

　　郑鸣挥拳，轰击大道的情形落在奢六阴的眼中，让奢六阴有一种想要大笑的感觉，这个叫牛顶天的家伙，实在是够牛气，但是他这样做，真是够愚蠢的。

　　攻击大道神禁，他以为他是谁，他是紫雀神皇吗？他是神主？或者他是那位魔主吗？

　　在存世的几位无上之中，恐怕也只有那位疯狂的魔主，才可能攻击大道神禁，不，就算是魔主，也不会这么的疯狂，这个牛顶天，现在简直就是自己找死！

　　他攻击神禁的做法，根本就是死路一条。

　　黑色的刀芒，就要下落，而牛顶天竟然不理会刀芒，不说后退，而是在攻击大道神禁。

　　“他怎么能够如此疯狂！他不要命了！”陆心蕊面对攻击大道神禁的郑鸣，声音中带着无奈，带着痛惜。

　　只是，她做不了什么，黑色的刀芒，就要落在郑鸣的头顶，而郑鸣的双拳在这一刻，也轰然挥出。

　　“轰！”一拳轰击，天地震怖。

　　大道神禁在郑鸣这一拳轰击下，生出了一丝颤抖，而那越加清晰的神禁，在被轰击的刹那，变的越加的威严。

　　威严浩荡，这是天威！

　　但是就在它威势更胜之时，郑鸣的拳头，挥动的也越加的快！

　　一拳，两拳，三拳……

　　郑鸣双眸发赤，到了最后，他根本就不记得，自己到底轰出了多少拳，他唯一记住的，就是他在挥拳，在不停的疯狂的挥拳。

　　十次，百次，千次！

　　通体的血，在这一刻疯狂的沸腾，八九玄功的力量，更是被郑鸣发挥到了巅峰，此时在不少人的眼中，郑鸣的拳头，已经变成犹如玉石一般的颜色。

　　黑色的刀芒，从天而降，已经到了郑鸣的头顶，死亡的危险，更是从郑鸣的心头升起。

　　他还是在挥拳，快速的，犹如疯狂一般的挥拳！

　　“刀都要落下了，他怎么还不躲！”白云飘看着立于虚空，挥拳一如天人的郑鸣，开始着急。

　　可是，就在她充满了埋怨的刹那，郑鸣陡然发出了一声沉喝：“破！”

　　伴随着这一声沉喝，郑鸣的左拳，再次重重的轰击而出，这一次拳势犹如雷霆。

　　伴随着郑鸣的一拳，已经犹如实质般出现在虚空之中的大道影子，生出了无数的裂痕。

　　这裂痕，就好似被重物击中的玻璃，生出了无数的裂纹！

　　镇海神侯等人，神色变得无比的凝重，他们怎么也没有想到，自己竟然遇到如此变态的一个人。

　　“杀了他！”紫云四圣之中的刘姓男子，声音之中带着急促地喊道。

　　他的心在颤抖，从他的心灵深处，对于郑鸣已经生出了一丝的畏惧，他在这个是时候，心中唯一的念头，就是诛杀郑鸣，绝对不能让这个强人活下去。

　　如果他活下去，说不定接下来就是自己的忌日！

　　黑色刀芒下落的速度，变的越来越快，那一丝磅礴的杀戮之力，更是已经笼罩在了郑鸣的眉心。

　　只要让这一丝力量贯穿郑鸣的眉心，那么这个犹如战神一般的人物，就要死无葬身之地。

　　死死死死！

　　白云飘等人紧紧的盯着天空，他们此时已经发不出声音了，本来，他们以为郑鸣攻击大道神禁，是一种疯狂的行为，但是那犹如闪电的拳，却将他们眼中，一如无敌的大道神禁，打出了一道道的裂痕。

　　大道神禁不是不可破的，只要破了大道神禁，那么牛顶天就安全了！

　　符天生和郑鸣之间，不但没有什么交情，甚至可以说，两者之间，还有梁子，但是此时的符天生，同样紧紧的攥着拳头，暗暗的替郑鸣用力。

　　他不知道这个叫做牛顶天的家伙胜了，会给自己带来什么好处，但是无论如何，他的心中，还是非常希望这个犹如神灵一般的男子能够胜利。

　　这并不是一种利益的趋势，而是一种发自内心深处的期待。

　　“开！”

　　郑鸣再次挥出了一拳，这一拳挥出的瞬间，他的拳头，已经变成了赤金色。他此刻，已经完全忘记了黑色的刀芒，忘记了所有的威胁，他现在唯一的念头，就是轰破眼前的大道神禁。

　　一拳落，天地震荡，星落如雨！

　　那本来已经落在了郑鸣眉心只有三村距离的黑色刀芒，再没有了大道神禁的支持下去，霍然崩碎。

　　压制天地的气息，同样随着天地神禁的崩碎，消失的无影无踪。也就在这一刻，郑鸣本来已经被热血冲的有些疯狂的心，重新平静了下来。

　　他看着四周好似隐隐约约出现了缺陷的天地，有一种仰天长啸的冲动，但是刚才的情形，同样让他的心中有一种后怕。

　　他自己可以肯定，自己的心神没有被什么所迷，而他自己同样是非常的享受刚才的哪一种感觉，但是不管现在心中是如何的舒坦，但是后怕的感觉，还是在他的心头回荡。

　　有八九玄功，那黑色的刀芒就算是斩下他的脑袋，也杀不了他。但是郑鸣的却不愿意自己冒险。

　　他不需要冒险，不行的话，可以运用其他手段，但是刚才那种战道癫狂的情形，实在是有点太过拼命。

　　而之所以出现这种情形，郑鸣心中清楚，原因只有一个，就是那在自己身体之中疯狂燃烧的八九玄功。

　　八九玄功，让人战意如潮，提升人的战斗力，但是同样，他也让人感到忘我。

　　这一种感觉，郑鸣不知道该说好，还是该说不好！

　　“牛大哥，他们要跑了！”白云飘的声音，突然从下面传了过来。

　　听到白云飘的话，郑鸣从关于八九玄功的沉吟之中清醒了过来，他看着前方逃走的镇海神侯等人，冷笑一声道：“他们跑不了！”

　　作为参星境的巨擘，一念之间，就可以行走千里。虽然在来诛杀郑鸣之前，镇海神侯并没有想到自己有逃走的一天，但是现在他的速度，依旧很快。

　　也就是一个瞬间，镇海神侯就已经冲出了锐金山的地域，他此时的心中恍然不已，甚至在他的心中，还对自己那死去的孙子鹰扬公子埋怨不已。

　　招惹什么样的人呢不好，竟然招惹这样一个疯子。

　　不过这个疯子留不得，就算是自己去求紫云宫的那个老祖，也不能让这个人活着。

　　就在他咬牙切齿，想着如何将自己丢失的颜面逃回来的时候，陡然就感到心中升起了一股危险的感觉，当他扭头看去的瞬间，就发现郑鸣的身影。

　　红色的脸膛，高大的身影，再加上一身好似还有点土气的衣着，这些组合在一起，以往镇海神侯根本就不放在心上，但是现在，他却有着巨大的恐惧。

　　这牛顶天，究竟是什么人，他的出手，实在是……

　　“牛顶天，今天这件事情，我可以答应你，到此接触，从此之后，你和我镇海神侯府之间，不再有……”镇海神侯看到郑鸣走来，快速的挥动着自己的双手。

　　他没有想到，自己竟然还有相认求饶的一天，但是现在，他不得不这样做。

　　郑鸣没有理会镇海神侯的话语，他上前一步，一拳朝着镇海神侯重重的轰击了过去。

　　作为一个参星境的巨擘，镇海神侯自然不是束手待毙之人，看到郑鸣真的想自己出手，他怒吼一声，双手挥动，无数的海浪徐莹，汇聚在了她的四周。

　　镇海神侯一脉，得自紫云宫的护体大法海天一线！

　　无穷的海水虚影，都是由道纹和星力聚集而成，滚滚的海浪，和天地之间，只有一条线的缝隙。

　　这条缝隙，不是缺陷，而是这海天一线最强的防御之地，他不但汇聚大海之力，还将天地之力，汇聚在这一线之间。

　　只是这种护体大法，每施展一次，都需要寿元十年。

　　十年寿元，对于寿命过千的参星境巨擘而言，好似算不了什么，但是实际上，越是到了参星境的境界，越是珍惜自己的性命，越是不想死去。


第1019章 七海大帝

　　这一代的镇海神侯，沟通星辰已经一千五百多年，他自己已经明显感觉到，自己的身体在退化。

　　为了能让自己多活一些日子，这位镇海神侯，没少想办法，不知道有多少天材地宝被他吞入了自己的肚腹之中。

　　有些天材地宝，对于他这种人而言，只是能够增加一年的寿命，但是对于很多人来说，却能够增加百年之功。

　　但是就算如此，他依旧会毫不犹豫的将那些可以造就天才的东西吞入自己的肚腹之中。人不为己，天诛地灭啊。

　　十年寿命，简直让他吐血。但是吐血也不成，面对郑鸣的杀意，他唯有施展海天一线，才会有一些安全感。

　　面对汇聚在镇海神侯四周的海浪，郑鸣神色淡然，他已经清晰的感觉到海天一线之中，那强大的法则之力。

　　“破！”

　　还是一拳，八九玄功催发到了极点的一拳，再次被郑鸣直接轰出。洁白犹如玉石的手掌，没有带动任何天地之力的变动，没有带动任何的法则。

　　郑鸣依靠的，是自己肉身上八九玄功的力量。

　　“轰！”

　　拳头轰在那条线上，那条线虽然坚挺，却生出了一道道的裂痕，感受着巨大裂痕的镇海神侯，心中生出了巨大的恐惧，他声音中带着镇怖地说道：“你……你不能杀我，你杀了我，会有大灾难的！”

　　“我乃是紫雀神朝和七海大帝的沟通者，我乃七海大帝驻扎在这紫雀神朝的代表，你杀了我，就是对七海大帝的挑衅，就是要卷起无边的战斗！”

　　“你不能杀我，牛顶天，你若是杀了我，这后果你承担不起，你承担不起啊！”

　　正在通过宝镜观战的奢六阴，在听到七海大帝这个名字的瞬间，身体本能的哆嗦了一下。

　　他的眼眸中，生出了一身恐惧，虽然隔着宝镜，他知道自己的声音根本就传播不过去，但他还是忍不住嚷嚷道：“牛顶天，你不能这样做！”

　　“七海大帝的人，你不能得罪，你快点给我住手啊！”

　　只不过很可惜，他的声音虽然尖锐，他整个人再怎么心急如焚，他的话，却是半句也传不过去。

　　与此同时，那本来已经单独逃走的紫云四圣之中的刘姓圣者，也陡然出现在了虚空之中。

　　他看着郑鸣挥动的拳头，大声的道：“牛顶天，快住手，不要给自己惹麻烦！”

　　可惜，他的喊声郑鸣虽然听到了，但是他绝对不会给镇海神侯任何的机会，他和镇海神侯之间的矛盾，已是不可调和，现在就算他放了镇海神侯，镇海神侯等恢复过来，必定不会放过他。

　　拳过，镇海崩碎！

　　“镇海神侯竟然是七海大帝在神朝的代表，这……这要是真的，就麻烦了！”无上天宫之中，奢六阴已经没有心思再观看郑鸣接下来的战斗力，他整个人都有点慌了。

　　别人不知道七海大帝，但是他可是知道七海大帝的，他更知道对于紫雀神朝而言，七海大帝意味着什么。

　　慌忙站起的奢六阴，飞速的朝着无上天宫的中心跑去，他要第一时间将这个消息，告诉紫雀神皇。

　　宝镜之中，看到镇海神侯已经死去的刘姓圣者，变的无比的激动，他手指着郑鸣，声音之中带着愤怒：“牛顶天，你知不知道，你究竟干了什么？”

　　“镇海神侯的身份不一般，你杀了他……”

　　镇海神侯是什么样的身份，郑鸣不知道，但是他绝对不会站在那里，等待着别人的指责。

　　所以，他身形如电的朝着四大圣者之中，这位唯一完整的圣者冲了过去。

　　那刘姓圣者，正在沉浸在对郑鸣的指责之中，他怎么也没有想到，这个时候，郑鸣竟然对他直接出手！

　　在发现郑鸣无情出手的瞬间，他第一时间扭头就跑，刚才一战，已经让他失去了锐气，镇海神侯的死，更是让他失去了和郑鸣征战的勇气。

　　“轰！”

　　郑鸣的重拳，重重的轰击在了这位参星境强者的身上，一个刹那，这位参星境的强者的身躯，就从中间炸裂开来。

　　刘姓圣者的神念虽然拼命逃窜，但是最终还是被催动天下极速的郑鸣，直接抓在了手中。

　　“别杀我！”这一丝神念，被道纹所包裹，一如一条小小的碧龙，但是这碧龙此时，却没有丝毫的气势。

　　郑鸣并不是心慈手软之人，经过这一场的战斗，他和紫云宫已经是不可挽回，这刘姓圣者留下，终究也只是一个祸害。

　　“你……你杀了七海大帝的下属，你惹了大祸，我告诉你，只有我能够救你啊！”

　　刘姓圣者的神识，感受到了郑鸣眼眸中的杀意，赶紧求饶道，惟恐自己的话还没有说完，自己就已经死在郑鸣的手中。

　　“七海大帝！”郑鸣重复了这个名字之后，淡淡的道：“谁是七海大帝？”

　　“七海大帝乃是无尽七海之主，他……他称尊七海，就算是神朝的无上强者，都要让他五分。”

　　“你杀了他的下属，那就是天大的事情，就算是紫雀神皇，都保不住你。”刘姓圣者说到此处，声音越发的快速道：“你要想活命，只有我能够帮你。”

　　魔戎州一侧，同样是无尽的海洋，至于这海洋究竟有多远，郑鸣并没有理会过，现在听这刘姓圣者的话语，在这七海之中，还有着一个强大的存在！

　　“这里是紫雀神朝！”郑鸣看着刘姓圣者，故意说道。

　　果然，刘姓圣者听到郑鸣这句话，顿时变得更加的急切：“牛顶天，你不要太幼稚。”

　　“你觉得，在紫雀神朝之中，七海大帝就奈何不了你了吗？我告诉你，七海大帝灭亡紫雀神朝的心思，从来都没有消失过。”

　　“只不过，一直有碍于当年和武帝的誓言，七海的水军，才没有攻击紫雀神朝。”

　　“他们强大无比，别的不说，就说他们那里无上的存在，就有十名！”刘姓圣者说到最后，声音中带着一丝恐惧。

　　神禁级别的无上存在十人，这个数字，绝对能让人惊颤不已，毕竟在整个紫雀神朝，明面上的无上存在，加上郑鸣这个魔主，也只是六个而已。

　　“为了一个镇海神侯，他们这些无上存在，都要对我动手吗？”郑鸣虽然得了八九玄功，但是对无上存在，同样带着一种重视。

　　他继承了魔主的战体，知道神禁级别的存在，是何等强大，如果不运用魔主的战体，不使用英雄牌，他在这些存在面前，根本就走不了多少招。

　　“当然，和紫雀神朝不一样，那些神禁都臣服在七海大帝的麾下！”刘姓圣者说到此处，声音中带着一丝恐惧的道：“七海大帝的修为，超越普通神禁！”

　　“他……他简直就是神禁之王！”

　　这种恐惧，是一种发自内心深处的恐惧，郑鸣看着脸色震怖的刘姓圣者，沉声地问道：“你见过七海大帝？”

　　“没有，我只是见过七海大帝的一尊神像。”刘姓圣者从巨大的震怖之中清醒过来，他并没有因为自己的样子，而感到羞耻，反而郑重无比的道：“只是一尊神像，但是我就觉得，他好似是天地之间……”

　　“唯一的尊主！”

　　七海大帝，神禁之王！仔细的揣摩着这两个称号，郑鸣的眼眸闪过了一丝寒芒。

　　“那你告诉我，你又如何帮我脱出威胁？”

　　刘姓圣者虽然只剩下神识，但是他的神智并没有丝毫的受损，他沉声的道：“我当然可以帮你，哈哈，镇海神侯只是一个他们想要开战的借口。”

　　“只要我让人告诉他们，镇海神侯乃是寿元已尽而死的，他们就不会再追查这件事情。”

　　“你放心，我在七海大帝的麾下，同样有一些朋友，他们一定会帮你将这件事情，处理的干干净净。”

　　郑鸣的脸色，越来越平静，甚至一丝笑容，在他的面容上缓缓的升起。

　　“如此说来，我还应该谢谢你了？”

　　“这个不用谢，只要你饶了我的性命，一切事情，我都可以帮你完成，哈哈哈！”

　　刘姓圣者的笑容，笑得无比灿烂，可是就在他哈哈大笑的时候，郑鸣的手掌，轻轻的一握！

　　这一握，无比的平静，但是随着郑鸣这轻轻的一握，刘姓圣者的神识，直接化成了碎粉。

　　“说话不算数，你不得好死！”刘姓圣者的神识，疯狂的嚷嚷道，但是可惜，在他将这些话说完之后，天地之间，就永远消失了他的印记。

　　郑鸣同样冷笑，刘姓圣者说什么能够帮着自己解决七海大帝的威胁，根本就是胡说八道。

　　他只不过想要逃出生天，至于等他逃了之后，恐怕第一个对付自己的，就是此人。

　　败镇海神侯，却没有想到，镇海神侯府身后，并不只有紫云宫这一个后台，还有七海大帝。

　　海域茫茫，郑鸣很少听人提起，也不知道在茫茫的七海之上，竟然还有一大势力。

　　至于七海大帝的威胁，郑鸣虽然觉得要郑重对待，但是却并不恐惧，如果那所谓的七海大帝要为镇海神侯报仇，他运用英雄牌应对就是。

　　大不了回魔戎州就是了！


第1020章 牛顶天是谁

　　一个飞身，郑鸣就朝着锐金山的方向飞了过去，可是当他就要朝着锐金山的城头落下的时候，一个东西，陡然引起了郑鸣心神的震动。

　　这个东西，并不是太吸引人，它是一个碎片，一个只有手指大小，漆黑如墨的碎片。

　　如果普通人面对这个碎片，第一个感觉，一定会觉得，这是一块碎石头。

　　但是郑鸣看着这碎片，眼眸中却闪过了一丝奇光，这碎片的原体他认识，前些时候，镇海神侯和紫云四圣中人所运用的刀芒，就是从这碎片之中发出的。

　　碎片只是一种封印的东西，但是郑鸣散了八九玄功的瞬间，却感到自己的心中，对着碎片，升起了一种感觉。

　　这是一种亲近的感觉。

　　生出这种亲近感觉的，是大灭天功。这套得自魔戎州的功法，竟然和黑色的碎片无比的亲近。

　　郑鸣沉吟之间，就缓缓的催动大灭天功，伴随着他功力的催动，郑鸣的眼眸中，露出了一丝异色。

　　因为，他从这黑色的石头之中，看到了一柄刀，一柄漆黑如墨的刀！

　　这柄刀只有一尺多长，不过不但没有小巧的感觉，反而给人一种粗敝的模样，但是看到这柄刀之后，郑鸣第一时间认出了这柄刀的来历。

　　魔君的魔刀！

　　在紫雀神朝大多数人的口中，它有另外一个称呼，但是此时，它只是魔刀。

　　魔君的魔刀，陪伴着魔君，和紫雀武帝争雄天下的魔刀，当年一战，魔君无头，而魔刀同样下落不明。很多人都觉得，这柄魔刀，已经落入了紫雀神朝的皇室之中。

　　作为魔戎族的魔主，郑鸣最迫切得到的东西，除了那魔君的头颅，就是这魔刀。

　　魔刀应该在紫云宫！想到镇海神侯和刘姓圣者出手的情形，郑鸣得出了这样一个结论。

　　但是不管这魔刀究竟在谁的手中，郑鸣都觉得应该先到镇海神侯府走一趟。

　　“镇海神侯他们呢？”白云京等人从锐金山中冲出来，他们的眼眸之中，全都是不敢相信的神色。

　　牛顶天在他们的眼中，虽然强横，但是面对一个神侯，四个参星境的圣者，他们觉得郑鸣根本就没有取胜的机会，但是现在的情形却让他们跌破了眼睛。

　　郑鸣一挥手，四柄诛神刀就出现在了他的手中，这四柄诛神刀并不是太长，相反它们还很小巧，只不过从这四柄诛神刀中散发出来的气息，却让人恐惧。

　　“死了！”

　　看着四柄诛神刀，白云京摸了摸脑袋，这一刻，他感到这个牛顶天，实在不是自己可以接触的，犹豫了片刻之后，方才喃喃的道：“你……你不是一般的牛！”

　　这句话，立刻引起了从后面冲出的其他人的齐齐响应。

　　牛顶天是谁？

　　如果十天前，有人问牛顶天是谁，一定没有人知道。但是这个问题放在三天前，一定会有人说，这是一个狂徒，一个一言不合，就杀了鹰扬公子的狂徒。

　　而这个问题放在两天以前，一定会有人说，这个一个强者，一个击溃了八部镇海军的强者，一个长戟落星的强者。

　　但是现在，对牛顶天的形容，都已经变成了巨擘和杀神！

　　他诛杀了八百神侯之中的镇海神侯，他诛杀了紫云宫四圣中的两个，而另外两个，虽然逃了出去，但是同样是已经被废了肉身。

　　参星境的巨擘，最重要的是神念和他们沟通的星辰，但是一旦肉身崩碎，想要恢复过来，同样需要不小的代价。

　　一言不合，直接杀了鹰扬公子，更将镇海神侯府的巨柱镇海神侯给斩杀。

　　这样的人物，是何等的牛气。

　　如果说，在当今神朝之中，最让人震动的人，是魔主郑鸣的话，那么这个牛顶天，就是第二个让人惊艳的存在。

　　毕竟，一出手，可是灭了一个神侯。

　　牛顶天是什么人？他来自何处？有没有拉拢他的可能？已经成为了不少势力关注的重点。

　　但是，随着这些关于牛顶天的谈论，一个消息却已经开始在不少巨擘之间悄悄传播。

　　“这一代镇海神侯乃是七海大帝和神朝之间的联系者，这应该说得通。”

　　“可是镇海神侯死了，七海大帝会不会善罢甘休啊！”

　　“如果七海来攻，那一定是天崩地裂啊，神皇应该尽快找到七海大帝解除这个误会。”

　　“嘿嘿，这些年来，七海的实力，无时无刻不想吞并我紫雀神朝，别的不说，就说沿海之间，每一年死于巨浪洪水之中的人，就有千万！”

　　“你觉得，这些人的死，都是巧合吗？我告诉你，那都是七海之人的挑衅，只不过神皇陛下和各位神侯，都不愿意和七海为敌，所以才……”

　　“真是太丢人了，如果我能够执掌天下，我一定要和七海拼它个你死我活，让七海的那些生灵知道，我们也不是好惹的。”

　　“兄弟，你算了吧，别说你做不到执掌天下，就算你执掌了天下，你也不敢和七海宣战。”

　　“你知道七海有多少神禁吗？十个，我告诉你，至高无上的存在就有十个！”

　　“而且，他们的大帝，其修为更是远超一般的神禁，他们的神禁，更不像咱们这里，一盘散沙。”

　　“如此说来，那个姓牛的，岂不是惹上了天大的麻烦，恐怕这一次，就是神皇也庇护不了他了！”

　　各种各样的议论，席卷天下，只是这些议论，只是在那些巨擘之中互相传播，至于生神境以下的武者，却是根本就没有议论的资格。

　　“牛大哥，我大哥让我告诉你，你现在唯一的生路，就是去魔戎州，魔主威临天下，如果您投靠了他，还能有一线生机。”白云飘站在郑鸣的身边，声音中带着哀求地说道。

　　魔戎州？这丫头竟然让自己去魔戎州！

　　“哈哈，不就是死了一个镇海神侯吗？有啥可怕的，那个七海大帝要不找我麻烦，我就装作一切都没有发生，他若是无事生非，敢找我麻烦，哥哥废了他！”

　　看着白云飘大眼睛眨动，差点要哭出来的模样，郑鸣笑嘻嘻地说道，他知道这小丫头是担心自己，越是这样，他越是不能让白云飘为自己担心。

　　“牛大哥，人家是和你说正经话的嘛！”白云飘又气又急，绯红的脸蛋全是恼怒之色，狠狠的擂了一下郑鸣道。

　　郑鸣嘻嘻一笑道：“我也是说正经话，若是说些不正经的话，你哥哥还不将我的头扭下来。”

　　“我是谁啊，我是……”

　　“你是紫雀神皇的亲戚，是神主的朋友，和那拈花神宫的李宫主是……”白云飘虽然平时大大咧咧，但是让她一个小姑娘说出老情人三个字，她还真是羞于出口。

　　“你家里是不是让你回去，那就回去吧，你牛大哥不会有事的。”郑鸣朝着白云飘挥了挥手道：“你郑大哥大江大河都过去了，小小的七海，算得了什么。”

　　“恐怕你不知道，我的师尊要是降临到这个世上，别说七海那些家伙，就算是七海大帝，见到她老人家也要老老实实的站着，想要给我找麻烦，他们还不够……”

　　“所以小丫头，你尽管将心思放进肚子里，他们不会找我的麻烦的。等这边事情了结了，我还要去紫云宫一趟。”

　　白云飘看着脸红如火的郑鸣，真不知道该说什么，她知道牛大哥的脸，并不是因为说谎，所以才变成这样的，牛大哥是堂堂的红脸汉子，但是自己怎么都觉得，他所有的话，都像是在吹牛呢。

　　“牛大哥，你有空，一定要到碧水神侯府去看我。我不想回去，可是我娘她……”白云飘的眼泪，滴答滴答的落了下来。

　　怎么说，她也只是一个刚刚学会了翘家的小丫头，面对家人巨大的压力，她坚持不了自己的意见。

　　白云飘没有说完，就扭头跑了，郑鸣看着小丫头那快速消失的身躯，摇了摇头。

　　他无惧七海，却也不愿意，改变小丫头无忧无虑，快乐的生活轨迹。

　　“牛兄，我家老祖让我给您说一句话，您惹的事情实在是太大了，我们招惹不起。”白云京轻飘飘的出现在郑鸣的身后，恭敬地说道。

　　白云京看着郑鸣，眼眸中闪过的，全都是恭敬，对于郑鸣，他现在的心态，可以说复杂的很。

　　本来，他并没有将这个家伙放在眼中，以为他就是一个揣着不良目的接近妹妹的家伙，他这么率性而为，就是为了吸引妹妹的注意力，也好俘获这个单纯的小姑娘的心。但是随着此人犹如一块宝石，不，应该说犹如一块神玉，绽放出无量的光芒之后，他觉得自己和这个人的差距，实在是太大了。

　　不是人家对妹妹揣有什么不可告人的目的，而是自己的家族之中，能让人家动心，而且费尽心机的东西，恐怕根本就没有。

　　自然，至于自己，那就更没有动心的价值了！

　　这个牛顶天，在为人处世上，好像太冲动，但是隐隐约约之间，白云京又觉得，对于此人的行事方式，他又有点发自内心的赞同。

　　这是快意恩仇么？


第1021章 银龙剪

　　“你带着小丫头回去吧，等我解决了这里的事情，就去看你们。”郑鸣朝着白云京一笑道。

　　“我妹妹说的话，你一定要记住，七海大帝，那是连神皇陛下，都不敢轻易得罪的人物！”说到这里，白云京抬头看着郑鸣，认真的道：“去魔戎州吧，那里是你唯一的去处。”

　　“不就是一个七海大帝吗？他若是不招惹我呢，屁事没有，他若是真以为自己是什么人五人六的人物，老子宰了他！”

　　郑鸣施展七十二变之后，将自己弄成了一个红脸汉子，所有此时说起话来，给人一种粗糙的感觉。

　　白云京一阵无语，这个人啊，真是不知道该如何形容才好，但是白云京心中，却又隐隐约约的有一种期盼，期盼这个人，并不是在吹牛。

　　锐金山越来越静寂，那些本来有意金灵珠的武者，一个个离开了锐金山。

　　他们都接到了自己所属势力的传话，知道在这锐金山，将要有大事情发生，那个牛顶天，这一次实在是顶到了天。

　　金灵珠虽好，但是要有性命来享用才成，一旦殃及了池鱼，恐怕殃及的，就不是一个人的事情。

　　锐金山的弟子，也开始撤离，只有一个人走不了，那就是符天生，作为锐金山的主人，现在无论什么原因，他都不敢离开锐金山。

　　如果他在锐金山，说不定能够保住那些离开的弟子，但是他要是不在，那么很有可能，连着那些锐金山的弟子，都要葬身在那些强大存在的手中。

　　“牛大人，这是金灵珠。”符天生的手中，托着一个璀璨如银的珠子，恭敬的向郑鸣说道。

　　珠子之中，隐含着大量的庚金之气，而仔细看过去，还能够发现，在这珠子之中，还隐藏着一道道庚金道纹。

　　拥有紫金葫芦的郑鸣，对于庚金之气，却是没有半点的贪欲，他如果需要庚金之气，只要从庚金葫芦之中取出一些就够了。

　　“大人，这金灵珠，就当是小人给您威震天下的贺礼吧！”符天生见郑鸣只是漫不经心的朝着那金灵珠上扫了一眼，再没有下文，当下就有一种想要哭的感觉。

　　金灵珠已经是他能够拿出来的，最好的东西，现在拿出来送礼，居然被人嫌弃，这种感觉，实在是不太好。

　　郑鸣朝着那金灵珠一伸手，就将金灵珠抓到了手中道：“你说要将这珠子送给我？”

　　“也只有大人您，才能用得了这金灵珠。”符天生见郑鸣抓过了金灵珠，又惊又喜，赶紧不无谄媚地说道。

　　金灵珠的价值，在巨擘之下，几乎是无价，符天生本来想要用这金灵珠大发一把，但是现在，他只是想要将这金灵珠当成代价，将郑鸣送走。

　　随意的翻动着金灵珠，郑鸣心中却突然一动，他感到在这金灵珠的道纹之中，竟然隐藏着两道好似魂魄一般的东西。

　　这两个魂魄，一体双生，在郑鸣的神识感觉的刹那，就觉得好似有两个巨大的蛟龙，在海水之中游动。

　　看来，这东西，才是金灵珠最重要的东西。

　　“这金灵珠，可以独自炼成铭宝，如果大人您有其他的宝物，也可以和金灵珠一起锻炼。”符天生说到此处，声音更加的谄媚道：“相信金灵珠在大人您的手中，一定能够大放光彩！”

　　郑鸣心中已经有一个念头，他哈哈一笑道：“多谢你了，我这就去将它锻炼一番。”

　　郑鸣以前，也锻炼过铭宝，只不过郑鸣自己锻炼出来的铭宝，并没有什么太出众的。

　　但是抽取的不少技能之中，却也有炼器方面的，现在郑鸣之所以动了炼器的想法，是因为他的手中，正好有了适合的东西。

　　银龙剪，金灵珠，还有就是金灵珠之中，那两道好似大道法则一般的游龙魂魄。

　　有这两样东西在，郑鸣就有信心，锻炼出一件自己以往梦寐以求的铭宝。

　　他的手中，虽然有不少英雄牌，甚至还有伪番天印，但是那些东西，基本上不到关键时候，郑鸣都不想拿出来。

　　但是现在这些东西，是最合适他牛顶天身份的。

　　诛杀了镇海神侯和紫云宫四圣之后，郑鸣对于牛顶天这个身份，越来越喜欢，他觉得就这样让牛顶天消失，实在是有点可惜。

　　而提升牛顶天修为，暂时郑鸣还没有这方面的能力，毕竟八九玄功到了杨戬这个地步，能够让他提升能力，实在是太小。

　　回到锐金山自己的住处，郑鸣一念之间，就将四周用两仪微尘阵封禁了起来。

　　这两仪微尘大阵虽然还没有圆满，但是用来守护自己四周，却是再好不过。

　　银龙剪被郑鸣从储物手镯之中取出，就发出了一阵震鸣，那感觉，像是要化虹而去。

　　作为镇海神侯府的镇府至宝，这银龙剪已经拥有了不小的灵性，没有了主人的束缚，它第一时间就要离去。

　　可惜郑鸣双手如钳，任凭那银龙剪如何的震荡，都难以从郑鸣的手中挣脱出分毫来。

　　最终，银龙剪平静了下来，这种平静，虽然不是臣服，却也是对郑鸣实力的认同。

　　郑鸣看着银龙剪，沉喝一声，两根手指捏住金灵珠，快速的催动体内的八九玄功。

　　“咔嚓！”

　　也就是一个刹那，号称由庚金之气聚集而成，可以锻炼至宝的金灵珠，被郑鸣的两根手指，直接捏碎。

　　虽然在金灵珠被捏碎的瞬间，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝疲惫之色，但是这等的神力，如果让普通人看到，估计也会被震惊的目瞪口呆。

　　在金灵珠破碎的瞬间，无数的庚金之气，就好似发狂一般，朝着四面八方冲去。

　　这些庚金之气，虽然没有意识，但是凭借着一种本能，它们想要逃出去，想要遨游于天地之间。

　　对于这些想要离开的庚金之气，郑鸣并没有理会，他在任凭这些庚金之气逃走的同时，一个手掌，却朝着虚空轻轻的一抓。

　　这一抓，看似普通，但是在郑鸣一抓的瞬间，两条手指长短，犹如小蛇的金黄色丝线，就出现在了郑鸣的手中。

　　这丝线乃是大道法则汇聚，虽然很小，但是它们震动之间，却和天地都隐含着一丝共鸣。

　　大道神禁，郑鸣没有见过真正的大道神禁，可是在比斗之中，却也感应过大道神禁的气息。

　　这是两种杀戮的神禁，只不过都有着巨大的残缺，可是不知道是不是同生同源的关系，这两种神禁，还有着一种诡异的融合感觉。

　　如果说金灵珠是宝物的话，那么这两条天生地长的小蛟，才是真正的至宝。

　　他们是大道神禁所化，虽然残缺，但是和天地大道，却隐含着共通之处。

　　甚至于，隐隐约约之中，郑鸣还有一种感觉，那就是这两条小蛟，竟然有一种号令杀戮之道的感觉。

　　虽然它号令的大道，只是大道中的一小部分，但是其中隐含的力量，却让人无比的侧目。

　　郑鸣的脑海中，闪过的是开天印记中的情形，在开天印记中，天地开辟之时，大道贯穿天地之初，就有一些宝物，在那个时候衍生了出来。

　　莫非这两条小蛟龙，同样是那个时候出来的？

　　一个个念头闪动，郑鸣还是不敢确定，但是两条小小的蛟龙，却变成了两道小小的剑光，要从他的手中飞出。

　　只是，在郑鸣的两仪微尘阵之下，天地之力已经被隔绝，再加上这两个残破的神禁之中，根本就没有形体，所以只是顷刻功夫，郑鸣就将这两道光芒轻松镇压。

　　目视着这两个小小的残破神禁，郑鸣的脑海快速的运转着，本来按照郑鸣自己的想法，他想要自己出手，将这两道残破的神禁和银龙剪汇聚合一。

　　但是现在，郑鸣却觉得自己的炼器能力，好像有些不够。

　　需要一个顶尖的人物，来帮助自己炼器，选择谁呢？一个个念头开始在郑鸣的心中闪动。

　　十万声望值抽取，可以将英雄牌的人物显现出来，让他们按照自己的吩咐自主战斗。

　　而一千个声望值抽取的英雄牌，则是可以加持在自己身上。既然是炼器，那还是运用一千个声望值一次抽取吧。

　　有了决定的郑鸣，最终一咬牙，使用想谁是谁的能力，耗费了一个亿的红色声望值，从仙侠牌之中，抽取了一张长眉真人的英雄牌。

　　并不是郑鸣不想弄出一个更强的，比如封神牌之中的云中子，那绝对是炼器的狂人。当然，多宝道人也挺不错，但是他们耗费的声望值，实在是太多了。

　　十亿红色的声望值，只为炼制一件宝物，郑鸣自己都觉得有点心疼。

　　至于长眉真人，虽然和这些金仙相比，差了不少，却也是一个炼器的大师，别的不说，紫青双剑、七修剑等宝物，都是他炼制的，光凭这些，就能够称为炼器方面的大师。

　　先用长眉真人看一下，如果长眉真人炼制不了，自己再另作打算。

　　点开长眉真人的英雄牌，也就是瞬间功夫，郑鸣的脸上，就露出一丝笑容。

　　当即哈哈一笑，快速的掐动法诀，也就是一个瞬间，两条神禁，就快速的朝着那银龙剪冲了过去。

　　十分钟之后，郑鸣的眼眸闪烁，他一拍自己的储物手镯，那庚金葫芦就冲了出来。

　　随着郑鸣手诀的掐动，两道庚金之气，被郑鸣从庚金葫芦之中催动了出来。这庚金葫芦之中的庚金之气，比之普通的庚金之气强大何止百倍！


第1022章 终相见

　　随着郑鸣手指的掐动，两道庚金之气，就好似两条游龙，进入了变得半金半银的银龙剪之中。

　　做完了这一切，使用长眉真人英雄牌的郑鸣，再次快速的掐动法诀，运用真元在虚空之中，形成了一个丹炉。

　　丹炉虽然有些虚幻，但是在丹炉下方燃烧的火焰，却不是假的，而是真正的三昧真火。

　　而那快速的变幻的银龙剪，则被扔进了丹炉之中。

　　二十分钟之后，长眉真人的英雄牌时间到了，郑鸣长长的松了一口气。

　　好在这二十分钟之内，长眉真人的英雄牌，已经将需要做的一切，全部做完，郑鸣现在所要做的事情只有一件，那就是静静的等待。

　　等丹炉自己崩碎，也就是这银龙剪的改造完成之日。

　　一日、两日、三日……

　　九日之后，两道金色的巨蛟从丹炉之中直冲而出，浩荡的力量，割裂虚空。在这两条金色的巨蛟冲出的瞬间，郑鸣就感到巨蛟所笼罩的区域，给人一种肃杀的感觉。

　　天地大道，在这肃杀之意下，好似都生出了一种退却的感觉。

　　“轰！”

　　丹炉崩碎，一柄金色的剪刀，从中直冲而出，剪刀虽然还是银龙剪的模样，但是剪子已经变成了金色！

　　闪亮的金色，给人一种肃杀之意的金色，而那本来好似两条银龙汇聚在一起的剪身，此时看上去，却更好似两条金色的蛟龙。

　　金蛟剪！

　　郑鸣的心中生出了这个念头，不过运用过九龙神火罩的郑鸣，却有一种感觉，那就是这柄剪子，好似比之九龙神火罩，还差上一些。

　　虽然他有大道神禁，但是毕竟是自己使用后天之法炼制而成，所以和那先天级别的东西，还有一定的差距。

　　朝着那金色的剪刀一招手，金蛟剪无声无息的落入郑鸣的手中，手握着金蛟剪，郑鸣有一种感觉，一种血肉相连的感觉。

　　之所以会这样，是因为这金蛟剪，乃是自己锻炼出来的，不是从其他人手中得到的东西。这金蛟剪自己御使起来，会更加的得心应手。

　　两条残缺的神禁，不，应该说是两条残缺的先天神禁，加上从庚金葫芦之中，抽取出来的两道庚金之气，再加上长眉真人的炼器手法……

　　银龙剪本来就品质不低，但是现在，这银龙剪最多也只是一个粗胚，但是这些东西的加入，却让金蛟剪，有了质的飞跃。

　　一念之间，郑鸣就将金蛟剪收入了自己的口袋之中，之所以不收入储物手镯，实在是储物手镯中的东西催动起来，好像有些慢。

　　走出洞府，天地高阔，但是郑鸣的眼眸中，却只有一个身影，一个虽然背对着他，但是却让他感觉无比熟悉的身影。

　　这个身影，背对着郑鸣，墨黑色的衣衫宽大，却依旧掩盖不住女子玲珑的身躯。

　　看到这身躯的瞬间，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝激动，他快步的朝着那身影走了过去。

　　那正在沉吟的身影，好似感应到了郑鸣的到来，霍然扭过头来。

　　映入郑鸣眼眸中的，是一张带着面具的脸，这面具好似一个笑脸，又好似在哭泣。

　　看到这诡异的面具，郑鸣愣了一下，但是他的神识却已经告诉他，眼前的人，就是姬空幼！

　　“你是谁？为什么那头牛，会跟在你的身边？”姬空幼在看到红脸大汉郑鸣的瞬间，眼眸中闪过了一丝冷意。

　　“小娘子，好久不见，怎么就忘了俺老牛呢，呜呜，难道你忘了，那一天的雨夜，俺可是骑着老牛，冲出了你的暗算啊！”郑鸣哈哈一笑，大步朝着姬空幼走了过去。

　　听到郑鸣提到初次见面的情形，姬空幼的眼眸中，闪过了一丝激动。

　　当年的事情，她怎么会忘记，她又怎么忘记的了！

　　“哎，你……真的是，你个装神弄鬼的家伙，我……我恨死你了！”说话间，姬空幼的拳头，重重的捶在了郑鸣的身上。

　　在姬空幼出拳的时候，郑鸣已经快速的将自己的八九玄功给收了起来。虽然现在的姬空幼已经达到了生神的境界，但是对郑鸣而言，差的实在是太远了。

　　这一拳，没有丝毫收拢的意思，虽然郑鸣身体犹如金铁，但是在挨了这一拳之后，依旧觉得自己的身体疼痛了一下。

　　“好你个妖女，居然想谋杀亲夫，呜呜，看俺老牛不拿出顶尖的手段，收复你这妖女！”

　　就在郑鸣伸手朝着姬空幼的面具抓去的瞬间，姬空幼却突然出手，阻止郑鸣伸出的手掌。

　　“你已经见过我了，咱们从此之后，不用再见了，你走吧！”姬空幼的声音冰冷，充满了坚决的味道。

　　郑鸣看着姬空幼的面具，听着她坚决的话语，心中生出了一丝了然，他不容姬空幼拒绝，不由分说，伸手就将她面容上的面具摘了下来道：“无论发生了什么事情，你永远都是我的人。”

　　说话间，郑鸣看清楚了姬空幼的面容。

　　和当年娇美动人，充满了勾魂摄魄魅力的姬空幼相比，此时的姬空幼脸上，有的只是坑坑洼洼的痕迹。

　　看着这张几乎已经不成样子的脸，郑鸣的神色中，生出了一丝冷然，而就在此时，本来还坚定无比的姬空幼，身躯突然疯狂颤抖起来。

　　“你已经看到了，现在你可以走了，你刚才的话，我可以当作你不曾说过。”最终，再次恢复了平静的姬空幼，声音中带着一丝坚决。

　　“谁把你的脸变成了这个样子？”一股磅礴的杀意，从郑鸣的身上散出，他一直想着自己和姬空幼见面的情形，却怎么也没有想到，再见姬空幼，竟然是这么一个样子。

　　“没有谁，只是一场意外！”越发平静下来的姬空幼，声音中带着一丝坚定。

　　“是什么意外，对了，还有你们宗门中的那些人呢，他们和你一起离开日升域，现在也应该在一起，为什么在这锐金城，只有你自己？”

　　郑鸣说到此处，声音越发冷的道：“是符长生吗？我现在就让他死无葬身之地！”

　　“不是符长生，这件事情，和符山主无关，如果不是符山主，说不定我还不知道在什么地方。”

　　姬空幼迅速摆手道：“至于这件事情究竟是怎么个情况，一切都过去了，你也不要再追究了！”

　　“一切都结束了……”，姬空幼咬了咬牙，咬出一阵刻骨铭心的痛，她使劲平息了一下自己的情绪，努力让自己表现的很是淡定的接着道，“咱们两个，就当没有见过。”

　　“你不说，我可以查，只要跟着你的踪迹，我可以将所有的事情都查出来。”郑鸣说到此处，眼眸中闪过了一丝坚决道：“无论是谁，我都要让他付出代价。”

　　姬空幼的心里涌起一片惆怅，或许跟这个男人那段刻骨铭心的情感对于她来说是难以忘却的，但她不能肯定，爱上这么一个男人，对自己来说，究竟是幸运还是不幸。她真的很想，将这些年所有的委屈，都倾诉出来，但是想到这件事情的后果，最终她还是咬着嘴唇道：“我没有证据！”

　　“你只要说出原因就行，在我这里，不需要证据！”郑鸣拉着姬空幼的手道：“就算你不说，我也会自己去查，难道这些年不见，你对我的决心，产生了怀疑不成。”

　　姬空幼看着眼前这个心爱的男人，怅然的摇摇头，心里泛起的不知是冰冷还是慰藉，最终还是沉声的道：“既然你想要知道，那我就说给你听吧！”

　　“我的脸，是服用灵果所致，这下你满意了吧！”姬空幼容颜如鬼，话语中充满了遏制不住的愤怒。

　　服用灵果，让人的容颜变得好似鬼一般，郑鸣目视着姬空幼，沉声的道：“将详细情况给我说一下！”

　　这句话，郑鸣说的无比的平静，但是平静之中，却带着不容置疑的味道。

　　听着熟悉的声音，姬空幼感觉自己，好像又回到了从前，回到了那个自己在此人身边，不用理会一切烦恼的时光。

　　她沉吟之间，手指轻点，一个小小的光圈，没入了郑鸣的手心，而感受到这些光圈的刹那，无数的片段，映入到了郑鸣的心头。

　　当年，在日升域大乱的时候，姬空幼等魔宗的重点弟子，被一位正好来到日升域办事的魔宗前辈，直接带到了紫雀神朝之中，那个时候，姬空幼并不想来，但是却没有时间表达自己的意见，就被带了过来。

　　虽然姬空幼心里充满了不甘，但是从小就是在魔宗长大的姬空幼很清楚，自己这个时候，最需要的，就是提升自己的修为，只有修为提升，才能够回去找郑鸣。

　　在日升域之时，姬空幼的资质本来就很是不凡，来到本宗白骨元辰道之后，她的修为，更是突飞猛进。

　　而姬空幼的容颜，更是让她获得了白骨元辰道第一美人的称号，可以说一切都很顺利。

　　但是，就在她修炼功法到了关键时候，每日都必须运用丹药的时候，姬空幼却突然发现，自己的脸，只是一日，就变得犹如鬼怪一般。

　　虽然表面上，姬空幼是个豁达乐观的人，但是对于自己的容颜，姬空幼却是无比的在意。

　　当这种情况发生之后，姬空幼犹如疯了一般的寻找原因，但是最终的结果，却是一个药师，因为放错了一株丹药，所以让姬空幼所服的药药性大变。

　　虽然同样助长修为，甚至助长修为的作用比之以往更大，但是所付出的代价，就是容颜尽毁。


第1023章 白骨元辰

　　容颜被毁，这好像是一个偶然事件，但是姬空幼乃是在魔道之中成长起来的人，她很清楚，这之中，一定是有人故意操纵。而且慢慢的，她也知道了动手的人是谁。

　　纳兰诗音！

　　这个女子的名字，姬空幼还是第一次听说，并不是姬空幼孤陋寡闻，而是这个女子在白骨元辰道的地位，和姬空幼相比，实在是一个天上一个地下。

　　这个女人乃是白骨元辰道的五大殿主之一，这个女人的父亲，乃是白骨元辰道的三大半步神禁之一。

　　所以在整个白骨元辰道之中，没有人愿意招惹这个女人，在平时的时候，这个女人倒也很是正常，只是，一旦看到比自己漂亮的女子，她都会出手加害。

　　当然，在一些白骨元辰道高高在上的大人物眼中，这个女人的出手，是无比温柔的。

　　她并不要那些比她漂亮的女子的性命，她要的，是那些女子美丽的容颜，所以那些女子，都会因为这样或者那样的原因，容颜尽毁。

　　对于一个美丽的女子来说，容颜几乎是她们的第二生命，被毁掉之后，足足有一半的人，会选择自杀。

　　但是这些和纳兰诗音没有任何的关系，她在白骨元辰道中高高在上，又怎么会在乎那些普通弟子的生死呢？

　　姬空幼在知道了这一切之后，心中除了异常愤恨，更有一丝无奈，她虽然机智超群，但是来到白骨元辰道之后，才感到自己引以为豪的这些东西，在实力面前，是多么的可笑。

　　至于她的资质，虽然受到了不少白骨元辰道的前辈重视，但是这些人却没有一个会为她讨回公道。

　　就在姬空幼无比痛苦的时候，一个充满了妖性气息的女子，突然来到了她的面前。

　　这个女子告诉她，她的容颜，永远都恢复不了了，因为她吃下的丹药之中，隐含着断天草。

　　这是一种世间少有的灵药，就算不经炼制吃下去，也能够让人的资质提升一倍。

　　但是断天草同样有一种让人痛恨不已的副作用，就是吞食断天草之后，必须要付出一定的代价，来缓和断天草的药效。

　　而被她炼制的丹药，所断绝的，就是吞食者的容颜。正是因为这种断天草，所以根本就没有恢复的可能。

　　她之所以过来，就是要欣赏一下姬空幼现在的容颜，她非常乐意去欣赏自己造就的这种后果。

　　虽然只是很快的记忆，但是在这个时候，郑鸣能够感到姬空幼在这个时候的无奈和痛苦，他能够感受到，姬空幼当时，究竟是何等的无助。

　　“就算你向整个宗门控诉，也不会有人理会你的。一来，你没有任何的证据；这二来，就算整个宗门都知道这件事情是我做的，也没有人理你。”

　　“你就是一个小小的蝼蚁而已，因此，不管你心里怎么想，你唯一能做的，就是这件事上，闭嘴，认命。”

　　女子飘然而去，笑声如鬼泣，在姬空幼的耳旁不断的回荡。知道自己无力回天的姬空幼，最终选择了离开白骨元辰道，来到了锐金山。

　　“啪！”

　　郑鸣的手掌，重重的拍在了不远处的一个小山上，他的眼眸中，闪烁着精光道：“该杀！”

　　“正如她所说的那样，我没有任何的证据能够证明这件事情，就是她做的，而且整个宗门，就算都知道是她做的，也不会有人理会这件事情。”

　　姬空幼轻轻的道：“算了吧，事情已经过去了多年，我也快要忘记了，你……你也不要太放在心上。”

　　“咱们今日相见，也是缘分，现在缘分已尽，你还是去忙你的事情去吧！”

　　说到此处，姬空幼坚定的迈步向前，身影之中，充满了萧瑟！郑鸣忽然觉得有些心痛。

　　郑鸣跨步而行，直接来到姬空幼的身前，他一把拦住姬空幼的肩膀，坚定的道：“当年，你就是我的人，现在，你依旧是我的人。”

　　“就算你死了，你也是我的鬼！”

　　“至于你的脸，咱们自然要治好，那白骨元辰道要是能将治疗你面容的药拿出来，一切好说，不然的话，我会让他们全部陪葬。”

　　姬空幼感受着自己身后传来的一阵阵温暖，一滴滴泪珠，忍不住滴落下来。这些年，她在锐金山忍辱偷生，为的还不是再见这个心爱的男人一眼？

　　她闭关冒险冲破生神境，为的就是重返日升域，虽然她决定，自己回去，只是要看这个人一眼。

　　出关之后，看到那头好似没有任何改变的老牛，姬空幼的第一个想法，就是立即逃离。

　　她不想在这种情况下，和这个人再见面，但是听到这个人的名字不是郑鸣，而且外貌也不像，这让姬空幼又多出了种种担忧。

　　现在，所有的担忧，所有的不甘，所有的一切，都化成了滴滴泪痕，从她的脸上滴落而下。

　　“走，咱们先去找那纳兰诗音！”郑鸣揽住姬空幼，腾空而起，朝着大黑牛的方向而去。

　　白骨山，山高十万丈，阴风浩浩，浊气汇聚成云，各种各样的尸腐之气，直冲云霄！

　　作为天下十大宗门之一，白骨元辰道虽然排名不是太高，却也很少有人敢于得罪。

　　当年，白骨元辰道的祖师，在武帝争夺天下之时，更是投入到武帝的麾下，帮助当年的武帝对抗魔君，铁尸战军，所向披靡。

　　也正是因为当年的功劳，所以在取得天下之后，武帝不但将白骨山的地位擢升不少，更在白骨山周边十万里，赐下了四大神侯之位，拱卫白骨山，护卫白骨元辰道。

　　白骨山乃是上古战场，不知道有多少白骨埋藏于这片浩瀚的山野之中。

　　对于普通的武者而言，这白骨山，实际上就是一处绝地，但是对于白骨山那些修炼魔道功法的人而言，白骨山却是天下少有的福地。

　　白骨尸兵，威震天下！

　　虽然是十大宗门，但是因为白骨元辰道修炼白骨之气，所以大多数人都不愿意来白骨山，自然白骨元辰道的山门，也寂寥无比。

　　“师兄，你说咱们天天在这里守着，有什么意思，要我说，还不如有时间多修炼一会呢？”一个身高足足有一丈，但是整个人却有些枯瘦的男子，话语中带着埋怨地说道。

　　“好了，大师兄安排的事情，你敢不做。”被称为师兄的男子，面目阴沉，他虽然话语中好似对那位大师兄充满了尊重，但是仔细观察，却可以看出，此人的眼眸中，带着一丝的杀意。

　　枯瘦高个男子嘿嘿一笑道：“是呀，谁敢不从啊，要是师兄你是大师兄就好了。”

　　“成为大师兄，我还早的很。”阴沉男子冷冷一笑，话语更阴冷了三分。

　　枯瘦男子轻轻一笑，转移话题道：“师兄，咱们今天晚上不如去搜魂峰去一趟，听说那里新来了一个师妹，长的挺水灵，一张小脸粉嫩粉嫩的，啧啧，已经有全白骨山第一美人的称号了。”

　　“咱们就算吃不到，去看看也好啊！”

　　阴沉男子阴阴一笑道：“呵呵，第一美人，还真的要快点去看看，不然就看不到了。”

　　“师兄，怎么回事？难道是师叔会……”

　　“要真是那样就好了，是纳兰师叔，她最讨厌的，就是在白骨山上，有人比她漂亮。”

　　阴沉男子说到此处，淡淡的道：“师弟要是有讨厌的女子，尽管给她封上第一美人的……”

　　“是谁，敢闯我白骨山！”

　　虽然只是一个守门的弟子，但是作为白骨元辰道的弟子，阴沉男子依旧有他的骄傲。

　　一般而言，不论是何等人物，只要来到白骨元辰道，第一时间要做的，就是投上拜帖。

　　当然，这个束缚，是神禁以下。神禁级别的无上存在，那是来去如风，自然不归他们管。

　　只是，神禁级别的存在，足足百年，也没有降临到白骨山的，自然也就没有投拜帖之说。

　　现在，他守护门户，如果有人进入白骨山，那就是他的失职，就算是宗门不追究他的责任，他也会感到面上无光。

　　也就在此人高喝的时候，就见两个人和一头牛从前方踏空而来，黑色的大牛，好似黑色的缎子，腾空而来，威武一如天神。

　　不过在看到这头牛的第一时间，那阴沉男子就可以确定，这头牛，并不是什么顶级妖兽，最多也就是一头力气比较大的牛而已。

　　牛上两个人，一男一女，两个人好似并肩而坐，那大黑牛的背部够宽阔，两个人在上面，丝毫不觉得拥挤。

　　“纳兰诗音在哪里？”坐在大黑牛左侧的男子，声音之中带着一丝杀意的问道。

　　在这话语笼罩在阴沉男子心头的刹那，阴沉男子就觉得自己整个人心中发冷。

　　纳兰诗音是谁，他自然清楚，就在刚才，他还和自己的师弟说道纳兰诗音，但是这个人如此的蛮横，这简直就是不给自己面子，不给白骨元辰道面子。

　　“这里乃是白骨元辰道的山门，你现在立即下牛投上拜帖，我可以当做一切都没有发生，如果阁下再这般的蛮横，那就是和我们白骨元辰道为敌！”

　　说道为敌三个字，此人的声音之中，带着一丝丝傲然。


第1024章 我不是来说理的

　　白骨元辰道，乃是当时最强大的宗门之一，作为白骨元辰道的弟子，本就无比的骄傲。

　　而天下间，能够和白骨元辰道为敌作对的人不是没有，但是真的很少，甚至可以说屈指可数。

　　当然，这个骑在牛上的男子，是绝对不在屈指可数的这个行列之中。

　　“赶紧去给你宗门主事者禀告，限他一刻钟之内，立刻将纳兰诗音交出来，不然，就抹平白骨元辰道！”淡淡的声音，在那阴沉男子的耳边响起。

　　“好大的口气！”作为白骨元辰道守护的弟子，虽然修为并不是最顶尖，但是对自己的宗门，却是有一种根深蒂固的认同感，眼见郑鸣如此张狂，那站在一边的犹如麻杆一般的男子，腾空而起，手掌挥动之间，滚滚阴风朝着大黑牛上的男子直卷了过来。

　　“死！”郑鸣轻喝一声。这一声，带着张桂芳勾魂摄魄的力量，那男子听到这话语的瞬间，直接摔倒在了地上。

　　阴沉男子看着倒地的师弟，只觉得脑袋嗡了一下子，这一刻他已经意识到，宗门来了敌人！

　　趁着麻杆男子倒地的瞬间，他快速的掐动自己手中的玉符，将有敌来犯的消息迅速传播上去。

　　“当当当！”

　　随着这玉符的掐碎，那悬挂在白骨山腰的巨钟，发出了九声低沉的钟响，这钟响让本来就阴气沉沉的白骨山，顷刻之间，充满了杀意。

　　一道道身影，从白骨山上直冲而下，更有各种各样的巨禽载着强者从天空之中冲落下来。

　　“我白骨元辰道的强者就要到了，我劝你……”阴沉男子深深的吸了一口气，随着众多同门的到来，他如释重负一般，大大的松了一口气。

　　“时间已经过去了一半！”坐在牛上的郑鸣，面无表情地说道。

　　阴沉男子看着大黑牛上的两个人，这红脸汉子，自己从来都没有听说过，至于那个掩盖着面容的女子，他更是没有丝毫的印象。

　　就是这般不起眼的人物，竟然来到白骨山横冲直撞，甚至扬言要将自己宗门给灭了，是不是自己宗门的名声，这些年实在是太……

　　“发生了什么事情，为什么要动惊神钟？你们可知道，轻动惊神钟，可是死罪！”带着一丝呵斥的声音中，就见一个男子，从虚空之中直冲而下。

　　这是一个面容阴沉的中年人，法身境的修为，让他整个人和自己的天地融为一体，随着他的到来，此时已经汇聚在四方的武者，一个个低下了头。

　　“堂主，是弟子动的惊神钟，他……他不但在我白骨山杀人，还扬言要让我们交出纳兰堂主，不然……不然就灭了我们白骨山的道统！”阴沉男子听到呵斥，心中一惊。

　　惊神钟不能乱动，这是阴沉男子在巡山之时，就已经懂得的规矩。现在听到中年男子的质问，方才惊醒，刚才，自己竟然动用了惊神钟！

　　惊恐之下，他飞快的意识到，只有将问题说的严重一些，才能够摆脱自己身上极有可能落下的罪名。

　　“就是你要灭我白骨元辰道的道统？”中年男子的目光落在了郑鸣的身上，一个刹那之后，他的声音中带着一丝冷漠的问道。

　　“不错！”郑鸣扫了一眼中年男子，同样冷漠的道：“还有半刻钟时间，如果你们不交出纳兰诗音，那从今日起，整个天下，再没有白骨元辰道！”

　　中年男子看着郑鸣，希望从郑鸣的身上，看出一些特殊的东西来，但是很可惜，他感觉不到郑鸣身上，应有的强大波动。

　　这家伙是谁呢？为什么我感觉不到他的强大，但是看向他，却又莫名的觉得他无比的强大。

　　红色的脸膛，巨大的黑牛！

　　中年男子的脸顿时阴沉了下来，他想到了一个犹如流星一般崛起的人物！

　　虽然这个人物，崛起世间的时间，比他要少很多，但是这个人的名声，比之他，实在是强了太多。

　　“阁下莫非姓牛？”

　　“我是牛顶天，你们的时间，不多了！”郑鸣轻轻的揽过身边的姬空幼的肩膀，平静地说道。

　　虽然姬空幼努力收拢着自己的气息，但是在揽住姬空幼肩膀的刹那，郑鸣还是能够感到姬空幼的颤抖。

　　这种颤抖，是一种发自内心的恐惧，而作为一个妖女，如果不是经历了太过可怕的事情，姬空幼又怎会恐惧至此！

　　牛顶天，这三个字听在中年人的耳中，让中年人顿时就是一愣，他心里也只是猜测这个人是牛顶天，却没有想到，这个人竟然真的就是牛顶天。

　　关于牛顶天的传说，这些天来，实在是太多了。虽然他没有和牛顶天见过面，但是对于这位直接斩杀了三个参星境的存在，同样有一种巨大的畏惧。

　　“牛顶天是谁？”

　　“牛顶天你都没有听说过，锐金山上，击溃八部镇海军，而且还杀了镇海神侯的人！”

　　“他就是牛顶天，他竟然来到咱们白骨元辰道，怪不得口气这么大，不过咱们白骨元辰道可不是镇海军，他想要来就来，想走就走！”

　　各种各样的议论声，从众人的口中响起，但是大多人看向那骑着黑牛男子的面容，都多了一丝恐惧。

　　这家伙，前些时候，可是横扫千军啊！

　　“牛兄，你虽然威名赫赫，但是我白骨元辰道，可不是你可以随意欺凌的！”中年男子说到此处，发髻之中，却已经多出了一丝汗渍。

　　人的名声，那可不是盖得，能够诛杀三个参星境巨擘大人物，那同样是巨擘级别的存在。

　　现如今，自己正面对这么一个近乎变态的凶人，也许他一念之间，就可以诛杀自己，自己实在是太托大了。

　　“你们还有十个刹那！”郑鸣俯视着那些骑着千奇百怪凶兽的白骨元辰道弟子，依旧冷漠。

　　“我这就向宗门长辈回禀，还请牛兄您……”中年男子的新宠颤抖了一下，低声地说道。

　　“什么人，敢在我白骨元辰道撒野，找死！”冷漠的声音之中，一张白骨大手，从虚空之中直落而下，这大手遮天蔽日，无尽的死亡神链，汇聚在大手的四周。

　　几乎所有的白骨元辰道弟子，在看到这大手的瞬间，就觉得自己的心神颤抖，他们在面对这大手的时候，没有半丝的反抗之力。

　　是宗门的参星境巨擘出了手！

　　中年男子看着那大手，心里顿时轻松了起来，他招惹不起牛顶天，但是有宗门的长辈出手，有什么事情，就不用自己理会了。

　　他紧紧的盯着那白骨大手，想要看一下这隐含着白骨星辰之力大手，能不能镇压牛顶天。

　　郑鸣看着那大手，目光越加的冷漠，他神念闪动之间，一拍自己的口袋，金蛟剪直冲而出。

　　两道金光，直冲天地，那白色的大手虽然铺天盖地，但是瞬间，却被金光所笼罩。

　　金光耀眼，杀气腾空，在这耀眼的金光下，那白骨大手的神链，都好似凝结了一般。

　　参星境的出手，在整个白骨元辰道之中，本来就不多见，但是此时，他们见到的却是那白骨大手竟然被金光所笼罩的一幕。

　　“手下留情！”在被金蛟剪笼罩的刹那，那白骨大手的主人就感应到了危险。他顾不得自己的颜面，大声的朝着郑鸣嚷道。

　　对于这白骨元辰道，郑鸣没有丝毫的好感，他这次来，虽然是找纳兰诗音的，但是他绝对不介意，顺手将白骨元辰道给灭了。

　　至于灭了白骨元辰道最终会出现什么后果，郑鸣没有时间理会。

　　“咔嚓！”

　　金光闪动，白骨大手被从中间剪成了两端，同时剪断的，还有那道纹神链。

　　“我和你不死不休！”暴喝声，从虚空之中响起，这是那参星境的强者，他的白骨大手被剪断，让他本人的道纹神链，受到了不小的伤害。

　　“那你就去死！”郑鸣说话间，朝着金蛟剪一指！

　　在金蛟剪出现的瞬间，那冲出的法身境中年人就意识到了不妙，作为一个法身境的存在，他对于四周的天地变化，可谓是极其敏感。

　　金蛟剪下，他就觉得自己四周的大道法则，好似被什么定住，想要动弹一下，都变得艰难无比。

　　这种情况，让他无比的恐惧。幸好，那犹如剪子一般的铭宝，并不是朝着他来的。

　　白骨大手被剪成两段，对于中年人来说，虽然可怕，但却是一件好事，毕竟，这剪子不是将他剪成两段。

　　那出手的参星境强者，是他的师叔不错，但是这和他，又有什么关系呢？就在男子的心中暗自庆幸的时候，他听到了自己师叔的大喝，更看到了那金蛟剪直冲霄汉。

　　这是要干什么？

　　金光闪动，男子的心开始颤抖，也就在他惊异的时候，就见虚空之中，出现了一个大大的身躯。

　　这是一具高有千丈的身躯，无尽的星辰之力，让他这身躯看上去犹如白银雕塑的一般。

　　星辰法身，只有参星境强者，才能够运用星辰之力，锻炼而成的星辰法身。

　　他不但有普通法身的道纹之力，更沟通星辰，威力无穷，可以说一个星辰法身，就能够让参星境的强者镇压四方。

　　看来，路师叔这一次，真的拼命了！


第1025章 五行白骨印

　　看到那星辰法身手中的白骨巨锤，中年男子心中暗暗祈祷，虽然他和将臣师叔的关系实在一般，甚至在他内心里，非常恶心师叔平日里的颐指气使，恶心他总是一副高高在上看人总是一种俯视感，但是这个时候，他还是非常希望，自己的师叔能够诛杀郑鸣。

　　白骨巨锤挥动，无穷的巨力，带着一片鬼影，朝着郑鸣重重的轰击而来。

　　而就在这白骨巨锤轰击的瞬间，两条金色的蛟龙，已经将那星辰法身和白骨巨锤笼罩。

　　金光分合之间，星辰法身和白骨巨锤，直接化成了两半，就在星辰法身被剪断的瞬间，一条光影，从星辰法身之中直冲而出。

　　“各位师兄救命！”那身影哀嚎一声，速度一如闪电，可是男子的喊声虽然响亮，金光却已经将他直接笼罩。

　　“住手，敢在我白骨元辰道杀人，实在是罪大恶极！”

　　“谁敢杀我将臣师弟，就是我白骨元辰道的敌人。”

　　“阁下，你真的要和我白骨元辰道为敌不成！”

　　高喝之声，从白骨山四方传来，一道道星光，在刹那间，映照天地。

　　一座座白骨王座，从白骨山中升起，每一个白骨王座之上，都坐着一个镇压四方的身影。

　　可惜，就在这些人大声咆哮的时候，那金蛟剪的金光，已经将冲锋而出的人笼罩，也就是一个瞬间，那被笼罩的光影，就被金色的剪刀剪成两段。

　　星光如雨，天地同悲！

　　对于白骨元辰道的弟子们而言，眼前这副情形，真是大大出乎了他们的意料，甚至他们连想都没有想过。

　　眼睁睁的看着一个参星境的强者坠落，而且还是他们宗门之内的参星境强者，这是他们根本就没有想到过的事情。

　　“敢杀我将臣师弟，死！”白骨王座上，一个参星境的强者大吼，他五根手指轻点，虚空之中，出现了一根闪动着耀眼白光的长矛。

　　长矛看上去，就好似一根白骨，但是一道道纹路，却和大道法则相合，才刚一出现，这白骨长矛的四周，就冲起了万丈的杀意，朝着郑鸣的方向直冲而来。

　　郑鸣面对直冲而来的白骨长矛，并没有催动金蛟剪，他从大黑牛的背上站起，在长矛破空而来的瞬间，腾空朝着那白骨长矛重重的挥出了一拳。

　　这一拳，划破虚空，直冲而出。

　　拳头和白骨长矛相撞，那闪动着法则的白骨长矛，在碰撞之间，生出了一道道的裂纹。

　　“回来！”催动白骨长矛的强者，眼见自己的至宝受损，心疼不已，他朝着白骨长矛招手，想要将那白骨长矛收回。

　　“师弟小心！”就在这时，有人高喝，随即虚空之中出现了一条长长的锁链，朝着白骨长矛强者的王座重重的抽了过去。

　　白骨锁链，快如闪动，也就是一个刹那，那神链已经重重的抽在了白骨王座上。

　　白骨王座乃是运用吸纳阴寒之气多年的金尸玉骨锻炼而成，不但是白骨元辰道参星境强者身份的象征，更是一种攻守兼备的上等铭宝。

　　但是，在被那白骨锁链抽到的瞬间，王座崩溃，王座之上的强者，更是被打出了千丈多远。

　　如果是不知道的人，还以为两个人在生死相斗，但是只有出手的两个人，才明白彼此的意思。

　　也就在这白骨王座之上的人被打飞的瞬间，两道金光交错，来不及收回的白骨锁链，被金光剪住。

　　刹那间，一段有十丈多长的锁链，被金色的剪子剪断开来。

　　九座白骨王座，此时已经剩下了八座，本来气势冲天的白骨王座上的强者，此时大多都沉默了。

　　虽然他们心中的怒气更胜，但是刚刚出手，不但没有占到丝毫便宜，而且还差点再坠落一个参星境的高手，这不得不让这些巨擘级别的存在恐惧。

　　“力破苍穹！你……难道你是牛顶天！”一个坐在白骨王座上的强者，好似想到了什么，沉声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣看着那说话的男子，点头道：“正是牛某！”

　　白骨元辰道的参星境强者，一个个牙根儿都有些痒痒，牛顶天的大名，对他们来说，这些天可谓是如雷贯耳。

　　虽然他们对于这家伙的前途很是有些幸灾乐祸，但是在他们的心中，对于这牛顶天，还是有一些佩服的。

　　别的不说，就凭着一个人，可以赶得八部镇海军落荒而逃，不但杀了紫云宫四圣中的两个人，而且还诛杀了镇海神侯。这足以让人震憾不已。

　　尽管很多人纷纷评价，这牛顶天做事简直是屁股一拍，直接决策，说话做事根本就不经过脑子，但是有一点却是毋庸置疑的：他是古今第一猛士！

　　就连诛神刀那样的宝物，都伤不了他的肉体，此人之强，可想而知。

　　就在此时之前，牛顶天还是他们这些人津津有味的谈资，但是现在，牛顶天却已经浩浩荡荡的杀上了他们的宗门，这让他们大多数人，脸色都无比的难看。

　　“牛顶天，我白骨元辰道和你近日无怨，远日无仇，你今日杀我师弟，是何道理？”一个身形枯瘦的身影，从白骨王座上站起，声音中带着阴冷的喝道。

　　他看着郑鸣，滚滚的杀意在他的身后汇聚。那本来平静的白骨山，此时更是阴风怒号，鬼叫如天。

　　“你白骨元辰道和牛某不但有仇，而且这仇还不小，我现在给你们一个机会，将纳兰诗音给我交出来，我尚且可以网开一面，不然，灭你满门！”

　　郑鸣虽然任何的手段都没有催动，但是这一刻的他，却是一如一座上古神山，给人一种深远厚重的感觉。

　　纳兰诗音，这四个字从郑鸣的口中说出，让白骨元辰道的不少人都是一愣，其中不少人的目光，更是朝着一个美丽女子的方向看了过去。

　　这女子看上去虽然美丽，但是高高的颧骨，给人一种刻薄无比的感觉，而真正让人对这女子感到厌恶的，还是她那一双能够称得上美丽的眼神。

　　它俯视四方，好似所有的人，都欠了这女子多少钱一般。

　　郑鸣的话一出口，女子的脸色都变了一下，她看向郑鸣的目光，更是充满了愤怒。

　　纳兰诗音！郑鸣第一个感觉，就是此女必是纳兰诗音。

　　“胡搅蛮缠，纳兰诗音从来就没有出过白骨山，和你牛顶天有什么仇恨？我看你是没事找事，无端挑衅，莫非你真的觉得，我白骨山是好欺负的不成！”

　　偌大的白骨王座上，一个高大的男子声音一如洪钟，他手指郑鸣道：“诸位师弟，诛杀此人，为将臣师弟报仇。”

　　说话间，高大男子手指快速的掐动，一个用白骨做成的小印快速的在虚空之中汇聚。

　　这小印飞起，也只是巴掌大小，但是在下落的瞬间，就化成了一座白骨巨山。

　　而且，在这白骨巨山上，五个呈现出青红黄黑白的五色骷髅，盘坐在巨山之上，一如巨山之上的神灵。

　　“那是五行白骨印，乃是白骨元辰道有名的至宝，号称可以镇杀一切参星！”姬空幼一直没怎么说话，虽然郑鸣就在她的身边，但是此地的经历，却是让她心有余悸，浑身颤抖。

　　郑鸣看着那五行白骨印，哈哈一笑道：“五行白骨印吗？没事，今天就看看，这五行白骨印，究竟有多大的力量。”

　　在白骨元辰道所有弟子不敢相信的目光之中，郑鸣竟然一动不动，甚至没有出手，直接让那犹如山岳一般的五行白骨印，重重的砸向自己。

　　普通的弟子，不知道五行白骨印的厉害，但是很多达到化莲境的弟子，却知道这五行白骨印的强大。

　　有些弟子，甚至亲眼看到，这五行白骨印，将一座座山岳，直接压碎成为碎粉。

　　“轰！”

　　巨印下落，天地轰鸣。

　　纳兰诗音紧紧的盯着下落的五行白骨印，眼眸中全都是狂喜之色，虽然她自己觉得，自己并没有和一个牛顶天的人有仇，但是牛顶天过来寻仇，而且第一时间，将寻仇的对象放在了她的身上，这让她很不舒服。

　　镇杀牛顶天！

　　无数人的眼眸，都在看着郑鸣，但是，看的最清晰的，依旧是姬空幼和那大黑牛。

　　从姬空幼的位置，正好看到，郑鸣立于自己的上方，一如一尊无上的战神，任由那五行白骨印压下，也不动弹一下。

　　“真是……！”大黑牛叹息，好似不屑，但是他看向郑鸣身躯的眼眸中，明明就是羡慕。

　　五行白骨印腾空飞起，白骨印下，郑鸣依旧傲立在虚空之中，刚刚五行白骨印那震天撼地的一击，就好似击打在了虚空中一般。

　　朝着郑鸣出手的老者，此时神色变得无比的难看，五行白骨印乃是他的至宝，一击之下，可以让大地深陷，山河崩殂。

　　可是，这个人竟然硬生生的承受了他一记重击。

　　而其他参星境的强者，一个个面容都郑重无比的看着郑鸣，他们都清楚，牛顶天绝对不会躲不过那五行白骨印的攻击。

　　他不是不躲，而是故意为之！

　　就刚才那一记，不论是他们，还是门下的弟子，再面对这个牛顶天的时候，已经没有了多少的斗志。


第1026章 金色骷髅白骨铃

　　“牛顶天，你找纳兰诗音究竟是为了什么，如果是因为我白骨元辰道理亏，此事还可以说上一二，不然的话，就算动用我全宗之力，也要将你留在此地！”

　　说话的，是那挥出白骨神链的老者，他目视着郑鸣，声音虽然充满了威胁，但是不少人却能够感到，在他的语气之中，已经不再像先前那么底气十足了，不，似乎已经有了示弱的成分。

　　不错，就是示弱的成分。

　　以往，白骨元辰道何曾如此的讲理过？别说有人打上他们的山门，只要是他们心意所致，生杀予夺，全都是由着他们的心情来的。

　　和道理相比，白骨元辰道的人，更相信实力。只要有实力在，对于道理这个词，对于白骨元辰道的人来讲，完全是屁钱不值的。

　　高大男子的脸色一变，他在王座上，但是目光却带着一丝责备的看向说话的老者。

　　老者并没有理会高大的男子，他神色淡然，默默的看着郑鸣。

　　虽然老者此时也有把握留下郑鸣，但是郑鸣强大的实力，却也让他觉得，如果不顾一切的留下郑鸣，说不定他们白骨元辰道，也将遭受莫大的损失。

　　所以这一刻，他不得不讲道理！

　　白骨元辰道的弟子，一个个默然不语。特别是那身负迎宾职责的阴沉男子，此时眼眸中更是多了一丝敬佩。

　　能够逼得自己的宗门如此的对待，光这一份霸气，就让他钦佩不已。

　　“我的朋友，也曾经是你们白骨元辰道的弟子，却被这个恶毒的女人运用丹药毁了容貌！”郑鸣手指着纳兰诗音，冷冷的道：“我这次来，第一是想恢复我朋友的容颜；第二就是想让这个蛇蝎心肠的恶毒女人，付出应有的代价！”

　　纳兰诗音的身躯本能的颤抖了一下，如果换成第二个人让她付出代价，她可能会仰天大笑，然后运用自己能够想到的手段，让这个张狂的人，让这个胆敢大放厥词的人，死无葬身之地！

　　但是现在，她却没有这种胆量，她有的只是恐惧，因为这个人，实在是太过强大了。

　　一道道目光，都看向了姬空幼，本来用面纱盖着自己面容的姬空幼，陡然拿下了自己脸上似笑非笑的面具。

　　面具下的脸，让不少人感到惊愕，但是更多的人，在看到这张面容的瞬间，就已经生出了一丝了然之色。

　　纳兰诗音所做的事情，他们很多人都很清楚，但是没有人阻拦，因为纳兰诗音的爹爹，是白骨元辰道的巨头之一。

　　一个小小的女弟子，别说拿走她们的容颜，就是纳兰诗音要了她们的性命，在不少人的眼中，也不是什么大不了的事情。

　　“我是姬空幼，相信还有不少同门能够记得我！”姬空幼的声音平静，但是充满了坚决。

　　在看到这幅面容的同时，纳兰诗音的第一感觉就是，这的确是自己做的，因为这张脸，对她来说，简直刻骨铭心，也只有她最喜欢的化颜丹，才能够做到这个地步。

　　而姬空幼这个名字，纳兰诗音更是不会忘记，因为这是多年来，毁掉的最美的一个容颜。想到这里，纳兰诗音本能的想起来那张曾经的面孔，漂亮、姿色、美人，这些字眼儿统统不足以形容眼前这个女子，她就是给人一种妙不可言的感觉。而这些，恰恰是她纳兰诗音无法容忍的。

　　纳兰诗音每每想起来她那张精致的脸，就恨得不能自已，她必须得有所行动，才能心安。这种煎熬的感觉，直到对这个狐媚的女人下手之后，才得以解脱。

　　每每想到这个好似妖精一般的女子，变成了世间最丑陋的丑八怪，纳兰诗音就觉得有一种发泄般的畅快。

　　有时候，她还觉得可惜，让这个丑八怪离开宗门，实在是一个大大的损失，如果能够经常带着这个丑八怪，从无数弟子同门身边经过，那才是非常难得的一种享受。

　　只是，自从她离开白骨元辰道，自己就再没有查到她的消息，却万万没有想到，这个女人竟然卷土再来。

　　而且，还是这样的归来。

　　“我不认识她，她的脸究竟是怎么回事，我更不知道！”纳兰诗音高声的大喊。

　　她知道，这个时候，自己必须要这样做，只要自己死不承认这件事情和自己有关，自己的父亲，一定会将这件事情，给自己化解的干干净净。

　　高大威猛的老者，重重的看了一眼纳兰诗音，然后朝着那手持白骨锁链的老者道：“师兄，你也听到了，这事情，和诗音没有任何的关系。”

　　“而且，我刚才让人查了一下，我们白骨元辰道之中，从来都没有一个叫姬空幼的女弟子。”

　　“所以这一切，纯粹是找茬，纯粹是对我们白骨元辰道的挑衅！”

　　手持白骨锁链的老者，眼眸中闪过了一丝碧光，此时的众人，没有人知道他在想什么。

　　此时的姬空幼，心中剩下的，唯有愤怒，她在陪着郑鸣来到白骨元辰道的时候，其实早已有了心理准备，但是她没想到，这些人居然如此的无耻。

　　自己从来都不是白骨元辰道的弟子，那自己是怎么在白骨元辰道呆的呢？

　　“你胡说八道，我在白骨元辰道一直呆了三年，我怎么会不是白骨元辰道的弟子。”

　　“诸位若是不信，可以问一下赵师姐，当年我一直和她一起学艺，一起生活。”

　　姬空幼手指着一个穿着青衣的中年女子，眼眸中，带着一丝激动。

　　青衣女子在听到姬空幼的话语时，整个人都颤抖了一下，此时听到姬空幼的话，脸色变得更加的难看。

　　“你说，我们白骨元辰道之中，是不是曾经有一个叫姬空幼的弟子？”那身材高大的老者，目光带着阴森的看着青衣女子，厉声的问道。

　　青衣女子没有看姬空幼，她犹豫了刹那，就已经做出了决定：“禀告诸位长老，我从来都没有听说过，在咱们宗门之中，还有一个叫姬空幼的人。”

　　说完这句话，青衣女子的神色越加的坚决！

　　姬空幼对于这句话，非常的失望，这个师姐，当年她没少帮助，却没有想到，现在正是自己需要她帮助的时候，她竟然如此的背信弃义。

　　作为一个魔女，姬空幼明白什么叫世态炎凉，但是此时这种事情发生在自己的身上，她还是有一种无比难受的感觉。

　　“你们之中，有人听说过，我们白骨元辰道，曾经有一个叫姬空幼的女弟子么？”那身材高大的老者，声音中带着一丝阴森的问道。

　　“弟子等人，从来都没有听说过！”几乎所有的弟子，在这一刻，都大声地喊道。

　　姬空幼紧紧的咬着嘴唇，她虽然在临来之前，已经想到过这种结果，但是看到眼前这副情形，心里仍然觉得难以接受。

　　毕竟，这对于她来说，无疑是在伤口上，重重的刺了一刀。

　　“牛顶天，我宗门弟子的回答，你应该已经听到了，现在，你还有何话可说？”高大老者站在白骨王座之上，一如天神，他的声音之中，更带着审判的味道。

　　郑鸣淡漠无比，他静静的看着那立于天地之间的高大老者，冷冷的道：“我用得着你们承认么？”

　　这句话，说的很平静，甚至没有半分的烟火气，但是听到这句话的白骨元辰道弟子，一个个却面色发冷。

　　开始的瞬间，他们是愤怒，但是愤怒的同时，他们不少人的脸上，露出的是一丝丝悲哀。

　　“师兄，各位师弟，你们都已经听到，他姓牛的，这一次是吃定咱们白骨元辰道了，咱们白骨元辰道自从立派以来，还从来不曾吃过如此大的亏。”

　　“咱们不能够任由着姓牛的为所欲为，我们要给……”

　　高喝的威猛老者，话语刚刚出口，就见两道金色的光芒，朝着他直接落了下来。

　　这两道金色光芒，让那威猛老者脸色大变，就是那么一瞬间，他突然觉得自己的身体和沟通的大道，在这一刻，都好似被定住了一般！

　　一念之间，一个巨大的宝珠，从老者的头顶飞出，这宝珠在虚空之中，化成了一个金色的骷髅。

　　金色骷髅高有一丈，虽然只是一个骷髅，但是此刻的他，通体散发的，却是一种神圣的气息。

　　在这金色的骷髅出现的瞬间，两道金色的光芒，已经从空中落下，快如闪电，直接将那金色的骷髅，从中间绞成了两段。

　　而就在这金色骷髅顶上去的瞬间，高大威武的老者，已经飞速的逃出了百丈。

　　他的白骨王座，在他离去的那一刻，同样被两条金色的光芒，直接绞成了两段。

　　金光横天，化成一柄金色的剪刀，落入了郑鸣的手中。

　　“今日，交出纳兰诗音，恢复姬空幼的容颜，一切都好说，不然，就是你们白骨元辰道灭亡之时！”

　　郑鸣的话，让那手持白骨神链的老者，脸色变的异常的难看，他的目光落在狼狈而来的高大老者身上，冷哼一声道：“大敌当前，先御敌，其他的事情，以后再说。”

　　说到此处，他朝着郑鸣冷冷一笑道：“牛顶天，我今日就要让你知道，我白骨元辰道，不是你肆意横行的地方。”

　　说话间，他的手中，多出了一个白骨铃。

　　白骨铃小巧无比，但是随着老者将白骨铃轻轻的晃动，一道道白色的尸气，开始从白骨山的下方冒出，那一根根的白骨，一个刹那，都好似活了过来。

　　一个个白骨，在虚空之中，发出了沙沙的声音，他们好似在召唤着什么。

　　白骨山颤抖，白骨山晃动，天地在这一刻，更是开始摇晃。


第1027章 白骨元辰兽

　　“我在白骨山上的时候，曾听有的长辈说，白骨山下，有大恐怖，这恐怖对于我们这些普通的白骨山弟子而言，就是灾难，但是对于白骨山来说，却是巨大的底蕴。”

　　姬空幼目视着晃动的白骨山，声音中带着一丝颤抖地说道。

　　郑鸣此时同样感到一股让人心惊肉跳的气息，从无尽的白骨山上传来。

　　“不要紧！”心念闪动之间，郑鸣就将孔宣的英雄牌重新调到自己的心头，准备一旦发现事情不对的话，立即使用孔宣的英雄牌。

　　“轰！”

　　一如山崩地裂的巨响之中，一个犹如小山一般的头颅，从地上冲了出来，这头颅通体都是由各种骨骼聚集而成，给人一种无比的狰狞的感觉。

　　不过，这些乱七八糟的骨头，同样给人一种无比和谐的感觉，就好似这些骨头之间，存在着某种联系一般，目光落在这些骨头上的郑鸣，感觉这些骨头，就好似一条大道。

　　只不过这条大道，残缺无比，很多地方，映入郑鸣的眼中，给他一种充斥着缺陷的感觉。

　　“恭请辰兽，诛杀来敌！”

　　那执掌白骨铃的老者，朝着那犹如小山一般的头颅恭敬的行礼，声音充满了异样的魔力。

　　白骨兽头并没有丝毫的回应，但是那紧紧闭着的大嘴，在这一刻，却是突然张开。

　　一道白光，从那大嘴之中喷出。白光快如闪电，刹那间，就已经冲到了郑鸣的身边。

　　郑鸣自从修炼了八九玄功之后，本身的反应，不知道提高了多少倍，在这白光扫来的刹那，郑鸣已经看清楚了白光的来历。

　　这是一块额骨，足足有一丈方圆，额骨的上方，一道道纹路，犹如一条条的大道法则，虽然还没有形成神禁，但是在下落的瞬间，却给人一种犹如白骨山压来的感觉。

　　郑鸣感受着这块白骨的气息，比之刚才那高大威猛老者施展的五行白骨山，还要磅礴三分。

　　这究竟是什么凶兽的骨骼，竟然有如此的力量？心中念头闪动之间，郑鸣直接挥拳。

　　八九玄功运转的他，一拳轰在了那白色的巨骨之上。

　　虽然郑鸣力量无穷，但是在和这白色骨头硬憾的刹那，他还是觉得有一股磅礴无比的力量，从那白色的骨头上传了过来。

　　在这股力量下，郑鸣自己忍不住一连退了九步。不过那白色骨骼，同样被郑鸣轰飞了出去。

　　而最重要的，是那倒飞的巨骨上，生出了一道细细的裂痕。

　　“那是莽龙的头骨，虽然它只是聚集了莽龙身上一半的精华，但是被元辰神兽轰出，比之莽龙丝毫不差，他一拳竟然打退了宝骨，还……”

　　矮瘦老者的脸抽搐了一下，他掌控宗门至宝神兽，对于这神兽的手段自然清楚无比。

　　这莽龙头骨虽然不是白骨元辰兽的最强手段，却也是排名前五的手段之一。

　　一块头骨之力，等于一条莽龙重生。

　　现在，这个牛顶天，力气大的，竟然可以撼动莽龙，让他的心中一阵震颤。

　　“呜呜呜！”

　　莽龙头骨的损坏，让白骨巨兽愤怒不已，一声声让人毛骨悚然的吼声，从那白骨巨兽的口中吼出。

　　但是就在这白骨巨兽怒吼的刹那，郑鸣手指朝着金蛟剪一指，金蛟剪化成两道金光，朝着那白色的骨头笼罩了过去！

　　那白色的头骨好像也感应到了危险，一道道深深的印在白骨上的纹路，迅速的复苏。

　　这些纹路，沟通大道，滚滚的灵气，从天地四方，瞬间汇聚在了那白色的头骨上。

　　只是露出了一个头颅的白色骨兽，在这一刻再次张开大嘴，一口隐含着无数道纹的精气，被它直接喷在了那白色的头骨上。

　　光芒闪动，一头没有角的巨龙，映现在了虚空之中。虽然这巨龙的身躯，好似多是不正常的白色，但是在这巨龙出现的刹那，一股浩荡磅礴的龙威，刹那间威震天地四方。

　　龙威如海，龙威如天！

　　浩浩荡荡的龙威，威压四方。可是就在这莽龙本体出现的瞬间，两条金色的蛟龙落下。

　　这金蛟剪对于白骨元辰道的弟子而言，可是有着巨大的震慑力，别的不说，白骨元辰道那位叫做将臣的参星境强者，就是被这金蛟剪干掉的。

　　现在，金蛟剪斩向莽龙。

　　莽龙虽然只是复苏，有的只是本能，但是在这本能之中，同样具有莽龙自己的神通。

　　也就是一个刹那，莽龙的前爪已经挥动，这一挥的速度虽然不快，但是却有一种划破虚空的感觉。

　　巨爪轻落，挡在了那下落的金蛟剪上，一道道神链一般的大道法则，隐含在巨爪的四周，让那巨爪坚硬无比。

　　“父亲，这元辰兽，能够诛杀牛顶天吗？”纳兰诗音的声音中，带着焦灼的期待。

　　高大威猛的老者朝着女儿狠狠的瞪了一眼，不过这毕竟是他唯一的女儿，所以最终，他还是没好气地说道：“自然可以。”

　　“我白骨元辰道在没有神禁的情况下，可以守护住自己的利益，靠的可不是神皇的仁慈。”

　　“我们靠的，是实力！”

　　就在高大威猛老者说话间，那金色的双蛟，在虚空之中，轻轻的一错。

　　莽龙怒吼，犹如山岳一般的头颅，在这一刻，同样的怒吼，震天动地的吼声，让虚空都裂出了一道道的裂痕。

　　犹如天崩地裂的场景，让姬空幼都觉得有点颤抖，但是出现在她眼前的情形，却让姬空幼感到安心不已。

　　那庞大无比的莽龙，那因为受到了威胁，自动显现出来的莽龙之身，被金色的光芒，直接绞成了两段。

　　这还不算，最让人惊恐的是，在那莽龙的身躯被绞成两段崩溃之时，那块足足有一丈大小的莽龙头骨，被两道金光，直接绞断。

　　“这……这怎么可能？”有白骨元辰道的弟子，大吃一惊，他看过关于莽龙的典籍，知道这莽龙最硬的，就是它的头骨。

　　就算是参星境的巅峰，都难以伤到莽龙的头骨，一些半步神禁，要对付莽龙的时候，也不会选择对莽龙的头骨出手。

　　可是现在，莽龙的头骨，竟然被牛顶天手中那金色的剪刀剪成了两段。

　　凶残，实在是太过凶残，他那剪刀，究竟是什么宝物，连莽龙的头骨都能剪断！

　　“可恶！”一声咆哮，从那巨兽的口中吐出。在这一刻，白骨元辰道大多数参星强者，都不无震惊的看着那巨大的白骨元辰兽，他们没有想到，这白骨元辰兽竟然能说话。

　　摇动着白骨铃的枯瘦老者，此时双眸同样充斥着震惊。不过他看向那金蛟剪的时候，更多的是贪婪。

　　“死！”

　　白骨元辰兽咆哮，一道道白光，从他的嘴中吐出，这些白光，是各种各样的骨头。

　　虽然这些骨头，有大有小，但是在飞出的瞬间，一道道的骨头，就和天地法则共鸣。

　　有鸾凤高鸣，有神牛狂奔，更有魔犬啸月，巨蟒吞天……

　　一根根骨，在虚空之中演化出无数的凶兽，它们咆哮而来，铺天盖地的朝着郑鸣攻击过来。

　　面对这些骨所化的凶兽，郑鸣的眼眸中升起了一丝凝重，他跨步向前，刚刚准备朝着那攻击来的巨骨出手，却没有想到，还没有等他出手，金蛟剪狂震，两道金光交叉，朝着所有的骨笼罩了过去。

　　金光之中，不但有残破的先天神禁，更隐含着庚金葫芦之中孕育的庚金之精。

　　虽然这金蛟剪只是得到了两道庚金之精，但是庚金葫芦乃是金莲大圣的护身之宝，可以和大圣级别的人物争锋，其锋利又岂是凡物可以比拟的。

　　金光横扫，禽兽哀鸣！

　　一条条的骨，被直接绞断，一道道的法则，直接被金光绞碎，一条条的虚影，更是崩碎于天地之间。

　　面对着那金光，无数人心中闪过的只有两个字：凶残，实在是太过于凶残，不少白骨元辰道的弟子，此时只有一种想法，那就是这世上，究竟有什么东西，可以抵挡得住金光的锋利。

　　“吼吼吼！”

　　犹如山岳般的白骨元辰兽，发出了疯狂的吼叫，这些骨虽然并不是它本命之物，但正是因为这些骨的存在，让它的力量更增了几分。

　　当年，白骨元辰道的祖师，为了搜集这些宝骨，不知道花费了多少的心思，现在全部被斩成了废物，让这白骨元辰兽觉得肉疼不已。

　　疯狂的吼声之中，那本来只是出现了一个脑袋的白骨元辰兽，豁然站起。

　　白骨山晃动，无数的山峰崩裂，白骨元辰道建立在白骨山上的一座座亭台楼阁，一片片洞天福地，在这白骨元辰兽站起的瞬间，统统崩溃。

　　无数弟子从自己的洞府之中飞出，更有一些低级的弟子，根本就来不及逃脱，就葬身在山崩地裂之中！

　　四个巨大的白骨蹄子，一条长有千丈，好似巨蟒遗骨的尾巴，让白骨元辰兽显得无比的恐怖。

　　显露出真身的白骨元辰兽，那两个巨大的空洞的眼眸中，生出了两道淡紫色的火焰，它重重的发出了一声长啸，而后踏动天地，朝着郑鸣飞驰而来。

　　一个刹那，带着尖角的头颅，朝着郑鸣重重的撞来！


第1028章 变

　　看着奔腾而来的巨兽，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝凝重，他感觉，这巨兽比之神禁级别的无上存在，虽然有着一些缺陷，但是这缺陷并不是太大。

　　特别是那根尖尖的，不知道是什么骨头长成的独角，里面大道隐含，冲撞之间，给人一种势不可挡的感觉。

　　力大无穷，势不可挡！

　　就凭着这两点，虽然比拟不了真正的神禁，但就算是半步神禁级别的强者，在面对这轰然而来的巨兽时，也唯有一个选择，那就是退却。

　　郑鸣得了八九玄功，身躯之强大，已经超过了天下所有的人。可是面对这犹如山岳一般的巨兽，郑鸣还是觉得，自己要是硬生生抵挡的话，绝对会吃亏。

　　巨大的白骨元辰兽，占据着天时地利，就算是自己的力量比这白骨元辰兽不弱，在碰撞之中，同样要吃亏。

　　一个念头之间，郑鸣的眼眸就是一亮。

　　大黑牛看着咆哮而来的白骨元辰兽，嘴中嘟囔道：“一个小小的骨兽崽子，竟然也在俺面前发狂，奶奶的，等俺啥时候恢复了修为，直接将它碾碎！”

　　也就在大黑牛嘴里喃喃自语的瞬间，猛然抬头，就见自己的前方，出现了一个巨大的黑牛！

　　这头黑牛，是以他的形象化成的，只不过和那巨大的黑牛相比，它实在是太小了。

　　如果说，它现在的身躯在普通的牛面前还算是庞大，那么在这犹如山岳一般的巨牛面前，他就是一个蚂蚁。

　　巨牛，自己身边，什么时候出现了巨牛！

　　眼眸中生出了一丝疑惑的大黑牛，就看到那庞大的巨牛，犹如人一般的伸出了一个蹄子。

　　粗有百丈，不，应该有千丈的蹄子，就好似一座天柱，被那巨牛直接踢了出去。

　　白骨元辰兽的速度快如闪电，当它发现自己前方巨牛的时候，不但没有停顿，相反还继续加速。

　　它虽然乃是无数的骨头汇聚而成的凶兽，但是这些年随着无数骨头的汇聚，已经让他产生了不弱的神志。

　　同样，在这凶兽的心中，也生成了一种骄傲，一种看不起普通凶兽的骄傲。

　　“噗！”巨大的蹄子，重重的踢在了白骨元辰兽的身上，犹如一座小山一般的白骨元辰兽，顷刻功夫，就好似一块石头，被硬生生的踢飞出去。

　　“轰！”

　　大地震颤，一道道裂痕，出现在无穷的大地之上，更有无数的山岳，在这一刻崩碎开来。

　　无数的目光，都聚集在那突然出现的巨牛身上，他们之中大多数人都不明白，这巨牛究竟是从何而来。

　　只有少数的几个人，才明白这巨牛，竟然是牛顶天变化而成，不过无论如何，他们都震惊的看着这巨牛。

　　白骨元辰兽强大无比，它安歇在白骨山之下，吸纳着整个白骨山的白骨阴森之气。却没有想到，这强大无比的白骨元辰兽，竟然被郑鸣变化而成的巨牛，一下子给踢飞。

　　“哞哞哞！”

　　三声充满了得意的牛吼，在虚空之中响起，这巨吼，是郑鸣发出的，此时的他，之所以如此的兴奋，是因为他发现自己以往，都在一个误区之中。

　　七十二变，一直以来，都被郑鸣作为一种变形功法，是八九玄功的衍生技能之一。

　　但是当他将自己化成巨牛的刹那，郑鸣才真正领悟到了这七十二变的厉害。虽然它不能提升境界，但是只要变化成一种存在，就能够完全得到这种存在等级相同的大道法则之力。

　　比如，郑鸣从本型变成了巨牛，力量比之人形的时候，直接提升了十倍。

　　十倍的力量，可以让一个孩童抓起大人，但是对于修炼了八九玄功的郑鸣来说，十倍的力量，让他直接一脚，就将朝着他疯狂冲来的白骨元辰兽踢飞。

　　白骨元辰兽虽然有残缺的神禁道纹，虽然有无数的白骨作为支持，但是面对郑鸣的巨力，他还是无能为力。

　　就在白骨元辰兽摔倒的瞬间，已经被七十二变吸引的郑鸣，快速的催动七十二变的法诀，干脆将自己从巨牛变化成了一头长有千丈的白色巨象。

　　巨象咆哮，千丈多长的鼻子，犹如灵蛇，一声不响就已经将白骨元辰兽卷住。

　　抡动鼻子的巨象，将白骨元辰兽重重的朝着四周的大地撞击过去，可谓是撞山山裂，撞地地崩。

　　也就是几十个上下撞击，白骨元辰兽身上的骨头，就掉落了足足一小半，甚至有骨头在这撞击之中，已经化成了碎粉。

　　“太凶残了。”一个白骨元辰道的武者，声音中带着一丝的干涩，一直以来，都是他们白骨元辰道横冲直撞，这样的大亏，还是第一次吃到。

　　当然，吃了这种大亏的白骨元辰道武者，也越发感到了这个牛顶天的凶残。

　　“可恶！”身材高大的纳兰诗音的父亲，一掌击打在了一个破碎的山川上，顷刻功夫，就将那破碎的山川直接打碎。

　　“师兄，这牛顶天实在是不好惹，我看咱们现在，只有施展白骨元辰第二重禁止了。”白骨王座之上，一个犹如干尸般的男子，声音中带着苦涩地说道。

　　枯瘦男子眼眸中生出了一丝犹豫，在那白骨元辰兽已经被郑鸣撞的又生出了一道裂痕之后，这才叹了一口气道：“也只有如此了。”

　　“只是为了一个牛顶天，就用一次机会，这损失……”

　　损失什么，枯瘦的男子并没有说出来，但是白骨王座上的人，都明白是什么意思。

　　就算是纳兰诗音的父亲，眉头也皱的紧紧的，脸上肌肉抽动的他，同样有点不舍得。

　　“师兄，事到如今，我们已经别无选择，难道您觉得，这牛顶天他会就此撒手吗？”那犹如干尸般的男子，声音沙哑的道：“诛杀牛顶天，对我们有很大的好处。”

　　“一来，可以再次彰显我们白骨元辰道的强大；二来，还可以免除我们白骨元辰道的屈辱；这三来嘛，牛顶天诛杀了镇海神侯，不知道多少实力想要杀他。咱们杀了他，神皇陛下那里，也能够得到好处。”

　　干尸男子说完这三条，枯瘦男子点了点头道：“好处是不少，但是和损失相比，还是差了点。”

　　说带此处，他目光落在了纳兰诗音父亲的身上，毫不留情地说道：“师弟，以后还请您好好的管教一下自己的子女，不要给宗门找无妄之灾。”

　　“小弟知道了。”作为半步神禁之一，纳兰诗音的父亲，有着他自己的骄傲，像现在这般，被毫不留情面的说一顿的情况，从来没有过。

　　可是他性格就算再强，但是此时，却也只能接受，因为就是他对纳兰诗音的纵容，才让白骨元辰道受到了现而今巨大的损失。

　　牛顶天强势而来，直接诛杀了他们一名顶尖强者，那金色的剪刀所向披靡，就是元辰兽的骨，都被直接绞成两段。

　　现在，他们不得不拿出对付神禁的手段来对付牛顶天，这让他们感到屈辱的同时，也感到无比的不舍。

　　要知道，对付神禁的手段，乃是他们的祖师所留，那是用一次少一次，也正是因为他们祖师留下这样的手段，才让他们白骨元辰道威名不坠。

　　“出手吧！”那枯瘦老者说话间，手中的白骨铃再次晃动，只不过这一次晃动的速度实在是太快，快的让人听到这铃声，都有一种疯狂的感觉。

　　与此同时，纳兰诗音的父亲，也从自己的储物手镯之中，拿出了一个小小的铃铛。

　　只不过，这铃铛并不是白骨做成，而是用带着一滴血色纹路的骨头做成，他同样快速的晃动，一道道血纹，随着这骨铃的晃动，从虚空之中升起。

　　站在枯瘦老者身边，一直都没有开口的白衣男子，也从自己的衣袖之中，拿出了一个铃铛。

　　这是一枚黑色的骨铃，在男子的手中晃动，一丝丝的黑色气息，从骨铃之中蔓延而出。

　　那骨铃晃动的越来越快，黑色的气息变得一如实质，而当最后一丝黑色的气息，从骨铃之中消散的瞬间，黑色的骨铃，就在那男子的手中崩碎。

　　随着黑色的骨龄崩碎，白色和隐含着血色的骨铃，几乎同时跟着崩碎开来。

　　三个骨铃，三道气息，虽然不是特别的强横，但是这三道气息，却都给人一种深沉无比的感觉。

　　正在催动巨象碾压那白骨元辰兽的郑鸣，暮然回头，却见那三道气息直冲而来。

　　一个瞬间，三道气息已经没入了那白骨元辰兽的体内，并不是郑鸣不想阻止，实在是这一刻的他，根本就不知道该如何的阻止。

　　那三道气息，一如神光，和大道共鸣，根本就没有阻止的余地，更没有阻止的可能。

　　被郑鸣摔得七零八落的白骨元辰兽，在三道气息入体的瞬间，仰天发出了一声震吼。

　　这一刻的它，陡然人立而起，本来一如山岳的身躯，快速的收缩，一个刹那，它竟然呈现出一个人的感觉。

　　立于天地之间的白骨元辰兽，就好似一个穿着白骨战甲的武者，它的身躯上，绽放着无穷的杀意。

　　“刚才，你是不是折腾的很爽？”低沉的，充满了诡异的声音，在郑鸣的耳边响起。

　　这声音似男似女，给人一种无限诡异的感觉，在这声音响起的瞬间，郑鸣就觉得自己四周的天地，已经开始缓缓的收缩，那本来和他很亲近的大道法则，消失的干干净净！

　　又一年！


第1029章 白骨牢笼

　　武者从进入跃凡境之后，就开始参悟天地法则道纹，从而达到运用天地之力，增强自己力量的效果。

　　没有了大道法则，就算是参星境的强者，也只有使用自己本身的力量，可以说一身本事，被斩落大半。

　　武者进入神禁之前，大多都是压制对手的天地之力，但是神禁级别的强者，却可以在天地之间，形成自己的小世界，排斥其他的大道法则。

　　法身境的法王，虽然同样形成小世界，但是他的小世界没有强劲的力量支持，参星境的武者，可以凭借着自己体内强大的真元，硬生生的破开。

　　但是神禁境修为通天，形成的小世界，则可以直接压制参星境，让他们难以逃脱。

　　这一如穿着白骨战甲的存在刚一出手，郑鸣就已经感应到，他乃是一个神禁级别的存在。

　　不过，感受着这白骨元辰兽的进化体，隐隐约约之间，郑鸣又感到，他和真正的神禁，比如紫雀神皇，比如自己融合无上战体，还有着不小的差距。

　　虽然这个差距并不是太大，但是这应该是他和真正神禁之间的差距。

　　而这个差距，就是自己击溃白骨元辰进化体的关键。

　　郑鸣催动七十二变，让自己从巨象重新变化成了人的躯体，此时的大道法则虽然已经消散，但是修炼八九玄功的他，力量来自于自身，倒也没有太多的恐惧。

　　“去死！”

　　白骨元辰兽的身影，低喝一声，手掌朝着虚空一拍，一道道大道虚影，在虚空之中汇聚，化成了一个巨大的牢笼，从郑鸣的四面八方升起。

　　一根根白骨，晶莹剔透如白玉，它们都不是太粗，但是每一道白骨之中，都闪现着一丝丝的道纹之力。

　　这一根根白骨在交错之间，那一丝丝的道纹，完美的融合在了一起，尽管看上去他们并没有太大的变化，但是在这些道纹交错之间，却已经化成了一方世界一般。

　　这牢笼，就是一道大道神禁！

　　郑鸣在这牢笼汇聚的瞬间，就想着要离开这诡异的牢笼，他丝毫没有犹豫，腾空而起，朝着牢笼直冲了过去。

　　牢笼有无数的空隙，这些空隙遥遥看去，一个个足足百丈大小，别说一个人，就是一个巨兽，都能够冲出去。

　　但是无论是那枯瘦的老者，还是纳兰诗音的父亲，一个个神色都无比的淡然。

　　他们看着飞速向外冲的郑鸣，眼眸之中，带着一丝丝的冷漠。

　　“白骨牢笼，又岂是他能够冲出去的！”一个参星境的强者，话语中带着一丝傲然。

　　虽然这白骨牢笼并不是他能够催动的，但是他却是无比明白这白骨牢笼的玄奥。

　　取一道大道神禁化成的牢笼，就算是神禁级别的强者，想要破开，也是艰难无比。

　　牛顶天虽然牛气冲天，但是他毕竟还不是神禁。

　　郑鸣的速度很快，也就是一个刹那，就已经来到了白骨牢笼的边缘，但是，也就在这一刻，郑鸣发现，白骨牢笼虽然有无数的缝隙，但是他要冲出去，唯有打破这个牢笼。

　　那些空隙，看着存在，但是它们同样蕴含着大道的痕迹，唯有打破大道神禁，才能够冲出去。

　　“破！”郑鸣大喝，朝着那空隙的位置，重重的击出了一拳。

　　这一拳，乃是八九玄功全部力量的汇聚，随着郑鸣这一拳的挥出，一道道裂纹，出现在了天地之间。

　　不过这些裂纹出现的虽然快速，修补的也更加的快速，也就是一个刹那，那些裂纹，就消失的无影无踪。

　　“变！”神念闪动，郑鸣化成一只惊天巨猿，双臂挥动，分别抓住白骨牢笼的两根白骨栅栏，用力的撕扯。

　　“咔嚓嚓！”

　　碎裂的声音，从白骨牢笼之中传出，但是伴随着这些碎裂的声音，那被郑鸣抓住的白骨，依旧在不断的修复。

　　破裂，修复，破裂，修复……

　　无穷反复，好似生生不息，郑鸣在沉吟了瞬间，就收回了变幻的巨猿之身。

　　“好强啊！”有人惊声的自语道，很显然，那惊天巨猿的变幻，让不少人心惊不已。

　　“这牛顶天，不愧是天下少有的牛人，如果不是祖师留下至宝，我们还真是没有办法收服他。”

　　“这一次，绝对不能让那牛顶天跑了，无论如何，也要将它磨灭！”

　　人立的白骨元辰兽，此时发出了人的声音，他冷冷的道：“你虽然很强，但是这乃是大道神禁之力的汇聚，你想要破解，唯有打破大道神禁的力量。”

　　“可惜，你没有，所以，你只能困死在这白骨牢笼之中！”

　　郑鸣平静无比，他朝着大黑牛上正向自己投来担忧目光的姬空幼扫了一眼，而后淡淡的道：“一个白骨天牢，你还困不住我！”

　　说话间，郑鸣神念闪动，就催动那金蛟剪朝着白骨天牢上的两根白骨剪了过去。

　　这一次，郑鸣并没有任何的把握，他之所以催动金蛟剪，主要是想要试一下金蛟剪的锋利程度。

　　金蛟剪在虚空之中，化成两条金色的蛟龙，朝着一条白骨直接绞了过去，在和白色的骨头接触的瞬间，那金蛟剪的光芒，也变得无比的明亮。

　　甚至于，它都超过了白骨牢笼的光芒。

　　“白骨牢笼，困压！”那白骨元辰兽在看到明亮的金蛟剪落下的瞬间，怒吼一声，他手臂挥动，一道阴沉的气息，朝着白骨牢笼直冲了过去。

　　在这阴沉气息的笼罩下，白骨牢笼的光芒，变得更加的耀眼，那本来犹如一座小山一般的白骨牢笼，在这一刻钟，更是疯狂的收缩。

　　金蛟剪斩杀了一个参星境，所以在白骨元辰道大部分人的心中，对于这金蛟剪，都有着一种深深的恐惧。现在金蛟剪剪向白骨牢笼，就让不少人担忧不已。

　　“这剪刀铭宝虽然很强，但是它绝对伤害不了白骨牢笼，整个白骨牢笼，是一个大道神禁。”有强者的声音中，充斥着强大的自信。

　　纳兰诗音看着那两道灿烂的金光，就觉得自己的心在颤抖，她虽然无比赞同那说话强者，但是心里还是觉得底气不足。

　　这个牛顶天，最好被困死在这里，要不然的话，如果让这个牛顶天冲出来，那么等着自己的……

　　“咔嚓！”

　　就在不少人心中念头闪动的时候，一声脆响，却在众人的心头响起，那人立的白骨元辰兽，更好似被踩到了尾巴一般，狂吼一声，双手快速的催动，一道道白光，从他的手掌之中直冲而出。

　　白光全部冲向那被剪的白骨，一道道道纹，这一刻从天地之间，朝着那白骨汇聚。

　　光芒笼罩之下的牢笼，和天地之力合为一体，给人一种难以撕裂的感觉。

　　可是，金蛟剪的金光，同样越加的耀眼，两道金色的长龙，更是发出声声龙吟。在这龙吟之中，虚空之中，同样有一道道的道纹，朝着金蛟剪汇聚。

　　郑鸣此时，已经催动了金蛟剪的全部力量，也在这一刻，他才真正感受到了金蛟剪的可怕。

　　在大道神禁的封印之下，金蛟剪依旧能够吸纳大道之力，而那由两道庚金之精汇聚的金蛟剪刃，更是锋利无比。

　　“咔吧！”

　　一声清脆的响声，那被金蛟剪绞动的栅栏，直接崩碎了开来，巨大的白骨牢笼，随着一根栅栏的崩碎，在虚空之中，直接炸裂开来。

　　“你也接我一招！”郑鸣大喝，金蛟剪翔空，朝着那巨大的白骨元辰兽笼罩了过去。

　　两道金光笼罩下，浑身都是骨刺的白骨元辰兽，发出了一声厉吼，这吼声惊天动地，这吼声震动八荒，伴随着这疯狂的吼声，白骨元辰兽的口中，吐出了一颗珠子。

　　珠子迎风而长，化成一柄白骨长剑，和两道金光，在虚空之中疯狂的碰撞。

　　在白骨长剑出现的瞬间，郑鸣的神色就是一动，他和厚德殿主等人交过手，在看到白骨长剑的瞬间，就感到白骨长剑，乃是一柄完整的神禁至宝。

　　一件不弱于那几位神禁强者护身之宝的神禁至宝！

　　金蛟剪飞动，金光万里，每一次绞动之间，虚空就生出一道道的裂痕，无数的山岳，在这金蛟剪的神威之下，化成碎粉，无数沟壑，出现在大地之中。

　　晶莹的白骨长剑，比之金蛟剪，威势更胜，但是每一次和金蛟剪的碰撞，它都要多出一点点豁口。

　　豁口虽然很小，但是那白骨元辰兽却心痛不已，所以每一次碰撞，这白骨元辰兽的吼声，都越加的强大。

　　“师兄，不能在这样下去，如果神剑有缺，那……”犹如僵尸般的老者，声音中带着一丝急切地说道。

　　枯瘦老者的脸上，同样露出了着急之色，他对于白骨元辰兽的理解，远在自己的师弟之上，他自然知道，如果再这样下去，将会产生什么样的后果。

　　无奈，这狗娘养的牛顶天现在愈战愈勇，那金色的剪刀，更是连白骨牢笼都难以压制，难道真的要使用祖师留下的最强之力吗！

　　为了一个弟子，他可以使用白骨元辰兽的第二形态，可是第三形态一旦使用，那后果……

　　“师兄，咱们不能让一个小辈儿欺负到头上！”纳兰诗音的父亲，好似感应到了什么，声音之中，带着一丝急切。

　　“你说该怎么办？为了一个晚辈，动用最后的底蕴吗？”枯瘦的男子，声音中带着一丝气愤，他冰冷的道：“我来问你，动用了最后的底蕴之后呢？”


第1030章 最后底蕴

　　对于任何一个宗门而言，不到最后关头，绝对不愿意动用自己的底蕴，更不要说是最后的底蕴。

　　作为天下十大宗门之一，白骨元辰道同样有自己最后的底蕴，也正是这最后的底蕴，让白骨元辰道虽然没有参星境的强者，却依旧能够在十大宗门的位置稳坐如山。

　　就算拥有神禁强者的宗门，对于白骨元辰道，也要让上三分。

　　但是，那最后的底蕴，对于整个白骨元辰道而言，最大的作用，是震慑，而不是使用。

　　最后的底蕴，在不少人的传说之中，是可以葬送神禁级别的存在，等于当年创建了白骨元辰道的无上存在最强大的一击。可是这种力量，使用过之后，就会消失。

　　纳兰诗音的父亲，当然明白这个道理，但是他现在，最想的还是保住他心爱的女儿的性命。

　　“师兄，难道我们就真的任由这牛顶天欺负到门上来吗？”

　　枯瘦老者看向那威猛老者的目光，充满了冷漠，其他白骨王座上的人，同样目光冷厉。

　　虽然他们交情不错，甚至还有人号称八拜之交，但是在这些重大事情上，他们是绝对不能退缩的。

　　比如现在，他们就绝对不允许，为了对付郑鸣，动用宗门之中最后的底蕴。

　　“师弟，你的想法我知道，但是你要想一下宗门！”最终，开口的还是那枯瘦老者。

　　他手指着催动着金蛟剪正在割裂天地的郑鸣道：“难道我们真的要玉石俱焚吗？”

　　“你觉得，没有了那最后的底蕴，没有了那最后的一击，神皇他们，会允许我们拥有如此庞大的力量吗？”

　　高大老者不再吭声，他知道自己一切解释，在事实面前，都会变得无比的苍白。

　　就在高大老者闭口不言的时候，那枯瘦老者已经沉声的道：“牛兄，暂请住手！”

　　老者说话间，手掌快速的催动法诀，一个个印记之下，那本来咆哮不已的人形白骨元辰兽，快速的停了下来，白骨长剑，更是被它收回。

　　但是坑坑洼洼的白骨长剑，让那白骨元辰兽心痛不已，它将那白骨长剑收入体内的刹那，仰天发出了一声怒吼。

　　这是一种疯狂的咆哮，无数的白骨元辰道弟子，在听到这疯狂咆哮的瞬间，都觉得自己有一种心神俱裂的感觉。

　　“终于要谈谈了吗？”郑鸣一挥手，将金蛟剪收回，而后轻轻的落在黑色的大牛上。

　　郑鸣的话，让矮瘦老者的眼眸一冷，但是最终，他还是勉强挤出了一丝笑容道：“牛兄，你这次来，为的是解决事情，不是要和我白骨元辰道玉石俱焚！”

　　“我觉得现在，我们双方，还是可以谈谈的。”

　　“我的要求很简单，将纳兰诗音交给我，然后解除我朋友脸上的侵害，就此罢休！”郑鸣不容置疑地说道。

　　郑鸣的态度，顿时让纳兰诗音一阵恐惧，在枯瘦老者说谈一谈的时候，她就已经心生恐惧了。

　　“牛顶天，你不要得寸进尺，太过张狂，我白骨元辰道还没有输，如果你不听好言相劝，那么就休要怪我白骨元辰道使用禁忌之力，到时候，死的是你！”

　　威猛老者上前一步，声音之中，充满了森然的杀意。

　　面对威严老者赤裸裸的威胁，郑鸣冷哼一声，直接催动金蛟剪，朝着那老者落了下去。

　　两道金光下落，横斩天地，威猛老者已经见识过金蛟剪的厉害，此时看到金蛟剪下落，当下腾空而起。

　　他的速度很快，可是金蛟剪已经定住了虚空，一个瞬间，威猛老者就觉得自己想要动弹，都变得艰难无比。

　　就在金蛟剪要下落的刹那，那人立的白骨元辰兽，大嘴张动，吐出了一道白光。

　　白色的剑影和金蛟剪在虚空之中碰撞，各自倒飞了出去，不过白色的骨剑上，再次多出了一道裂痕。

　　“牛兄何必急躁，咱们还是慢慢谈！”枯瘦老者在金蛟剪倒飞的瞬间，大声的朝着郑鸣喊道。

　　威猛老者的神色虽然难看，却也只能将心中的怨气压了下来。不过他看向郑鸣的目光，越发了多了一丝忌惮，毕竟刚才，他差点坠落。

　　“牛兄，我白骨元辰道，一定会想尽办法，恢复令友的容颜，另外还会尽可能的给令友一些赔偿！”枯瘦老者说到此处，目光落在了威猛老者的身上道：“但是纳兰诗音，由我白骨元辰道来惩罚！”

　　威猛老者听到此处，大大的松了一口气，他只有这么一个女儿，自然宝贝异常。

　　无论如何，他都不舍得将心爱的女儿丢弃掉。

　　纳兰诗音的行为，给白骨元辰道造成了不小的损害，甚至可以说，因为纳兰诗音，让整个白骨元辰道，都声威大跌，处罚是肯定的，可是有他在，绝无性命之忧。

　　郑鸣冷笑：“阁下以为我来此，是和你们讲条件的吗？”

　　这句话，郑鸣说的无比平静，可是话语之中，却带着一种不容置疑的味道。

　　“牛顶天，我们白骨元辰道也不是怕了你，而是不愿意玉石俱焚而已！”威猛老者再次大喝。

　　“那就战吧！”郑鸣对于白骨元辰道，根本就没有好感，他来登临白骨元辰道之时，就已经有要将这白骨元辰道整个灭掉的想法。

　　金蛟剪震鸣，好似感应到了郑鸣杀机的金蛟剪，释放出疯狂的杀意，犀利的庚金之力，更是笼罩天地。

　　那被人立的白骨元辰兽拿着的白骨神剑，同样开始震动，只不过此时，白骨神级的震鸣中，有那么一丝哀意。

　　“纳兰擎天，如果你觉得自己比我更适合担任宗门之主，那今日的事情，就由你来决定！”枯瘦老者这一刻，不再给那纳兰擎天面子，声音中带着呵斥。

　　作为三大半步神禁，纳兰擎天在宗门之中，是高高在上的存在，别说在人前，就算是独自一人的时候，也没有受到过现在这样的呵斥。

　　如果是平时，他一定怒发冲冠，和枯瘦老者理论一番，但是现在，他没有这种底气。

　　而之所以会出现这样的结果，原因只有一个，那就是他的女儿愚蠢。

　　正是因为女儿的愚蠢，才导致整个白骨元辰道如此的被动，现如今被一个人，压制的有一种喘不过气来的感觉。

　　参星境强者被诛杀，却要主动要求和解，这对于任何一个宗门而言，都是一种奇耻大辱。

　　但是他们白骨元辰道，现在却不得不这样做。

　　纳兰擎天朝着那矮瘦老者重重的一抱拳，然后退到了一边，但是他四周的虚空，却已经被他身体之中鼓动的内气，直接崩碎出了一道道的裂痕。

　　“牛兄稍安勿躁，这件事情，我们还可以再谈。”枯瘦老者说话间，目光落在了姬空幼的身上道：“姬空幼，不管什么原因，我代表白骨元辰道向你道歉！”

　　“因为我们这些人没有管理好宗门，让你受委屈了！”

　　枯瘦老者的话一出口，顿时让四周一阵杂乱。作为白骨王座上的第一人，枯瘦老者乃是整个白骨元辰道的头领，他的话，在白骨元辰道，一如圣旨。

　　现在，他向一个普通的，早已离开了白骨元辰道的弟子道歉，这其中的力度，可想而知。

　　姬空幼的心中，很明白这个老者的道歉，实际上只是因为郑鸣的压力。

　　但是看到低头的老者，一时间，无数的泪痕从她的眼眸中喷涌而出。这些年来，她受到的委屈，在这一刻，算是得到了真正的发泄。

　　“姬空幼，你曾经是我白骨元辰道的弟子，应该明白，我白骨元辰道之所以能够傲然耸立于天地之间，靠的不只是名声，更是实力。”

　　“祖师当年离去，给我们白骨元辰道留下了禁忌之力，这种力量，就算是神禁级别的强者，都不敢对我们白骨元辰道逼迫太狠，三千年前，更是运用过这种禁忌之力，灭杀了一位神禁强者！”

　　枯瘦老者说到此处，声音高亢了很多，他目视四方，一副充满了骄傲的模样。

　　没有人开口，但是那些本来已经不抬头的白骨元辰道弟子，却又抬起了头，他们的眼中，同样闪动着神光。

　　郑鸣轻飘飘的落在姬空幼的身边，冷冷的道：“禁忌之力又如何？今日我的条件答应还罢，不然的话，我就让你白骨元辰道，永远消散！”

　　“我的条件，没有任何商量的余地。”

　　“老祖，动用禁忌之力，击杀了他！”一个白骨元辰道的弟子，突然大声喝道。

　　这喝声一出，上千名白骨元辰道的弟子，几乎同时高喝，他们的眼眸中，充满了愤怒。

　　不能不愤怒，一个人踏上他们白骨元辰道，不但击杀了他们参星境的老祖，而且提出的，还是无比苛刻，让他们无法接受的条件。

　　他们怎么能不恼，他们又怎么能眼睁睁的看着这个家伙得寸进尺呢？

　　“动用禁忌之力，杀了他！”纳兰诗音的声音很高，她心中清楚，唯有动用那禁忌之力，杀了这个牛顶天，她才能够过上好日子。

　　枯瘦老者双手压了压，而目光则落在了郑鸣的身上道：“我可以作主，将纳兰诗音废除修为，然后镇压黑魔洞三十年，另外恢复姬空幼容貌的事情，我白骨元辰道在所不辞！”

　　“另外，我白骨元辰道愿意赔偿姬空幼提升修为的灵药三百株，各种至宝十五件，顶级功法一件……”

　　“如果牛兄连这个条件都不能答应，那我只有动用禁忌之力，和牛兄来一个鱼死网破了！”

　　“听你说的禁忌之力如此的强大，我正好见识一下！”郑鸣声音平静，却坚决地说道。


第1031章 老子喜欢得寸进丈

　　枯瘦老者此时的面容中，全都是震惊之色，他万万没想到，他堂堂一个白骨元辰道掌门能如此放低姿态，跟牛顶天交谈，这个死不要脸的家伙居然如此的固执己见，丝毫不给他面子！

　　在他看来，自己给出的条件，相当的丰厚不说，而且无比的屈辱，不追究被杀的参星境强者，不理会他杀上宗门，给自己的宗门造成了多大的伤害，还要反过来，进行屈辱的赔偿。

　　而且，最关键的是，这家伙居然毫不松口，他他他竟然不同意。

　　简直是欺人太甚啊！

　　“阁下欺人太甚！”枯瘦老者的脸上，多出了一丝杀意道：“牛顶天，难道你真的觉得，我不会催动宗门之中的底蕴，直接将你震杀于此？”

　　“杀了牛顶天，为死去的将臣师叔报仇！”

　　“请出祖师至宝，击杀牛顶天！”

　　“师兄，就算我宗门跌落十大宗门的位置，也不能任由这牛顶天在我宗门之中嚣张下去！”

　　姬空幼站在大黑牛上，重重的朝着那纳兰诗音扫了几眼之后，这才道：“第一骨王的条件，我答应。”

　　说到此处，她的目光看向郑鸣道：“我觉得这个条件，已经可以接受了，这一次，你听我的好吗？”

　　虽然，此刻的姬空幼，容貌被毁，但是她轻柔的声音，听在人的耳中，依旧有一种让人不容拒绝的魅力。

　　郑鸣看着姬空幼，轻声道：“我知道，你不想让我冒险，但是作为你的男人，如果不能将害你的人碎尸万段，我又怎能心安，那就战吧！”

　　开始的话，郑鸣说的无比柔和，给人一种柔情似水的感觉，但是最后一句话，那语气却是杀气冲云霄。

　　那些白骨元辰道的弟子，虽然群情汹涌，但是随着郑鸣一声沉喝，不少人的神色上，都露出了畏惧之情。

　　手掌轻挥，金蛟剪化作两道长虹，在虚空之中飞动，北海寒心戟，更是被郑鸣从储物口袋之中取出。

　　“你们祖师留下的底蕴，今日我就尝试一下，看一下是我将你们白骨天辰道给灭了，还是你们白骨天辰道的底蕴，将我给留在这无尽白骨之中。”

　　手持战戟的郑鸣，战意冲天，这一刻八九玄功运转的更加迅速，让郑鸣整个人一如神灵，压制四方。

　　就算参星境的强者，面对这冲天的战意，都觉得自己的心头在颤抖，更不要说普通的弟子了，他们觉得，自己面对的，并不是一个人，而是一个神。

　　枯瘦老者的脸上，露出了一丝苦涩，他真的不想战，那底蕴实在是事关重大。

　　有底蕴在手，就没有人可以逼迫白骨元辰道到最后一步，可是，一旦没有了这个底蕴，那后果简直不堪设想……

　　可是，刚刚他的话已经说出，如果在这个时候反悔的话，那么接下来，他将再无颜面，执掌整个白骨元辰道。

　　他的手，缓缓的落入了衣衫之内，只要将这衣衫之中的玉符掐动，他就可以催动那最强的底蕴。

　　可是，他的手，第一次开始颤抖。这底蕴虽然无比的强大，但是这底蕴同样具有巨大的毁灭性。

　　没有了底蕴，这让他如何面对接下来的风雨，没有底蕴，他们白骨元辰道，真的还能够撑得下吗？

　　一个个念头闪动之间，他的心中越发不能自已。他看着一如战神一般的郑鸣，心中的犹豫，变得更多。

　　他的目光，落在了那犹如僵尸一般的男子身上，这是他的师弟，和他的关系一向很好。

　　而且，两个人在心意上，也有着超越旁人的沟通，往往一个眼神，就能够明白对方的意思。

　　那犹如僵尸般的男子，神色平淡，但是嘴唇轻轻的向下，这分明是在告诉他，不能意气用事。

　　“师兄，牛顶天，我看这件事情，还是可以商量的！”一个声音，在这凝固的空气之中响起。

　　听到这声音，那枯瘦老者，也就是第一骨王，大大的松了一口气，他现在需要的，就是有人能够出来调停。

　　也唯有如此，才能给自己一个台阶，让他将说出的话收回来！

　　“纳兰师兄，做错事情，自然要付出代价，我白骨元辰道虽然不能够任由别人欺上门来，却也不能因为庇护一个肆意妄为的弟子，赌上整个宗门！”

　　说话的，是一个漆黑如墨的男子，他的声音犹如钢铁交鸣，给人一种难听无比的感觉。

　　纳兰诗音本来紧紧的攥着手掌，她在第一骨王和郑鸣谈崩的时候，心中就充满了击杀郑鸣的期盼。

　　第一骨王一直犹豫不决，不肯痛快出手，这让她心里有一种不祥的预感，而那作为宗门执法的第五骨王的开口，更让纳兰诗音，有一种从天堂跌入地狱的感觉。

　　她急切之间，就将目光看向自己的父亲纳兰擎天，这些年来，她在白骨元辰道之中肆意妄为，只要是面容比自己美丽的女子，她都要毁掉。

　　之所以会这样，就是因为她的背后，有一个纳兰擎天，一个无人敢于招惹的纳兰擎天。

　　不过让她失望的是，她的父亲，不但没有开口，更好似没有感觉到她求助的目光一般。

　　“爹爹！”纳兰诗音轻轻的叫了一声，希望这一声轻唤，能够挽回父亲对自己的支持。

　　可惜的是，纳兰擎天依旧没有看她。

　　“阎魔师弟说得对，不能为了我的女儿，成为整个宗门的罪人。”纳兰擎天说话间，整个人犹如鬼影一般的来到纳兰诗音的近前，重重的击出了一掌。

　　这一掌之中，充满了毁灭的气息，伴随着这一掌，还没有反应过来的纳兰诗音，直接化成了灰烬。

　　毁灭的气息，不但将纳兰诗音的身体毁灭，更将纳兰诗音的神识直接摧毁。

　　灰飞烟灭！

　　下手的是纳兰擎天，他一出手，就当着所有人的面，诛杀了自己心爱的女儿，这等反常的行为，让不少人心悸。

　　“师兄，该我做的，我都已经做了。”纳兰擎天说到此处，声音中没有一丝感情的道：“如果师兄没有其他的吩咐，小弟就有告辞了。”

　　第一骨王看着冷漠无比的纳兰擎天，无奈的摇了摇头，此时此刻，他理解纳兰擎天的内心感受，但是无论纳兰擎天有多痛苦，有多不甘，他也只能这么做，而且别无选择。

　　“纳兰师弟多休息。”老者一挥手，而后目光看向郑鸣道：“这一次，牛兄是不是满意了？”

　　“原本就是罪有应得，有什么满意不满意。”看着离去的纳兰擎天，郑鸣淡淡地说道。

　　“这家伙还真是霸气，一个人压得十大宗门之一低头，啧啧，有我几分当年的风采，呜呜，我的金灵珠，我的金蛟剪，等一下一定要要过来。”大黑牛昂头看着郑鸣，嘴里轻声的嘀咕道。

　　第一骨王没有再说话，他朝着身边一个胖乎乎的老者点头道：“师弟，姬空幼的毒，就麻烦师弟你了。”

　　“让他们尽快离开。”

　　这一句，第一骨王不但没有收拢声音，反而提高了不少，很显然，他对于郑鸣的霸道，但是深深的不满。

　　“师兄放心，这种毁颜的药物虽然麻烦，但是小弟还是有把握，在三天之内，让她复原。”矮胖老者说到此处，眼眸中闪过了一丝不舍道：“只不过要治疗好这个病，需要的天材地宝实在是太多了。”

　　“特别是骨颜花！”

　　提到骨颜花三个字，不少知道此花来历的白骨元辰道的弟子，都深深的吸了一口气，那骨颜花对于白骨元辰道而言，是一件普通弟子看一眼都奢华的至宝。

　　现在，竟然拿出来，给人恢复容颜，实在是浪费啊！

　　“需要什么样的药物，师弟尽管去取就是。”第一骨王说到此处，目光落在郑鸣的身上，好一会儿方才幽幽的道：“我白骨元辰道已经仁至义尽。如果牛兄你再逼人，那就是咱们两家玉石俱焚的时候。”

　　说完这句话，第一骨王根本就不给郑鸣说话的机会，一挥衣袖，飘然而去。

　　其他白骨王座上的强者，一个个飞身离去，就连那巨大的白骨元辰兽，都消失在了白骨之中。

　　只是一转眼，成千上万的白骨元辰道弟子，就只剩下两三个，这些剩下的人并不是不想离开，实在是他们现在，根本就离不开。

　　他们还要把守山门。

　　“姬空幼，你跟我来吧，早些将你的容颜治好，你们也好早点离开。”胖乎乎的老者朝着姬空幼看了一眼，声音中同样没有好气。

　　郑鸣将姬空幼送到矮胖老者的药房，就在外面静静的等待，他的心中，更是在暗暗揣摩金蛟剪的用法。

　　“郑鸣，你何时将我的金蛟剪还我？”大黑牛蹭了蹭郑鸣的身躯，轻声的问道。

　　“你的金蛟剪？”郑鸣看着大黑牛，不敢相信的问道。

　　大黑牛蹄子拍了一下自己的肚皮，声音很高的道：“这炼制金蛟剪的金灵珠，你前些时候可是答应送给我了，虽然现在金灵珠变成了金蛟剪，但是我勉强也能接受。”

　　“谁让你是俺主人呢，更何况，俺老牛非但不是那种挑三拣四的人，还是一个肯吃亏的人。”

　　将金灵珠送给大黑牛？郑鸣还真的想起来了，本来他觉得金灵珠对自己没有什么用处，却没有想到自己后来得到了银龙剪，最终将两者炼制到了一起。

　　“大黑，咱俩是什么关系？”沉吟了一下的郑鸣，笑吟吟的对大黑牛说道。

　　大黑牛的神色，顿时就蔫了，它恶狠狠的道：“你是不是想要告诉我，我的是我的，你的也是我的这句不要脸的话？”

　　“不是，我要告诉你的是，连你都是我的，所以这金蛟剪更是我的。”郑鸣看着怒气冲冲的大黑牛，笑吟吟地说道。

　　“无耻，受不了你！”大黑牛无奈，昂头而去。


第1032章 巨浪东来

　　碧水神侯府拥有上百个大大小小的院落，在这些院落之中，更是居住着足足上万人。

　　白云飘的小院，占地千亩有余，在平常的豪富人家，这也是巨宅，但是在碧水神侯府，这样的院落，却只能是小院。

　　“无聊啊！”挥手朝着自己前方的碧水潭挥出了一道光芒，那本来碧波荡漾的水面，瞬间化成了一层厚厚的寒冰。

　　冰魄寒光剑！

　　虽然白云飘的冰魄寒光剑只是刚刚入门，但是其威力却已是初见端倪，此时的白云飘论起实力，比之刚刚出家门的时候，不知道要增加了多少倍。

　　“可恶啊，竟然将人家给关了起来，也不知道牛大哥怎么样了？”喃喃自语的白云飘，想到那个一如战神一般的红脸汉子，不由得陷入想入非非之中，不大一会儿，一张小脸就通红了起来。

　　“我才没有喜欢牛大哥呢，我只是将牛大哥当成自己的哥哥而已。”

　　自语之中的白云飘，下意识的摸着自己的脸，觉得脸有些发烫，她当下赶忙催动自己的冰魄寒光法，想要将自己脸上的光芒降低两分。

　　“小妹，你干嘛呢？”白云京的声音，陡然响起。

　　听到白云京的话语，正沉浸在臆想之中的白云飘吓了一跳，就仿佛一个正在偷吃东西的小动物，一下子被人给抓了现行一般。

　　“臭哥哥，就不知道小声点，你知不道，人吓人，有时候会吓死人的，快说牛大哥有消息了吗？那七海大帝的人，是不是真的对牛大哥动手了？”刚刚还责怪白云京的白云飘，嘴巴好似爆豆般的问道。

　　白云京拍了一下自己的脑门，轻声的道：“小妹，你和牛顶天认识的事情，还是少说一点吧！”

　　“那个……那个家伙，实在是太能惹事了！”

　　说到此处，那白云京又悄声道：“七海大帝那边，还没有任何的动静，但是这个喜欢惹事的家伙，却已经将事情惹到了天上，他……他刚刚去了白骨元辰道，不但斩杀了白骨元辰道的一个参星境巨擘，而且还让整个白骨元辰道低了头。”

　　白云飘并不是对天下局势一无所知的人，白骨元辰道的名头，她自然是听说过，听到郑鸣竟然踏平了白骨元辰道，她的脸上，全都是震惊之色。

　　“怎么回事？牛大哥怎么去了白骨元辰道，那里都是骨头架子，听说很可怕啊，他们伤到牛大哥了没有？”

　　看着一脸着急的妹妹，白玉京真是一阵无语，最终他还是无奈地说道：“牛顶天没事，人家白骨元辰道差不多已经哭了。”

　　“不但死的人白死，而且那个陷害了郑鸣朋友的纳兰诗音，也被她的父亲亲手斩杀了！”

　　“为了送走牛顶天这个瘟神，啧啧，白骨元辰道还赔偿了不少好东西呢！”

　　白云飘的脸上，露出了一丝向往之色，她小小的拳头在自己的手掌上重重的击打了一下，嘴中埋怨道：“可恶的牛大哥，这么好玩的事情，竟然不叫上我。”

　　“牛顶天是给他老相好出气的，妹妹你就不要胡思乱想了，听说牛顶天的老相好已经恢复了当年的容颜，好似是白骨元辰道第一的美人！”

　　白云京为了彻底断了妹妹心里的痴心妄想，毫不留情的道：“人家牛顶天已经是重圆旧梦，心里再装不下其他人了。”

　　他这话刚刚说完，就遭到了铺天盖地的拳头，虽然白云飘的拳头依旧是小小的样子，但是每一次落在白云京的背上，都让白云京觉得有钢针扎在自己身上的感觉。

　　他清楚，这是冰魄寒光之力。

　　“为了自己的女人，压得十大宗门之一的白骨元辰道低头，呜呜，要是有个人能为了我这样，我就是死也愿意！”白云飘面若桃红，她觉得一种亲切而奇怪的情绪在心底滋长，看哥哥凶巴巴的望着自己，恨恨的道：“像你这样的人，永远找不到为了自己奋不顾身的女人。”

　　这句话，对白云京的伤害，直接加到了十倍。

　　他虽然不想承认自己妹妹说得对，但是想想牛顶天那家伙的行为，倒是的确能征服一些女子为之倾心。

　　“妹妹，你好好修炼，我先走了，要是让老祖宗发现我偷偷来看你，又要遭受一顿皮肉之苦。”

　　说话间，白云京快速的从白云飘的小院之中冲了出来，听着身后张牙舞爪的声音，白云京脸上的笑容，却瞬间消失的干干净净。

　　他的手中，有一个玉符，这玉符是刚刚管家送来的，是关于十万里之外的军情。

　　“海浪三千丈，万里皆废墟！”

　　这虽然只是十个字，但是从这十个字之中，白云京可以感觉到，这其中巨大的恐怖。

　　三千里海浪，下落之间，山河俱碎！

　　一旦让这三千里巨浪登临紫雀神朝，那么对于紫雀神朝而言，无疑是一种巨大的损失。

　　甚至，如果神朝阻拦不了这滔天的巨浪，那么神朝在天下的统治，都会化为泡影。

　　三千里巨浪，最少有十亿水军，而七海大帝能够第一时间动员十亿水军，那说明只有一个问题，就是七海大帝对紫雀神朝虎视眈眈，已经不是一日。

　　“三大海岛破碎，镇海神侯降敌，紫云宫已经投靠七海水军，紫雀神朝在沿海附近建设的第一重镇天海关，正处在最大的危机之中。”

　　神皇的终极动员令已经发出，碧水神侯府全部的水军，都要去天海关作战。他白云京虽然不用出战，但是他的父兄，却要带兵而去。

　　而且按照家族老祖的说法，这一次出战，凶多吉少。

　　凶多吉少，每每想到这四个字，白云京就觉得很是绝望。

　　心里对牛顶天就不由得有些埋怨，他觉得导致现在这样的局面，是牛顶天一手造成的。但是当代碧水神侯却告诉他，七海和紫雀神朝必有一战。

　　蠢蠢欲动的七海大帝，早就准备侵吞紫雀神朝，将整个天地，全部变成水域。

　　牛顶天诛杀镇海神侯，无非就是一个引子，一个借口，就算没有这些，大战同样要掀起。

　　紫雀神朝这些年，对于大战同样在准备，但是和七海相比，看似强大的紫雀神朝，实际上还有着不小的差距。

　　天海关，不容有失，一旦失去了天海关，紫雀神朝的半壁天下，都要变成一片海域。

　　至于生活在这片天地之中的人，更会成为水族的食物。

　　神皇战令，号召所有化莲境之上的武者，去天海关参战，只有守住天海关，整个神朝，才有希望。

　　他白云京本人是不用去，这是家族的老祖已经做出的决定，但是白云京知道，一定会有不少热血男儿，为了保住自己的家国，从四面八方汇聚天海关。

　　只是不知道，牛顶天会不会去呢？

　　整个神朝之中，现在还没有关于牛顶天的处理决定，这在白云京看来，很是诡异。

　　牛顶天应该会去，这是一个敢作敢当的红脸汉子，想到牛顶天那纵横无匹的英姿，白云京越发坚定了自己的猜测。

　　天机阁，各种任务全部取消，所有一切的消息，都是水族十亿大军浩荡而来，已近天海关。

　　天海关是武帝所建，巨大的关隘之中，囤积着五千万大军，这些大军的主要目标，就是震慑水族。

　　只是现在，随着千丈的海浪以及十亿七海水军的到来，犹如堡垒般的天海关，在不少人的眼中，都成为了浩瀚大海中的一片枯叶。

　　“七海水族灭我之心不死，国破则家亡，我等武者，当在天海关上，一较高低！”

　　“去天海关，为那些冤死在水族魔爪之下的人报仇。”

　　“出发，好男儿何惧生死，这一次天海关之战，我等绝对不能屈居于人后！”

　　“战战战，要让七海水族，知道我人族不是好惹的！”

　　各种各样的求战之声，在天地之中回荡，而和这些求战声音相比，同样也有不少人发出了不太积极的判断。

　　“都怨牛顶天，他若是不斩杀镇海神侯，又怎么会惹得七海水族来攻？杀了牛顶天，平息七海水军的愤怒！”

　　“牛顶天必须死，他这个惹祸精，不杀他，无以平民愤，不杀他，不能博得七海水军的原谅。”

　　“请求神皇诛杀牛顶天！”

　　更有前辈宿老站出来，愿意作为神朝的使者，和七海水军谈一谈，但是他唯一的要求，就是在谈判的时候，自己的手中要有牛顶天的脑袋。

　　那位宿老甚至放出话来，请牛顶天立即自杀以谢天下，惹出如此大的祸端，还不自杀请罪，简直就是整个紫雀神朝人族的耻辱，就是天下的祸害。

　　这位宿老，在整个紫雀神朝，可以说拥有不小的名头，所以他的话语一出口，就惹得不少人疯狂传播。

　　更有人对这种说法大力支持。

　　一时间，牛顶天成为了不少人讨伐的对象，这些人在十亿水军浩荡而来的时候，不说第一时间出兵，而是盘坐在自己家的玉塌上，侃侃而谈。

　　“牛顶天不死，大祸不消！”这种论断，从一个神侯的口中传出之后，风靡天下！

　　不过和这些谈论的人相比，却是更多的武者带着自己的兵器，前往天海关。

　　天海关镇压七海水脉，如果天海关崩猝，则整个天下，就毁灭一半！

　　天海关事关整个紫雀神朝人族命运，七海和紫雀神朝，终究要有一战，这一战不可避免。

　　八大神王之中，睿神王开始坐镇天海关，五千万镇海大军，随时准备一战！

　　而无尽风雨，却在此刻，笼罩神朝！


第1033章 天海关

　　知道紫雀神朝历史的，都知道在紫雀神朝之中，有着两大雄关：一大雄关是镇魔城，一大雄关就是天海关。

　　镇魔城镇压的，自然是魔戎一族，随着魔戎一族的日渐衰落，镇魔城的兵士，已经变得越来越少。

　　只是，当郑鸣继承魔君的战体之后，镇魔城在不少人的眼中，才变得更加重要起来。

　　和镇魔城相比，天海关从来都是重要无比！它镇压七海，是抵御七海水军的第一道战线。

　　七海水军虽然从来都没有大规模的冲击过紫雀神朝，但是却有一个让双方心照不宣的事实：彼此之间，必有一战。

　　从当年的紫雀武帝开始，就已着手修建天海关，一直到现在，这一座雄关，已经成为了一座巨大的战城。

　　郑鸣第一眼看到天海关的瞬间，就觉得这天海关实在是磅礴，就算他现在眼界够高，但是看到这座城的时候，依旧感到震撼不已。

　　这是一座建在距离陆地三千里的一座大城，城墙高出水面三千丈，遥遥看去，巨大的城墙，就好似一座山岳。

　　无尽的水汽，护卫在城墙四周，让整座天海关，都好似处在仙境之中。

　　“无上雄关天海，东西三千里，纵横九万丈，高可接云岳，内隐乾坤转……”

　　低沉的吟唱声，充满了苦涩悠远的味道，如果光听这声音，一定会以为是名士所吟诵。

　　可惜的是，吟诵这诗篇的，只是一头牛，一头黝黑的牛！

　　郑鸣看着一副低头吟诵，感情充沛的大黑牛，忍不住问道：“你来过天海关？”

　　“没有！”大黑牛摇头晃脑的道：“只是偶尔听人吟诵过，感觉很不错，就记了下来。”

　　说话间，他朝着郑鸣不无鄙视的看了一眼，一副暗示有文化的人，和你不一样。

　　郑鸣有些无语，被一头牛鄙视，实在不是什么好事情。他嘿嘿一笑道：“你吟诵的不错，那个接着继续啊！”

　　“面对像你这样言而无信的人，怎配听我如此高雅的诗词！”大黑牛低头，一副高人风范。

　　你大爷的，郑鸣看着大黑牛黑黑的脑袋，直接无视了这家伙，再次朝着天海关看去。

　　“年轻人，你现在是红脸膛的汉子，应该知道，很多事情，知错能改，还是好人，浪子回头金不换哪！”

　　大黑牛见郑鸣根本就不理会自己的含沙射影，接着又循循善诱的道：“你现在已经走在了犯错误的道路上，但是只要你能改，还是一个好人！”

　　“唔，其实你完全有当好人的潜质，只要将那金蛟剪送与我就好！”

　　郑鸣知道这头牛对金蛟剪还不肯死心，当即嘿嘿一笑道：“想得美！”

　　“你答应过将金灵珠送给我的，现在那金灵珠变成了金蛟剪，金蛟剪就应该属于我。”大黑牛昂头看着郑鸣，一副气愤填膺的模样。

　　“回头我再找一颗金灵珠给你。”郑鸣拍了一下大黑牛的头道：“空幼已经回去给你准备了，到时候不但给你一颗金灵珠，说不定连五灵珠都给你聚齐。”

　　“俺是一头有原则的牛，说要哪一个，就要哪一个，你觉得你一个珠子，就能够挽回俺受伤的心吗？”大黑牛无比鄙视的朝着郑鸣说道。

　　他大爷的，还越说越上劲了，郑鸣决定不理会这头大黑牛，他就是想要金蛟剪。

　　现在郑鸣用金蛟剪正起劲，哪里会将这东西给大黑牛？至于答应大黑牛的话，郑鸣并不准备说话不算数，只是换一颗金灵珠而已。

　　“诸位兄弟，前方就是天海关，这一次我等，要畅饮水族之血，为那些死于水族口中的族人报仇！”一个声音，就在此时，从远处传来。

　　听到这声音的瞬间，郑鸣扭头看去，就见百里之外，正有一座飞舟腾空而来，飞舟上，十几个化莲境的年轻人，正在慷慨陈词！

　　“快点躲起来，你现在可是不少人眼里的罪魁祸首，虽然还没有到人人喊打的地步，却也差不了多少了。”大黑牛的话语中，对郑鸣带着一丝明显的嘲弄。

　　郑鸣笑了笑道：“躲？牛某的脑子里从来都没有躲这个字，那个什么水族不用俺的名义来攻也就罢了，他们要是来，今日就再让金蛟剪发一发利市。”

　　“牛某可是红脸的汉子，遇事怎么能躲！”

　　“你小子这脾气，有点像俺老牛，不过我要是遇到这种事情，还是先躲躲再说。”大黑牛说话间，眼眸中闪过了一丝思索的道：“当年，我也是敢作敢当的汉子啊！”

　　一阵无语的郑鸣，正不知道该如何和大黑牛交谈的时候，就听有人道：“我等虽然不惧死，但是那牛顶天实在是太过无耻，他和镇海神侯的恩怨，竟然牵涉到整个人族，实乃我人族的大罪之人。”

　　“他……他罪该万死！”说话的，是一个穿着锦衣的男子，此人的修为达到了化莲境，在说话的时候，此人的脸色有些铁青。

　　就好似牛顶天对他妹妹始乱终弃了一般。

　　“李兄，你这样说就不对，牛顶天和镇海神侯的恩怨，是他们两个人的事情。那镇海神侯作为我人族神侯，竟然投靠七海，原本就是我人族的罪人！”

　　“这等无耻之辈，人人得而诛之，牛顶天杀了镇海神侯，不但无过，而且有功。”

　　此人的话一出口，顿时让那李兄的脸色大变，他本身就是一个强势的人，此时被人如此反驳他的观点，一时有些恼怒。

　　“聂务生，你真是好一张利嘴，镇海神侯投靠七海水族，这不是什么大不了的事情。你知不知道，这一次开战，究竟要死多少人，啊！”

　　“他牛顶天，为了逞一时之快，杀了镇海神侯，却要无数的族人为他的事情背书，他不该杀，谁该杀！”

　　被称为聂务生的男子，虽然不算是十分俊朗，却也是英气勃勃，他大声的道：“你的话，何其荒谬。”

　　“家父乃是神朝户部主事，各位可知道，每一年之中，七海水族对我神朝凡人的攻击是多少吗？”

　　“我告诉各位，每一年，都要有十万的村庄，毁于七海水族催动的海啸狂风之下，更有数千万的人，成为他们口中的食粮。”

　　“从五百年前，我神朝的有识之士，就已经认定，七海水族灭我之心不死，我神朝和七海水族，必有一战，而你现在，竟然还想要渴求七海水军宽容，真是可笑可悲可叹哪！”

　　李姓男子的脸，涨得通红，他此时想要说话，但是一时间，却又不知道自己现在能够说什么。

　　他想要反击，却说不出任何反击的话语来。

　　就在此时，却听虚空之中有人高声喝道：“黄口小儿，胡说八道，该打！”

　　淡淡的声音之中，一个手掌，从虚空之中挥来，重重的击打在了那聂务生的脸上。

　　聂务生乃是年轻一代的天骄人物，不到二百年，就将自己的修为提升到了化莲境中期，甚至被很多人认为，只要给他足够的时间，五百年内，可以突破法身境。

　　正是因为这些令人瞩目的成就，所以他本人有着自己的骄傲，现在被人重重的击打了一巴掌，他不但没有恐惧，眼眸中甚至生出了赤红色的怒意。

　　他扭头朝着巴掌打来的方向看去，就见一个长冠如山，大修飘飘的中年人脚踏一头巨龟，从大海之上飞驰而来。

　　“前辈是不是要给晚辈一个说法？”他看不透这个中年人的修为，所以权衡之下，郑重无比地说道。

　　那中年人面容一如宝玉，整个人潇洒风流，他朝着聂务生扫了一眼，再次挥动手掌。

　　“黄口小儿，也敢和我犟嘴，那牛顶天罪大恶极，引发两族大战，实在是罪不容诛！”

　　中年人说到此处，声音中带着一丝鄙夷道：“如果不是看在你来天海关应征，今日我手中的剑，就要斩下你那胡言乱语的舌头，让你知道胡言乱语的后果。”

　　说话间，他的目光落在聂务生那赤红的眸子上：“不服气么？给我跪下！”

　　一股生神境的气息，从中年人的身上散发而出，这威压对于聂务生来说，实在是太过强大，强大的他想要站住，但是那腿，却不由自主的弯曲。

　　他知道，如果自己不将自己的腿弯曲下去，那么等待自己的，就是自己的双腿折断。

　　腿断了，对于一个化莲境的武者而言，并不是什么大伤，但是这里面如果有生神境的道纹留下，那么想要恢复，就会变得无比的困难。

　　可是就算如此，他还是紧紧的咬着牙关，一字一句地说道：“晚辈认为，自己说的，没有任何的错误。”

　　“牛顶天前辈诛杀我人族叛徒，不但无罪，而且有功！”

　　“好一个黄口孺子，竟敢如此大放厥词，那牛顶天如果在我面前，我恨不得斩他头颅，从而挽回两族之间的杀戮，你实在是让人失望。”

　　大袖飘飘的中年男子，声音中带着一丝冷漠道：“既然你找死，那我就费了你这身修为，省的为我人族，招惹什么祸端！”

　　跟随在聂务生身边的几个同伴，几乎同时道：“前辈，我们也就是议论一下而已，还请前辈不要……”

　　“我意已决！”中年男子说话间，衣袖摆动，一道无形的手印，朝着聂务生印了过去。

　　只要让这手印印在身上，聂务生的修为，就会完全被斩去，而就在这一刻，那手印却无声无息的停在虚空中。

　　“你要杀我吗？”


第1034章 杀牛盟

　　吕芷枰对于牛顶天可谓是反感到了骨子里，除了将整个七海水军攻来的罪名加在牛顶天的身上，更是因为牛顶天一举成名，超越了他自己。这是他吕芷枰最不能忍受的。

　　这一次，他受了神朝的征召，不得不来到天海关，这一路之上，他心里都憋着一口气。

　　因此，在听到聂务生竟然为他最讨厌的牛顶天辩解的时候，他怒从胆边生，根本就不理会聂务生和牛顶天有什么关系，直接出手。

　　一种生杀掠夺的感觉，让吕芷枰感到无比的爽利，他觉得自己这些天，因为牛顶天积下的怨气，一下子消散了不少。

　　就在他准备用一个深刻的教训，给这个年轻的小辈儿上一课的时候，一个淡淡的声音在他的耳边响起。

　　在听到这话的时候，吕芷枰的心中就是一愣，自己只是教训小辈，哪里提杀人了？

　　更何况那说话的人，自己连声音都没有听说过，怎么会无缘无故的结仇呢？

　　可是，当他本能的扭头，看到一个骑在黑牛之上的红脸汉子的时候，他的脑袋飞快的嗡了一下子。

　　牛顶天！

　　这三个字出现在吕芷枰脑海中的刹那，吕芷枰整个人都愣在了那里，他真不知道这一刻，该如何形容自己的心情。

　　在被征召而来的路上，他不止一次的说，要将惹祸的牛顶天碎尸万段，要对牛顶天斩尽杀绝，但是此时，看着一脸淡然的牛顶天，他整个人竟不知道如何是好！

　　“牛……你是牛顶天？”

　　“不错，刚刚听说你要杀我？”郑鸣看着吕芷枰，声音冷淡至极。

　　吕芷枰的身躯在晃动，他的手更是在晃动，他的脑海之中，全都是牛顶天的传说！

　　这是一个看起来很直爽，实际上却心狠手辣的家伙，死在他手中的人物，没有一千也有八百！

　　镇海神侯，紫云宫四圣之中的两个人，都葬身在了牛顶天的手中，自己一个生神境的人物，又如何和牛顶天相抗衡？那岂不是以卵击石，自己寻死么？

　　他愿意投身到和牛顶天作对的队伍之中，但是这并不能说明，他就愿意面对牛顶天。

　　“我……我那个……我……”吕芷枰的嘴角抽搐，有些语无伦次。他不知道该如何洗脱自己，以证清白，现在，他连死的人都有了！

　　怎么就这么倒霉呢，怎么偏偏在这里遇到了牛顶天呢，这运气真他娘的够晦气的……

　　就在他各种各样的念头交替闪动的时候，郑鸣已经冷笑道：“想要我死的人还未出生，既然你要我死，那你就去死吧！”

　　淡漠的声音之中，郑鸣挥拳，八九玄功的力量直接轰在了吕芷枰的身上。

　　吕芷枰根本就来不及说出其他的话，就被郑鸣一拳轰成了碎粉，八九玄功的力量，就算是面对参星境，都要强横，更不要说一个生神境。

　　聂务生等人，一个个瞪大了眼睛，他们怔怔的看着这一切，那个刚刚和聂务生争执的李姓男子，身体开始疯狂的颤抖。

　　就在刚才，他说出了要将牛顶天的头送给七海水军，从而让七海水军退兵的话。现在，牛顶天来了，而且还强势无比的诛杀了一个比他强大足足十倍的生神境强者，这让他的心一下子沉到了谷底。

　　希望牛顶天，千万不要听到自己刚才说的话。

　　“你……你真的就是牛顶天？”聂务生看着郑鸣，眼眸中全都是崇敬，他虽然没有和郑鸣接触过，但是在他的感觉之中，牛顶天才是真正的男儿！

　　郑鸣对于这个坚持不跪的男子，还是颇有好感的，他哈哈一笑道：“不错，我就是牛顶天。”

　　“你是好样的！”

　　被郑鸣拍着肩膀，聂务生的心中一阵激动，他看着郑鸣道：“那个我和您比，还差得远，不过您放心，我一定以您为榜样，做一个好男儿！”

　　有人将自己当成榜样，尽管这是小人物，但是，这种被崇拜的感觉，还是很受用的。当即朝着虚空一抓，一个储物手镯就落在了手中。

　　这是吕芷枰的储物手镯，神识朝着里面扫了一眼，郑鸣就随手将那储物手镯朝着聂务生丢过去道：“里面的东西虽不怎么样，你将就着用吧！”

　　吕芷枰的同伴，都用一种羡慕的目光看着聂务生，毕竟，这是一个生神境强者全部的家当。

　　“多谢牛……牛先生！”聂务生不知道该如何称呼自己的偶像，最终说出了牛先生三个字。

　　就在这时，大黑牛猛的扑下，瞬间冲入水中，也就是一转眼的功法，他就从水中拽出了一头巨龟。

　　这巨龟乃是吕芷枰的坐骑，在吕芷枰被郑鸣击杀的第一时间，躲藏在了水中。

　　“正好饿了！”大黑牛说话间，那大大的牛嘴一张，竟然将巨龟直接吞进了肚腹之中。

　　聂务生等人看着那凶残的大黑牛，越发觉得震怖，毕竟这大黑牛对他们来说，实在是有点恐怖。

　　“牛先生，莫非您要去天海关？”聂务生小心的挪了一下身子，尽量让自己离凶残的大黑牛远一点。

　　“不错，我要去看看，七海那群兔崽子，究竟是什么样子。”郑鸣本来对七海水族就没有什么好感，聂务生的话，让他更是怒发冲冠。

　　一年之中，七海发水淹死如此多的人，虽然看不到残酷的场面，但是那数字，已经让人心惊不已。

　　“牛先生，我劝您还是不要去天海关，那个……那个天海关实在危险！”聂务生晃动双手，极力的阻止道。

　　“我可是把你看成了一个敢作敢当的汉子，怎么说话婆婆妈妈的？有话快说，有屁快放，到底怎么回事！”郑鸣朝着聂务生一瞪眼，大大咧咧地说道。

　　现在，他对于牛顶天这个身份，是越来越喜欢，而牛顶天的作风，更是让他演绎的越来越粗豪。

　　聂务生的脸一红，像是遭受了什么屈辱一般的他，大声的朝着郑鸣道：“牛先生，现在在天海关之中，已经有人成立了杀牛盟，准备对您动手，希望以此来换取七海水军不再进攻。”

　　“您若是进了天海关，那就是……”

　　“是不是送羊入虎口啊！”看着聂务生着急的样子，郑鸣若无其事地说道。

　　聂务生本来就是想要说这句话，但是想到自己将郑鸣比喻成羊好像有点不合适，所以没有说出来。

　　“不错，牛先生您虽然英雄，但是进入那天海关，小心遭了小人的暗算，而且他们人多势众，听说……听说天海关之中，有不少将军都加入了他们！”

　　“而且他们领头的人之中，就有参星境的高手。”聂务生说到最后，神色变得无比的严峻。

　　杀牛盟，听到这三个字，他将目光落在了大黑牛的身上，而大黑牛在看到郑鸣朝着自己看来的时候，变得无比的不爽。

　　“呵呵，杀牛盟，这名字真是垃圾。本来我还想考虑一下到底进不进那天海关，现在干脆出发！”郑鸣朝着聂务生一挥手道：“小子，敢不敢和我一起进入天海关？”

　　聂务生从来都不曾想过，自己有朝一日可以和这么一个人物同行，听到郑鸣的邀请，只觉得热血沸腾，豪气丛生。

　　“敢，怎么不敢，不就是一死而已嘛！”

　　“好，那咱们现在就走！”说话间，郑鸣一挥衣袖，一股力量，直接卷住了聂务生等人所乘坐的小船，也就是一个瞬间，他们就朝着天海城冲了过去。

　　天海城门之下，成千上万的武者，正在等待着进城，虽然他们都是奉了神皇的征召令，但是在进入天海关的时候，依旧要遵守进关的规矩。

　　密密麻麻的人，给人一种一眼望不到边的感觉。

　　“我说兄弟，你们来得太晚了，这样子至少要等上十天，如果你们愿意交给我一百个元道石，我可以将你们编入大派弟子的随从之中，让你们提前入关！”一个看上去模样有些猥琐的男子，在郑鸣他们走来的瞬间，悄声说道。

　　“大派弟子能提前入关吗？”郑鸣看着密密麻麻的人群，眉头皱了一下。

　　“这个自然，大派弟子是什么人？他们乃是各大宗门的天骄人物，对他们来说，入关时再容易不过了！”

　　猥琐男子说到此处，朝着前方的人群一指道：“你应该看到了，如果排队的话……”

　　就在这男子说话的时候，就见郑鸣一催黑牛，声音一如雷霆般的道：“牛顶天大爷到了，守关的，都给我闪开！”

　　这一句话喊出，四周本来乱哄哄的声音，瞬间平静了下来，上万守备的兵士，几乎第一时间朝着郑鸣看了过来。

　　他们看着那骑在黑色巨牛上的红脸汉子，脸色开始狂变，不知道谁大喊了一声，足足有百丈大小的城门，快速的合闭，一如一座山岳般的断龙石，更是轰隆隆落下。

　　城门关闭，如临大敌。

　　聂务生看着眼前这副情形，真不知道该说什么才好，而郑鸣看着那关闭的城门，真是哭笑不得。

　　至于大黑牛，此时四个巨大的蹄子，不断地踢在大地上，此时的他，肚子早就笑破了。

　　“牛先生的威名，实在是震动天下，就连……就连守关的士兵，在听到您的大名，都……都恐惧不已！”聂务生感慨道。

　　也就在这时，关闭的城门再次打开，无数的士兵，从城墙之中冲了出来。他们分成两队，站立在两边，一个穿着金色盔甲的武者，飞速的落在队伍的前面。

　　“天海关万夫长龙琦，恭迎牛先生入关！”


第1035章 壮士一去兮不复还

　　法身境巅峰！

　　郑鸣的目光从龙琦的身上扫过，刹那间多出了一丝惊异，虽然法身境巅峰的修为，在他的眼中算不了什么高手，但是只是一个万夫长，就有点让人震撼。

　　毕竟，在紫雀神朝之中，法身境巅峰虽然不是神侯，也能够统领一方。

　　“走吧！”郑鸣朝着聂务生一挥手，催动自己坐下的大黑牛，朝着庞大无比，一如一片天地的天海关踏步而进。

　　聂务生等人，一个个都用敬慕的目光看着龙琦以及他麾下那些金色盔甲的士兵。

　　“金甲卫，我们竟然得到了天海关最为精锐的金甲卫的迎接，真是够爽啊……”激动不已的聂务生，不知道该如何形容自己的心情。

　　在来天海关的时候，聂务生等人对于天海关，就有一定的了解，他们清楚天海关最精锐的队伍，就是金甲卫，而整个天海关五千万大军之中，也只有十万金甲卫。

　　传说中，金甲卫又名猎鲸卫，每一个加入金甲卫的士兵，都要猎杀一头跃凡境的虎鲸才行！

　　虎鲸乃海中霸主，一旦进入跃凡，战力可以比拟化莲境的初期，甚至在水中，一些化莲境初期的武者，都要死于虎鲸的口中。

　　所以，金甲卫每一个卫士，最低的战力就是化莲境，他们也是整个天海关，最精锐的队伍。

　　而他们出动的时候，就是天海关遇到最大困难的时候，平常的攻击，根本就用不到金甲卫。

　　能够获得金甲卫迎接的人，都是世上最顶尖的巨擘高人，他们来到天海关，虽然不一定会做兵士，却也难以和金甲卫相比。

　　现在，金甲卫的万夫长亲自率队来迎接他们，这简直就是一个莫大的荣誉，如果离开天海关，光凭着这一件事情，就能够让无数人羡慕不已。

　　“恬不知耻，如果我惹下这样的祸端，我一定第一时间以死来谢天下！”一个声音，突然从虚空之中传来。

　　本来静默的看着郑鸣入城的人，此时几乎同时朝着说话的方向看了过去，就见一个衣着华丽的男子，手指着郑鸣，厉声指责道：“你惹得七海兵压天海关，你还有什么脸面被金甲卫迎入关内？我章天赐虽然不才，却也不耻与你这种人为伍！”

　　那衣着华丽的年轻人气势很足，一副指点江山，慷慨陈词的模样。

　　四周瞬间变得鸦雀无声，而跟随在郑鸣身后的聂务生等人，都用一种担忧的目光看着郑鸣。

　　面对这种公开指责，特别是众目睽睽之下，牛顶天他该怎么办？如果这种事情落在自己等人身上，又该怎么办呢……

　　而簇拥在章天赐身后一众武者，这一刻却是神采飞扬，更有人紧随着章天赐道：“我等也耻与为伍！”

　　“让整个天下神朝，都处在七海的威胁之下，你……你实在是罪该万死！”

　　“你应该一死以谢天下！”

　　龙琦的脸色一变，他这次奉命迎接进入天海关的参星境以上人物，正好碰到牛顶天，睿神王命他亲迎，这本来是一件再简单不过的事情。

　　虽然对于牛顶天这个突然崛起的人物，他心里也不无敬佩，但是，还是本能的不愿意与牛顶天有太多的亲近。

　　至于原因嘛，自然是在这天下，有一股浩大的反对牛顶天的潮流，这些人的主张，就是杀牛顶天，向七海道歉，请求七海退兵。

　　这种说法，在龙琦这等战将看来，有点滑稽可笑，他镇守天海关多年，知道七海大帝一直都想要攻灭紫雀神朝，之所以一直没有行动，除了缺少借口，还因为他们没有准备好。

　　按照龙琦的估计，七海大军现在已经准备的差不多了，就算没有牛顶天这个引子，大战也是一触即发。

　　要不然，神皇陛下也不会每一年，都在天海关增兵。

　　只不过，这些人的实力很强，而且里面有不少人物，和龙琦的家族有着非同一般的关系。

　　所以，他在面对这些人的时候，虽然不赞同他们，却也不对他们有任何的恶意。

　　这个章天赐，龙琦也认识，乃是一个身后家族的庶子，因为自幼聪慧，所以在神侯家族，也有不小的名声。

　　这一次进入天海关，更是结交了不少同伴，名声很高，他们这一次过来，主要就是迎接朋友。

　　对于这个还算有点沾亲带故的家伙，龙琦虽然看不惯他张牙舞爪的姿态，却也并不愿意得罪。

　　却没想到，这小子竟然闹出了这么一出。

　　“来人，将这狂徒给我抓起来！”沉吟了刹那，龙琦猛地一咬牙，无论如何，他都不能让牛顶天的脸上太过不去。

　　毕竟，牛顶天可是诛杀过神侯的人物，至于这个章天赐，等牛顶天入城之后，自己还可以将他给放了。

　　随着龙琦的吩咐，本来就离那章天赐不是太远的上百金甲卫，直接朝着章天赐冲了过去。

　　对于这些金甲卫的到来，章天赐不但没有露出任何的慌张之色，相反，他的脸上还露出了一丝期待。

　　成名！

　　对于章天赐来说，只要被金甲卫抓走，那么他就是一举成名，毕竟他是当着牛顶天的面，骂了牛顶天。

　　至于危险，在章天赐看来，并没有什么大不了的，牛顶天再怎么牛气冲天，自己当着如此多的人骂他，他又如何。

　　金甲卫抓走自己，还会将自己放了，等那个时候，说不定就会有对牛顶天不满的顶尖人物，直接将自己收为弟子，那样的话，自己可谓是一举登天。

　　一个个念头，在章天赐的脑海之中闪过，有那么一刻，他觉得有些飘飘然，仿佛自己已经踏上了人生巅峰的快速通道。

　　“诸位兄长，这一去，生死难料，但是对于小弟而言，能够一骂牛贼，死而无憾啊！”

　　章天赐说话之间，朝着在场的朋友潇洒的行了一礼，一副慷慨赴国难的样子。

　　不过他此时的境遇，却让那些同道羡慕不已，他们都是聪明人，对于章天赐的想法，怎么不明白？

　　只是明白归明白，无奈此时大局已定，他们只能酸溜溜的道：“章兄尽管去，我等今晚在潇湘阁备酒，等着为章兄接风洗尘！”

　　“章兄英雄，章兄威武，章兄真乃人间伟丈夫，我等之楷模啊！”一个想要以后搂章天赐大腿的武者，毫无节操的朝着章天赐猛拍了一番马屁。

　　章天赐眉眼之间，全是得意，但是他表面上，还是鄙夷的朝着郑鸣的方向看了一眼道：“吾之心，天日可表，为了整个神朝，就算一死，又有何干！”

　　这最后一句话，几乎是吼出来的，登时引来不少人大声叫好。

　　那些金甲卫的士兵，因为没有得到龙琦的指示，所以一个个并没有立即冲向章天赐。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　一个低沉之中，带着那么一丝沙哑的声音，在人群之中响起，听到这声音的章天赐，真有一种想要骂娘的感觉。

　　虽然这两句话，在他听来，实在是好听，甚至还能够传颂天下，但是这两句话的意思，让他感到有些别扭。

　　毕竟，他求得是成名，不是送死，这家伙说什么壮士一去兮不复还，不是咒自己死嘛！他奶奶的！

　　但是人家称呼自己为壮士，呜呜，好像也很不错，最起码，这两句诗句，还是有那么一种壮烈味道的。

　　就在章天赐胡思乱想的时候，却见一道身影，已经诡异的出现在了他的身前。

　　“说实话，这句诗，你这等头大无脑的家伙根本就配不上，不过，既然你已是将死之人，让你听一下又有何妨！”充满了粗豪的声音之中，那人用手重重的拍在了章天赐的肩膀上。

　　“俺老牛，可是红脸汉子。”

　　章天赐在这个时候，终于看清楚说话人的模样，在看清楚的瞬间，他整个人都炸了。

　　牛顶天，这个人竟然是牛顶天！无声无息之间，牛顶天竟然来到了他的身边。

　　如果说他现在还有什么想法的话，那唯一的就是，他在颤抖，他在疯狂的颤抖。

　　他的腿，他的一切，在这一刻，都已经不再听他的使唤，甚至他整个人，都有一种崩溃的感觉。

　　“牛顶天，你要干什么，你乃是堂堂前辈，莫非还想要以大欺小不成？”章天赐努力的让自己挺直腰身，让自己说的大义凛然。

　　“呵呵，我不想以大欺小，我只是要送你上路，你不是想当英雄吗？那就去死吧！”

　　郑鸣对于章天赐很不爽，自然不会给他什么机会，拿老子来刷声望，实在该死。

　　“龙大统领，这里是天海关，这里是讲规矩的地方，牛顶天他要杀我，你……你不能不管啊！”章天赐感受着从郑鸣身上传来的越来越大的压力，大声的朝龙琦求助道。

　　龙琦此时最多的是震惊，他一直站在郑鸣的不远处，只是，他根本就没注意到，郑鸣什么时候跑到了章天赐的身边。

　　虽然他觉得，自己的修为和牛顶天相比，应该有一些差距，但是完全感应不到牛顶天的行动，还是让他恐惧不已。

　　“牛先生，小辈无知，别和这等人一般见识。”犹豫了一下，龙琦还是大声地说道。

　　而那些金甲卫，则是在听到龙琦的话之后，一个个轻轻的向前了两步。

　　“哼，我不跟他一般见识，我这就弄死他！”郑鸣坏坏的笑了一下，大手朝着章天赐轻轻的一压。

　　“牛顶天，住手！”


第1036章 牛人

　　伴随着这一声震喝而来的，是一头碧水金晶兽，庞大的身躯，散发着只有法身境妖兽才有的磅礴气势。

　　那碧水金晶兽的头顶，一根尖尖的独角，越发让人感到无比恐惧。

　　碧水金晶兽！天海关之中，最顶尖的坐骑之一。

　　章天赐在看到碧水金晶兽的时候，眼眸中闪过的是一丝狂喜，他来到天海关已经有一些时间了，自然知道这碧水金晶兽，是属于那位让人恐怖的大人物。

　　二皇子的坐骑！

　　二皇子是陛下的嫡子，深得陛下喜爱，虽然还没有被封为太子，但是在众多皇子之中，无疑是最有可能继承皇位的皇子之一。

　　就算是一方神侯，在面对二皇子的时候，都要毕恭毕敬，就算是四大伯侯，都要给二皇子七分颜面！天海城中，虽然最顶级的人物是天海军大帅和睿神王，但是在他的眼中，这些人终究是臣子，是二皇子的臣子。

　　“牛顶天，二皇子来了，你还不快点放开我！”章天赐大吼道：“二皇子金口玉言，言出法随……”

　　最后的话，他没有说出来，并不是他不想说，而是就在他要将这句话说出来的瞬间，一股无形的力量，已经将他笼罩。

　　在这股力量之下，他整个人，直接崩碎在了虚空之中！

　　神魂俱灭，就算再迟钝的人，也能够看出，此时的章天赐，已经神魂俱灭！

　　唯有两颗眼睛，从虚空之中掉落，这两颗眼睛，好像很不甘心，自己会死在救兵就要来临之际，这两颗眼睛，依旧不相信，此时，它的主人已经死亡。

　　他和二皇子虽然没有交情，但是在昨日的杀牛盟聚会之中，二皇子可是说了不少让他倍感鼓舞的话。

　　现在，自己当面斥责牛顶天，已经让自己具备了一飞冲天的潜力，已经让自己看到了无尽的光明。

　　为什么……为什么会是这样一个结果呢？

　　碧水金晶兽上，坐着的是一个英俊的男子，他龙眉凤目，头角峥嵘，虽然穿的是一身淡白的服装，但是整个人却散发着无比雍容的皇者之气。

　　天地皇图，威慑四方！

　　男子的脸色，虽然依旧平静，但是此时他的手掌，却紧紧的攥着。作为一个言出法随多年的人，他已经出口相救，这个人竟然丝毫不顾，还敢动手，这就是对他最大的冒犯。

　　敢于这样冒犯自己的人，惟有死！

　　“大胆牛顶天，竟敢违背皇子殿下的御旨，罪该万死！”一个尖锐的声音，在二皇子的身后响起。

　　这说话的，是一个四十多岁，白面无须，却给人一种阴沉感觉的男子，他手指着龙琦道：“龙琦，还不快点将这胆大包天的狂徒，给我拿下！”

　　龙琦从来都没有想到，一个牛顶天的入城，竟然搞出了如此大的阵仗，当然，还有一个人同样没有想到，这个没有想到的人，就是聂务生。

　　聂务生怔怔的看着一如君王在人间的二皇子，喉头动弹了一下，不知道这个时候，该说什么才好。

　　怎么会是这样？小小的入城，怎么就变成了二皇子和牛顶天两个人的对峙呢。

　　不过好在，聂务生和龙琦相比，少了一种压力，一种叫做该如何处置眼前事情的压力。

　　龙琦看着立于城墙之上，杀意冲天的牛顶天，又看了看那坐在碧水金晶兽上的二皇子，脸色变幻了一下，最终没有吭声。

　　他不说话，他属下的那些金甲卫，自然不会动弹。就算这些金甲卫经历了无数的生死，他们也没有想到，牛顶天竟敢杀人。

　　而且还是在这里杀人。

　　“龙琦，你敢违抗二皇子的命令，你这是大逆不道，你就等着下狱吧！”那干瘦的中年太监，声音之中，带着一种阴恻恻的威胁。

　　龙琦不语，但是这一刻，郑鸣却动了，他一步一步的朝着二皇子走了过去。

　　看到朝着二皇子走过去的郑鸣，龙琦的脑袋开始冒汗，他虽然不会拿下牛顶天，但是这牛顶天万一真的对二皇子出手，那对他来说，也是一件大事。

　　他绝对不能够容许，牛顶天伤害了二皇子。

　　“牛先生，您还是先请入城吧！”龙琦挡在郑鸣的面前，沉声地说道。

　　郑鸣此时，八九玄功运转的越加快速，一股磅礴苍茫的气息，从他的身上直冲而出。

　　这股气息，并没有大道纹路，但是在这股气息冲出的瞬间，龙琦就觉得自己面对的不是一个人，而是一头上古蛮兽。

　　不不不，比太古蛮兽还要可怕！前些时候，他曾经跟随大军进入七海，不过那一次，整个大军只有他一个人逃了出来。

　　因为那一次，他们遇到了龙蟒，一种长有万里，好似山岳的巨兽，它一张嘴，就能够吞下无量巨物的龙蟒。

　　那龙蟒一张口，百万大军尽皆吞没，之所以当时没有吞掉他，龙琦觉得是那龙蟒，不屑于因为他这种小虫子，第二次张嘴。

　　此时的牛顶天，给他的感觉，就是那龙蟒！

　　“牛……牛先生，你不要乱来，那是二皇子啊！”龙琦此时的声音，几乎是哀求。

　　郑鸣拍了一下龙琦的肩膀，继续踏步向前，他的步伐并不是太大，但是他的步伐，却坚定如山。

　　一步步，大地震颤！

　　骑在碧水金晶兽上的二皇子，此时的神色终于变了，他感受到了威胁，这是一种让他感到恐惧的威胁。

　　从出生到现在，他第一次觉得，自己受到了死亡的威胁，在他的心中，第一个感觉，就是现在，自己必须要退却。

　　可是，作为一个要竞争皇位的皇子，他绝对不能退，如果在这个时候，他选择了退却，那么以后的皇位之争，对他而言，绝对是一次失败之举。

　　他静静的等着牛顶天，不过他的手指，却朝着那太监轻轻的示意了一下。

　　“牛顶天，你要干什么？你竟敢对二皇子无礼，你给我跪下！”那阴沉的中年太监，大声的朝着郑鸣吼道，尽管他的声音中也充满了恐惧。

　　不过郑鸣依旧一步步的向前，大地在他的脚下震颤，无数人的心，同样在他的脚下震颤。

　　百丈，五十丈、三十丈……

　　郑鸣和二皇子的距离，变的越来越小，而那些金甲卫的手心，已经开始冒汗。

　　“都给我动手，将这狂徒格杀勿论！”阴沉的中年太监，毕竟也是一个杀伐决断之人，此时他强迫自己镇定下来，而后大声的朝着四周吼道。

　　金甲卫虽然没有动弹，但是那些二皇子的侍卫，却冲了出去，其中两个法身境的强者，更是直接催动自己的法身，朝着郑鸣疯狂的攻击过去。

　　金色的大雕，铺天盖地；紫色的巨猿，破碎虚空。

　　两个法身，同时袭击而来，在面对这两个法身攻击的郑鸣，和两个法身比起来，实在是小的可怜。

　　但是最终，可怜的还是这两个法身，也没有运用任何手段的郑鸣，毫不客气的朝着那两个法身挥出了两拳。

　　两拳，一拳轰天，一拳震地。

　　它们分别从上下两个方向，击打向了法身，虽然没有道纹的力量，但是两个拳头，却穿破了无数的道纹，重重的轰击在了巨猿和大雕的身上。

　　大雕高鸣，巨猿哀吼，也就是瞬间，它们就崩碎在了虚空之中，不是它们太弱，而是因为这郑鸣，实在是太过强大。

　　至于两个出手的法身境护卫，在法身崩碎的刹那，无一不是嘴角流血，整个人差不多都瘫软在了地上。至于其他人，一个个虽然依旧悍不畏死的冲击，但是他们的脚步，明显慢了下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连十三拳，郑鸣将十三个生神境的护卫，直接轰破在虚空之中，他们每一具身躯，都化成了血雾，在八九玄功之下，他们任何一个人，都没有还手之力。

　　八九玄功，一力破万法！

　　道纹神兵，各种玄奥，在足够的力量面前，都变得那样的脆弱，那样的不堪一击。

　　面容阴沉的太监，惊出一身冷汗，脸色越发惨淡，而那二皇子坐下的碧水金晶兽，更是发出了一声哀鸣。

　　十三个生神境大高手的死亡，让四周的空气更加凝固，甚至一些人的呼吸，都觉得沉重起来。

　　牛顶天！

　　很多人在说诛杀牛顶天，向七海水军请罪的时候，都是那样的慷慨激昂，他们觉得，只要自己一句话，就能将牛顶天直接抹灭，但是现在，他们见识到了牛顶天的牛气。

　　一言不合杀了那章天赐算得了什么，二皇子的侍卫，十三个生神境的高手，全部被诛杀，这已经不是不给二皇子面子，而是当着无数人的面，在响亮亮的打二皇子的脸。

　　“牛顶天，此事就此罢休吧，莫非你真的还想要伤害皇子殿下不成？”一个声音，从二皇子的背后传来。

　　伴随着这声音，走出的一个枯瘦的身影，他很瘦，瘦的好似只有几两骨头，但是在这个人走出的时候，不少人的脸上，却露出了尊崇之色。

　　“是轩法王，真的是轩法王！”

　　“没想到，一代法王，竟然会出现在这里，啧啧，轩法王也来天海关了，没有想到啊！”

　　“我一向以轩法王作为自己的目标，真是没想到，竟然会在这里与他老人家见面！”

　　在这无数的声音中，枯瘦的身影终于完全映入到了郑鸣的面前：“老朽轩冰，见过牛兄！”


第1037章 拳破法王

　　轩冰，这个名字郑鸣还真的听说过，就在他和左瘦梅决战神都的时候，郑鸣听到了轩冰的名字。

　　他之所以记住轩冰这个名字，是因为轩冰，乃是紫雀神朝之中，少有的法王之一。

　　当年的轩冰，比之左瘦梅，还要有名，只不过轩冰这个人，在郑鸣踏步紫雀神朝前二百年，就已经闭关不出。

　　有人说轩冰要出，就一定要突破参星，不然的话，这轩冰，绝对不会出现在天地之间。

　　现在，玄冰出现了，但是他给郑鸣的感觉，依旧是法王，只不过他这个法王，已经走到了法身境的极限。

　　“你就是那个轩冰？”郑鸣看着轩冰，平静无比。

　　“老朽就是轩冰，此事就此罢休，牛兄以为如何？”轩冰开口，依旧平静。

　　那面容阴沉的太监，在看到轩冰到来的刹那，整个人就已经抖了起来，但是现在，听到轩冰的话，整个人就好似炸了似的：“法王大人，他侮辱二皇子，侮辱皇家，你万万不能饶恕他啊！”

　　“闭嘴，这里哪里有你说话的地方！”轩冰目视那太监，冰冷的光芒，直接让那太监整个人化成了一片冰霜。

　　太监想要动弹，却发现此时的自己，根本半点都动弹不得，一层薄薄的冰，已经将他完全封禁。

　　虽然那中年太监的修为并不是太强，但是只是一个目光，就能够将那太监整个人冰冻起来，这其中所隐含的威势，却是所有人都能够感应到的。

　　一时间，无数人都静默了下来。

　　“我如果不答应呢？”郑鸣看着轩冰，慢条斯理地说道。

　　二皇子的脸色，变的极其难看，他虽然骄傲，但是面对轩冰这样的人物，却不能不尊重。

　　要知道，为了将轩冰请出来给他护法，他背后的母族，不知道付出了多大的代价。

　　而轩冰能够出山，他还答应了轩冰一件事情，那就是对于轩冰的决定，必须无条件的支持。

　　这个条件，他现在虽然越来越感到束缚，但是一个法王的护卫，对他而言，实在是太重要了。

　　“那轩某只有和尊驾一战！”轩冰说到此处，从他身上蔓延而出的冰寒之气，变的更加的严重。

　　“好，那你就接我一拳，只要你能够接我一拳，这件事情，我就不和你计较！”郑鸣看着瘦骨嶙峋，却带着一丝傲气的轩冰，心中升起了一丝欣赏。

　　只是，欣赏归欣赏，该出手的事情，他绝对不能就此放下。

　　轩冰皱眉，他沉吟了瞬间，最终还是沉声的道：“还请牛兄手下留情！”

　　龙琦的眼眸中，带着一丝热烈的看着轩冰，他虽然是法身境巅峰，但是他自己很清楚，自己和轩冰这样的人物，究竟存在着何等的差距。

　　他不是法王，在面对法王之时，恐怕连法王的一招都接不下。而现在，牛顶天竟然要轩冰接他一拳了结此事。

　　莫非，牛顶天看到轩冰，故意放水么？可是为什么，轩冰的神情，却是这样的严肃。

　　法王可以比拟参星，但是因为法王的稀少，所以很多时候人们对于法王，比参星境的巨擘，更要尊重。

　　牛顶天是斩过参星，但是要说他一拳能够击杀法王，却没有人会相信。

　　所以，在不少人看来，这牛顶天一定是知难而退，准备和二皇子和平相处。

　　千里之外的一座府邸之中，一个身材不高，但是整个人却犹如标枪一般的男子，正透过巨大的水幕，观看着城门口正在发生的一切。

　　“老薛，你说牛顶天是不是要放水？”丝毫没有神王风度的睿神王，手中拿着一个酒坛子，笑吟吟的问道。

　　睿神王的模样，让人很难将他和神都之中，那个威严无比的神王联系起来。

　　被他称为老薛的男子，冷冷的道：“牛顶天的话语之中，有杀气！”

　　“这个牛顶天，就好像从石头缝儿里蹦出来的，奶奶的，自从他出现之后，奢六阴不知道派出了多少人，想要将他的底细给挖出来，但是最终都没有任何的结果。”

　　说到此处，睿神王的眼眸中，闪过了一丝寒光：“他要么是某个老怪培养出来的弟子，要么，就是从域外来的。”

　　“不管如何，只要他不对我的人动手就行！”那被称为老薛的男子，话语生硬地说道。

　　“你这家伙，在这天海关时间长了，脑子都进水了，来来来，喝酒观战，此乃人生一大乐趣啊！”睿神王说话间，晃了晃自己手中的酒坛道：“陪我喝一口。”

　　“自从两百年前，我就滴酒不沾！”男子带着一丝鄙视的看了睿神王一眼道：“百年不见，你的修为，竟然一点都没有长进，实在是让我失望。”

　　“如果不是神皇陛下的命令，我就让你进不了天海关。”

　　睿神王被人这样的训斥，不但没有恼怒，反而笑吟吟的道：“你将我赶出去啊，我给你说，我还真不想来到这里，我在神都被陛下养着，真的挺好，你干脆将我送回去，就说我在这里，只会搅乱你的心神。”

　　被称为老薛的男子，冷冷的看着睿神王，他不再开口，但是眼中的鄙夷更多。

　　也就在这时，画面之中的郑鸣，缓缓的提起了拳头，没有任何的花哨，郑鸣直直的一拳，朝着轩冰轰了过去。

　　这一拳，看上去和市井之徒打架，并没有任何的区别，甚至给人一种，就是市井之徒打架的感觉。

　　睿神王看着这没有触动天地变化的一拳，那本来要倒入自己嘴中的酒，最终停了下来。

　　他虽然在犹如长枪的男子眼中，修为百年没有进步，但是他乃是参星境的存在，眼力还是有的，他就感觉这一拳，好似隐含着破天倒海的力量。

　　至于那老薛，更是紧紧的盯着画面，眼睛都不敢眨一眨。

　　轩冰在郑鸣没有出手的时候，就已经提起了全身的力量，而在郑鸣一拳轰出的瞬间，他的眼眸，更是轻轻的眨动了一下。

　　这一下很轻，在眼眸眨动的瞬间，他缓缓的推出了一掌，这一掌很慢，但是随着这一掌，在轩冰的近前，已经出现了一个小小的光球。

　　光球只有半尺大小，但是光球在落入众人眼眸的刹那，却让无数人惊叹。

　　因为在冰球之中，他们看到的是万里的冰原，是无尽的冰山，是一片片的冰海，是了无生机的世界。

　　一个世界，隐含在一拳之中。

　　虽然这个世界，乃是法则所成，隐含着无数的缺憾，但是对于在场的强者而言，这一拳，依旧是难以匹敌，因为这一拳之中，是一个世界。

　　一条只有一个法则的世界，同样是世界，要破开这个世界，就要破开大道法则。

　　郑鸣的拳头，重重的轰在那小球上，在两者接触的瞬间，一股股冰寒之力，瞬间侵袭到了郑鸣的手掌之中。

　　但是，就在两者接触的瞬间，那片圆球之中的世界，好似遭到了天崩地裂一般。

　　冰原崩碎，冰山破裂，无尽的寒冰，化成了大小不一的冰块，击打着虚空的裂缝。

　　这等的情形，让近身观战的二皇子，感到自己舌头发干，作为二皇子，他得到的，是最好的修炼资源。

　　他同样是法身巅峰，但是看着两个人的交手，二皇子就感到无论是任何一个人，只要一动手，就能够将他直接打飞出去。

　　“破！”

　　郑鸣拳头震动，一股力量，再次从他的身上轰出，这股力量，磅礴无比，转瞬之间，就已经冲入了寒冰的世界之中。

　　两个人动手，虽然只是在方圆之间，但是在不少人的眼中，两个人却是在一片冰霜的世界之中激战，只不过这个世界，却被一个巨大的拳头轰破。

　　山河崩碎！

　　世界碎裂，无数的玄冰破碎成灰，而郑鸣的拳头，一直在前进，他距离轰破世界，接触轩冰的手掌，只剩下小小的三寸距离。

　　一个法王，一个巅峰强者，两个人的战斗，看似简单，实际上却是凶险丛生。

　　“看来这一次，轩冰要翻船了。”睿神王看着那就要轰击在轩冰手掌上的拳头，轻轻的摇头道。

　　不过那被称为老薛的男子，却静静的摇头道：“你错了！”

　　这三个字出口之后，老薛就沉默不语，而已经将手中酒罐子扬起的睿神王，好似想到了什么一般：“看来，我真的是错了，寒极而火生，没想到，他竟然做到了如此的地步。”

　　说话间，睿神王朝着郑鸣看了一眼道：“牛顶天这一次有点托大，要不是他限定一招的话，这一次，轩冰绝对不能够如此轻易的就过关。”

　　老薛点头，看向郑鸣的目光，越加的欣赏。

　　龙琦等人静静的看着破碎的玄冰时间，一个个眼中，不知道是悲是喜。可是，就在他们觉得大势已定的时候，那破碎的冰原深处，冲出了一道光。

　　不，应该是一道火焰！一道白色的，让人感到无比阴寒的火焰。

　　这火焰燃烧在虚空的刹那，整个寒冰世界，就已经崩碎，而整个天海关的温度，瞬间降低。

　　天海关外千里水面，都被一种大道之力所笼罩，那些海水，在沸腾！

　　在冰冻之中沸腾。

　　寒炎，阴极而阳生的寒炎！


第1038章 你还差得远

　　对于武者来说，这世上最恐怖的火焰，自然是各种神火，他们可以焚燃天地，让一个世界，尽皆毁灭在火焰之中。

　　只是，这些火焰，不知道隐藏在天地何处，一般的武者，想要见上这火焰一次，都是不可能的事情。

　　自然，也就没有和这种火焰对敌的机会。

　　除了各种神火，就是隐含着大道法则的火焰，而阴极而阳生的寒炎，绝对是让参星境强者望而生畏的存在。

　　在紫雀神朝多年的历史中，曾经有一位寒炎尊者，掌控寒炎，在武帝崛起之时，曾经和武帝争夺皇位。

　　虽然这位寒炎尊者最终被武帝镇压，但是这位寒炎尊者的强大，却已经是举世公认！

　　别的不说，就是当年他利用寒炎，一举灭杀十名参星境强者的战绩，就能够照耀古今。

　　只是自从寒炎尊者被诛之后，寒炎就在紫雀神朝失传，却没有想到，现在轩冰竟然在自己的小世界之中，重新演化出了寒炎。

　　不过和当年的寒炎尊者相比，轩冰的寒炎，差的实在是太远了，他这种寒炎，根本就杀不了参星境的强者。

　　并不是说寒炎的威力减弱了，而是轩冰在寒炎的运用上，差的太多，而且寒炎的数量也太少。

　　不过，利用这寒炎逼退郑鸣在所有人的眼中，却并不是什么问题，毕竟，这是寒炎。

　　只要有一点脑子的人，都不会拿着鸡蛋碰石头，自然也就不存在被碰的头破血流的情况。

　　玄冰的寒炎虽然强大，但是郑鸣只要躲避，就能够轻松的化解。可是一旦郑鸣选择了躲避，那么他的一拳之约，也就算是过了。

　　二皇子紧紧的盯着那寒炎，此时他的心中充满了期待，本来，他心中恨不得将郑鸣直接诛杀，但是现在，他却是希望能够了结这一件事情。

　　早知道牛顶天如此的凶残，自己还不如不撩拨他呢，这种念头在二皇子的心中闪动了好几次，但是最终都被二皇子摁了下去。

　　他没有选择，他如果想要得到皇位，就需要大量的支持，杀牛盟是一个很好的选择。

　　就在二皇子心中期盼的时候，让他目瞪口呆的一幕出现在了他的眼前，不过，这种惊讶，很快就转化成了一种狂喜，一种从心底升起的狂喜。

　　牛顶天这家伙，竟然没有退！

　　二皇子也是见多识广之人，当年在看武帝的传记之时，对于这种动辄冰封万里，更让人内心着火的寒炎，可以说充满了无限的好感，甚至梦想有一天，自己能够得到这种寒炎。

　　虽然随着年龄的增大，他知道自己儿时的梦想，根本就不可能实现，但是对寒炎的强大，却有了更加深刻的认识。

　　就算是参星境，被寒炎沾染在身上，也是神魂俱灭，这几乎是二皇子的一种认知。

　　他从来不觉得，有人会将自己的拳头，朝着寒炎轰过去。

　　但是现在，他发现自己实在是有些孤陋寡闻，这个牛顶天，实在是太过凶残了！

　　挥拳，打向寒炎，随即拳头重重的轰击在了轩冰的手掌上，作为法身境的轩冰倒飞了出去。

　　轩冰败了，但是二皇子以及四周那些杀牛盟的人，一个个脸上露出的都是狂喜之色。

　　他们紧紧的盯着那白色的火焰，他们不敢眨动眼睛，他们要看到眼前的这个人，在白色的火焰之下，无声无息的化成飞灰。

　　“你这又是何必？”轩冰站起，只不过此时他一只手臂，已经无声无息的向下垂落。

　　只是轩冰并没有心思理会自己的伤势，而是将目光落在了郑鸣的手臂上。

　　白色的寒炎，一直在燃烧，外人看来，这就好似一朵花，开放在郑鸣的手臂上。

　　花儿美丽，可是越美丽的花，越是有着巨大的破坏力。轩冰沉吟了瞬间，还是沉声的喝道：“牛顶天，你现在将一条手臂斩下来还不晚。”

　　“如果任由这寒炎入体，那就……”

　　郑鸣笑眯眯的看着寒炎，他这种笑，并不是装的，他是真的在笑。虽然寒炎在肌肤上燃烧，但是郑鸣却并没有半点的疼痛感，甚至他的心中，还有那么一丝舒坦。

　　他觉得在这种好寒炎的焚烧下，自己从杨戬那里得到的八九玄功，竟然有那么一丝丝进步。

　　这个进步虽然很小，甚至可以忽略不计，但是却让郑鸣找到了让八九玄功进阶的途径。

　　“这种火焰你还有吗？”伸出右手，将那白色的寒炎抓起，直接吞进口中的郑鸣，若无其事的朝着轩冰问道。

　　玄冰整个人，此时已经蒙到了那里，寒炎的强大，他是心知肚明，现在看到郑鸣竟然凶残到了直接将寒炎吞进肚子里，他真的不知道该说什么。

　　甚至在他的心中，有一种感觉，那就是这家伙到底是不是人。

　　龙琦，聂务生等人，一个个都目瞪口呆，他们虽然不知道寒炎有多强，但是从刚才的场景上，他们还是能够看出，寒炎这东西的厉害。

　　直接吞肚子里了，这胃口该有多好！至于围在四周的金甲卫和进入天海关的武者，更是不知道说什么才好。

　　“没有了。”轩冰的声音之中，带着一丝苦涩，他这个时候，是真的意识到了自己和这位牛顶天的差距。

　　“你没有接下我一拳，这件事情咱们还是要接着算一算的。”郑鸣迈步，朝着二皇子走了过去。

　　轩冰虽然受命保护二皇子，但是他没有拦下郑鸣，就不会再出手，更何况他现在的状态，同样不允许他出手。

　　“二皇子乃是神朝贵胄，你如果对他出手的话，这里将没有你半点容身之地。”轩冰虽然退开，但是最后的时候，还是朝着郑鸣说出了这样一句话。

　　他是在替二皇子求情，在他的感觉之中，牛顶天已经不能够用常理来猜测了。

　　郑鸣的脚步停了一下，也就在这个时候，那脸色阴沉的中年太监再次蹦了出来，他的手掌，张牙舞爪的朝着郑鸣挥舞道：“牛顶天，你不要自误！”

　　“你若是胆敢伤了二皇子，陛下是不会放过你的！”

　　郑鸣离那太监，此时只有十丈多的距离，他哼了一声，直接朝着中年太监的方向轰出了一拳。

　　“聒噪！”

　　这是中年太监最后听到的两个字，随着这两个字的入耳，他的身躯，已经在虚空之中崩碎。在临死之时，他依旧不敢相信自己已经死了。

　　他是二皇子的侍从，是神朝贵胄的下属，甚至有可能是下一任血衣卫的头领，没有人敢杀他，没有人敢不给二皇子面子，可是为什么牛顶天他敢……

　　二皇子骑在碧水金睛兽上，眼睁睁的看着自己的心腹太监被一拳轰死，如果说刚才牛顶天只是一巴掌搧在了他的脸上，那么现在，是一脚踩在了他的头上。

　　他的人被杀了，他这个主人如果不出声的话，绝对会被人看不起，但是牛顶天的凶残，却让他的心中升起了深深的惧意。他的理智告诉他，牛顶天不一定敢杀他，可是不怕一万，就怕万一，如果牛顶天真的杀他，他又去找谁呢？

　　一步，两步，三步……

　　郑鸣离二皇子的距离越来越近，龙琦等金甲卫的心跳动的也越来越厉害，虽然他们可以不执行二皇子的命令，但是眼睁睁的看着一个皇子死在自己等人的面前，那同样是一种重罪，一种任谁也都开脱不了的重罪。

　　“别害怕，我不杀你！”郑鸣笑吟吟的看着二皇子，淡淡地说道。

　　他这句话，让二皇子的心一下子安静了不少，至于其他人，一个个更是放松了下来。可是接下来，郑鸣的举动，却让他们意识到，什么是胆大包天。

　　“你这娃子，小小年纪，竟然也想要发号施令，而且还是对老子发号施令！”这句话，从牛顶天的口中说出，在不少人的眼中，真的很正常。

　　但是，让很多人觉得不正常的是，这厮说话也就说了，在说话的时候，手掌更是在二皇子的脸上，轻轻的拍着。

　　这种拍，不会骨断筋折，也不会受到什么伤害，但是这种拍的后果，却是很严重的。

　　二皇子乃是当今神皇的二皇子，他代表的是皇族的脸面，现在郑鸣如此，就等于一个巴掌，扇在了皇族的脸上。

　　二皇子的心，怒气丛生，他知道这个时候，自己不能够再忍，但是从郑鸣身上散发出来的气息，却又将他心头所有的勇气，一下子全部压了下去。

　　如果他在这个时候反抗，那么他只有死路一条，这是二皇子心中，唯一的念头。

　　也正是这种感觉，让他放弃了抵抗，只能任由郑鸣的手掌，在他的脸上拍动。

　　“以后想要刷名声什么的，你找一个软柿子捏捏就算了，别找老子这种的，像老子这样的，你啃不动。”郑鸣说到此处，目光四望道：“别说你这小崽子，就算你爹来了，老子也照样不尿他！”

　　教训别人儿子的时候，趁机提到人家老爹，是一种很正常的事情，但是教训二皇子，却不应该提到他的老爹，因为，他的老爹是紫雀神皇。

　　可是牛顶天提到了。

　　他当着无数人的面，告诉紫雀神皇的儿子，他可以不尿紫雀神皇。

　　龙琦手中的兵器晃动了一下，差点没有掉在地上，他紧紧的握着手中的兵器，心中一阵紧张，因为他不知道，自己该不该将这个胆大包天的家伙，直接给押起来。

　　而其他人，更是屏心静气，惟恐惹上这位敢于向紫雀神皇挑衅的牛人。


第1039章 烟雨楼上

　　牛顶天进城了！

　　在当着二皇子的面，说出了惹我不高兴，连你老子的面子都不给的话之后，郑鸣催动大黑牛，霸气无边的，进入了天海关之中，一时四方静寂。

　　二皇子被打脸，这一次是巴掌真真正正的落在了二皇子的脸上，在这种情况下，二皇子连动都没敢动。

　　虽然这种手段，在不少人的眼中，是那样的粗俗，是那样的让人难以接受，却也让不少人深刻的意识到，这几巴掌意义重大，基本上已经将二皇子继承皇位的可能性，全部给堵死了。

　　就算紫雀神皇再属意自己这个儿子，他也不可能，让一个没有胆气的家伙继承紫雀神朝的皇位。

　　“殿下，我们……”几个二皇子的下属，小心翼翼的来到二皇子的身边，虽然他们知道，这个时候过来，一定没有什么好脸色，但是他们别无选择。

　　“滚！”二皇子当然能料想到此事的后果，看着死去的中年太监落在地上的眼睛，声音之中，充满了暴虐。

　　他的鞭子，更是无情的抽在了这些人的身上。

　　那些侍卫，一个个都不敢动弹，任由鞭子抽在自己的身上，而那做完这一切的二皇子，催动碧水金睛兽，犹如一阵旋风一般，朝着远处冲了出去。

　　碧水金睛兽快如旋风，载着二皇子，也就是一个刹那，就已经冲到了城中。

　　只不过，就在碧水金睛兽冲起的瞬间，那两个从中年太监身上掉落下来的两颗眼珠，被凶残的碧水金睛兽踩踏成了碎粉，消失在了天地之中。

　　“二皇子，不是良主！”一声感叹，突然从人群之中响起，这发出声音的人，一时间让人找不到他的轨迹，但是不少人对于这话，却是十分认同。

　　轩冰重重的摇了摇头，他的修为，让他对于发出声音的人，有一种奇特的感觉，只要他想，就能够立刻从人群之中，将这个造谣生事的人给找出来。

　　但是轩冰并没有这么做，虽然他知道，这肯定是有人故意为之，但是在他内心里，也认同了这种说法。

　　挥动了一下衣袖，消失在了人群之中，而那本来静寂无比的天海关大门，也慢慢的恢复了热闹。

　　只是，这些进城的人，每个人的脑海里，都回荡着牛顶天那无比嚣张的话，那姿态，那语气，只能用一个词概括：强势。

　　天海关内的情形，自然瞒不过有心人，睿神王将酒坛放下，最终只是摇了摇头。

　　而那个被他称为老薛的男子，却是嘴唇轻轻的挑起，由衷的感慨道：“好一个初生牛犊啊！”

　　“这样的人，一般来说都活不长！”睿神王的声音里似乎有一种说不清的味道。

　　被称为老薛的男子没有开口，只是拿起自己不远处的一杯清水，静静的喝了下去。

　　而就在距离他们只是百丈距离的烟雨楼上，一个白发长冠的老者，却是怒发冲冠，拍案而起。

　　“乱臣贼子，实在是乱臣贼子！我早就说过，这个牛顶天，就应该诛杀了他，看看他的样子，他哪里有一点为臣的模样，他……他竟然敢侮辱陛下！”

　　“我要上奏陛下，诛杀牛顶天！”

　　在这老者的四周，此时聚集了不少武者，他们这些人一个个衣着华丽，气势不凡，特别是几个坐在老者近侧的人，更是眼眸动弹之间，气势万千。

　　“对于这个牛顶天，以我之见，不能给他留什么情面，一定要在第一时间诛杀了他，咱们杀牛盟不能只是喊喊口号，更应该有所行动，不能让这牛贼，再猖獗下去。”

　　说话的是一个面如冠玉，潇洒无比的男子，他轻轻的道：“七海之中，实际上也有不少人，是不愿意和咱们交战的。”

　　“只是因为牛顶天杀了镇海神侯，扫了七海大帝的颜面，他们才不得不答应一战。”

　　“那牛顶天虽然厉害，但是面对我们诸位的同心协力，他也无力回天，只要拿到牛顶天的脑袋，我可以亲自去七海，向七海大帝求和。”

　　男子风度翩翩，话语之中，更是带着一种让人信服的气度，他的话才出口，就有人大声叫好道：“有青螺公子这句话，我等信心万倍。”

　　“牛贼不死，天下不安哪！”

　　第一个开口的名宿，眼眸中闪过了一丝阴沉，在这个青螺公子来了之后，他逐渐发现，自己在对天海城杀牛盟的掌控，竟不知不觉和有点减弱了。

　　这种失控的感觉，让他心里非常不爽，但是老者却没有办法，谁让人家青螺公子不但风度翩翩，身后还有一个让自己感到恐惧的巨大靠山呢？

　　“公子说得好，在下不才，愿意刺杀牛贼！”一个身材矮小，但是却给人无比精神感觉的男子，从人群之中站起来，慷慨激昂地说道。

　　青螺公子看到那身材矮小的男子，眼眸之中露出了一丝奇光，不过随即，他就无比郑重地说道：“这位兄弟有此雄心，我等自然是欣喜。”

　　“我希望，在座的各位，为了刺杀牛贼，有钱的出钱，有力的出力，一定要将……”

　　“轰！”

　　就在青螺公子唾沫星子横飞，蛊惑人心的时候，整座烟雨楼，突然晃动了起来，甚至给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　是天海关要崩了，还是七海水军打过来了？不少人在感觉烟雨楼晃动的时候，第一时间冲了出去。

　　而更有人大声的朝着四周吼道：“发生了什么事情，为什么烟雨楼会晃动？”

　　“路大掌柜，你不是说，你们烟雨楼有十八重大阵守卫吗？为什么会晃动！”

　　各种声音，乱成了一团，但是就在这些人摸不到头脑的时候，又是一阵晃动传了过来。

　　“牛贼来了！”一个声音，突然在下面响了起来，听到这声音的人，一个个顿时脸色大变，就是那刚才还慷慨激昂，准备和郑鸣决一死战的人，此时也恨不得立马找个地方藏起来。

　　“是牛贼杀过来了，快跑啊！”这一声喊，更加的清晰，而本来就噪杂的人，也变得更加的慌乱。

　　青螺公子犹如冠玉的脸上，也露出了一丝着急，他腾空而起，朝着烟雨楼下方直冲了过去。而就在他冲到烟雨楼下的时候，就见一个红脸大汉，正朝着烟雨楼重重的挥拳。

　　烟雨楼高有千丈，整体乃是用海底精铁铸造而成，每一个柱子，每一块砖瓦，可以说都充斥着各种各样的道纹。

　　这些道纹构成一个完整的法阵，就算是上万军士一起进攻，也打破不了烟雨楼的防御法阵。

　　但是现在，烟雨楼的法阵，已经崩碎了大半，那用十万年海底乌神木炼制而成的擎天宝柱，更是裂出了一道道让人看着都恐惧的裂痕。

　　“牛顶天，这烟雨楼乃是肃神王府的产业，你要是敢毁了它，王爷和你没有完！”说话的，是一个白胖胖的男子，他的打扮，好似一个富家翁。

　　但是此时看似人兽无害，但是却是一个法身境的高手，要不然也难以支撑起烟雨楼这个大摊子。

　　“哞哞哞！”

　　三声巨大的牛吼，从郑鸣的身边响起，一直都在和郑鸣怄气的大黑牛，这一次却是双眸通红，他在郑鸣硬憾擎天宝柱的时候，自己猛的朝着烟雨楼的下方撞了一头。

　　一块金色的巨匾，直接被撞成了两半，就见上面写着牛与猪拒绝接待。

　　这句话，惹恼了大黑牛，尽管它只是郑鸣的坐骑，但是这烟雨楼如此的鄙视牛，实在是伤了牛的心，所以牛要给他们一点厉害让他们看看。

　　至于郑鸣，根本就没有理会什么肃神王府，他再次握拳，朝着那烟雨楼轰出了一拳。

　　这一拳，力有万钧，擎天宝柱虽然坚固，却也支撑不住郑鸣的巨力一次次轰击。

　　轰隆隆一声巨响，整个烟雨楼，直接崩碎在了一片烟雨之中。而那些聚集在烟雨楼之中杀牛盟的武者，也都在烟雨楼崩碎的瞬间，冲了出来。

　　他们一个个怒视着那轰破烟雨楼的男子，眼眸中全都是愤怒，不过和他们表面的愤怒相比，实际上不少人的眼神之中，隐藏的是恐惧，发自内心深处的恐惧。

　　别看他们大多数人，都在慷慨激昂说诛杀牛顶天，向七海水族请和，但是实际上，他们对于自己的性命，一个比一个怜惜，一个比一个爱惜。

　　要不然的话，他们也不会拥护诛杀牛顶天，向七海水族请和这种听起来好似为了天下苍生，实际上却是他们畏惧大战的事情。

　　而牛贼的暴行，在他们慷慨激昂的话语之中，变得越来越厉害，诛杀牛贼的事情，变得无比的迫切，可是现在，牛顶天竟然来了烟雨楼。

　　不是说，他刚刚拍着二皇子的脸，告诉二皇子，你爹我都不甩，更不要说你嘛，他怎么在这个时候来到了烟雨楼呢？

　　“刚才我好似听到，这里面的人，一个个都叫嚣着要杀我，现在牛某人在此，谁过来杀我啊！”郑鸣看着那些眼眸中闪动着怒火，但是身体却在颤抖的家伙，心中充满了鄙夷。

　　这些家伙，好似自己掌握着大义，实际上却是一群胆小怕事的东西。

　　对于这样的家伙，就要杀得他们人头滚滚。

　　没有人出声，更没有人行动，就连刚才那个豪情万丈的家伙，此时也是一副和我无关的样子，至于青螺公子，更是下意识的朝人群后面躲了一下！


第1040章 烟雨来袭

　　烟雨楼倒下的动静太大了！

　　在烟雨楼倒下的时候，整个大地，甚至都开始颤抖，所以无数的天海关卫士，从四面八方疯狂的冲了过来。

　　他们虽然和烟雨楼没什么关系，但是烟雨楼的倒塌，他们却是不能不管不问。

　　龙琦作为金甲卫的万夫长，同样飞快的带着金甲卫飞驰而来，毕竟在天海关中，很多事情，都需要他处理。

　　不过当他看到正站在烟雨楼的废墟前，一副老子天下第一模样的牛顶天之时，就觉得自己的脑袋嗡了一下子。

　　他不认识谁，也要认识牛顶天，就在刚才，这位可是拍着当朝皇子的脸告诉所有人，神皇他也不鸟的牛人。

　　龙琦在听到牛顶天说出这种话的时候，觉得作为神朝的万夫长，他绝对有义务走上前去，给这个嚣张的牛顶天一个深刻的教训，可是牛顶天这家伙实在是太强了，以致于他根本就不敢贸然行动。

　　而且，大将军王和睿神王两个人都没有做出任何的指示，这让龙琦感到大松了一口气。

　　反正有什么事情，都由这两位强大无比的人物顶着，他一个小小的万夫长，应该没有人注意。

　　没想到，这才刚刚将那位瘟神送到城里去，他就直接将烟雨楼给砸了！

　　烟雨楼是什么地方，那是肃神王府的产业，就算是他这个金甲卫的万夫长，在面对那个白胖胖的掌柜的时候，实际上心中都有点低人一头的感觉。

　　毕竟，人家是肃神王府的人，代表的是肃神王府的脸面。

　　烟雨楼是杀牛盟的聚会之地，这个情况他知道，可是他从来都没有想到过，这个牛顶天一上来，就将烟雨楼给拆了。

　　牛人！

　　这两个字，再次从龙琦的心头掠过，他怔怔的看着牛顶天，不知道自己该如何是好。

　　“我刚才好像听到你骂我？”对于谁骂自己，郑鸣真的没有听到，但是烟雨楼中那块匾，让他非常的不爽，虽然大黑牛自己对号入座，但是实际上，那个牛是他。

　　杀牛盟，什么东西。

　　被郑鸣的手指指点着的，是一个法身境的强者，他四十多岁，正是一个武者最黄金的年龄，而华贵的衣衫，和头上的紫金冠，无一不在表示着他尊崇的地位。

　　本来，这一位站在烟雨楼前，还有几分看戏心思的样子，没想到，这个嚣张的家伙居然把矛头对准了自己。这让他有些难堪，而且直觉自己的腿肚子开始抽筋。

　　他是有不小的实力，但是已经知道了城门口凶残事实的他，现在哪里敢惹牛顶天？

　　可以说现在，只要天海关的军队不动手，没有人是牛顶天的对手，更不要说自己。

　　“牛先生，我没有！”在名声和自己的脑袋之间，权衡利弊之后，这武者迅速做出了决断，名声是很重要，但是自己的脑袋更重要。

　　得罪牛顶天，让他一怒之下将自己的脑袋给弄下来，并不是一件让人愉快的事情，所以在沉吟了刹那，他就选择了做一个叛徒。

　　“你确定你没有加入杀牛盟吗？”郑鸣可不管这厮说的是真的是假的。

　　“在下确定没有加入！”那人虽然在杀牛盟之中，也算是小有名气，但是在这个节骨眼儿上，自己曾经说过的话简直屁都不算。

　　牛顶天，一言不合，直接杀了刷名声的章天赐，更败了二皇子的护卫轩冰，手掌和二皇子的脸来了一个无比亲密的接触，这等人物，自己惹不起。

　　“好，你没有加入就好，那你告诉我，杀牛盟的人都是太监！”郑鸣神念闪动之间，他心通已经施展了出来。这位心中所想的事情，顿时映现在郑鸣的脑海中。

　　本来，对于这厮，郑鸣还准备轻轻的放下，却没有想到，他从这家伙的脑海中，看到的竟然是等自己走了之后，如何向杀牛盟的同伴解释。

　　他姥姥的！

　　心中发怒的郑鸣，话到嘴边，直接改了。而他这一改，让那些杀牛盟的好汉，一个个脸色大变。

　　无数的人，目光都落在了那中年男子的脸上，中年男子这个时候，也觉得难受至极。

　　他可以不承认是杀牛盟的人，这个大家都可以互相理解，然后哈哈一笑就算了。

　　可是，他若是在众目睽睽之下，说杀牛盟的都是太监，那简直等于把整个杀牛盟的人全都给得罪了，他很快就会成为众矢之的的，这种背信弃义的事情，是他无论如何都不愿意看到的。

　　“牛先生，您这是强人所难！”犹豫了一下，此人梗着头，嗫嚅着说道。

　　这个时候，中年人好似表现出了一丝风骨，但是就在他刚刚想着牛顶天会不会因为自己这一丝风骨，将自己给放了的时候，却见郑鸣已经诡异的来到了他的身边。

　　然后一个大嘴巴，狠狠的搧在了他的脸上，将这位直接打的飞了出去，八九玄功之下，中年人的身体，直接化成了血雾。

　　中年人的死，让在场的人，一个个脸色大变，甚至有人看向牛顶天的目光，就像看着一个绝世的凶魔一般。

　　青螺公子和那位曾经慷慨激昂的名宿，更是万分惶恐的将自己的身子朝着后面移动了一下。

　　“牛顶天，你肆意枉杀无辜，会惹得人神共愤，你……你不得好死！”一个生神境的武者，陡然蹦了出来。

　　“金甲卫，他在天海之中杀人，你们都不管吗？你们不是要维持整个天海关的安全吗？”

　　那人的吼声，让龙琦脸上挂不住了，毕竟，这里是天海关。

　　沉吟了瞬间，龙琦就朝着身后一挥手道：“牛先生，这里是天海关，你在这里大开杀戒，就是对天海关大将军王的挑衅，还请您……”

　　“挑衅？我哪里挑衅了？他们聚集在这里说要杀我，你还要让我装聋作哑么？”郑鸣一挥手，目光落在了龙琦的脸上道：“你真以为牛某，是一个好说话的人？”

　　“这个……”龙琦从心中，也觉得牛顶天说的有道理，这些聚集在烟雨楼的人，哪个不是想要牛顶天的脑袋向七海水军求和的呢？

　　对于这些人，作为对七海水军征战多年的将军，龙琦的内心里是非常看不起的。

　　他知道，七海和紫雀神朝之间，必有一战，牛顶天只是一个借口，一个幌子而已，这些人的做法，不但起不了什么作用，甚至会让人更多的英雄豪杰心寒。

　　更何况，在计划杀别人的时候，就要做好被杀的准备，这个逻辑实在是再正常不过了。

　　“龙将军，我们没有准备杀人，我们在这里，只是为了吃饭。”那刚才站出来的武者，脸上带着一丝笑意地说道。

　　他说话间，朝着四周的众人道：“你们告诉龙将军，你们在这里是不是准备吃饭？”

　　虽然对于自己这个同伴的节操，大失所望，但是在场的人，还是点头如捣蒜似的，齐齐响应：“是啊，我们聚集在这里，就是为了吃一顿饭。”

　　“龙将军，这天海关实在危险，我们只是在这里吃顿饭，烟雨楼竟然就塌了，我真的不知道，大将军王大人，究竟如何向神皇陛下交代。”

　　“我父亲乃是当朝的御史，他一定会将这件事情禀告给神皇陛下，我看你们这些人，该如何向神皇陛下解释。”

　　“龙琦将军，牛顶天毁坏我们家王爷的基业，还请您作主，不然王爷那里，恐怕不好交代。”白胖胖的掌柜，这个时候也站了出来，并不是说他多有勇气，而是有如此多的人给他撑腰，他不能不站出来。

　　龙琦气的要骂娘，他知道这些家伙，现在要将他当刀子用，而且还是如此的无耻。

　　明明是你们贪生怕死，聚在一块想要用牛顶天的脑袋求和，现在牛顶天打上门来，你们一个个却死不承认，将事情扔在了金甲卫的头上。

　　要是一般人，金甲卫也能够应付，可是牛顶天，除了大将军王出马，龙琦真的不知道什么人能够压制得了他。

　　迅速从自己的储物手镯之中，拿出了一枚军令，他要通过这一枚军令，和大将军王取得联系。

　　毕竟这种事情，已经超过了他龙琦处理的范围。

　　但是就在龙琦催动手中军令的时候，郑鸣已经一步来到了那慷慨激昂说话的人面前，他呵呵一笑道：“原来大家聚集在这里，为的是吃饭啊！”

　　“好，非常好，我见到各位，是非常的高兴的，唔，按照神朝的规矩，是不是所有修为低的武者，见到修为高的武者的时候，应该行礼啊！”

　　“老子杀了四个参星境，虽不能说自己是神禁，却也差不到哪里去。”

　　“你们这些王八蛋，都给老子跪下见礼，我有点期待看看你们跪下的模样。”

　　修为低的武者，在见到修为高的武者见礼，本来就是不成文的规定，而且大多数人，在见到神侯级别的存在的时候，都会主动见礼。

　　所以这样的规矩，慢慢的就形成在了所有人的心中，这也让不少人忘记了当年紫雀武帝所制定的规矩，觉得本来就应该如此。

　　只是，在面对一些不喜欢自己的强者的时候，有些人选择视而不见，而大部分参星境的存在，对于这些人，同样也懒得理会，毕竟参星境的存在事情太多，没有太多的时间，和这些不懂事的家伙计较。

　　可是现在，牛顶天竟然提起了这样一个规矩，这让人难受至极。

　　青螺公子和那位提倡诛杀郑鸣的名宿，两个人飞快的对视了一眼，不约而同的悄悄向人群后面挪动。


第1041章 巨木

　　青螺公子和名宿两个人，极有煽动性的鼓动着大部分的人，可以说，他们是人群之中，少有的几个靠脸吃饭的人，如果他们也跪在牛顶天的脚下，那他们的脸面将荡然无存。

　　但是让他们公开抵抗牛顶天，他们还真的没有这个胆子，不看那么多的同伴，都已经被凶残至极的牛顶天给宰了吗？

　　上万人的烟雨楼，走一两个人，在他们想来，绝对不是什么大事，可是就在他们悄悄的向后挪移着自己身躯的时候，郑鸣已经看到了两个人。

　　他嘿嘿一笑，人已经诡异的来到两个人的近前。

　　“你们两个既然已经迫不及待，那就先跪下吧！”说话间，八九玄功所蕴含的气息，从他的身上直冲而出，直接压在了那青螺公子和名宿的身上。

　　碧螺公子虽然人才了得，而且口才也不是一般的好，但是在修为上，却并不怎么样。

　　在郑鸣的压力下，他就觉得自己的身体，已经不是自己在主宰，不由自主之间，他就跪在了地上。

　　至于那位名宿，还准备抵挡一二，但是随着从郑鸣身上传来的气息越来越重，他自己的心神率先失守。

　　几乎同时，两个人跪在了地上。

　　而四周，在这一刻，变得无比静寂，一些人的呼吸，都变得紧促了起来。

　　他们弄出一个杀牛盟，除了畏惧和七海之战外，还有一点，那就是想要让自己浑水摸鱼，在这次的风波之中，获得常人所没有的名声。

　　却没想到，牛顶天根本就不按常理出牌，这家伙简直就是为所欲为啊！现在好敢，众目睽睽之下，给人家跪下了！

　　“你们，也跪下吧！”淡淡的声音中，郑鸣的目光落在了那些杀牛盟的成员身上，对于这些人，郑鸣同样不会心慈手软，一下子杀这么多人，似乎有点太过招摇，但是让这些家伙跪下，却不是不行。

　　一股磅礴苍凉之气，从郑鸣的身上直冲而出，随着这力量的笼罩，那些武者虽然心中要求自己咬紧牙关坚持，但是最终，一个个还是不由自主的跪在了地上。

　　他们怒视郑鸣，眼眸生火，但是身体趴在地上，却是怎么都站不起来。

　　“牛顶天，我必杀汝！”一个中年男子，愤恨不已的朝着郑鸣大声地喊道。

　　郑鸣冷笑，他衣袖翻动，金蛟剪直飞而出，那男子连反抗的机会都没有，直接被剪成了两断。

　　神魂俱灭！

　　龙琦想要阻止，但是最终还是停了下来，他很清楚，这个时候他要是和牛顶天发生冲突，天海关内，一定会血流成河。

　　至于那些杀牛盟的人，除了几个死硬的家伙，依旧紧紧的咬着牙，大多数人，在这一刻，都表现的无比恭顺，甚至有一些人，还对郑鸣露出了讨好的笑容。

　　没错，就是讨好的笑容！

　　“轰轰轰！”

　　巨浪滔天，偌大的天海关，再次震颤！

　　“七海水军来了，七海水军来了！”疯狂的高呼，从四面八方响起，这些声音之中，隐含着恐惧，隐含着惊慌，隐含着各种忐忑！不少人的心中升起的唯一念头，就是这场风雨，终于来了！

　　天海关高出水面三千丈，一如绝壁，让人触目惊心！

　　高大的天海关城墙，阔有百丈，如果放在日升域之中，就好似一座小城大小。此时的城墙上，不但有各种各样的巨大铭器，更有一排排手持刀斧的兵士。

　　大多数的兵士，面容冷静，他们的气息很普通，甚至给人一种只要一个跃凡境武者，就能够击败上百人的感觉，但是当他们真的一百人聚集在一起的时候，所有人对他们的感觉，就是一座山。

　　一座任由风雨吹打，都难以击碎的山。

　　郑鸣在龙琦的陪伴下，登上了城墙，在他的身后，是那上万杀牛盟的精英。

　　这些人真的不想来，他们虽然也是按照神皇的征调令而来，但是他们自己有各种各样的关系，他们已经打通了大部分的渠道，一些大人物更是信誓旦旦的答应过他们，他们每个人，都不用上战场。

　　他们只需躲在战阵的后面，等待着大胜之后，就可以风风光光的回去。

　　当然，如果天海关被人攻破，他们同样不用担心，因为他们会第一批被送走。

　　只不过，这些人一个个都不愿意安静，所以他们弄出了一个杀牛盟，想要彰显一下自己的能力，却没有想到，他们在被牛顶天逼着下跪之后，还没有完。

　　在听到有人高喝七海水军到来的时候，牛顶天那厮竟然无耻的宣布，以后他们就是他的亲兵，和他一起战斗。

　　这种宣布，让这些杀牛盟的精英成员，一个个痛苦不已，他们已经搬起石头砸了自己的脚，脸面都丢尽了，齐刷刷的给牛顶天下跪不说，现在还要跟随牛顶天去战斗，这真是让人接受不了。

　　但是接受不了也要接受，郑鸣对于这些要将他脑袋拿去求和的家伙，心情当然不爽，自然不会做出什么心慈手软的事情来，他当下就宣布，不加入他的队伍，那就是对神朝的叛徒，他可以当场击杀。

　　青螺公子等人，就算心里有一万个不愿意，但是看着杀气腾腾的牛顶天，却也没有人敢反抗。

　　这家伙，那可是真的要杀人。

　　龙琦目视着远方蔚蓝的海面，神色郑重无比，他在天海关多年，对于这天海关驻守的茫茫大海，也不是一般的熟悉，此时看着这大海，他们的眼眸之中，除了郑重，还是郑重。

　　大海的咆哮，固然让人感到恐惧，但是大海的平静，却给人一种巨大的压抑感。

　　七海水族，铺天盖地！

　　“牛先生，你可知道平常的时候，这海面是多高吗？”龙琦的声音之中，带着一丝忧患。

　　没有等郑鸣回答，龙琦已经自语道：“低了五百丈啊，整整五百丈。”

　　五百丈，并不是一个太让人恐惧的数字，但是无边的海面，一下子下落了五百丈，却让人心寒。

　　郑鸣自然明白这五百丈意味着什么，就算是他现在的修为，心里也升起了一种恐惧的感觉。

　　就算运用魔君的战体，他也难以催动如此多的海水，这其中，固然有郑鸣在御水之术上不太精通的原因，但是同样也有法力上的差距。

　　“来了！”就在龙琦说出这句话的瞬间，一阵呼啸之声，犹如天地雷声，从无尽的苍茫之中传了过来。

　　这不是雷声，是无尽的海水拍打着巨浪的声音，在这声音中，有雄浑的战意，有无尽的海风。

　　“快看……”有人惊呼一声道。

　　郑鸣的眼眸，比之普通人，不知道强多少，他一眼就看到了百里之外，正有一片高有三千丈的巨浪，以排山倒海之势，朝着天海关汹涌而来。

　　三千丈高的巨浪，就好似一座水上的城堡，如果让这巨浪从虚空之中拍打下来，那力量之强，简直骇然听闻。

　　“快看那边！”龙琦好似发现了什么，手朝着左侧指了过去。郑鸣朝着龙琦所指的方向一看，就觉得自己的眼睛是不是出现了问题。

　　一座山，无尽的水面上有一座火红的山在行动。

　　赤红如火的山，高有万丈，从郑鸣现在的位置，都看不到山的顶端。而这山从宽度来看，足足有千里之遥。

　　弄这么一座山来干什么，莫非这山就是他们的战堡不成？

　　“牛大人，咱们还是上空中一观吧！”龙琦仔细的打量了几眼那赤红如火的大山之后，郑重的向郑鸣邀请。

　　郑鸣点头，两个人同时腾空而起，跃起万丈多高，也就在他们跃起在云层之间的时候，郑鸣才看清楚，他刚才看到的山，根本就不是山。

　　一棵树！

　　那是一棵赤红的数，高耸入云端的巨树，树冠的部分，都已经钻入了云端，所以郑鸣看上去，这棵大树，才会犹如一座山一般。

　　虽然离得很远，但是郑鸣还是感应得到这棵巨树所隐含的磅礴生命力，他觉得就算自己催动魔君战体，在这棵巨树下，同样矮小的紧。

　　“赤桑木，这么大的赤桑木，这怎么可能，七海之中，怎么可能有如此大的赤桑木！”龙琦的话语中，带着惊愕，带着彷徨，更多的则是不安。

　　他也是一个久经战场的大将，但是此时的情形，却让他感到惴惴不安，以至于他自己，有点惊慌失措。

　　能够成为金甲卫的强者，每一个都是从尸山血之中爬出来的，就算面对死亡，都不见得有任何的惊慌。

　　但是现在，龙琦无法保持先前的镇定与平静了。

　　“什么是赤桑木？”郑鸣同样被这棵巨树所惊，来到这片天地之前，郑鸣根本就没有见过如此大的巨树，现在真的是开了眼界了。

　　“赤桑木乃是七海之中的一种神木，它神纹自生，威力强大，七海的武者，一般都用它作为兵器。”

　　龙琦说到此处，眼眸中陷入了回忆：“前些年，我们曾经和七海的水军有过一次战斗，当时他们的战阵之中，就有一棵高有千丈的赤桑木。”

　　“那赤桑木被人催动，可以横击法身境的强者！”

　　“被多少人催动？”郑鸣抓住了龙琦话语中的关键点，继续问道。

　　龙琦的脸上，露出了一身苦涩的道：“一百人，只不过这一百人，每一个都只有化莲境初期的修为。”

　　法身境的强者，手掌翻动之间，就可以灭杀上百的化莲境初期的武者，而现在，有这赤桑木，竟然可以一百化莲境抵挡法身境，这是何其让人震惊的事情。

　　更重要的是，他们现在面对的，是如此巨大的赤桑木。

　　“轰隆！”

　　天地轰鸣，一道长有万丈的雷霆，从虚空之中直冲而下，朝着赤桑木轰击了下去。


第1042章 大将军王

　　在这雷霆轰击的瞬间，郑鸣闻到了一丝神禁的气息，他这一刻，已经明白出手的是什么人。

　　那位无上的神禁级别存在，在这个时候竟然出手，这让郑鸣很是有些意外。

　　毕竟，双方的大战还没有开始，作为双方最终战力的神禁级别存在就出手攻击，实在是很唐突。

　　不过在偌大的雷霆轰鸣的刹那，龙琦等人的眼眸中，闪过的是一种狂喜，他们虽然不知道出手的究竟是一个什么级别的存在，但是那磅礴的雷霆之力，却让他们看到了希望。

　　摧毁赤桑木的希望！

　　雷霆千里，咆哮而下，巨大的，雷霆在落下的瞬间，就已经化成了一条铺天盖地的雷龙。

　　也就在这雷龙瞬间，从巨大的赤桑木上空，升起了一道火红色的树枝，这树枝一如虬龙，横扫虚空。

　　龙影闪过，雷霆巨龙从虚空之中被斩成了两段，更有一道赤红色的光芒，直入天地之中。

　　那无边的天地，瞬间染成了赤红色，这等的情形，在不少人的眼中，都是那样的恐怖。

　　郑鸣等人相隔几千里，此时都感到一种炙热之力，朝着自己等人袭击而来。

　　虽然这热量，对于郑鸣等人来说，根本就没有任何的伤害，但是那近半的水面，还是被煮的沸腾了起来。

　　“好厉害！”催动了身上的劲力，将这股力量挡住的龙琦，带着一丝感叹地说道。

　　他目光落在郑鸣的身上道：“牛大人，刚才出手的前辈，最少也是半步神禁级别，现在连她老人家的攻击都被那巨树轻轻打断，这……”

　　这什么，龙琦没有说出来，但是从他的眼神之中，郑鸣看出他心中的战意，已经消散了大半。

　　龙琦是什么人，龙琦乃是金甲卫的万夫长，在天海关之中，也是少有的强者。

　　在面对龙琦这般的强者时，不知道多少人感到恐惧，可是龙琦现在竟然在害怕，那其他的武者在面临这种情况的时候，又该是一种何等的情况。

　　郑鸣对紫雀神朝虽然没有太深的感情，但是他同样不愿意看到无数的人族，被七海水族吞噬，更不愿意看到，整个紫雀神朝，化成一片的水域。

　　沉吟之间，郑鸣幽幽的道：“刚才出手的，并不是半步神禁。”

　　“原来是参星境的大人出手，如此说来，我们天海关，还是有希望的！”龙琦的眼眸中，闪过了一丝狂喜之色。

　　郑鸣重重的摇了一下头道：“出手的是一位神禁级别的存在。”

　　龙琦对于郑鸣的话，有一种无边的信任感，此时听到郑鸣如此说，那刚刚升起的一丝轻松，瞬间消散。

　　“它的方向，是朝着天海关来的，如果神禁级别的大人都不能阻拦他，那……那该如何是好！”

　　就在龙琦说出如何是好这句话的时候，还有一个人说出了如何是好这四个字，说出这四个字的，并不是旁人，而是身份比之龙琦要高上百倍的睿神王。

　　八大神王之一，就算是一些顶级的强者，在面对郑鸣这等存在的时候，也很少惊慌失措。

　　他旁边的老薛，也没有了一直挂在脸上的轻松，阴沉着脸的老薛带着一丝感慨的道：“七海灭我之心不死啊！”

　　睿神王点了点头道：“这颗巨木，催动之间，需要海量的天地灵气，别的不说，光催动着巨木的大阵，最少就需要百年才能够布置完成。”

　　“而赤桑木，更是只出产在汤池，从汤池到天海关，最少有千万里，按照他们行使的速度，需要二百年！”

　　老薛重重的点了一下头道：“一些鼠目寸光的家伙，还说什么牛顶天招来了七海大军，真是可笑！”

　　“不过这巨树……”

　　老薛的脸，很是有些僵硬，很显然对于这巨树，他的心中，无比的担忧，看着老薛那忧虑的模样，睿神王道：“当年武帝布下的海天大阵，可以抵挡神禁级别高手的攻击，现在这巨树虽然强，也不可能打破海天大阵吧！”

　　“三击！”老薛伸出手指，直截了当的道。

　　睿神王一下子抓住老薛的手道：“你说海天大阵，只能够挡住这巨木三击，怎么可能，那巨木就算是再强大，也不可能三击打破海天大阵。”

　　“我说的三击，不是打破天海大阵！”老薛缓缓地说道，他的话，让睿神王深深地松了一口气。

　　“只要不是三击打破海天大阵就好，你老薛说话以后不要这样的不明确，让我白担心。”

　　老薛静静的扫了睿神王一眼道：“睿神王这个称号，不适合你，你应该被称为力神王！”

　　“光有力气，没有脑袋的力！”

　　“你大爷的老薛，别拿我的称号开玩笑，我告诉你，整个神都之中，谁不知道俺英明神武，聪慧过人！”睿神王并没有生气，反而笑呵呵的道：“你这样说，就是嫉妒我。”

　　“我不是嫉妒你，真的，我刚才说的三击，是整座天海关，只能够挡住这座神树三击！”

　　“三击之后，天海关就要化作一片废墟！”老薛稳稳的道：“不要觉得我在危言耸听，我是从其他赤桑木的攻击力量上，计算出来的。”

　　睿神王没有在说话，他在房间之中快速的走了几圈之后，这才着急的朝着老薛道：“薛大将军王，你的推算，告诉了陛下没有？”

　　“还没有，这还是我刚刚计算出来的，不过我相信，陛下应该已经得到了和我一样的推断！”老薛缓缓的道。

　　“那位存在，一定会向陛下说明这一切的。”

　　睿神王知道那位神王是什么意思，他点了点头道：“陛下的手中，有赤宵剑！”

　　“赤宵剑威力是强大，但是想要赤桑巨木，难难难！”作为天海关第一人的大将军王，声音中带着一丝的黯然。

　　“你是大将军王，薛万道，你不是说，天下没有可以让你恐惧的事情吗，你现在是怎么了，如果连你对神朝都没有信心，那你的属下又会如何？”睿神王手指老薛，声音中带着激动。

　　薛万道，这三个字很普通，但是和大将军王三个字联系起来，却是让人惊恐。

　　毕竟，在整个神朝之中，非皇族不能够封王，这几乎是一种铁律，但是薛万道这个外人，不但有王的称号，而且还是大将军王。

　　“我会和天海关共存亡！”薛万道并没有因为睿神王的激动，而表现出任何的异样，他幽幽的道：“我和你说这些，为的只是告诉你一个事实。”

　　一个事实，一个让人感到悲观的事实，睿神王很了解薛万道，所以他知道薛万道说的都是真的。

　　但是作为紫雀神朝的八大神王之一，他绝对不能看着整个神朝就这样灭亡。

　　“还有其他的办法吗？”

　　“有，摧毁这颗神木，只要让这颗神木沉入大海之中，它就难以移动！”薛万道说到此处，嘴角轻轻的挑动了一下道：“不过我觉得，这根本就不可能。”

　　“好了，这种事情不是咱们两个可以操心的，灭族之灾，要操心的是陛下和那几位神禁的大人。”

　　睿神王点头，他犹豫了一下道：“不知道陛下在这个时候，会不会去请那位？”

　　那位两个字，睿神王说的非常轻，但是薛万道却知道他说的是谁，他的眼眸中带着一丝感慨的道：“那位应该不会出来，毕竟他只能无敌于魔戎州。”

　　“但是倾巢之下无完卵，他们魔戎州，也难以置身事外！”

　　睿神王点了点头！

　　魔戎州四象山，天高云阔，灵气弥漫，给人一种神境的感觉，无数的魔戎族人，从四面八方朝着四象山汇聚，虽然他们之中，只有很少的一些人，才能够登上四象山，但就算是这样，能够在四象山下朝着四头神象行礼，已经是不少人的梦想。

　　一条身影，走在无数的行人之中，她的脸上，飘飘然一如神仙中人，那些漫步而来，一如朝圣的人，根本就没有看到这个从他们身边经过的身影。

　　“拈花神宫李慧卿，前来拜会魔主，还请一见！”女子来到四象山外，淡淡地说道。

　　李慧卿的声音很轻，但是听在负责守卫的弟子耳中，却让这些人惊讶不已。

　　这些负责守卫的弟子，一个个都惊骇不已，他们负责守卫四象山，本以为已经做得密不透风，却没有想到，就在他们眼皮底下，竟然有人来到了四象山下。

　　这要是被长老们追究下来，那可是重罪。

　　就在他们心中惶恐的时候，一个声音淡淡的道：“李宫主大驾光临，实在是我魔戎一族的荣幸。”

　　“只不过，我家魔主正在闭关，所以没有时间见李宫主，李宫主还是请回吧！”

　　伴随着这声音，太上主祭的身影，出现在了虚空之中，他静默的看着李慧卿，双眸之中充斥着冷漠。

　　如果不是他的力量，实在是和李慧卿有着巨大的差距，他一定要将这个女子留在四象山。

　　毕竟，落月主祭之所以背叛魔戎，就是因为李慧卿的游说，而四大无上要破灭魔戎州，这其中同样有着李慧卿的功劳。

　　至于李慧卿庇护落月主祭的事情，就更不用说。

　　“我这次来找魔主，乃是一件关系到整个天下生灭的事情，魔主就算是想要置身事外，也做不到。”李慧卿平静无比的道：“麻烦你还是通报一声。”


第1043章 魔君头颅

　　“抱歉，魔主大人说，除非外敌杀上四象山，才能惊动他。”太上主祭说到此处，口中带着一丝冷漠的道：“如果李宫主想要出手，尽管来就是了。”

　　李慧卿皱眉，如果没有郑鸣在，杀上四象山对她而言，根本就不算什么大不了的事情，但是现在，她来四象山，为的是让郑鸣出力，可不是和郑鸣打上一场的。

　　“七海大军已经兵压天海关，神朝如果覆灭，就凭你们魔戎州，恐怕也难以存活。”

　　李慧卿说到此处，眼眸中闪过了一丝悲天怜人的神色道：“非我族类，其心必异，到时候，我们是不是能够存在，都是一个问题。”

　　“眼下，不是意气之争的时候，还请太上主祭通禀一声，让魔主和在下见上一面。”

　　太上主祭皱眉，作为魔戎族的至高存在，他自然知道七海的强大，而一旦七海水军覆灭紫雀神朝，那灾难还真的不是一般的大。

　　但是郑鸣的交代，他又不敢不遵从，毕竟郑鸣练法的时候，已经下了严令，就算是他，也不敢破坏。

　　“主上修炼大法，正处于关键时刻！”太上主祭看了一眼李慧卿道：“现在不允许有人打搅，如果有什么事情，等主上出关，一定通禀。”

　　“既然如此，那就麻烦太上主祭了。”不能见到郑鸣，李慧卿的心里有些失望。

　　可是眼下这种时候，她又不敢硬闯四象山，将郑鸣这么一个在魔戎山上，可以力压四方的存在，推到敌对的位置上去。

　　“太上主祭请看。”

　　说话间，李慧卿轻轻的挥手，虚空之中，出现了一棵顶天立地的巨树，这巨树立于海上，却好似顶天立地的巨柱一般。

　　太上主祭见过的大场面太多了，他自认不是孤陋寡闻之人，无奈此时，看着那棵巨树，他的脸色还是一变。

　　他感受到了巨树上的无尽精气，感受到了巨树的磅礴生机，更感受到了巨树上面的无尽战力。

　　如果这战力扫在自己的身上，恐怕自己连一下子都抵挡不住吧？虽然心中不想承认，可是太上主祭却不得不接受，这样一个事实。

　　“如果魔主有空，就请他去魔戎州，并转告他，魔君的头颅，我知道在哪里。”

　　李慧卿的最后一句话，让太上主祭的眼睛，一下子瞪的很大，魔君的头颅，对他而言，就是一个梦想。

　　一旦魔君的头颅和战体合二为一，虽然不能够复活魔君，但是对于郑鸣，一定有天大的好处。

　　甚至可以说，魔君整个人的精华，最少有一半，都在魔君的头颅上。

　　只是，自从武帝斩下魔君头颅之后，就没有人知道，魔君的头颅，究竟藏在何处。

　　“这件事情，我一定会禀告魔主。”太上主祭说到此处，手掌紧紧的攥在了一起道：“无论如何，魔君大人的头颅，我魔戎族都会取回。”

　　李慧卿轻笑，飘然而去！

　　“魔君头颅！”郑鸣在接到太上主祭传讯的玉符时，正盘坐在天海关的一处军营之中。

　　他们这些征召的武者，在水族的赤桑木开始出现之后，就被编入了各大军营之中，郑鸣和那些杀牛盟的下属，被龙琦领着进入了现在的军营之中。

　　按照天海关军队的安排，郑鸣他们这么多人，怎么都需要有一个将领统帅，但是郑鸣他们驻扎了一天，却也没有一个将领模样的人过来，说你们归我统领。

　　自然，他们这个军营，就显得无比的懒散，只是却没有人敢肆意喧哗，这一切，自然靠的是牛顶天牛大爷的威名。

　　对于魔君头颅，郑鸣并不是太过迫切，他最大的倚仗是英雄牌，魔君的战体对他而言，只是一个手段。

　　能够得到魔君头颅最好，不过，就算得不到，郑鸣也没有太大的失望。

　　“大人，龙琦统领求见。”一个看上去还算精明的武者，恭敬的来到郑鸣的近前禀告道。

　　郑鸣一摆手道：“让他进来。”

　　那武者在起身的时候，偷偷的瞟了郑鸣一眼，此时他的心中，感慨最多的，就是人生的起伏实在是太狠。

　　本来他是杀牛盟的志士，可是现在，他们整个杀牛盟，却鬼使神差，成了这牛顶天的下属。

　　这样的角色变换，想一想，都让人觉得无语。

　　龙琦来的很快，他快速的来到郑鸣的近前，恭敬的道：“牛先生，大将军王让我给您送一些东西。”

　　说话间，龙琦的手中，就多出了一份铭阵盘，他将那铭阵盘朝着虚空中一扔，铭阵盘催动，一个光幕，就出现在了郑鸣的眼前。

　　就见上面写道：“诛杀跃凡境水族一名，算功绩点一个，十个功绩点，可以兑换……”

　　这光幕上的内容很多，别的不说，光能够兑换的东西，就不下百万种，其中甚至有神器级别的铭器，当然，这等的铭器，所需要的功绩点也是一个天大的数量。

　　击杀神禁级别的存在，可获得十万亿功绩点，可以封侯，可以获取法则神器，可以获得……

　　“十万亿功绩点很不错啊！”郑鸣对于上面大部分兑换物品都不是很感兴趣，但是却也有一小部分，吸引着郑鸣的目光。

　　比如皇族提供的阴阳两气符，就让郑鸣很是眼热，但是这阴阳两气符所需要的声望值，实在是太过浩大，三万亿，也就是说，击杀一百个参星境的水族，才能够达到这个标准。

　　“还算不错，只是我们在战场之中，不知道要杀多少人，谁又能够计算我们自己的功绩点呢？”郑鸣摸了一下下巴，好奇的朝龙琦问道。

　　龙琦笑道：“这个您不用担心，早在武帝的时候，就已经炼制出了铭神牌，只要您诛杀多少水族，就会给你自动加上多少功绩点。”

　　说话间，龙琦的手中，多出了一个紫色的玉牌，这玉牌上的铭阵，看上去并不是太过复杂，但是却有记录的功能。

　　而且铭阵的纹路，还有一丝丝保护罩，如果有人试图要更改这纹路，铭阵就会立刻自爆。

　　将紫色的铭神牌收过，朝着外面一指道：“我这一万人马，归属哪位将军指挥？”

　　“哈哈，您的队伍，暂时由您自己指挥就行了，大将军王说，您英明神武，连他都不如您呢。”

　　龙琦说这句话的时候，整个人脸都黑了，他想到分配来源武者的时候，在对其他人的分配上，基本上都是一种打破头的情形，但是对待牛顶天和他的杀牛盟，却是没有人敢要。

　　一个诛杀了三四个参星境强者的牛人，一个一言不合，直接将肃神王家的酒楼给推倒的牛人，一个拍着二皇子的脸告诉二皇子，别说是你，就是你爹老子我都不尿他的牛人，又岂是他们这些小将军能够指手画脚的？

　　虽然有这位爷跟着，那绝对是一大战力，但是稍微不如这爷的心意，说不定就能够将他们这些将领的脑袋给拧下来，呜呜，想一想，都让人觉得太过凶残。

　　“你们大将军王是个有自知之明的人，对了，那棵树你们有方法了没有？”郑鸣哈哈一笑，大声说道。

　　龙琦的白眼翻动的越加快速，他见过不要脸的，还真是第一次见如此脸皮厚的。但是大将军王已经说了，对于这位爷，最主要的，就是捧着。

　　“还没有！”龙琦的脸色也阴沉无比的道：“如果……”

　　如果怎样，龙琦没有说下去，但是很显眼，他对于击破那棵赤桑木，并没有任何的信心。

　　郑鸣点头，现在的他，对于那棵赤桑木，同样没有好的办法，如果使用孔宣的英雄牌，倒是有希望，但是为了和自己关系不大的紫雀神朝使用自己的保命的英雄牌，郑鸣的心中，还没这心思。

　　“咚咚咚！”

　　雷霆般的战鼓，陡然响起，这一下，本来还想和郑鸣多说几句的龙琦，一下子站了起来。

　　“有敌来袭，我要去看看。”说话间，龙琦就腾空朝着城墙的方向冲了过去。郑鸣在这天海关内，同样没有什么事情，当下也紧随着龙琦冲了出去。

　　至于那些杀牛盟的下属，郑鸣可没有什么时间理会他们，当然，如果谁敢跑，那就要另当别论了。

　　跟随着龙琦来到发出鼓声的城墙，郑鸣就发现城墙上，已经聚集了几十万人，这些人虽然大多数人是像龙琦那样的天海关守将，但是同样也有一些像郑鸣这般按照征集令过来的武者。

　　“可恶啊！”一个年轻的武者，怒声地喊道。

　　“你们不要阻止我，我要过去杀了那些王八蛋！”一个中年壮汉高声的大喝。

　　伴随着这大喝声，郑鸣扭头朝着下方看去，就见在万丈之外，正有一只足足有千丈的龙鲸，在快速的游动，龙鲸的上方，坐着一个头戴金冠，但是外表却是人头龙身的男子。

　　男子手持弓箭，正朝着前方乱射，他所射的对象，是上千在海水之中来回奔走的人族强者。

　　从这男子的手段上，不难看出，他正在狩猎，只不过他猎取的对象，是一个个的人。

　　这些人，有的有一些修为，但是大部分，都是没有任何还手之力的妇孺，他们被人运用了手段，可以在水面上如履平地，但越是这样，他们的命运越是悲惨。


第1044章 七海王族

　　“苍天哪！”一个须发皆白的老者，跪在水面上，无力的呻吟着，老者已经绝望，他此时，只能够乞求苍天。

　　但是，就在老者跪地的瞬间，一道利箭从远处直冲而来，猛的刺入了老者的脖颈之中。

　　老者虽然拼命地挣扎，但是这一刻的他，就好似离水的鱼，挣扎了几下之后，就无声无息的趴在了地上。

　　“爷爷！”一个远处被大人抱在怀中奔跑的孩子，声音中带着悲鸣的哭喊，可惜的是，他的喊声，让那骑在龙鲸之上的男子，越发的兴奋异常。

　　龙鲸的四周，上万巨蟹游动，这些巨蟹虽然都没有化形，但是从他们身上散发出来的气息，依旧让人感到一丝丝的恐惧。

　　每一个巨蟹，都有跃凡五境的修为，上万巨蟹，再加上他们处在水中，威力自然可想而知。

　　“这些是什么人？”龙琦怒声的朝着一个银家武将喝问道。

　　那银家武将同样眼眸含火，但是此时，却是无可奈何的道：“这些人，乃是三千里外望海城的居民，就在近日，望海城被水族攻破。”

　　“这些垃圾，竟然……竟然对这些普通人进行屠杀，实在是……实在是可恶至极！”

　　就在这时，那骑在龙鲸上的男子，手中的利箭，又对准了一对正在奔跑的母女。

　　只有一岁大小的女儿，被紧紧的抱在怀中，那看上去有些柔弱的女子，疯狂的奔跑着。

　　可是，她的速度虽然不慢，但是比起利箭来，差的实在是太远了，就在她扭头后望的刹那，利箭已经朝着她直接射了过来。

　　几乎是一种本能，感觉自己躲不过去的女子，毫不犹豫的用自己的后背迎向了利箭。

　　她要让这利箭射在自己的身上，以此来挽救自己怀里的孩子，可惜她根本就不知道，自己这个动作，对于那男子来说，根本就没有任何的作用。

　　箭过，就是她们母女两人死亡的时候。

　　“我要杀了他！”有武者咆哮，要从天海关的城墙上跳下，但是最终却被拦了下来。

　　“大将军王有令，没有军令，不得随意出城，违令者斩！”一个面容发黑的将军，声音中带着冷漠。

　　违令者斩，这四个字，听在不少人的心头，都升起一种惧意。

　　龙琦紧紧的攥着拳头，他的目光不忍再看那对母女，因为他救不了他们。

　　“好啊！”一阵欢呼声，从人群之中响起，龙琦扭头一看，就见两根箭，同时落在了海水之中。

　　一根箭，是那带着金冠的人头龙身男子射出的，另外一支箭，则是一个女子射出的。

　　这女子黑色的紧身衣袍，整个人给人一种飘然出尘的感觉，也就在这女子射出这根箭的时候，那坐在龙鲸上人头龙身的男子，再次拿起了一根箭。

　　拉弓，依旧朝着那对母女射了过去！

　　长箭破空，带动着无边的劲力，在那长箭破空之间，更有一片海水虚影，在天地之间闪动。

　　女子紧紧的咬了一下牙关，同样射出了一根箭，只不过这根箭和那水族的箭相比，已经出现了不小的差距。

　　“嘭！”

　　两根箭在虚空之中碰撞，女子的长箭，崩溃在了虚空之中，只是那水族的长箭，同样偏离了方向。

　　不过下一刻，那水族一下子拿出了五根箭！

　　冉云菲紧紧的攥着拳头，虽然她的拳头因为弓弦的反震，已经没有任何的知觉，但是她还是恨自己这只手。

　　为什么，自己修为那么弱，现在这种关键的时候，竟然拉不得弓，射不出箭来。

　　她心中很清楚，这怨不了自己，修为不如人而已，可是眼睁睁的看着那对无辜的母女就好似鸟雀一般的被杀掉，冉云菲觉得自己的心很难受。

　　但是，她无能为力，并不是她不想，而是此时此刻，她很难为那对母女做任何的事情。

　　只能眼睁睁的看着她们死亡。

　　狂笑声，从虚空之中传来，因为天海一色，所以那声音传的更远，也显得更加的响亮。

　　弓已经拉了半开，五根箭都已经搭在了长弓之上，一切，都已经无可挽回。

　　“嘭！”

　　虚空之中，一声巨响，在冉云菲的耳边响起，冉云菲本能的闭上了眼睛，这次来太海关之前，冉云菲一直在告诉自己，她是神侯的女儿，应该无所畏惧。

　　但是，此时此刻，她的心中却升起了惧意，并不是自己所要面对的敌人有多么强大，而是一个无辜的小女孩，就要死在自己的眼前。

　　无畏生死，这是她在和家里告别之时，骄傲的告诉父亲的话，可是到了现在，冉云菲才发现，自己根本就做不到。

　　也许，她冉云菲可以无所谓自己的生死，但是眼睁睁的看着一个生命消失在自己的眼前，她做不到。

　　做不到，也是一件好事情。

　　就在冉云菲心里苦恼不已的时候，她的耳边，响起了一阵欢呼声，这种欢呼，惊天动地，这种欢呼，给人的感觉，是让人无比的激动。

　　是什么事情，让人如此的欢呼！

　　好奇心驱使之下，冉云菲睁开了眼睛，她眼里的光芒，本来就落在那头戴金冠，人首龙身的海中王族的身上。

　　现在，她睁开眼睛，第一眼看到的，依旧是那个水中王族，在看到那水中王族的瞬间，冉云菲的心中有一种叫做沮丧的感觉，她非常非常的不希望，自己看到这个人。

　　但是事实是不以她的想法为转移的，她看到的，依旧是那一张脸，她现在都有点后悔，自己为什么修炼祖传的神目功法，要是不修练，也看不到这张可恶的脸。

　　这张脸的神情，依旧是那样的夸张，但是当她看清楚这张脸的瞬间，她赫然发现，那并不是欢喜。

　　是恐惧，一种发自内心深处的恐惧！

　　也就在这个时候，她看到了一道光，一道耀眼如日的光，这光，正是射向那水中王族的。

　　没有声音，没有尖叫，她看到的是血花，那光芒从水中王族的头顶穿过，然后贯穿他坐下的巨大龙鲸，没入无尽的海水之中。

　　天地宁静，仿佛一切都没有发生。

　　那水中王族，依旧在睁大嘴巴，想要发出恐惧的吼声，但是什么也发不出来。而那对在水面上逃跑的父母，此时同样在水面上，疯狂的奔走。

　　血在流，大量的血，瞬间让海水变成了血红色，那稳坐在龙鲸上的水中王族，直接倒在了地上。他坐下号称皮糙肉厚，就算是砍断半个身子，都死不了的龙鲸，更是无声无息的倒在了海水之中。

　　冉云菲用力的揉了揉自己的眼睛，虽然跟着城墙上的人群，发出了一阵的欢呼。

　　不过随即，她的目光，就随着大多数的人，朝着自己的身后看去，她希望看到，那个投出长枪的男子。

　　最终，冉云菲的目光落在了一个双手空空的士兵身上，因为其他士兵的手中，都拿着长枪。

　　“不是我，是一位大人从我的手中，借走了长枪。”那士兵很清楚众人在这个时候看他究竟是为了什么，所以声音中带着一丝恭敬。

　　也就在这时，海面上再次大乱，那些本来护卫在龙鲸附近的巨蟹，都发出了一声只有他们自己才能够听懂，但是却凄厉无比的吼叫声。

　　随即，这些巨蟹，就好似疯了一般的，朝着那些四处奔跑的人群杀了过去。他们在水中的速度很快，而且他们巨大的钳子，每一个都好似铡刀。

　　冉云菲这一刻，就想要跳下去，那水中王族已经死了，她怎么都不能让这些人族的同胞，死在一群在她看来就是无名存在的手中。

　　可是，就在她准备动身的时候，已经有人冷声的道：“升起光幕，莫要让任何一人离开天海关。”

　　这个声音很冷，带着一丝不容置疑的味道。冉云菲在听到这声音的时候，心中就有一种要将这个见死不救的混蛋，眼睛给他打青的冲动。

　　可惜的是，她的想法虽然不错，但是那发出命令的人，却是一个天海关的万夫长。

　　更不要说，那千夫长拥有着生神境的修为。

　　“水族这是在故意激怒我们，我知道大家的心中都很愤怒，但是就算是我们再愤怒，也不能肆意出关。那样只是浪费我们的生命，增加天海关的危险。”那万夫长的声音越加的冷静，甚至没有半丝的感情。

　　冉云菲是神侯之家的人，在很多事情上，她都比一般人知道得多，现在她的心中虽然不是太喜欢那位万夫长，但是却也不得不承认，人家说的是正确的。

　　战争，并不是儿戏。

　　而就在大部分人停下脚步的时候，冉云菲看到了一个身影，从人群之中腾空而起，落在了无尽的海面上。

　　这个身影，是那样的高大，那样的充满了魅力！

　　就在冉云菲有一种敬慕之心油然而生的时候，已经有一对巨蟹，将一个正在奔跑的中年人围住。

　　它们巨大的爪子挥动，想要直接将这个中年人绞成碎肉，中年人虽然身体还算是灵活，但是和这两个巨蟹相比，差距实在是太大了。

　　甚至可以说，他们根本就不是一个级别的存在。

　　也就在有人感到可惜的瞬间，落在地上的身影，手中已经多出了一柄巨戟，他的巨戟轻轻的朝着虚空挥动，那本来波光起伏的水面，瞬间凝结成冰。


第1045章 神猿尸海

　　冰封天下！

　　腾空而起的巨蟹，一只只被封在了海水之中，它们根本就么有挣扎的余地，就一只只的难以动弹。

　　万里冰封，这等的场面，就是一些生神境的武者，都暗暗吸了一口冷气，他们知道，这等万里冰封的场面，不少修炼冰魄之道的强者都能够做到，但是像刚刚那个人如此轻松的冰封，却并不容易。

　　“不要过去，水族一定有埋伏，不如让他们从冰面上自己回来。”那站在城头指挥的万夫长，大声地喊道。

　　冉云菲赞同这万夫长的话，作为神侯后裔，她精研过战法，虽然只是纸上谈兵的修习，但是在很多方面，还是形成了独有的见解，而这种诱敌深入的方法，对她来说，一眼都能够看穿。

　　“不用担心！”那人淡淡的说了四个字，已经化成一道闪电，朝着前方飞驰而去。

　　只是一个瞬间，他就已经来到了那正在奔跑母女的身边，也就在他准备朝着那对母女伸出援助之手的瞬间，蔚蓝的冰面下，陡然响起了无数声破裂的声音。

　　“鼓噪！”

　　那腾空而出的男子冷哼，随即他手中的巨戟，朝着冰面下方重重的轰击了一下，本里要破碎的冰面，瞬间安静了下来。

　　那一堆彷徨的母女，快速的跑到了年轻男子的身边，年轻男子一抖手，虚空之中，就多出了一道法舟。

　　法舟是普通的法舟，可是此时，落在在场大多数人的眼中，这法舟，却是那样的耀眼。

　　一个，两个，三个……

　　也就是一刻钟的时间，上千被当成猎物的人，都进入了法舟之中。那催动法舟的男子，在无尽的冰棱上，一如闲庭漫步，缓步而行。

　　“怎么会如此的平静，难道那些异族，就真的没有埋伏吗？”一个年轻的武者，此时羡慕的目光之中，带着一丝小小的懊悔。

　　本来，他也想要冲出去，但是因为害怕异族有埋伏，所以最终还是停了下来。

　　却没有想到，那催动法舟的男子，竟然好似闲庭漫步，一点困难都没有，还救出了如此多的人。

　　这就是一个大大的战功，而且和这战功相比，更让年轻男子感到艳羡的，还是那万众瞩目的情形。

　　他很希望，现在那个承受着万众瞩目的人是他。

　　冉云菲没有吭声，她总是觉得事情并没有如此的简单，但是她的眼力，却又看不出有什么特殊之处。

　　法舟前行，天地静寂，不少人这一刻，都露出了期待之色，虽然救人的不是他们，但是他们同样希望，那些人，能够进入天海关。

　　“那个人是谁？”有人突然开口问道。

　　听到这个问题的冉云菲，不由竖起了自己的耳朵，她同样希望知道，这个人是谁。

　　“没听说过，好似不是天海关的士兵，应该是一个援助的人，不过他真的好厉害，一柄长枪投出，竟然杀了一个王族。”

　　“一个王族，应该有五万贡献点，啧啧，我要是有五万贡献点，就能够换取一套自己喜欢的功法。”

　　“可不是，不知道他这次救人，又会有多少的贡献点。”

　　在这议论声中，四周的冰面开始溃散，好在那身影正在催动法舟，冰块的崩溃对他没有任何的影响。

　　“我的天，那是什么！”一个惊呼声，陡然响起，有人指着远方，惊骇地喊道。

　　一具尸体，从海水之中浮出，这尸体高有十丈，通体白色的毛发，健壮的四肢和那和人类有些相像的头颅，组合在一起，给人一种力大无穷的感觉。

　　只不过此时，这具尸体，静静的躺在水中。

　　“是劈水神猿！”有人的声音之中，待着惊恐！

　　劈水神猿这四个字，让一些刚刚来到天海关的世家子弟倒吸了一口冷气。

　　他们这些人，在进入天海关之前，都已经受到过各自家族训练，对于水族之中强大的族群，更是有了清晰无比的认识，而劈水神猿，都是要让他们注意的强大族群。

　　“快看，又浮出了一头！”有人大声的喊叫道，伴随着这喊声，就见又是一头劈水神猿尸体浮了上来。

　　但是，这些劈水神猿的尸体，很快就不能引起大多数人的注意，因为也就是一个眨眼的功夫，最少有上百头劈水神猿的尸体浮上来，而在十几个呼吸之后，劈水神猿的尸体，已经增加到了上万头。

　　密密麻麻，一眼看不到边。

　　虽然这些劈水神猿，修为都不是太高，但是每一个成年的普通劈水神猿，都有着化莲境中期的战力。

　　“这些劈水神猿究竟是怎么来的，难道他们……他们早就藏在水下不成？”有武者的声音中待着疑惑。

　　“劈水神猿，最擅长的就是偷袭，它们在水中，比之平地更要来去自由，我们天海关的军队，最怕的就是在水中行走的时候，被劈水神猿偷袭。”那驻守在关口的万夫长，声音中带着一丝后怕的道：“幸亏我们没有让人出战。”

　　“出战也不用担心。”一个声音带着一丝的调侃，淡淡地说道。

　　那万夫长对于这种调侃，并没有任何的生气，反而笑着到：“不错，如果有刚才那位大人在，就算是出战，也不用太过担心。”

　　说到此处，他的目光落在那拉着法舟，缓缓而来的身影道：“可惜不知道那位大人的尊姓大名。”

　　“他是牛顶天！”穿着金甲的龙琦，带着一丝崇敬地说道。

　　龙琦一直站在郑鸣的身边，他看到了这位牛顶天如何的出手，他看到了这个牛顶天，是如何的挺身而出。

　　对于牛顶天的出手，龙琦并不觉得有任何的担心，但是牛顶天那冰封万里的手段和震死如此多的劈水神猿的手段，依旧让他惊慕不已。

　　“牛顶天，他就是牛顶天！”有人的声音中，就好似见了鬼一般，很显然，此人对于牛顶天的大名，是如雷贯耳。

　　而其他人，在听到牛顶天这三个字的时候，一个个的神色，也都变得诡异起来。

　　他们大多数人，都得到了警告，那就是在天海关中，无论如何，都不要得罪牛顶天。

　　牛顶天代表的是霸道，牛顶天代表的是狂傲，牛顶天代表的力量，牛顶天……

　　这些，对于他们而言，都是传说，可是现在，牛顶天的出手，却让他们都赶到，牛顶天就好似一轮骄阳，照耀的他们，有一些睁不开眼睛。

　　冉云菲看着那托动法舟而回的身影，心中异样的感觉越发的多冷起来，她这个时候，不得不压制着自己心中的冲动。

　　她很希望这个时候的自己，能够坚强的冲下去，像迎接一个英雄一般，迎接这个男子的到来。

　　但是她不能，她和这个人没有任何的关系，她不但要保持自己作为一个贵族女子的矜持，更重要的是，她的家族，也不会愿意，她和牛顶天这样的狂人，发生任何的关系。

　　“杀我族类，找打！”暴喝声，从远处而来，一根黑黝黝的长枪，从水底飞出，朝着郑鸣直刺而来。

　　这铁枪实际上已经不是铁枪，在大多数人的眼中，这是一根巨大的铁柱，他横刺之间，虚空为之颤抖。

　　郑鸣对于这铁枪的突然刺出，同样感到一丝的意外，他托动法舟故意缓走，就是想要引出那些正在埋伏的水族。

　　这些水族既然用如此卑劣的手段来引人上钩，那自己就应该给他们留下一个大大的教训。

　　路程已经走了一半，郑鸣有些失望，他觉得，自己要等待的人，恐怕不会出现。

　　却没有想到，就在他觉得不可能在出现水族的时候，那巨大的铁枪，却在这一刻出现。

　　枪影震动虚空，给郑鸣一种他自己的身躯，都要朝着那巨大的枪影飞过去一般。

　　这种感觉，让郑鸣觉得非常的不好，就好似四周的天地，都在推动着他，朝着那大铁枪冲过去一般。

　　“开！”沉喝一声的郑鸣，双手舞动北海寒心戟，朝着那长枪疯狂的迎了上去。

　　北海寒心戟虽然没有大铁枪的枪尖长，但是八九玄功的力量，却是全部注入到了北海寒心戟之中，所以两件兵器碰撞之间，一股股水浪冲天而起。

　　就连天海城，都产生了一丝的震颤。

　　“好大的力量，再接我一枪！”暴喝再次从这水中响起，不过这一次，随着那疯狂的暴喝，一个身影，从水中直冲而出，耀眼的金光，闪耀人的眼睛。

　　在这金光出现的刹那，郑鸣手中的北海寒心戟，同样快速的舞动，到了郑鸣这个境界，就算是他没有学过任何的战戟之法，光凭着自己的本能，就能够应付一切之敌。

　　战戟和铁枪再次碰撞，惊人的劲力，在虚空之中，形成了一条白线，在这白线的四周，几乎所有的海水，都好似遇到了自己的君王一般。

　　退避，海水退避！

　　冉云菲看到了海底，不知道多少万年没有见过天日的海底，在两个的劲力碰撞之间，展现在了众人的面前。

　　这海底实际上没有任何吸引人的景色，但是所有在场的人，此时却紧紧的盯着那海底。

　　也就是一个瞬间的功夫，海水倒卷，海底再次淹没在海水之下，但是刚才那一幕，却是很多人永远都忘不掉。

　　当然，这一刻，更多的人的目光是落在海水之上，他们看到那让他们钦佩的牛顶天，手持战戟立于海面上，同样，他们看到了一个暗金色的巨猿，正手持一杆大铁枪，正气势汹汹的站在郑鸣的对面。

　　郑鸣的双眸，同样紧紧的盯着这暗金色的巨猿，刚才的碰撞，他虽然没有吃亏，但是却心中震惊不已。


第1046章 大猿王

　　自从得到了八九玄功之后，郑鸣在力气上，基本就没有吃过亏。不，应该说在力量上，郑鸣基本上都是一路碾压，不论是什么样的存在，和他比力量，都差了那么几成。

　　但是现在，这头巨猿，竟然力量不弱于他。

　　双眸光芒闪动，郑鸣的眼眸中生出了一丝的异色，他感觉这暗金色的巨猿，实际上颜色并不是暗金，而应该是暗蓝，只是不知道什么原因，它在水面上，却给人一种暗金的感觉。

　　诡异，非常的诡异。

　　更诡异的是，那无尽的大海，好似和它犹如一体，好似这巨猿，乃是无尽大海之中的一部分。

　　在面对这个猴子的时候，郑鸣觉得，自己有一种面对着无尽大海的感觉。

　　“是大猿王！”睿神王坐在天海关的中心宝殿中，看着你对决，声音中带着一丝苦涩地喊道。

　　大猿王还是第一次出现在天海关，但是它的名声，对于紫雀神朝的高层来说，却并不是秘密。

　　关于大猿王的消息不对，但是只有一条，就能够让人恐惧不已，这一条就是世上最接近神禁的人。

　　这是七海之主对大猿王的评价，也就是这一个评价，让紫雀神朝在对七海高手的评估之中，将大猿王，放在了最重要的一个位置。

　　赤桑木依旧在接近，而作为最近接神禁的存在，何为大猿王竟然出现在天海关前，这让睿神王感到自己肩膀上的压力，越来越大。

　　他这个时候，非常希望那位无所不能的陛下能够立即出现，只有那位陛下出现，他才能将压力转移给那位陛下。

　　“好一个牛顶天，竟然接了大猿王的两击。”大将军王薛万道，声音中带着感慨。

　　“你能够接我两击，也算是一个好汉子，我给你一个机会，可以归附我七海，我许你神侯之位！”那大猿王手持长枪，口中说的却是人族的语言。

　　郑鸣此时，战意汹涌，他有一种感觉，感觉自己好似回到了前世看的画面之中。

　　只不过，自己好似不是那头楸动无数人心的猴子。

　　“孽障，我正缺一个看守洞府的牲口，我看就你了。”郑鸣说话间，舞动北海寒心戟，朝着那巨猿砸了过去。

　　巨猿咆哮，无尽的精气，从大海之中涌入它的体内，它双臂晃动，巨大的铁枪朝着郑鸣迎了过去。

　　两个人的枪戟在虚空之中碰撞，一道道大道法则，在两个人的撞击之下，显现了出来。

　　只不过这些大道法则，还没有显现出自己的力量来，就在碰撞之中，化成了碎粉。

　　“砰砰砰！”

　　郑鸣是想要感悟八九玄功的底线，而那头暗金色的猴子，则完全就是一种很狂暴的战意，所以两个人的比试，没有太多的华丽招式，只有硬碰。

　　你来我往，疯狂的撞击。

　　如果在平时，看到这种情况，很多人都会觉得，这绝对是两个痴汉在对打，但是现在，两个人的比斗，看在无数人的眼中，却觉得这是一种胆战心寒的拼斗。

　　他们的每一击，都隐含着天崩地裂之势，他们的每一击，都有一种乾坤倒转之力。

　　“当啷！”

　　随着一声巨响，郑鸣的北海寒心戟，在虚空中断裂开来。

　　北海寒心戟的品质很不错，但是这个不错，也只是对于普通的武者而言，对于到了神禁境界的武者来说，北海寒心戟就有些不够。

　　郑鸣的修为不到神禁，那大猿王的修为，同样没有达到神禁，但是两个人在力量方面，都是神禁级别的。

　　他们的硬碰硬，让品质本来就不是太好的北海寒心戟，在虚空之中，直接断裂开来。

　　对于这柄自己用金色声望值抽取到的战戟，郑鸣一直用的很是顺手，自然也很喜欢。

　　现在，这柄战戟竟然毁了，这让郑鸣从心中有一种不爽，他看着自己面前，那本来狰狞的猴脸，竟然露出了一丝嘲弄的笑容，这让郑鸣从心中越加的不爽。

　　老子的战戟毁了，你就这么高兴，实在是不当人子。

　　心中念头闪动之间，郑鸣就决定不和这只猴子纠缠，他一挥手，将自己的手中只剩下半截的战戟朝着大猿王扔了过去，而他本人则腾空而起，直朝着那大猿王冲了过去。

　　大猿王挥动巨大的铁枪，将郑鸣的战戟打飞之后，面对冲来的郑鸣，他仰天发出了一声咆哮。

　　随即，他将自己手中的大铁枪收到了自己的储物手镯之中，也朝着郑鸣冲了过来。

　　显得有些狂暴的大猿王，在朝着郑鸣冲来的瞬间，他的双手，就化成了无数的爪子，布满了郑鸣四周所有的空间。

　　面对这头猴子的出手，郑鸣有些明白这头猴子的意思，它要和自己单挑，它要在自己最为擅长的部分击败自己。

　　心中傲气越发沸腾的郑鸣，怎么能够被一个猴子轻视，他双拳挥动，和那大猿王在虚空之中，一连交手十三次。

　　拳爪相交，郑鸣就觉得自己的拳头，碰撞在了万古寒铁之上，竟然有一种生疼的感觉。

　　“好好好，今日就让你见识一下我的真本事。”那大猿王说话间，身躯晃动，竟然化成了漫天的身影，从四面八方，铺天盖地的朝着郑鸣袭击而来。

　　快，实在是太快了，因为太快，所以郑鸣感觉每一个身影，这一刻都是真的。

　　在这遮天蔽日的身影下，郑鸣两只手臂，自然是应付不了，好在这一刻，他早就有准备，八九玄功催动，三头六臂出现在郑鸣的身上。

　　六个手臂，同时挥动不同的武技，将自己的四面办法，防守的泼水不进。

　　一人一猿，一个不动如山，一个铺天盖地，可以说两个人的战斗，已经打到了一种让人眼花缭乱的地步。

　　无尽的海浪，随着两个人的拼斗，汹涌的涌出，更有一片片的海底生物，在这拼斗之中，尽皆化成了碎粉。

　　“这种力量，真的好强！”冉云菲轻轻的自语，她见识过自己家族的神侯出手，那种一念之间，压制四方的感觉，让她的心中佩服不已，但是此时，这种疯狂的暴虐，却让她心中升起了一种，这才是真正战斗的感觉。

　　唯有这种战斗，才能够体现无敌的本意。

　　“人类，你实在是太让我兴奋了，哈哈哈，这一次，看你如何接下。”巨猿咆哮，身体碰撞，也就是一个刹那，他的身躯，已经高如山岳。

　　双脚立于大海之内，一如两道天柱的大猿王，巨拳如山，朝着郑鸣重重的砸下。

　　对于大猿王这种法相天地的变化，郑鸣自然不惧，他淡淡一笑，快速的收了三头六臂的变化，然后整个人腾空而起，直接落在了大猿王那下落的手指之上。

　　随即，一拳落在手指上。

　　大猿王虽然身体一如铁石，但是他的身躯和郑鸣的八九玄功相比拼，依旧差了不少。

　　随着郑鸣一拳下去，那根手指，就快速的弯曲了下去。这是和郑鸣交战之中，唯一一次受伤。这种情形，让那大猿王的双眸，充斥着愤怒。

　　“死！”

　　巨大的咆哮之中，一颗巨大的竖眼，出现在了大猿王的双眸之间，这巨大的眼眸，通体一如银色，他在出现的刹那，就飞出了一道蔚蓝色的光芒。

　　也就在这道光飞出的瞬间，郑鸣就觉得自己的身躯，好似陷入了泥潭之中，虽然还能动弹，但是已经没有刚才那么迅速。

　　蔚蓝色的光，充斥着毁灭之力。在这股力量冲来的刹那，郑鸣就有一种感觉，那就是自己的手段虽然还可以，但是要硬抗这道光，一定是要付出代价。

　　心念闪动，郑鸣腾空躲闪，可是就在他躲避刹那，在大海的四周，已经出现了八个头顶青天，脚踏大地的大猿王。

　　他们每一个的眉心，都闪动着一颗眼睛，那蔚蓝的毁灭光芒，带着无边的杀意，朝着郑鸣飞驰而来。

　　就在天海关万里之遥，两道身影正平静的站立，他们虽然位置很近，但是两个人的身上，却待着敌意。

　　“我那弟子，乃是元葵之体，秉天下至柔之气而生，但是却因为阴极而阳生，所以性格暴虐，战意无穷！”说话的，是一个身高七尺，面容清秀的老者。

　　老者的眼眸中，带着一丝的骄傲，他的话语平静，但是却隐含着一种必胜的信念。

　　“至于他两眼之中的那颗眼睛，乃是他们一脉天生的神通，这枚眼睛的威力，就连我都弄不清楚，但是就连七海的主人，都不敢硬接蓝色眼眸中的光芒。”

　　“因为这蓝色眼眸之中的光芒，本身就隐含着毁灭法则，而且还是神禁级别的毁灭法则。”

　　“只要它的修为上去，那么它在神禁之中，也将是最顶尖的人物。”

　　站在老者身边的人，郑鸣实际上并不陌生，两个人最少打过两次交到，只不过此时，这位高高在上，主宰着无数人杰生死的厚德殿主，神色却是凝重至极。

　　厚德殿主怎么能够感受不到这枚眼睛之中的力量，郑鸣一直在躲避，但是他知道，这种躲避，实际上就是一种下风。

　　如果这个牛顶天不能够立即改变局面，说不定就要坠落在这里。虽然牛顶天这个人来历不明，而且嚣张霸道，但是他却是紫雀神朝之中，最难得的半步神禁。

　　而且还是最重要的半步神禁！


第1047章 战神禁

　　最好能够救下牛顶天，可是厚德殿主明白，眼前这个人不但修为在他之上，而且领悟的神禁，更能够克制他的神禁。

　　这也是为什么，到了天海关，他还不敢出手的原因，一旦他出手，那么天海关的损失更大。

　　“生死有命吧！”晃了晃头的厚德殿主，声音之中，带着一丝可惜地说道。

　　他在为那个牛顶天的可惜，可是就在他心中念头乱闪的时候，就见牛顶天突然停了下来。

　　“你这样乱射，真的挺不好。”伴随着平静的声音，一道蓝色的光芒，已经射穿了牛顶天的身体。

　　厚德殿主的心一颤，他就算是再和这位牛顶天没有好感，但是此时牛顶天要是坠落，还是让他感到无比的可惜。

　　毕竟，这是紫雀神朝的一大战力，如果就此坠落，那么对于紫鹊神朝士气的打击，也是非常大的。

　　可是，现在这种情形，他根本就无能为力。

　　“哈哈哈！”大猿王仰天大笑，但是随即，他就笑不出来了，因为一个拳头，已经重重的击打在了他的眼眸上。

　　这个拳头，来的太快，而且一拳，还砸在了他最中心的眼睛上。虽然他闭眼的速度很快，但是再快的闭眼速度，也没有被拳头砸在眼睛上的速度快。

　　一个刹那，痛的大猿王撕心裂肺，他那巨大的身躯，更是直接跌倒在了水中。

　　伸出双手捂住自己眼眸的大猿王，根本就来不及做其他的事情，郑鸣的双拳，再次从他的头上落下。

　　“砰砰砰！”

　　也就是一个瞬间，大猿王的八具巨大的战体，几乎同时中招，八个顶天立地的巨猿跪在地上的情形，让无数人看的心神摇曳。

　　“好啊！”冉云菲大声的高喊，这一刻的她，觉得自己整个人兴奋无比。

　　天海关的士兵，在这一刻，也疯狂的大叫，他们再用这种态度，发泄着自己的兴奋。对于他们而言，牛顶天这家伙头顶长刺，但是总是自己人。

　　“猴子，你不行！”郑鸣说话间，天下极速催动，不断的朝着跪在地上的大猿王暴打。

　　大猿王显现的是顶天立地的法相，在被郑鸣疯狂的抽打之后，也就是一个转眼，他就变成了刚刚出现时候的大小，八个顶天立地的身躯，也变成了一个。

　　已经被打住了自己软肋的大猿王，知道自己这个时候，最好的选择，就是立即退走。可是他的速度，和郑鸣相比，差的实在是太远。

　　每每飞出七八丈远，就被郑鸣追上，然后就是一顿老拳，虽然他的身躯，可以比拟郑鸣的八九玄功，但是在挨八九玄功的拳头时，却并不好受。

　　“孽障！找死！”

　　暴喝声中，一道青色的树干，从海水之中冲出，朝着郑鸣直接打了下来。

　　面对着树枝，郑鸣的心中升起了一种巨大的震怖，这种震怖，并不是郑鸣心中的恐惧，而是一种本能，是一种普通人面对天地之威的恐惧。

　　神禁！有神禁出手。

　　郑鸣和神禁级别的人交过手，知道神禁的厉害，现在他没有魔君的战体，独体面对一方神禁，就有一些力有不足。

　　更重要的是，眼前的神禁，就在不远处，出手之中，就准备将他灭杀在这里。

　　天下极速，郑鸣几乎想都没有想，就使用天下极速，疯狂的跨越虚空！

　　青色树枝，一如美玉，落在人的眼眸中，美丽无双，但是这一刻，这青色的树枝，却带着一种泼天之力，重重的朝着郑鸣打落。

　　这一击，可移山破海！

　　厚德殿主没有想到自己旁边的人，竟然会如此的不顾颜面突然出手，不由的怒叱一声，手朝着虚空一点，一杆宝幡，朝着那青色的树枝冲了过去。

　　同样是神禁，出手的速度几乎差不多，但是那青色的树枝，已经冲到了郑鸣的近前，厚德殿主的出手，根本就起不了太大的作用。

　　此时厚德殿主的心中，也有一丝暗暗的埋怨，自己刚才，实在是太过疏忽大意，要不然，也不会着了此人的道。

　　不过话有说过来，这个人的名声，一向很好，也正是因为他的名声，自己不相信他会对郑鸣这等的小辈下杀手。

　　现在那人已经出手，他连后悔的地方都找不到。

　　天下极速，展翅九万里！这般的速度，可以说大多数人的追杀，对于郑鸣都没有任何的作用。

　　但是实际上，在那青色的树枝笼罩在郑鸣身上的刹那，郑鸣才感到，天下极速，实际上也有着巨大的缺陷。

　　展翅九万里不假，但是展翅九万里的要求，是不能够受到任何的束缚。

　　比如那金翅大鹏，在佛祖的佛光笼罩之下，别说展翅九万里，就算是动一动身子，都变得无比的艰难。

　　这出手的人比之如来佛祖，虽然差了不少，但是那青色的树枝和神禁之力，已经封锁了郑鸣四周的虚空。

　　郑鸣的天下极速，在施展的瞬间，就觉得自己好似陷入了泥潭之中，动弹一下，都变得极其艰难。

　　但就算是这样，在那碧绿色的树枝落下的瞬间，郑鸣的身子，还是飞出了百丈，将那落下的树枝躲了开来。

　　“孽障，还有点本事！”出手之人说话间，手指朝着虚空一指，那碧绿色的树枝上，升起了一道淡红色的光芒。

　　碧绿淡红两种颜色，汇聚在一起，看起来很是不错，但是这两种颜色汇聚的瞬间，郑鸣就觉得笼罩在他四周的空间，在这一刻，一下子凝固了一倍。

　　他大爷的！

　　心中大怒的郑鸣，瞬间将孔宣的英雄牌调集到了自己的心头，就算是丢掉这一张宝贵的英雄牌，他这一次，也要将这个偷袭自己的混蛋斩杀。

　　“金曼皇，这里不是你杀人之地！”厚德殿主的暴喝在虚空之中响起。

　　伴随着暴喝，厚德殿主放出的宝幡，就已经将青红两色的树枝给罩住。

　　“哈哈哈，既然厚德殿主你不舍得，那就让这孽障多活两日，等破了天海关之日，我在送他归西。到时候，我等云集于此，就算是你厚德殿主……”

　　说话之人，正是刚才和厚德殿主站在一起的清秀老者，虽然他风度翩翩，但是此刻他的神情，却带着一丝阴沉沉的杀机。

　　这孙子一口一个孽障，让郑鸣实在是心中怒气升起，他现在虽然不是神禁，但是什么时候，受到过这种委屈。

　　虽然孔宣的英雄牌，郑鸣还是有一点不舍得用，但是却也不能够如此委屈自己。

　　也不和那偷袭的老混蛋说话，郑鸣手中法诀掐动，金蛟剪就从他的储物手镯之中直冲而出，朝着那说话之人直接剪了过去。

　　两道金光，切割虚空！

　　那老者在发现郑鸣出手的瞬间，第一个感觉，就是这好笑，自己一代神禁强者，竟然会有人悍不畏死的朝着自己偷袭，实在是好笑。

　　但是当金蛟剪笼罩在身上的瞬间，他的心中，感到的却是一种死亡的威胁。

　　这种威胁，让他心中所有的好笑，瞬间都化成了一种恐惧，一种威胁到自己生命的恐惧。

　　“孽障，你找死！”老者说话间，一根手指朝着金蛟剪点了过去，这一根手指很小，看上去，这一根手指根本就没有任何让人感到不一样的地方。

　　但是这一指，却有天地汇聚在一指之间的感觉。

　　郑鸣能够感受到这一指的力量，在这一指下落的刹那，郑鸣的心头，已经点破了一张英雄牌。

　　伪番天印！

　　巨大的番天印，一如一座山岳，虽然这伪番天印并不是用半截不周山炼制的，但是其中的力量，却也非同小可。

　　最起码，它下落之间，和天地之力融合一体，无尽的神链，须臾之间，镇压四方。

　　那朝着郑鸣出手的清秀老者，怎么也没有想到，自己对郑鸣出手的债务，竟然还的如此之快。

　　他的手指，已经聚集了他此时体内全部的力量，至于那碧玉树枝的宝物，更是被厚德殿主缠住。

　　从锋利的程度比较，金蛟剪更胜一筹，来不及权衡的老者，唯有鼓动自己身上的力量，朝着虚空扇出了一袖子。

　　这一袖子，足足可以将一个参星境的强者打落尘埃，但是他撞上伪番天印，却差了一点。

　　“轰！”

　　老者的衣袖崩碎，而那巨大的伪番天印，则重重的砸在了老者的背上，直接将那威风凛凛的老者，砸落在了海水之中。

　　金曼皇作为海域之中的至强者，就算是面对七海大帝的时候，也没有吃过这样的亏。

　　现在被一个小辈砸落在了水中，实在是让他愤恨不已。

　　他在心中暗暗发誓，一定要诛杀牛顶天，一定要让牛顶天的血，洗清自己所受的耻辱。

　　可是，就在他落水的刹那，他看到了一条鱼，一条巨大的黑鱼，这黑鱼巨大如山，就算是金曼皇纵横七海，也没有见过如此大的黑色鱼类。

　　这是什么鱼？

　　难道是我七海之中，再次出现了强大的存在，如果是那样的话，这次将紫雀神朝，全部化成海域的事情，就更加的有把握。

　　可是就在他想着自己是不是要和这巨大的黑鱼沟通一下的时候，那黑鱼的尾巴陡然朝着自己拍来。


第1048章 三百神侯

　　对，就是拍来！只不过这巨大的黑鱼尾巴挥动的刹那，让金曼皇的眼眸中生出了一丝痴迷。

　　之所以痴迷，是因为这一拍，好似蕴含着一种至境之力，这种至境之力，他金曼皇曾经探索过，只是一无所获。

　　可是现在，他觉得那至境之力，离自己是如此的近，如此的清晰，可是，还没等他从这种至境的迷醉之中清醒过来，他整个人就飞了出去。

　　无尽的巨力，冲入到他的体内！

　　作为神禁级别的强者，早就和神禁融合的他，可以说整个身体，都已经成为了大道神禁的一部分。

　　对于神禁级别的强者而言，能够伤害他们的，只有神禁级别的强者，能够伤他们的，同样也只有神禁级别的强者。

　　只有神禁破神禁！

　　但是这一股巨力，却震破了他体内的神禁，让他和无尽天地之间的联系，瞬间减弱了一倍。

　　也就在他从那黑鱼一跃之中清醒的瞬间，他看到一头金翅大鹏腾空而出，两个巨大犹如山谷般的巨大爪子，朝着他直接抓了下来。

　　两个爪子，金光闪烁，金曼皇就觉得这对爪子，是那样的耀眼，是那样的让人恐惧。

　　他的心中，升起了一种巨大的惧意，几乎没有任何的犹豫，他腾空倒退！

　　神禁之力，让他速度快如闪电，可是他快，那巨大的金色大鹏鸟，更不满，还没有等他退出百丈，一个爪子，就从他的左肩膀掠过。

　　一块足足有十多斤的肉，从金曼皇的身上撕裂下来，那金曼皇虽然疼痛难忍，但是这一刻，却已经逃出了上千丈。

　　知道再这样下去，自己绝对占不了便宜的金曼皇，朝着厚德殿主狠狠的瞪了一眼，然后目光落在了已经收起金翅大鹏变化的郑鸣身上。

　　“孽障，我发誓，我一定要杀了你！”

　　对于一个神禁级别强者的誓言，这天下，没有任何人敢于小看，可是郑鸣这一刻，可以说已经杀红了眼睛，他虽然没有疯狂到使用孔宣的英雄牌，但是已经使用的宝物，此时却没有半点收回的意思。

　　“轰轰轰！”

　　伪番天印，下落之间，天崩地裂，再次疯狂的朝着金曼皇砸了出去，至于那金蛟剪，更是在飞回之后，一如两条金色的蛟龙，朝着金曼皇剪了过去。

　　面对这两件宝物和虎视眈眈的郑鸣，金曼皇冷哼一声道：“今日且让你嚣张两日，咱们之间的一切，回头再算。”

　　说话间，他的身后，出现了一道光影，在这光影之下，金曼皇的身躯慢慢的变小，最终犹如一颗尘埃，消失的无影无踪。

　　“不用追了。”厚德殿主看着消失的金曼皇，长长的出了一口气，如果要论修为，自己比金曼皇差了不少。要不然也不会在大猿王肆虐的时候，他不出手。

　　现在金曼皇虽然退走，但是厚德殿主知道，自己等人不但追不上，就算追上，也得不了什么好处。

　　“下次见到你，将你抽筋扒皮！”重重的出了一口气的郑鸣，朝着无尽的虚空怒喝。

　　金曼皇这家伙的离开，让郑鸣同样不爽，他的伪番天印时间还没有用完，现在金曼皇跑了，那大猿王也不知道跑到了何处，这不是浪费吗！

　　难道还要对厚德殿主动手？

　　“哈哈哈，小兄弟果然不凡，一出手，就让纵横七海的金曼皇落荒而逃，实在是让人佩服啊！”厚德殿主看着郑鸣，笑嘻嘻地说道。

　　天海关铁血殿，足足站立了上万人！而这上万的武者在这铁血殿中，不但不显得任何的拥挤，相反，还有些宽阔。

　　只有血和黑两种颜色组成的铁血殿，给人一种生冷干硬的感觉，大多数立于四周的人，就连大声的呼吸，都不敢。

　　一道道的目光，都朝着铁血殿最中心的三百个座位看去，眼神里全都是敬服。

　　不错，就是敬服，因为这三百个座位上，坐的是三百个神侯。

　　一个参星境的强者，就能够移山倒海，就能够变沧海为桑田，现而今，聚集在这里的参星境强者，达到了三百。

　　三百个神侯，大多穿着紫雀神朝暗紫色的袍服，他们一个个威势如山。

　　冉云菲站在一个身材高大的神侯身后，神色恭谨，但是她的目光，却是不时的朝着铁血殿最上方的位置看去。

　　铁血殿的最上方，是四个椅子，其中最上方的黑铁宝榻上，盘坐的是厚德殿主。

　　作为天海关中，唯一的神禁强者，他盘坐在这个位置上，自然是无可厚非。

　　而现在下面的椅子上，坐着的三个字，是睿神王，薛万道和郑鸣。

　　郑鸣依旧是牛顶天红脸汉子那张脸，但是他盘坐在椅子上，神色之中，却并没有在场诸人的紧张。

　　在被引入铁血殿落座的时候，郑鸣也没有想到厚德殿主竟会如此厚待他，直接让他在厚德殿主下方的三张椅子之中的一个落座。

　　当然，此时的郑鸣，同样没有什么受宠若惊的感觉，厚德殿主越是这样对他，越是让郑鸣觉得，厚德殿主说不定就有什么算计在等待着他。

　　至于三百神侯，虽然有人对郑鸣不露任何的好脸色，但是却也没有人敢于贸然挑衅。

　　在大殿的众人之中，和郑鸣恩怨最大的，应当属于二皇子，他的皇位，可以说因为郑鸣的打脸，已经随风而去了。

　　所以，在看到郑鸣的瞬间，他就咬牙切齿，恨不得将郑鸣直接一嘴吞下去。

　　但是他胃口没有那么好，好像在他站到睿神王的下首之后，又被人警告了一番，所以他尽量不将目光投向郑鸣的位置，省得被郑鸣抓住把柄。

　　“今日请诸位过来，就是为了赤桑木的事情。”厚德殿主当仁不让的开口，他的话，瞬间将四周本来还有些杂乱的声音，给压了下去。

　　赤桑木三个字，实在是牵动着太多人的神经。

　　就算把郑鸣恨入骨髓的二皇子，在听到赤桑木的瞬间，也抬头朝着厚德殿主看了过去。

　　“赤桑木的厉害，在场的诸位恐怕也能够感觉出一二，我在这里，可以告诉各位，如果让赤桑木接近天海关百里，那么只要三次攻击，天海关必破！”

　　厚德殿主话语之中的诸位，只包括在场的三百神侯，至于其他人，根本就没有这个资格。

　　三次攻击可以破天海关，这等的话，在冉云菲等小辈的眼中，简直就是痴人说梦。

　　可是现在，这话从厚德殿主的口中传出，他们又不得不相信，这就是真的，因为厚德殿主，是不可能在这件事情上骗他们的。

　　“殿主，赤桑木之事，陛下和诸位大人是不是已经有了打算？”一个须发皆白的老者，声音中带着一丝期待。

　　这老者的位置，在三百神侯之中排在前列，可以说是三百神侯中的领军人物。

　　他的话一出口，众人看向厚德殿主的目光更加的郑重，很显然，这些人同样期待着紫雀神皇等人有解决的办法。

　　“对于如何破掉赤桑木，诸位有什么高见？”厚德殿主并没有立即说话，而是反问道。

　　须发皆白的老者已经站起，所以这一刻，虽然厚德殿主并没有问他，他还是朝着厚德殿主告罪道：“属下驽钝，辜负了殿主的期望。”

　　大多人都沉默不语，他们作为神侯，自然有自己的消息渠道，那位执掌雷电的神禁人物已经出手，尚且破不开赤桑木的防御，他们又能如何？

　　“殿主，诸位神侯，在下只有一些浅陋的见解，希望能够为诸位提供一个抛砖引玉的机会。”一个面容阴沉的中年男子，文质彬彬地说道。

　　这男子的动作优雅，但是看向郑鸣的目光，却充满了杀意。

　　在这个男子站起的瞬间，一直低头的二皇子，眼眸中闪过了一丝喜色。

　　“开阴神侯有话尽管说。”厚德殿主在稍微皱了一下眉头之后，淡淡地说道。

　　不过，在开阴神侯四个字从他口中传出的时候，却有一种阴沉沉的震颤，让人不觉心中发颤。

　　开阴神侯的眼眸中，生出的是一丝紧张，他明白厚德殿主此时话语之中的阴沉之意，但是现在的他，虽然心中对厚德殿主恐惧之极，但是却不得不选择。

　　“多谢殿主。”

　　朝着厚德殿主抱拳的开阴神侯，声音中带着一丝恐惧，不过最终，他还是镇定之极的道：“那赤桑木的威力，这些天，我们也算是见识过了。”

　　“要我说，咱们紫雀神朝并不是没有破开赤桑木的手段，只不过，目前，我们没有来得及准备而已。”

　　“只要给咱们时间，无论是厚德殿的一气破天锤，还是皇室的九宫至尊图，都能够破开那赤桑木。”

　　厚德殿主虽然对开阴神侯有些意见，但是听到他将自己宗门的神锤提到如此之高的地步，眼眸中还是露出了一丝淡淡的喜色。

　　一起破天锤并不是一件兵器，而是一种阵法，一种通过上百万人催动的大阵。

　　它是由无数道纹汇聚而成，一旦施展，将会凝聚整个紫雀神朝的厚土之力，化作天地涂形大道的神禁至宝破天锤。

　　能够灭杀众生的破天锤，威力无匹，在厚德殿主的眼中，应该可以攻破赤桑木。

　　只是这种大阵，布置起来实在是太难了，就算厚德殿主这等的人物，也难以将这种大阵所需要的东西全部准备齐。

　　更何况，布阵所需要的人，都是一个大大的问题。


第1049章 将计就计

　　“开阴神侯，你的意思是说，我们需要时间，呵呵，要我看，你这话等于没说，在座的各位，谁不知道需要时间哪？”一个看似粗豪的神侯，大声地说道。

　　他这话，听似讽刺，但是站在一边的冉云菲，却隐隐约约的觉得有点不对。

　　庆阳神侯，他和开阴神侯乃是表兄弟，两个人的关系，更是人所共知的莫逆之交，在很多时候，两个神侯府都是共进退，现在他们看似在顶嘴，但是这里面所隐含的东西，却让冉云菲觉得心中有些担忧。

　　她不由得朝着郑鸣的方向看去，就见这个红脸汉子，正在笑嘻嘻的看戏，一副没心没肺的样子。

　　真是的，人家的刀都已经快要砍在脖子上，还不知道做准备，实在是……

　　“庆阳神侯，我既然说有一点不成熟的见解，自然要说时间的事情！”开阴神侯的脸上，有些恼羞成怒，直冲冲的反驳道：“请你不要随便打断别人的言语。”

　　“哈哈哈，开阴神侯，我倒想看看，你究竟有什么好主意，要是胡说八道，小心等一下，我拿你练练手。”庆阳神侯粗豪一笑，双手更是用力的握了握。

　　“要是我出的主意有用呢？”好似对庆阳神侯有着无限的怨气，开阴神侯再次逼问道。

　　“要是有用，就算让我给你开阴神侯当孙子我都心甘情愿，还有，如果有什么需要，只要为了咱们紫雀神朝，我什么都能答应。”说到此处，庆阳神侯朝着四周望了一眼，接着道：“别说是我，在座的各位，也不会有任何的吝啬。”

　　“是男儿，来到这里，求的就是马革裹尸而已！”

　　慷慨激昂的声音，给人一种铮铮铁骨的感觉，但是冉云菲已经有点猜出来两个人想要干什么了。

　　她的心中有些发冷，对于这两个看似铁骨铮铮的神侯，此时更是没有任何丝毫的好感。

　　他们看似一心为了神朝的人族，但是实际上，在他们听着让人感到热血沸腾的话语中，藏着的是不可告人的秘密。

　　只是可惜了牛顶天，这个红脸的汉子，要是上当了，那可怎么办呢？

　　“好，既然你庆阳神侯如此说，那我也就不藏着掖着了，虽然这个主意并不是太好，但是这个主意，却是我现而今能够想到的，唯一能拖延时间的方法。”

　　开阴神侯说到此处，目光看向厚德殿主道：“大人，神王殿下，以属下之见，七海灭我之心不死。”

　　“我们紫雀神朝，此时当然是积极备战，最好能够将两种阵法都准备好。不过，这是咱们幕后的准备，在这一切准备好之前，我希望能够争取到一年或者五年的时间。”

　　说到此处，开阴神侯的声音越加的低沉道：“只要有这个时间，我们就可以摧毁赤桑木，就可以组织更加强大的军队，甚至在天海关外，在修一座城。”

　　“这些，都需要时间！”

　　说到此处，那开阴神侯猛的跪在了郑鸣的座下，大声的道：“古人云，生，吾之所欲也，义，吾之所欲也，两者不可兼得，舍生而取义也！”

　　“现而今，能够拖延时间的，唯有您，只要您牺牲自己，咱们就可以和七海谈判。”

　　“虽然这个谈判，注定没有结果，但是我们却可以多一年或者五年的准备时间。”

　　“牛顶天，为了神朝，该是您作出决定的时候了。”

　　开阴神侯的话说完，就重重的跪在地上，一副你不答应，我就不起来的无赖模样。

　　开阴神侯跪下的瞬间，庆阳神侯也跟着跪在了地上，他煞有介事的看着郑鸣，大声的道：“牛顶天，以往老子不怎么服你，但是现在，我还是给你跪下。”

　　“因为老子觉得，你是一条好汉！”

　　“咱们武者，要的是什么？要的就是不怕死，就是将头砍下来，那也就是血冲三尺！”

　　庆阳神侯的话，让冉云菲感到越发的不好受，真是太阴险太卑鄙了，这庆阳神侯看上去好似坦荡无比，但是实际上，却是一个小人。

　　一个披着狼皮的小人！

　　此时此刻的冉云菲有一种冲动，她想要提醒一句牛顶天，她不能够任由牛顶天这样的好汉上当。可是就在她准备说话的时候，那本来坐在她前面的神侯，重重的朝她看了一眼。

　　这一眼，意味深长，冉云菲心里清楚，如果自己胆敢胡乱说话，家族之中的长者，就会按照家族的规矩，给自己警告。

　　心中升起了一丝凄苦的冉云菲，有一种想要哭的感觉，但是最终，她还是紧紧的咬着自己的牙齿。

　　她很想说话，可是她又不敢，毕竟在家族之中，她有太多的牵挂，太多的顾虑。

　　只是希望，这个牛顶天，不要太……

　　“开阴神侯说得好，在下也请牛顶天阁下，为了整个紫雀神朝，为我等争取一些时间。”又是一个神侯，缓缓的跪在了开阴神侯两个人的身后。

　　一个，两个，三个……

　　也就是一刻钟的功夫，足足有上百位神侯跪了下来，而其他二百神侯，则是好似雕塑一般。

　　“牛顶天先生，我承认前些时候，是小王鲁莽，让先生受了委屈，在这里，我给先生真诚的道歉。”

　　二皇子从自己的位置上走出来，无比虔诚的，朝着郑鸣抱拳行礼道：“眼下，整个神朝都面临着巨大的灾难，先生宅心仁厚，还请为了神朝，为了黎民，出一份力。”

　　最后一个字吐出的时候，二皇子缓缓的跪下，一副悲痛莫名的模样，让人觉得郑鸣和他的关系，好像真的不错。

　　郑鸣看着跪地要逼迫自己去死的这些神侯，心中一阵阵发冷，他知道，这些人的把戏，他不用放在心上，但是，若是对付神朝之中的其他人，却是一对付一个准儿。

　　要不然，古时一些功高震主的大臣，也不会在皇帝生病的时候，祈求以自己的性命，换取皇帝的安康。

　　他们的心中虽然不是那么想的，但是当这种大义的软刀子下来的时候，却让他们躲无可躲。

　　至于那些说着慷慨激昂的话，却躲在背后捅刀子的人，则更加的可恶。

　　郑鸣没有吭声，而是将目光看向了厚德殿主，厚德殿主微闭着眼眸，整个人就好像什么都没有听到一般。

　　这一刻，郑鸣的心中，对于这位厚德殿主，也多出了几分鄙夷，作为一个神禁级别的存在，在这种事情上不发声，好像谁也没有得罪，但是实际上，却是得罪了大部分的人。

　　至于睿神王，则双眸紧睁，只是最终，这位神王殿下，也没有站起来。至于薛万道，则是昂首看天，只是在他的眼神中，更多的就是鄙夷。

　　“牛先生你慢慢思考，你什么时候拿定主意，我等才起来！”开阴神侯再次朝着郑鸣叩首道。

　　“不就是一个脑袋吗么？这事情好办，所谓侠之大者，为国为民，我牛顶天在这种事情上，在所不辞！”

　　郑鸣缓缓的从座位上站起，豪气满怀地说道。这一刻的他，真的是将红脸汉子应有的英姿，全部表现了出来。

　　开阴神侯的眼中，闪过了一丝喜色，但是他随即却流下眼泪道：“牛先生为了整个神朝，实在是我等之楷模，先生放心，我等一定继承您的遗志，一定将七海水族击败。”

　　“在随后的交手之中，我一定会多杀几个七海水族，为先生您报仇雪恨。”庆阳神侯声音粗豪，充满了豪气。

　　至于二皇子，则恭敬的朝着郑鸣行了三叩六拜的礼节，他的意思很明显，就是要将郑鸣答应的话，直接定死，让郑鸣想要反悔都不行。

　　冉云菲只觉得自己的脑袋嗡了一下子，她刚刚一直在祈祷，祈祷牛顶天不要上当。

　　她觉得，牛顶天虽然大大咧咧，但是在这种生死攸关的大事上，总不至于开玩笑，没想到，这个牛顶天，竟不知是计，居然爽快的同意了，他怎么就这么傻呢！

　　难道他不知道，这是人家故意设的圈套么？人家为的就是让他钻进去，他……他怎么能够这样。

　　难道真的应了那句话，是红脸的汉子，所以就……

　　就在冉云菲万分难受的时候，郑鸣已经笑着道：“慷慨而死，人生当如是，只不过让我死没有什么，我却还有几个未了的心愿。”

　　开阴神侯眼眸转动之间，就恭敬的道：“先生为了整个神朝，自然是神朝的勇士，您的心愿，神朝绝对会帮您完成。”

　　而庆阳神侯，更是豪爽的承诺道：“您的事情，就是我的事情，有什么事情，你尽管吩咐。”

　　“如果不能够帮您完成，我自己一死谢天下人。”

　　这两个人一软一硬，合作的无比默契，郑鸣看着两个人，脸上的笑容，更多了几分。

　　“多谢你们两位，既然两位如此的慷慨，那我也就不客气了，实际上，我也就只有三个心愿。”

　　“第一个心愿，就是能够延续我们老牛家的香火，本来呢，我准备让拈花神宫的李宫主帮我生个儿子，现在看来，有点来不及了！”

　　厚德殿主的额头有点冒汗，让拈花神宫的李慧卿生儿子，这个事情，就算紫雀神皇，也不敢说出来。

　　牛顶天这家伙，真是够二的，但是这家伙被人用大义给套住了，说出这样的话，倒也无可厚非。

　　他全当自己没有听见，毕竟这样的事情，要是从他口中传出去的话，李慧卿那娘们还不得和他拼命？


第1050章 我是你爹么

　　让拈花神宫的李宫主帮忙生个儿子！这种不要脸的话亏他牛顶天说的出口！开阴神侯和庆阳神侯两个人飞快的对视了一眼，都从对方眼眸之中，看到了一丝哑然。

　　同时，他们也敏感的意识到，这件事情，恐怕没有他们想的那么简单。好在他们在做这件事情的时候，已经布下了各种后手，所以在对视了两眼之后，开阴神侯就沉声的道：“牛兄的愿望很好，但是远水解不了近渴。”

　　“不过，在整个天水关中，有不少美丽的仕女，只要牛兄愿意，我相信他们一定会帮您留下后代。”

　　开阴神侯的话，让不少没有参与的神侯恨不得张嘴骂娘，更有一些本来站在自家长辈后面的女子，听闻此言，下意识的拼命收缩自己的身躯，生恐被牛顶天看到。

　　牛顶天虽然不错，却要去送死，有哪个女孩子愿意还没有出嫁，人就成了寡妇呢。

　　“唉，在临死的时候，祸害人家大姑娘，是我这种红脸汉子要做的事情么？”郑鸣大手一挥，一副要发怒的样子。

　　他这样的表现，顿时让不少人脸色好了不少，更有姑娘看向他的目光，多出了几丝柔和。

　　“牛先生果然是顶天立地的英雄，可惜啊！”庆阳神侯拍着胸脯，大声的道：“牛兄这个心愿，我一定帮牛兄完成，这样吧，我们庆阳神侯府，有一些优秀的孩子，我作主过继十个给您，您看怎么样？”

　　“我想的也是过继，但是我就要去死了，看不到孩子出人头地，我希望能够看到他们事业有成，自己能够照顾自己。”郑鸣轻轻的摇头道：“二位神侯，我这一个小小的心愿，你们可一定要给我办好啊！”

　　开阴神侯原本就是一个阴沉的人，这一刻，他觉得自己的后背都有点发凉。

　　牛顶天绝对不会这么痛快，因为这家伙根本就不是一个好东西。

　　“请牛先生吩咐，只要我们两个能够搬到的，我们一定给牛先生您办到。”已经将自己逼到了悬崖边上的两个人，只能郑重其事的保证道。

　　“好好好，果然不愧是我看重的人，我给你们两位说，从看到你们两位开始，我就觉得咱们有缘啊！”

　　“我牛顶天的儿子，那就是顶天立地的大英雄，就是为了整个神朝，能够牺牲自己的好汉，就是天下少有的好男儿！”郑鸣朝着两人夸奖了一番之后，随即话锋一转道：“不如两位就拜我为父，延续我牛家的香火吧！”

　　一个神侯，正端着玉杯准备喝水，听到了郑鸣要求的刹那，忍不住将嘴里的水喷了出来。

　　这些水要落在另外一位神侯的身上，那位神侯一挥衣袖，所有的水都化成冰珠，掉落在了地上。

　　厚德殿主此时，也难以保持他严肃的神色，他万万没料到，这个狗娘养的牛顶天，竟会如此的缺德。

　　将开阴神侯和庆阳神侯收为干儿子，这种事情，亏他能够想得出来！

　　开阴神侯的脸变得更加的阴沉，他看着牛顶天那红彤彤的脸膛，有一种想要破口大骂的冲动，这是什么狗屁红脸汉子，这是什么侠之大者的人，这简直就是一个无赖啊！

　　给人当儿子，他堂堂神侯，怎么能够答应这个条件？这一刻，他已经明白，这分明是牛顶天在耍他们。

　　就此退缩，成为一个笑柄吗？

　　要是这样的话，不但难以给牛顶天造成任何的伤害，还会让自己两个人成为笑柄。

　　“好好好，你牛顶天既然如此做，那老子也彻底不要脸一次，我倒要看看，你等一下如何将自己的脑袋割下来。”

　　“孩儿拜见父亲！”想明白一切的开阴神侯，猛地跪在地上，嚎啕大哭道：“能够拜在父亲的膝下，实在是孩儿的荣幸，孩儿高兴啊！”

　　那庆阳神侯，也跟着喊道：“父亲大人万安！”

　　两个神侯喊爹，这在紫雀神朝并不是没有发生过，但是两个神侯争着认一个干爹的事情，还真是史无前例的第一次。

　　但是刚刚，在郑鸣提出要将这两位神侯弄成自己的干儿子的时候，一心想要看热闹的众多神侯，这个时候一个个脸色却变了。

　　并不是因为开阴神侯和庆阳神侯这两个人认了一个爹，而是他们感受到了一种从心底发出的威胁感。

　　这两个神侯的地位，比之在场的人，都不算弱，可是这两个人，竟然冲着牛顶天叫爹。

　　明明白白知道，这牛顶天极可能是在耍弄他们的时候，这个爹叫出来，让人觉得可怕。

　　人至贱，则无敌！

　　这可并不只是一个谚语，这句话之中带着一种让人感到恐惧的哲理。

　　当着如此多人的面，开阴神侯和庆阳神侯连脸都不要了，这意思再明显不过，那就是拿着牛顶天的话柄，一定要将牛顶天逼到死路上。

　　至于牛顶天不认账，至于成为笑柄，这对于两个人而言，都是后话，他们要的是，将牛顶天坑死在自己等人挖的坑里去。

　　一个人，对待自己都如此的狠，那就不要期望他再怎么心存良善，对别人手下留情，所以这一刻，不少人看向两人的目光，都带着一丝本能的戒备。

　　郑鸣的眼眸中，同样闪过了一丝诧异之色，他也没想到，这两人，竟会如此的无耻。

　　甚至可以说，这两个人的无耻，已经到了一种让人发指的地步。同时在他的心中，对于这两个人的杀意，也一下子增强了十倍。

　　“哈哈哈，吾儿请起，哈哈哈，人生能得到一个佳儿，就是一大幸运，现在我一下子得了两个儿子，实在是人生一大快事，终于，我可以告慰我们牛家的列祖列宗了，哈哈哈！”

　　仰天大笑的郑鸣，给人一种欣喜若狂的感觉，他拍了一下开阴神侯，哈哈一笑道：“既然你拜我为父，我也不能不给你一点好处，省的让人笑话说我吝啬。”

　　开阴神侯的脸虽然充满了笑意，但是他眼眸中却充斥着杀意，郑鸣给他好处，哼，就算是郑鸣给他无数的好处，他也要将这个当了他爹的家伙杀掉。

　　“要说我最宝贵的，是一柄金蛟剪，哈哈，那剪子比厚德殿主的兵器也不次多少。”郑鸣神采飞扬地说道。

　　开阴神侯和庆阳神侯的眼睛登时就亮了，他们这些人一起商量对付郑鸣的时候，已经对郑鸣有了不浅的研究，他们都知道，郑鸣的手中有一件铭宝。

　　金蛟剪！

　　这剪子凶戾无比，就算参星境的巨擘，在这剪子面前，都要退让三分。

　　现在，郑鸣说这剪子，又说送礼物，让两个人的心中，隐隐约约的，升起了一丝期待。虽然他们的理智告诉他们，得到这金蛟剪的可能性，并不是太大，但是他们还是由衷的希望，能把这金蛟剪拿在手中。

　　“尽管我爱子心切，但是世尊说了，这东西不能胡乱给人，我就算不用了，它也会自动回到老师的洞府之中。”

　　“你们二人，实在是无缘啊！”

　　两个人听了郑鸣这一本正经的解释，心里暗骂，表面上却是一副理解万岁的宽容模样：“父亲大人何出此言，哈哈，我们又不是贪图父亲大人的东西。”

　　“大哥说得对，我们两个人，是敬佩父亲大人您的为人，真心拜在您的名下。”

　　郑鸣嘻嘻一笑道：“有人说，人生最大的喜事，就是给自己的儿子起名字，现在我既然是你们的父亲，自然也要享受一下这样的权力。”

　　说话间，他手指着开阴神侯，思索了好一会道：“你这小子，有点太阴沉，这样吧，你就叫牛蛋吧！”

　　开阴神侯差点一口气背过去，他在叩拜郑鸣，称呼他为父亲的时候，已经觉得自己忍到了极致，却没想到，这牛顶天居然得寸进尺，指手画脚的给自己换名字来了！

　　牛蛋，真是好名字。

　　庆阳神侯紧紧的咬着牙齿，他很想告诉牛顶天，这个游戏，老子不想玩了，他是理智告诉他，为了将这个牛顶天逼到这个地步，他们耗费了巨大的心力，绝对不能让这件事情半途而废。

　　无论如何，都要让牛顶天无路可走，让他自己将自己送上死亡的路。

　　“至于你小子，性子有点野，唉，以后老爹我不在了，也没有人看着你们，你要好自为之。至于你的名字，我看就叫牛皮吧！牛皮牛皮，别的不占，但是皮实不是么。”

　　你大爷的，庆阳神侯从牛蛋两个字上，已经想到，自己的名字绝对好不了，但是牛皮这两个字，还是让他忍不住咬牙切齿了一番。

　　如果可能，他一定要将这个叫郑鸣的混蛋撕烂，牛皮，你全家都是牛皮！

　　“多谢父亲大人赐名，孩儿甚是感动！”庆阳神侯咬牙切齿，但是表面上，却是一副感激涕零的模样。

　　郑鸣看着庆阳神侯的模样，嘻嘻一笑道：“乖儿子，想要哭就哭出来，爹不笑话你。”

　　厚德殿主一言不发，整个铁血殿之中，更没有人说话，这开阴神侯和庆阳神侯如此能忍，那就是两条毒蛇，如果现在笑一下被这两个王八蛋记恨上，那可是不值得。

　　“有子万事足，哈哈，这是了了我一大心愿。”郑鸣嘻嘻一笑，目光落在二皇子的身上，他笑呵呵的道：“皇子殿下，我为紫雀神朝争取时间，是不是神朝的忠臣？”


第1051章 慧妃

　　二皇子惟恐郑鸣将话题转移到自己的身上来，这家伙太难招惹了，惹不起还是躲了好。因此，特意往后躲了躲，没想到，这家伙还是将话题引到他身上来了！

　　面对郑鸣那带着一丝无赖的神色，二皇子虽然不知道接下来会有什么难堪等着自己，但是脸上，却依旧笑容满面的道：“您自然是神朝的功臣。”

　　“我听说，神皇陛下赏赐功臣，历来都是出手阔绰，毫不吝啬的，二皇子，我说的对吧！”郑鸣一拍胸脯，很是有一种无赖的感觉。

　　“对，我父皇对于功臣，从来都是不吝啬赏赐的！”二皇子咬牙切齿，却不敢反对。

　　“哈哈哈，神皇陛下就是神皇陛下，我就知道他很慷慨！”郑鸣说话间，用手指了指开阴神侯和庆阳神侯道：“我这两个儿子，虽然有点不成器，但是好歹算是老子的种！”

　　开阴神侯和庆阳神侯真的有点受不了了，他的手在颤抖，他们的脸在抽搐。

　　什么是你的种，你大爷的，你弄清楚好不好，我们两个人，和你没有任何的关系。

　　两大神侯此时虽然无比的难受，但是一个个，还是挤出了一丝比哭还要难看的笑容。

　　“我这一次，是为了神朝尽忠，我不能白尽，那个你给紫雀神皇说一声，让他给我两个儿子升一下爵位。”郑鸣大手一挥，一副红脸汉子的模样道：“牛皮牛蛋，你爹我也算仁至义尽，能为你们做的，也只有这些了！”

　　开阴神侯牙齿咬的格格响，虽然他一再告诫自己，成大事者不拘小节，但是现在，实在是忍不了了。

　　而比他看似更加暴烈的庆阳神侯，却是重重的拍了一下他的肩膀，然后拉住他的手，悄声提醒道：“小不忍则大谋。”

　　说到此处，他满脸忠厚的朝着郑鸣跪拜道：“孩儿多谢爹爹恩典，您的恩情，孩儿永世不忘。”

　　开阴神侯也跟着跪下，但是让他像庆阳神侯那般的无耻，他真的有点做不到。

　　郑鸣对于这两个人，已经生出了一丝佩服，别的不说，单单说这两人能如此隐忍，就不是一般人可以比拟的。

　　他没有继续挑衅这两个人，而是朝着二皇子道：“既然二皇子你说我是忠臣，哈哈，我相信神皇陛下对我，一定也是不吝啬赏赐的。”

　　“那个我这个人，还有一个心愿，那就是醉卧美人膝，人活一辈子，怎么都要睡一下天下第一美人不是？眼看我就要为了整个神朝，牺牲自己的性命，就请那天下第一美人也为我牺牲一下。”

　　“请二皇子让李慧卿宫主，今晚到我房间之中等我。”

　　厚德殿主的脸疯狂的抽搐，他早就明白，牛顶天这货不会心甘情愿的送死，他虽然提出条件，就是将自己身上的绳索紧一扣，但是现在他的条件，实在是太刁钻了。

　　让李慧卿侍寝，就连他厚德殿主，都没有这个胆子，这个牛顶天，还真的敢提啊！

　　二皇子的脸黑了下来，大多数人的脸，在这一刻，都黑了下来，当然，一些看热闹的人，此时却是忍不住想要笑出来，李慧卿侍寝，在场的人，恐怕没有人做得到。

　　“牛顶天，你不要过分，李宫主乃是神朝无上存在之一，你应该对她老人家心存敬畏。”

　　“我给你说，你要是想反悔，尽管说出来，我们可以调整其他方案，不用你说这些没有用的理由拖延。”二皇子的神色，显得有些气急败坏。

　　但是从二皇子的话语中，有些人还是能够听出来，二皇子实际上并没有任何的慌乱，他实际上是以退为进，为的就是进一步挤兑牛顶天。

　　牛顶天如果一退，那么就坐实了他贪生怕死的事实。

　　“哎呀，二皇子，被你这么一说，好像我去送死就是理所应当，让别人为我牺牲一点反倒不成了！”郑鸣流里流气的站起来，他一拍二皇子道：“李慧卿真的弄不来？”

　　“弄不来！”二皇子虽然压着心头的怒气，却也暗自恼怒，他堂堂二皇子，怎么在这话语中，成了给这个牛顶天干那事的小厮了。

　　真是可恼啊！

　　“既然李慧卿弄不来，那就算了，谁让人家是神禁呢。那要不，就换一个？”摸了一下下巴，郑鸣不无遗憾地说道。

　　“色胚！”

　　这两个字，从冉云菲的口中吐出，只不过此时，这两个字，并没有太多的贬义，甚至可以说，在说出这两个字的瞬间，冉云菲的眼眸中，还多了一丝柔和。

　　只是坐在她前方的那位神侯，再次将目光投到她的身上，让冉云菲赶忙闭上了嘴巴。

　　她小心的将目光落在前方那个意气风发的身影上，这一刻，冉云菲觉得，自己真的很想知道，他要说什么。

　　“听说慧妃乃是当今天下第二美人，呵呵，我为了紫雀神朝的天下，为了陛下的江山社稷，不惜送死，他老人家，总不能连一席之欢，都不给我这个将死之人吧！”郑鸣似笑非笑的看着二皇子，大大咧咧地说道。

　　二皇子脸上最后的笑容消失不见，这一刻的他，甚至有一种要杀了牛顶天的感觉。

　　可惜，他自己非常清楚，如果两个人单挑的话，他绝对不是牛顶天的对手。

　　而单挑的最终结果，一定是他死在牛顶天的手中。

　　可是，他心中更清楚，自己策划的这场逼牛顶天去死的好戏，已经到了结束的时候。

　　因为他不可能拿着自己的母亲，来和牛顶天做任何的交易，哪怕只是言语上的挑逗也不行。

　　开阴神侯和庆阳神侯，听到郑鸣要紫雀神皇妃子的时候，就觉得自己的脑袋一阵跳动。

　　他们同样清楚，这个看似粗俗的牛顶天，实际上聪慧异常，他就是想用这种小小的手段，将他们的妙计，化成了泡影。

　　更重要的是，为了这些计划，他们两个人，牺牲太多了，比如当着三百神侯的面，给自己认了一个爹。

　　可恼啊！

　　而一些人，已经忍不住捂住嘴巴，慧妃是什么人，那是二皇子的母亲，牛顶天这家伙，实在是太坏了。

　　“哎呀呀，你们怎么不说话，莫非你们觉得过分不成？你们可是睁大眼睛看清楚了，我牛顶天是谁？我可是为大局着想的大英雄，知不知道，大英雄啊！”郑鸣拍着自己的胸脯。

　　“也就是睡一觉而已，紫雀神皇有那么多的女人，我能够为他的江山争取时间，他又何必吝啬一个女人？”

　　“更何况，俺也不要这个女人给俺陪葬，只是让她陪俺一晚上，和俺聊聊风月而已，有什么舍不得的？”

　　“难道你们说的那些慷慨激昂的话，纯粹都是骗人的不成？紫雀神皇陛下，要是连这点小事都斤斤计较，那就太让我失望了！”

　　郑鸣到了最后，大声的咆哮，好像一个没有得到自己心爱玩具的孩子，但是任谁都能够明白，他这些话，是在打脸，是对刚才二皇子等人的打脸。

　　没有人说话，没有人表态，无论是大将军王还是其他人，一个个都绷着脸，好似什么都没有听到一般。

　　他们明白这件事情，实际上就是牛顶天和二皇子等人在斗法，他们要是搀和在这件事情中，那没有任何的好处，他们现在唯一能够做的，就是保持沉默。

　　“牛顶天，休得无礼，神皇陛下的妃子，岂是你能够窥视的，你这是罪该万死！”一个年轻的神侯，猛地蹦了出来，他的脸上，充斥着怒意。

　　这神侯双眸通红，一副要杀人的模样。

　　郑鸣看出来了，这家伙就是刚才跪在地上，让自己牺牲的人之一，他哈哈一笑道：“你不是刚才还给我磕头，让我当爷爷的孙子吗？现在怎么了，莫非我睡了你姐？”

　　那年轻的神侯，本来就怒发冲冠，这一刻更是愤怒至极，他没有任何的犹豫，挥手朝着郑鸣抓了过来。

　　五根手指，星光灿烂，下落之间，让天地为之震颤。

　　但是无比可惜的是，这年轻的神侯出手威力虽然强大，但是他实在是找错了对象，更重要的是，他错在不该和郑鸣近身战斗，所以在他出手的刹那，郑鸣已经朝着他冲了过来。

　　没有任何的抵挡，任由这位神侯的攻击在自己的身上，但是他的手臂，却已经直接抓住了年轻神侯的手。

　　这一抓很轻，但是随着这一抓，郑鸣一个刹那，就将这位神侯，整个提了起来。

　　八九玄功，力能破山，那年轻的神侯虽然星辰炼体，但是和郑鸣在力量上，依旧有不小的差距。

　　“他奶奶的，刚才还是一副什么都愿意的模样，现在竟然想要对俺痛下杀手，实在是可恼啊！”

　　“俺又没说，要和你姐好，你急什么，天下是紫雀神皇陛下的，又不是你的！”郑鸣说话间，舞动自己斗大的拳头，不由分说就给了这位神侯一顿老拳。

　　二皇子目眦尽裂，他在这个时候，想要冲出去，但是却被开阴神侯给拉住了。

　　那年轻的神侯虽然修为不弱，可是在郑鸣的一顿老拳下，却是连话都有点说不出来。一些和年轻神侯交情不错的神侯，都开始准备动手。

　　“成何体统！”厚德殿主这一刻，终于开口了，与此同时，一股属于神禁强者的威压，从他的身上散发出来，无尽的威严，刹那间，震慑人心。


第1052章 爱美人更爱江山

　　郑鸣万分委屈的朝着厚德殿主抱怨道：“殿主，我只是向神皇陛下讨要一个美人，又没指明说非要他姐，他这般凶残的对我，实在是可恶至极。”

　　“要知道，我可是要为神朝流血的啊！”

　　说到此处，郑鸣故意朝着那年轻的神侯看了一眼，然后怪笑道：“你小子这般的着急，莫非和那位慧妃有那么一段风流往事不成？”

　　“牛顶天，我和你……不惜……不休！”年轻的神侯，咬牙切齿，恨不得吞下去郑鸣，只不过他现在被郑鸣一顿老拳，打掉了好几个牙齿，就连说话，都有点漏风。

　　不死不休，都给说成了不惜不休。

　　“牛顶天，这位乃是离波神侯，他乃是慧妃的弟弟。”睿神王咳嗽了一声，提醒道。

　　郑鸣拥有他心通的神通，怎会不知这家伙乃是慧妃的弟弟？但是表面上，却是哈哈一笑道：“哎呀呀，没想到啊没想到，这才是大水冲了龙王庙，一家人打了一家人。”

　　“不过你小子的脾气也太爆了，我只是想和你姐姐赏一下风月而已，你急什么！”

　　“唔，不愧是神皇的小舅子，这脾气够冲。不过说实话，神皇陛下若是不答应我的要求，我还就不去了，凭什么他的江山，他什么都不牺牲，让老子给他出死力？”

　　大大咧咧的声音，在整个铁血殿之中回荡，郑鸣虽然对离波神侯一副对不住，打错人的态度，但是谁都知道，这个态度之中，太多都是假的。

　　离波神侯恨不得吐血，但是现在，他只能撑着。

　　“牛顶天，这件事情，神皇陛下不会饶恕你的。”离波神侯手指郑鸣，再次说道。

　　“作为一个皇者，在这紧要关头，为了一个女人斩杀大将，我看他的江山都坐不太稳。奶奶的，俺在这里还放下话了，他紫雀神皇要是不舍得美人，凭什么让老子为了他的江山卖命！”

　　“俺师傅告诉过俺，王侯将相，宁有种乎，当年武帝，也不过是一个武者而已。”

　　作为此地的主人，大将军王薛万道心里清楚，此时，他不能再任由牛顶天这家伙胡说八道下去了，要不然紫雀神皇肯定饶不了他。

　　“牛顶天住口，如果你再胡说八道，我天海关五千万大军，绝对不能对你放任不管！”

　　郑鸣揍了一顿人，还将那些想要用什么大义来压他的人，直接给弄得脸红脖子粗，可以说志满意得，心中爽利至极，所以就一挥衣袖道：“既然大将军如此说，那我就给五千万将士一个面子。”

　　“牛蛋牛皮，快快给爹倒杯茶来。”

　　开阴神侯和庆阳神侯，两个人面红耳赤之下，神色非常难看，这一次，他们显然应了一句话：偷鸡不成反蚀一把米，没能把牛顶天怎么样，反倒成了人家的儿子。

　　怪就怪他们在策划这件事情的时候，万万没料到，这个不要脸的牛顶天竟会如此的难缠。

　　不，应该说，这厮竟然如此的胆大包天，他……他竟敢拿神皇陛下最宠爱的妃子调侃，他竟敢当着三百神侯的面，说出如此大逆不道的话。

　　他死定了！

　　阴阴的对视了一眼，开阴神侯和庆阳神侯都不再理会郑鸣，既然计划已经不能实施，他们自然不能够让郑鸣随意找乐子。

　　“哎，看来什么满腔忠义都是假的，更不要说本来就是假儿子，刚刚叫爹叫的还挺热乎，这一转眼，就不认爹了，真是让我无比痛心哪！”

　　郑鸣手抚胸口，一副痛心疾首的模样，他当然不想轻易放过开阴神侯和庆阳神侯，踱着方步来到两人的面前，一脸惋惜地问道：“看你俩这架势，这么快就准备不认爹了？”

　　庆阳神侯嘿嘿一笑道：“您既然不想拿自己为整个神朝赢取时间，我等自然也不用遵守规则，您说是不是？”

　　这个时候还能够笑得出来的庆阳神侯，让郑鸣不得不对他高看一眼。

　　“吾儿莫急，你们两个要我将自己的脑袋送给水族，无非也就是想要阻拦水族进攻的时间而已，说吧，你们想要阻拦水族多长时间，说不定为父能够帮你们办了！”郑鸣一口一个为父，说的是非常的顺口。

　　“您要是能将那赤桑木的大军阻止一年，我不但保证他们两个叫你爹，而且还将慧妃送给你！”淡淡的声音，陡然在整个大殿中响起。

　　听到这声音的神侯们，愣怔了瞬间，一个个都跪伏在了地上，一时间偌大的大殿，只有厚德殿主和郑鸣，保持着各自的姿势。

　　紫雀神皇到了！

　　一道紫色的光芒，横跨虚空，出现在大殿之中。这紫色的光芒，在所有人的目光中，都来自于遥远的无尽虚空。

　　一步紫光化火焰，一步紫光成君王！

　　也就是两步的功夫，紫雀神皇，已经出现在了大殿之中，他身穿紫色的龙袍，整个人立在天地之间，不需要任何的佩饰，自有一种君临天地的威势。

　　紫雀神皇，神禁之中的至强者，他面对那些跪伏在地的下属，丝毫没有理会的意思。

　　一双犹如紫色宝石般的眼眸，紧紧的落在郑鸣的身上。在紫雀神皇的眼眸之中，郑鸣就觉得一股诸天星辰汇聚之力，朝着自己汹涌的压了过来。

　　好似这一刻，紫雀神皇就是星辰之主，是万物主宰！

　　臣服，唯有臣服，才能够解脱，就好似魔咒一般的话语，在郑鸣的心头不断地闪动。

　　郑鸣的心神，连圣人级别的神识都承受过，又怎会为这种压力所攻破。就在他准备运转心神抵抗的时候，那八九玄功，却突然运转起来。

　　八九玄功运转的并不快速，却有一种战天斗地的意志，这种意志，犹如一点星火，刹那间点燃天和地。

　　滚滚的金光，在刹那功夫，就从郑鸣的身上升起，也就是一个瞬间，这滚滚的金光，就化成了一团可以燃烧天地的火焰。

　　立在虚空之中的紫雀神皇，很想在自己跨界而来的一刹那，在这个牛顶天的心中，印上自己无敌的姿态。

　　只要将自己无敌的意识印在牛顶天的心头，紫雀神皇就有把握，让这个牛顶天，永远臣服在自己的麾下。

　　牛顶天所做的一切，紫雀神皇都了如指掌，对于这个突然冒出来，爆发起来，竟然连金曼皇都吃了点亏的牛顶天，紫雀神皇是无比的想要收服。

　　毕竟，收服一个牛顶天这般的属下，就等于收服了一个无敌的战将，可以替他的紫雀神朝东征西讨。

　　看到金光在郑鸣的身上蔓延，紫雀神皇的眼眸中光芒越来越闪亮，与此同时，在他的身后，出现了一片至高而悠远的星空。

　　星空之中，一颗紫色的星辰，散发着让人恭敬臣服的力量。

　　紫微星！

　　帝皇之星，自从当年紫雀武帝得到这颗星辰的力量之后，紫微星就成为了帝星，磅礴而至高至强的力量，从天地间汹涌而下，一个刹那，照耀四方。

　　紫气升腾，三百神侯在这一刻，竟然没有丝毫想要抵抗的心思，他们恭敬的跪伏在地上，虽然不言语，但是一个个的神情，都变得无比的恭敬。

　　就连那只是站起的大将军王，都缓缓的跪下了身子，虽然他只是半跪，但是这种情形，对于薛万道同样很少见。

　　那星辰的出现，对于郑鸣而言，压力何止是增加了十倍，他就感觉，那浩浩荡荡的力量，一个瞬间，就占满了整个天地。

　　他的肌肤，他的骨骼，他的一切，都处在这压力之下。这种压力，不会消失，他要的，是臣服。

　　郑鸣没有臣服，他疯狂的催动八九玄功，越来越亮的金光，让郑鸣的肌肤，整个都呈现出了金黄色。

　　这一刻的郑鸣，就好似一颗照耀天地的太阳，和那笼罩天地的紫薇星辰在虚空之中争辉。

　　紫雀神皇的眼眸，光芒越加的明亮，如果说刚才，他只是想要将牛顶天收服的话，那么现在，他想要表现的，就是他作为神皇的威严。

　　不能压服一个牛顶天，还怎么表现出他作为一方人皇的威严？不能够压服牛顶天，他又怎么纵横不败？

　　一道道紫色的光芒，从紫微星上下落，化作一面紫色的云盖，聚集八方威势。与此同时，还有一柄长剑，出现在了紫雀神皇的身后。

　　这剑，虽然没有出鞘，却已经将紫雀神皇的威严，直接提升了一倍。

　　武帝赤霄剑！

　　武帝赤霄剑，隐含着大道神禁，此剑下落的刹那，郑鸣就觉得自己的身躯中，出现了一丝丝的裂痕。

　　这些裂痕，并没有出现在肌肤上，而是出现在郑鸣的肌肉之间，虽然很小，但是如果不能及时修复，将会造成大的伤害。

　　收起八九玄功，换成其他手段吗？

　　就在郑鸣犹豫之间，一轮明日，陡然从郑鸣的头顶生出，耀眼的日光，汇聚成一条长河，落向郑鸣的躯体。这一刻郑鸣就觉得一股股暖流，慢慢的没入了自己的筋骨之中。

　　无比的舒坦，无比的舒心，那巨大的压力，在这明日出现的瞬间，足足减弱了一半。

　　这一刻，郑鸣觉得，自己的力量，最少提升了一倍，四周的天地，更是和自己，多了一丝认同。

　　天日之表，这是周武王的天日之表！


第1053章 牛顶天的头

　　一直以来，郑鸣在得到了周武王的天日之表之后，从来都没有展现过天日之表的能力。所以慢慢的，他对于这天日之表，也开始不放在心上了。

　　但是现在，郑鸣却越发感到，这天日之表，真是了不得的好东西，它虽然不攻击，但是却能够让郑鸣的战力提高一倍，虽然不防守，却可以减弱一半的攻击力。

　　紫雀神皇的目光，紧紧的盯着那轮耀眼的大日，一时间整个眼眸中，全都是杀意。

　　只是，这种杀意，被紫雀神皇掩藏的非常好，所以整个大殿之中，几乎没有人感应到这股杀意。

　　“好一个牛顶天，果然有狂放的资本，哈哈哈！”长笑之中，紫雀神皇收回了自己身上的威势，那出现在紫雀神皇身后的虚空和紫色的星辰，也消失的干干净净。

　　也就在这一刻，本来都低下头颅的神侯们，一个个抬起了头，他们看着头顶悬着一轮圆日虚影的郑鸣，一个个眼眸中，闪过了奇异之色。

　　“你们也都别跪着，都起来吧！”紫雀神皇说话间，目光就落在了厚德殿主的身上。

　　那厚德殿主从紫雀神皇出现之后，就一直没有任何的表示，就好似这天地之间，根本就没有他这么一个人一般。

　　但是在场的人，无论是谁，都难以将这位厚德殿主当成不存在，哪怕这个人是紫雀神皇。

　　“熊兄，这次天海关有熊兄坐镇，可是让我放心不少。”紫雀神皇说话间，朝着厚德殿主轻轻的抱了一下拳。

　　作为神皇，整个紫雀神朝之中，都是他的臣子，给他做事，自是天经地义，理所应当，怎么会犯得着他一个神皇，向自己的下属表示感谢？

　　但是厚德殿主不同，作为神禁的无上存在，就算是紫雀神皇，对他都客气三分。

　　“神皇太客气了，天海关的防守，主要是薛将军和睿神王在主导，我只是旁观而已。”厚德殿主淡然谦和，但是没有人会觉得，他什么作用也没有起。

　　毕竟，一个神禁的坐镇，本身就是一种威慑。

　　紫雀神皇笑了笑，没有再说什么，他缓缓的走在铁血殿正中间，一个高大的龙椅，凭空出现在了他的身下。

　　“尔等来到天海关，已经有一段时间了，那赤桑木尔等可有应对之策么？”紫雀神皇端坐龙椅，一时间威严散发天地，他俯视着下方的臣子，淡淡的问道。

　　没有人回应，那赤桑木的威力，在场的大多数人，都是见识过了的，就凭他们的修为，对赤桑木无能为力。

　　“万道，你有什么要说的吗？”紫雀神皇将目光落在了薛万道这个大将军王的身上。

　　薛万道抱拳道：“臣唯有死战！”

　　五个字，薛万道说的斩钉截铁，但是薛万道的话，却从另外一方面印证了一点，那就是在这种情况下，他薛万道并没有什么解决的办法。

　　紫雀神皇并没有恼怒，他挥了一下手，目光落在了睿神王的身上道：“睿神王呢？”

　　“陛下赎罪，臣这些天，虽然一直和薛大将军一起思索应对之策，但是那赤桑木实在是无懈可击。”睿神王躬身行礼，坦荡地说道。

　　紫雀神皇挥了挥手，示意睿神王退下，他的目光从三百神侯的身上掠过道：“你们呢？”

　　二皇子等人全部低头，对于赤桑木，他们同样无计可施，毕竟，那赤桑木的威力，就是普通的神禁，都难以撼动。

　　紫雀神皇在二皇子的身上扫了两眼，然后目光落在了郑鸣的身上：“牛顶天，你可愿意在我紫雀神朝为官，朕可以封你一个王爵，你意下如何？”

　　王爵！

　　这在紫雀神朝来说，就是最顶尖的爵位，要知道整个紫雀神朝之中，能够得到王爵的，只有紫雀皇族。

　　大将军王薛万道这个王爵，有着一部分象征的意义，严格的说，他就不是王爵。

　　如果郑鸣答应，他化身的牛顶天，就会成为紫雀神朝之中，第一个异姓王。

　　二皇子当然不想看到一个羞辱自己的人，成为紫雀神朝的王爵，他想要反对，却遭遇了紫鹊神皇严厉的目光。

　　至于其他人，则一个个默不作声，好似这件事情，和自己没有任何关系一般。

　　“得到一个王爵，却要在神皇陛下的麾下效命，我觉得还是有点赔本！”郑鸣看起来不以为然，淡淡地说道。

　　紫鹊神皇看着郑鸣，并没有接话，但是一股压抑的氛围，却在整个大殿之中升起。

　　“刚才朕的话，依旧管用，只要你能够阻拦赤桑木一年时间，慧妃就是你的。”

　　这句话，紫鹊神皇说的心平气和，好像他说的并不是自己宠爱的女人，而是一个随手可以丢弃的玩具一般。

　　郑鸣之所以要慧妃，原因就是他用他心通，看到的二皇子心中最重要的女人就是慧妃，却没有想到，紫鹊神皇竟然拿这个当成了条件。

　　二皇子想要撞头，如果说出刚才那句话的任何人，他都有拼命的心思，可是面对紫鹊神皇，他却不敢。

　　这就是紫鹊神皇多年来，在这位二皇子心头形成的积威！

　　至于那个被郑鸣打得鼻青脸肿的年轻神侯，更是低下了头。他紧紧的攥着拳头，想要发泄自己的不满，但是这个时候的他，也只能攥拳。

　　那个一言可以决定无数人命运的男人，还不是他能够反抗的。

　　“呵呵，神皇真是大方，只是可惜，我暂时没有能够让那赤桑木停留的办法。”郑鸣不耐烦地说道。

　　“陛下，属下有一个办法，只是需要借牛顶天的人头一用！”开阴神侯在等郑鸣说话之后，直接蹦了出来。

　　他被郑鸣戏弄了好一会，已经开始偃旗息鼓，但是现在，威势镇压四方的紫雀神皇出现，又让他增加了勇气。

　　“这个办法虽然有点损失，但是和整个神朝比起来，还是可行的！”庆阳神侯也走了出来，严肃地说道。

　　郑鸣静静的站在那里，像是根本就没有听到两个人说话一般，至于其他人，则全部注视着紫雀神皇。

　　刚刚，是因为涉及到了慧妃，所以割下郑鸣脑袋请罪这件事情，就不了了之。

　　但是现在，紫雀神皇不吝啬一个慧妃，自然以牛顶天来换取时间，又变成了一个可行的方案。

　　紧紧攥着拳头的二皇子，恨不得现在就替自己的父皇答应下来，这样他就可以名正言顺的，诛杀牛顶天。

　　紫雀神皇并没有立即说话，他看着郑鸣好一会儿，这才平静的道：“牛顶天，你觉得这个主意如何？”

　　“这个主意不怎么好，不如这样，我帮陛下将赤桑木破坏掉，陛下帮我杀了我两个不孝子如何？”郑鸣的眼眸中，闪过了一丝杀意。

　　这开阴神侯和庆阳神侯，实在是可恶，本来小小的教训了两个人一把之后，郑鸣就不再想要这两个人的性命。

　　没想到，这两个家伙居然再次蹦出来了，这让郑鸣瞬间生出了杀心。而且，郑鸣还要借助紫雀神皇的力量，直接摧毁这两个人最后的信念。

　　开阴神侯和庆阳神侯对于郑鸣将他们拉上，并没有感到意外，但是对于郑鸣提出破了赤桑木，却是并不相信。

　　赤桑木连神禁级别的存在，都破不了，郑鸣虽然修为不错，但是破了赤桑木，在不少人看来，是根本就不可能做到的。

　　“如果牛顶天可以破开赤桑木，我等愿意将自己的脑袋割下来。”开阴神侯一副慷慨激昂的模样道：“只要是为了神朝，属下不惜一死。”

　　“但是还请神皇恩准，如果牛顶天败了，就割下他的脑袋，向七海争取时间。”

　　说到此处，开阴神侯不待紫雀神皇开口，就朝着郑鸣喊道：“牛顶天，你既然说要我等性命，那我等就给你这个机会，只要你在十天之内，击破赤桑木，我们两个的脑袋就是你的。”

　　“但是，十天之内，如果你奈何不了赤桑木的话，那么就请你割下自己的脑袋，让我们去拖住水族的步伐！”

　　“这个赌，我们两个无所畏惧，你敢赌吗！”

　　庆阳神侯一下子撕开了自己胸前的锦衣，有些声嘶力竭的冲着郑鸣喊道：“牛顶天，你往这里看，我的血，是热的，你要是不敢，就滚出天海关！”

　　如果没有两个人叫郑鸣爹的事情，这一次庆阳神侯慷慨激昂的动作，可能会赢得不少人敬佩。

　　但是很可惜，他牛皮的名字，让人一看到他，就有些忍俊不禁。

　　紫雀神皇哈哈一笑道：“好男儿当如是啊！”

　　七个字，从紫雀神皇的嘴中吐出，好似没有任何的惊异之处，但是在紫雀神皇这七个字说出的瞬间，在场的人，都明白紫雀神皇这个时候的态度。

　　他是支持庆阳神侯的！

　　作为神禁之中的强者，作为整个紫雀神朝的主人，紫雀神皇的一个言语，都对很多事情，存在着巨大额影响。

　　别说那些本来就支持庆阳神侯的人，就是一些本来不想参与进这种事情上的人，看向两个神侯的神色，都生出了一丝异样。

　　“好儿子，越来越像我的种了！”郑鸣声音粗豪，但是却让所有人，都能够感觉到他语气之中的调侃。

　　不错，就是调侃！

　　好儿子，这三个字，让众人本能的想到了庆阳神侯成为牛皮的事情，虽然很多人都强忍着不笑，但是嘴角还是抽搐了一下。


第1054章 商量不如强抢

　　“牛顶天，如果你现在能舍弃自己的性命，为我整个神朝争取一年的时间，我依旧承认，你是我的父亲。”庆阳神侯说到此处，扑通一声跪在地上，无比虔诚的向紫雀神皇道：“为了整个神朝，臣死且不惧，又何在乎一个名声！”

　　这句话，庆阳神侯说的斩钉截铁。

　　尽管心里知道这庆阳神侯只是在演戏，但是郑鸣还是要给庆阳神侯喝彩。

　　毕竟，能演得如此逼真之人，可不多。

　　“爱卿之心，朕都明白，起来吧！”紫雀神皇挥手，将庆阳神侯轻轻的托起。

　　他没有表态，但是实际上却已经向所有人表明了他的态度，而他的态度，让郑鸣觉得失望。

　　不过最终，郑鸣还是决定破掉赤桑木，天海关毕竟是整个紫雀神朝最重要的防线。

　　如果天海关崩碎，最终受苦的，依旧是整个神朝无尽的百姓。

　　他们才是无辜的。

　　“这个赌，我和你们两个不孝子打了，十天之内，我一定将那赤桑木给你们破掉。”郑鸣一挥衣袖，目光落在紫雀神皇身上道：“不过我希望，以后不要让这种跳梁小丑来烦我，不然休要怪我杀人。”

　　说话间，郑鸣转身而去。

　　一般的臣子，在离去的时候，都要向紫雀神皇行礼，说一句臣告退，但是现在，郑鸣并没有理会紫雀神皇。

　　紫雀神皇也没有生气，他一脸漠然地坐在至尊的宝座上，就好似一个神，没有丝毫的情感。

　　离开了铁血殿，郑鸣深深的吸了一口气，现在的情形，他非常的不喜欢，可是想到自己救回的，差一点被当成猎物的人，郑鸣将那一丝杀意扔到了一边。

　　铁血关很大，但是偌大的天海关，却没有郑鸣落脚的地方，他随意朝着四周撒了几眼，就看到一个磅礴的府邸，座落在铁血殿的不远处。

　　这府邸占地万亩，灵气逼人。能够在铁血殿的对面弄出如此大府邸的人，绝非一般人。

　　心中不爽的郑鸣，直接朝着那府邸走过去。

　　“请问阁下是谁，找我家主人所为何事？”一个身穿锦袍的老者，沉声的向郑鸣问道。

　　这老者虽然是一个仆人，却有着化莲境的修为，如果放在普通地方，也是能够主宰一方之辈。

　　“告诉你家主人，一刻钟之中，给我搬出去，老子要住这里！”郑鸣拍了一下自己的胸脯道：“告诉他，老子是牛顶天，看上这里了。”

　　老者在听到郑鸣第一句话的时候，一股怒意就出现在了他的脸上。

　　在这里，他虽然只是一个仆人的头领，但是整个天海关中，要给他一些面子的人实在是太多了。

　　可是，当他听到牛顶天三个字，脸色就是一变。这姓牛的早已名声在外，连二皇子的脸都敢拍，更不要说他们小小的府邸了。

　　“您请稍等，我这就去禀报。”

　　说话间，老者飞速的跑到院落之中，也就是半刻钟的功夫，那老者已经快步的跑了过来：“牛先生，我家主人都已经搬走了，从今天起，这里是你的。”

　　大门口，有上百个侍卫，面对这突如其来的一切，简直目瞪口呆。

　　事情怎么会这样！这才一眨眼的功夫，大将军王府竟然换了主人，这他奶奶的，是不是自己的脑袋有问题？

　　但是面对那神色严肃的老者，最终，还是识趣的将心里的疑惑压下了。

　　府邸很大，亭台楼阁一如仙境，最美的是，这里竟然还有一套歌舞班子，在郑鸣走进去的时候，穿着彩衣的女子，正在咿咿呀呀的唱着小曲。

　　在最舒服的宝榻上躺下，慵懒的听着小曲，郑鸣因为紫雀神皇而生出的那一丝怒气，消失的干干净净。

　　自己为什么要和紫雀神皇生气，还不是因为，觉得自己不远万里来帮忙，竟然让紫雀神皇这样的陷害。

　　不过，话又说回来，这之中，主要原因，还是自己实力还不够，如果自己突破了神禁，别说紫雀神皇的态度，就算是将他的国度给要了又能如何！

　　鼓舞升平，郑鸣越听越是悠然，不过他的脑海中，闪过的却是如何破除那赤桑木。

　　一个个念头闪动，郑鸣发现按照自己现在的能力，除了使用孔宣的英雄牌，好像再没有了别的办法。

　　唔，抽一下，试一下运气。

　　郑鸣心里这么想着，当即就决定抽一抽英雄牌，看看这老天，能够给自己一个什么样的答案。

　　金色声望值一百零二，看来用金色的声望值抽取，基本上是不可能了，自己拥有魔君战体，已经差不多耗尽了整个紫雀神朝的参星以上声望值。

　　唉，要想补充参星以上的英雄牌，还不知道……

　　唔，不对啊，眼前就有一大把参星境的英雄牌，呜呜，那些水族之中的参星境强者，可是比紫雀神朝都要多！

　　瞬间精神起来的郑鸣，一下子丢掉了所有的懒散，眼眸中，这一刻都开始冒金光。

　　打的那些水族的参星境强者心惊胆战，自己的声望值自然能够冲上去。这个念头一冒出来，旋即就被郑鸣给自我否定了。

　　太慢了，这样做的话，速度有点太慢了！

　　要是能够将那赤桑木直接打成碎粉，应该能够让这些家伙，对自己升起畏惧之心。

　　使用孔宣的英雄牌，应该能够做到这一点，但是这样的话，是不是太过张扬了？

　　毕竟，那些金莲大圣的同伴，还没有放弃搜寻自己的下落。

　　不想了，先抽两张英雄牌再说！郑鸣也没有特别注意自己英雄牌的数量，直接开始选择。

　　“按照一千一次选择，还是按照十万一次选择？”郑鸣看着出现在自己脑海的问题，几乎没有犹豫，直接选择了十万。

　　笑话，红色的声望值如此的多，用一千一次，都有点不好意思。心中有那么一丝小得意的郑鸣，快速的抽取起封神牌。

　　一次一百张，这一下子就是一千万声望值！

　　郑鸣看着空空如也的英雄牌，心中开始觉得可惜，毕竟这是一千万的声望值啊。

　　不能再充什么大款了，这样抽实在浪费。郑鸣晃了晃脑袋，直接将选择模式，换成了一千声望值抽取一次。

　　十万红色的声望值，再次抽取了一百张封神牌，还是什么也没有，但是这个时候，郑鸣的心情，却无比的镇定。

　　只是十万声望值而已，有什么了不得的。

　　抽抽抽！

　　一连抽取了上千张，百万的声望值花出去，郑鸣是一张封神牌都没有抽到，不过，这也在他的意料之中。毕竟万分之一的机缘，不是想碰就能碰到的。

　　想谁是谁吗？关键是郑鸣此时，并不知道自己应该用哪一位英雄牌。

　　当然，一些顶级的英雄牌，对付这赤桑木绰绰有余，可是那些英雄牌耗费的声望值实在是太高了。

　　有些郁闷的郑鸣，轻轻的咬了一下嘴唇，决定使用最为简单的抽取办法，直接抽一万张兵器法宝牌，看看有没有可以让自己用得上的东西。

　　这一刻，郑鸣觉得，想谁是谁，实际上还是存在着缺陷的。

　　只不过可惜，他心中虽然抱怨，那英雄牌系统，并没有因为郑鸣的抱怨，给他任何好的待遇。

　　十次，一千张武器法宝牌就出现在了郑鸣的心头。

　　因为是红色的声望值抽取的，所以一千张法宝英雄牌上，有兵器法宝存在的，也就是七八十个而已。

　　只要是武将武侠级别牌，郑鸣就直接扔掉，这些牌对他而言，现在根本没有任何的用处。

　　最终，留在郑鸣心头的，只有两张英雄牌，一张上面，是一件兵器，本来兵器牌在郑鸣的眼中，是根本就不用理会的，但是这一柄兵器郑鸣却不得不郑重对待。

　　因为这一柄兵器后面的颜色，是紫色的！

　　紫色，洪荒牌！在看到这柄兵器的时候，郑鸣有一种不敢相信的感觉，但是现在，这一张牌，真的就在他的眼前。

　　“轰天锤！”

　　这三个字，郑鸣真的没有听说过，他虽然不能说自己对于神话之中的东西都知道，却也知道七八成。

　　轰天锤，名字够响亮，但是这东西，还真是没什么名气，但是这可是洪荒牌的兵器法宝啊！

　　“先天混元之精凝结而成，左锤破裂虚空，右锤震碎万物！”

　　和普通英雄牌的各种技能一一列出来不同，现在这张英雄牌上，写的竟然是这样两行字。

　　破裂虚空，震碎万物，好像蛮不错的啊！

　　虽然好奇这轰天锤究竟有什么用处，但是最终郑鸣还是没有试验它的威力。

　　毕竟十五分钟之后，这英雄牌产生的兵器就会消失，用来试验威力，实在是太可惜了。

　　不过第二张英雄牌，却让郑鸣心头一喜，虽然这张英雄牌背景的颜色，并不如轰天锤是紫色的，但是它金色的光芒，同样让人挺高兴。

　　最重要的是，那一点紫色的火焰。

　　兜率紫焰！太上道祖的兜率紫焰，虽然不知为何，这兜率紫焰的级别是封神牌，但是这些都不重要。

　　重要的是，它是兜率紫焰，而兜率紫焰的技能则只写了一个，但是就这一个，就让人郑鸣欣喜不已。

　　无物不焚！


第1055章 兜率紫焰

　　郑鸣之所以在这里闷着抽取英雄牌，当然是因为没有想到对付赤桑木的好办法，现在好了，有了这兜率紫焰，只要一点扔过去，就能够将赤桑木点燃。

　　焚烧的赤桑木，自然也就破掉了。

　　看着那兜率紫焰，郑鸣越看越是欢喜，这一下子抽取一千张武器法宝牌，还真是有不错的收获，现在不如再抽取一次。

　　不，先将这兜率紫焰叠加一番再说。

　　叠加一张，需要红色的声望值一个亿，真真让人有点牙疼，但是要是按照想谁是谁来弄，好像更便宜。

　　不想了，叠加！也就是一个眨眼，郑鸣就将自己身上的红色声望值，全部叠加成了兜率紫焰。

　　看着心头成堆的兜率紫焰，郑鸣就觉得一阵的爽利，他的脑海之中，陡然闪过了一个信息。

　　八九玄功想要晋级，需要先天五火，兜率紫焰是先天五火之一，如果能够聚集其他四种火焰，可以将八九玄功更进一层。

　　那四种火焰的名字，随着郑鸣心里冒出来的想法，出现在了郑鸣的心头。

　　只不过看着这四种火焰的名字，郑鸣撇了撇嘴，这四种火焰，每一种都可以比拟兜率紫焰。

　　怪不得以杨戬的本事，尚且没有聚集齐这五种火焰。

　　自己能够抽到兜率紫焰，说不定也能够将这几种火焰抽到。现在自己身上黄色的声望值，同样数量巨大。

　　“抽几次试试！”

　　生出迫切希望的郑鸣，几乎没有犹豫，就在法宝兵器牌上抽了起来，一次一千张，一次一百万的黄色声望值。

　　一连抽取了十次，上万张的兵器法宝牌之中，虽然也出现了一些小极品之类的东西，但是那四种火焰一种也没有出现。

　　“寂灭净火、血海灵火、青莲宝炎、大日神炎！”嘴中念叨着这四种火焰，郑鸣一阵摇头。

　　这英雄牌系统，他奶奶的就是故意和自己作对，很多东西，自己不想抽取的时候，莫名其妙的就到了手中，当自己想要抽到某一张，却是费尽心思都抽不到。

　　可恶啊！

　　如果这些火焰，封神牌之中都有，那就该自己晋级，如果封神牌之中没有，那就不该自己晋级。

　　这个念头生出之后，郑鸣就第一个思索寂灭净火，随着他的念头选中寂灭净火，一个亿的黄色声望值，消失的干干净净。

　　一个亿的黄色声望值，可以想谁是谁一张孔宣级别的英雄牌，可是现在，郑鸣却要用它抽取火焰。

　　想一想，郑鸣就觉得自己牙疼，但是牙疼也不行，那可是晋级的八九玄功。

　　四种神炎，得到了一种，郑鸣心里有些欢喜，他接着开始抽取血海灵火。

　　在想谁是谁的英雄牌作用下，只是一个念头的功夫，血海灵火同样出现在了郑鸣的心头。

　　赤红色的火焰，在英雄牌上，给人一种阴森森的感觉，虽然不是实物，但是透过这火焰，郑鸣好似看到了一片巨大的血海在演化。

　　第二张了，莫非老天已经注定，可以让自己的八九玄功晋级一下吗？

　　唔，第三张，这一次一定要抽取到啊！

　　青莲神炎，郑鸣是第一次听到，可是它却是郑鸣这一次晋级的关键，当确定选择的时候，郑鸣的心都有点跳的厉害。

　　很好，依旧有，天青色的火焰，漂浮在英雄牌的上空，就好似一朵青莲，不落浊世之中。

　　看到这火焰，郑鸣算是彻底放了心，五种灵火，他已经拥有了四种，如此以来，自己晋级，看来是十拿九稳了。

　　“大日神炎，抽取！”郑鸣的心，无比的迫切，这一刻，他就觉得，自己整个心，都要跳出来一般。

　　只要第五张大日神炎取到，自己就可以让八九玄功晋级，虽然不知道晋级之后，八九玄功能够达到什么程度，但是在郑鸣的感觉之中，紫雀神皇，应该不会放在自己的眼中。

　　“您的声望值不足！”就在郑鸣准备欣赏一下大日神炎的英雄牌时，他的心头，赫然出现了这么一行字。

　　这一行字，几乎将郑鸣所有的希望，直接砸落进了深渊之中。黄色声望值不够了，不对啊，自己的黄色声望值，还有不少，怎么会不够呢？

　　当郑鸣定睛朝着英雄牌系统看去的时候，却发现上面写着一行字：“大日神炎属于洪荒牌，您可以抽取。”

　　奶奶的，大日神炎竟然是洪荒牌！其他四种灵火，都是封神牌，就它是洪荒牌，这不是欺人太甚么？

　　郑鸣有一种想要将自己心头这英雄牌的系统给砸碎的冲动，但是最终，他只能够将这口气，憋在心里。

　　因为他砸不破英雄牌系统，更何况英雄牌的系统，对他而言，是现在最重要的依仗。

　　“抽，老子不信，抽他一千次，抽不到一个大日神炎。”

　　一次，两次，三次……

　　郑鸣开始疯狂的抽取，他这一次选定的目标，是兵器和法宝牌，为了抽到那大日神炎，郑鸣一连抽取了上万次。

　　一千万的红色声望值，直接抽完。

　　没有，别说大日神炎，就算是一种火焰，郑鸣都没有抽到，这实在是让人觉得心寒不已。

　　他奶奶的，再抽！

　　“牛贼不死，天下难安！”开阴神侯说出这句话的刹那，手掌重重的拍在了海底紫心木做成的桌子上。

　　一直以来，紫心木都是被一些化莲境的武者当成铭器炼制，现在被开阴神侯一掌拍下，直接化成了碎粉。

　　偌大的长桌四周，坐着二皇子还有庆阳神侯等人，他们一个个面色都非常的不善。

　　特别是二皇子，此时他的拳头攥得紧紧的。这一次来到天海关，他的脸面可以说全部丢尽。

　　来到这天海关，二皇子本来想要刷一下名声，让自己更有可能继承自己父皇的皇位。

　　可是现在，别说皇位，连他自己，都成了笑柄。

　　郑鸣那厮肆无忌惮的拍他脸的情形，已经不知道被多少人传播了出去，现在，郑鸣当着三百神侯的面，要他母亲慧妃的事情，同样会散播出去。

　　紫雀神皇的大手笔，在无数人的眼中，那就是君临天下的帝皇应有的气度。毕竟一个女人，对于帝皇而言，就是一个衣物而已，丢了算不了什么。

　　可是那对二皇子，却是一个难以开解的奇耻大辱。

　　至于两个神侯，他们愤怒的原因，自然是人所共知，一些和两个神侯有仇的神侯，现在见到两个人之后，已经开始称呼他们新的名字。

　　“听说那厮二话不说，霸占了大将军王的宅子，现在正在欣赏歌舞，逍遥自在的很哪啊！”一个看上去四十多岁的文士，声音中带着一丝阴沉的道：“咱们不能任由他如此逍遥下去。”

　　二皇子点头，他甚至一刻钟都不想让这个牛顶天好下去，如果能够击杀牛顶天，就算再大的损失，他也愿意承担。

　　可惜牛顶天这个人，实在是太强了！

　　“大将军王乃是神朝武将第一人，他难道就真的任由这个牛顶天占据自己的宅子，连个屁都不敢放吗！”有人阴恻恻地说道。

　　“有人试探过大将军王，说是要带兵赶走牛顶天，但是那个人，已经被大将军王打入死囚牢里了！”四十多岁的文士，无奈地说道。

　　那个试探的人，乃是他派出去的，非但没有起到游说的作用不说，还被押入了牢房，这对于文士的威信，是一个不小的打击。

　　二皇子一摆手道：“先生不用失望，大将军王虽然现在有点不近人情，但是我相信过了这几天，他还是要给小王我一点面子的。”

　　“也就是十天的时间，大家忍一忍，等牛顶天破不了赤桑木，我看那时候，他还怎么办！”

　　二皇子的话，让在场的人都露出了欣慰之色。他们都是支持二皇子的，二皇子被牛顶天打击了声威，他们可以说恨牛顶天入骨。

　　“可是，如果他真的破了赤桑木呢？”开阴神侯的声音中，带着一丝不确定。

　　“那赤桑木，就算几位至尊无上的存在，都是无计可施，那狗娘养的牛顶天又何德何能，能够破开赤桑木？”二皇子虽然迫切需要开阴神侯的支持，但是此时被逼问，心里仍有一些不痛快。

　　开阴神侯能够感觉到这一丝来自二皇子的不满，但是无论如何，他还是要说下去。

　　毕竟，牛顶天不是一般人。

　　“牛顶天来历不明，修为也是高深莫测，前些时候，就算水族的神禁存在，在他的手中，都吃了亏。”

　　“这也是为什么，神皇陛下虽然对他恨不得杀之而后快，却又不得不对他和颜悦色的重要原因。”

　　庆阳神侯一直缄默不语，现在看到开阴神侯和二皇子起了争执，这才开口道。

　　他虽然是二皇子的臣子，但是这一刻，他的话语中，却是完全支持开阴神侯的。

　　“如果咱们疏忽大意，让那牛贼将赤桑木给破了，那么咱们一脉，将永无再起之日。”

　　一脉，两个字，直接道明了彼此之间的关系。

　　二皇子本来因为开阴神侯的顶撞，而有些不爽的心思，这一刻也消失的干干净净。

　　他看着开阴神侯道：“神侯所言及是，无奈这赤桑木的事情，咱们无能为力啊！”

　　开阴神侯淡淡的道：“二皇子，这件事情，咱们是无能为力，但是有人可是能够让那小子吃不了兜着走！”


第1056章 袁洪

　　你我无能为力，但是有人可以治他！这番话，开阴神侯说的郑重无比，他说完这句话，目光就落在了在场所有人的身上。

　　在场的人，都觉得四周的温度，一下子下降了十倍，他们都是一些聪明人，自然明白开阴神侯想要干什么。

　　一时间，有人就准备反对，虽然他们和牛顶天之间，有着深仇大恨，但是他们同样不愿意，为了一个牛顶天，就让自己坠落，那样的话，代价实在是太大了。

　　二皇子的眼眸，同样眯了起来，他同样不希望这样的事情发生，他还要登上皇位，怎么能成为一个神朝的叛逆呢？

　　“皇子殿下，所谓敌人的敌人，就是朋友，咱们不妨借那些人的手，除去牛顶天，只有牛顶天死了，他加在咱们身上的耻辱，才会消失。”

　　开阴神侯说到此处，话语中带着一丝笑意的道：“更何况，一些事情，并不用咱们亲自出面，我听说天海城的士兵，都有开赌的习惯。”

　　“这十天之约，可是一个大大的赌料。”

　　二皇子点头，他看着阴笑不已的开阴神侯，觉得此人心机深沉，心狠手辣，日后一旦自己登上皇位，万万不可留。

　　天海关很大，人更多，人多的地方，自然会有各种纠纷和消息，但是有一个消息，却一如旋风一般，直接席卷了整个天海关。

　　“听说了吗，牛顶天将大将军王的府邸都给占了！”

　　“奶奶的，亏我还觉得牛顶天是一员好汉，他……他竟然敢占大将军王的府邸，老子和他拼了。”

　　“对，大将军王他老人家，岂能被一个小辈侮辱，我们一定要为大将军王讨回公道。”

　　“你们都别急，是大将军王故意让出去的，因为牛顶天说，他可以十天之内，破了赤桑木。”

　　对于天海关的士兵而言，他们现在面对的最大威胁，就是赤桑木，如果能够破开赤桑木，对他们而言，就是最大的庆幸。

　　三击，整个天海关，只能够抵挡赤桑木三击。

　　如果破不了赤桑木，他们这些人，基本上都是死路一条，而大多数人，都将破开赤桑木的希望，放在了诸位神禁存在的身上。

　　可是，随着赤桑木的慢慢临近，他们感到的压力，也越来越大。

　　“神皇陛下许给牛顶天两个神侯的头颅，还有一个最受宠的妃子，啧啧，听说这个妃子，可是天下第二的美人呢。”

　　“为何牛顶天不要第一美人？”

　　“你傻啊，第一美人是拈花神宫的李宫主，你觉得牛顶天想要，他能得到吗？”

　　“也是，十天之内，牛顶天真的能够破开赤桑木吗？要是他破不了，岂不是白白耽误时间吗？”

　　“我听说，牛顶天很有把握，要不然的话，也不会拿着自己的脑袋，和神皇陛下打赌！”

　　议论纷纷的传言，一如潮水，瞬间铺满了整个天海关，更有一种蔓延到神都的地步。

　　大将军王薛万道作为整个天海关的掌控者，自然是第一时间就听到了这个消息，震惊之余，自然是第一时间将这个消息向紫雀神皇进行回禀。

　　紫雀神皇神色淡然，对于薛万道的禀报，并没有任何的惊异之处，显然这位至尊的陛下，同样有着自己的消息渠道。

　　“陛下，破赤桑木事关重大，现在事情被人如此快传播的沸沸扬扬，这其中，一定有人泄露秘密。”薛万道的眼眸中，闪烁着一丝怒意。

　　对于牛顶天能不能破了赤桑木，他心里没有把握，但是能够表现出仅次于神禁的存在，这牛顶天绝对有非同一般的手段，现在他能够说出，只要破不了赤桑木，就拿自己的脑袋说事的话来，那么他最少有五成的把握。

　　在薛万道看来，这五成，很多时候，已经不少了。

　　如果是两军交战，五成胜利的把握，足以让薛万道将自己手中的军兵全部投入进去。

　　他对于这件事情，可以说极为关注，自然在听到泄密的消息之后，也是无比的愤怒。

　　在郑鸣离去之后，紫雀神皇可是下了封口的命令，而参加商议的神侯，更是整个紫雀神朝的上位者，他们对于这次商议事情的重要性，不可能不知道。

　　“查一下是谁在泄密，对于泄密者，一旦抓到，诛灭九族！”紫雀神皇轻轻的扭过头，声音平淡。

　　这种处理的手段，不可谓不严厉，但是作为大将军王，薛万道却能够感到，这之中，紫雀神皇高高举起，轻轻放下的意思。

　　传播的消息如此之广，现在从哪里还能够寻得到源头？更何况，那些源头，恐怕早已经被灭口了。

　　如果紫雀神皇重视此事，那么就应该有应对之策，或者直接把怀疑的对象进行灭杀。

　　薛万道想要继续说下去，但是从紫雀神皇的眼眸中，他看到了一丝前所未有的严肃。

　　这种严肃，薛万道已经不知道多久没有遇到了，面对这种严肃，他的心中，差不多已经明白了紫雀神皇的打算。

　　不想追究！

　　一个念头之间，薛万道想到了很多，他也有点明白紫雀神皇为什么这般的选择，最终他朝着紫雀神皇重重的行了一礼，而后转身离去。

　　“赤桑木无忧！”五个字，就在薛万道准备离开的时候，从紫雀神皇的口中吐了出来。

　　这五个字，没有天地波动，四周侍立的侍卫，都根本没有听到任何的声音。

　　薛万道愣了瞬间，眼眸中闪过了一丝精光，随即他大踏步的离去。

　　对于外面的风雨，郑鸣并不知道，也不在意，此时他表面上虽然在听歌舞，但是实际上却在纠结。

　　之所以如此，最主要的原因，是因为他现在心头的一张英雄牌，实在是让他感到难受。

　　袁洪，梅山七圣之中的袁洪！

　　八九玄功，元神出窍，法天象地，泼天棍法！

　　这是袁洪的四种技能，其中最主要的，自然是八九玄功，而袁洪的八九玄功修为，和杨戬差不多。

　　可以说，袁洪的英雄牌，在比斗的时候，能够起十五分钟的作用，但也不是太大。

　　毕竟八九玄功郑鸣也会，多一张袁洪的英雄牌，并不能给郑鸣带来什么太大的好处。

　　叠加，还是不叠加呢？郑鸣现在一阵郁闷，如果说叠加，最少要一亿的黄色声望值，才能够获得袁洪的全部修为。

　　一个亿的黄色声望值，好似并不是太多，但是袁洪这张牌，和杨戬差不多，叠加实际上意义不大。

　　“叠加了吧！”看着自己心头的声望值，最终郑鸣一咬牙，决定叠加九张。

　　十张袁洪的英雄牌，一堆兜率紫炎的英雄牌，再加上一堆大大小小不一的英雄牌，就是郑鸣奋斗了半天的所有战绩。

　　抽牌抽到手抽筋！

　　郑鸣现在算是体会到了这句话的意思，虽然现在他的手中，还有不少的声望值，但是现而今的他，实在是没有心思再抽下去了。

　　抽不下去，那自然就是不抽，又没有人拿着鞭子在后面赶着，郑鸣索性决定放弃抽取。

　　呜，光抽一千的英雄牌，还没有抽取过十万一张的，要不，拿出来试试手气也好！

　　心中念头闪动，郑鸣就决定抽取一张十万的英雄牌，他手里的红色声望值虽然大部分已经用去，但是十万红色的声望，却还不算问题。

　　这也是郑鸣有点吝啬，在玩笑的时候，只用红色的声望值。

　　抽一张什么牌呢？呜，还有五十多万红色的声望值，不如五种英雄牌，一种抽取一个。

　　以往，郑鸣要是玩笑性质多的时候，都喜欢从洪荒牌开始抽取，但是这一次，他决定换一换思路。

　　先抽取武将牌，是谁无所谓，希望能够抽到。在心中默念了瞬间，郑鸣就直接抽取了一张。

　　不过很可惜，当郑鸣将那张被他寄托了厚望的英雄牌翻开的时候，却发现，一无所有。

　　武将牌都没有抽到，武将牌的希望就更小，百分之一啊。虽然郑鸣并不在乎十万红色的声望值，但是抽不到影响自己的心情不是。

　　要不，再抽武将牌？

　　这个念头闪动，就直接被郑鸣给否决了，虽然这只是自己动念头的事情，但是朝令夕改，总是不好。

　　抽吧，也就是一些声望值而已。

　　随着郑鸣再次在心头抽出一张黄色的英雄牌翻开，就见上面出现了一个人物。

　　这是一个女子，风华绝世，婉约动人。只不过在这女子的眼眸之中，却带着一丝阴森冰冷之意。

　　李秋水！看到这三个字，郑鸣有些无奈，他怎么也没有想到，自己竟然抽取到了一张李秋水。

　　李秋水就李秋水吧，自己倒要看看，这张英雄牌使用之后，究竟会有什么效果。

　　朝着那些正在歌舞的女子一挥手，说了一声退下，几乎所有的人，都离开了小院。

　　这时，郑鸣才点开李秋水的英雄牌。这时他第一次使用英雄牌的本体技能，所以在使用的时候，郑鸣的心中，多了那么一丝小小的激动。

　　也就在郑鸣点开英雄牌的瞬间，英雄牌上，那个秋水为神的女子，就出现在了郑鸣的面前。

　　“李秋水拜见主人！”身穿白衣的李秋水，恭敬的朝着郑鸣行礼，神色之中全都是恭顺。


第1057章 蚩狄

　　面对行礼的李秋水，郑鸣的心中升起了一丝小小的失望，虽然此时的李秋水和真人无二，但是实际上，这李秋水和真人，还有着巨大的差距。

　　比如，她现在的思想，已经出现了巨大的改变，她只知道服从郑鸣这个主人。

　　而时间一到，这位李秋水，就会消失。

　　“去帮我到别院之外，取一壶酒来。”郑鸣沉吟了一下，决定让这位战斗力太弱的李秋水，去帮自己做一件力所能及的事情。

　　李秋水答应一声，飘然而去。

　　也就一转眼的功夫，李秋水就将酒取来了，不但取来，还带着两个酒杯，十分温顺的帮着郑鸣斟酒。

　　喝着李秋水倒的酒，郑鸣感觉很是不错，而此时他的心中，想的最多的，却是当自己声望值够的时候，遇到对手也不用自己动手，直接甩牌。

　　三清带接引，好似很爽啊！

　　一想到这些，郑鸣就无法忍受心中的躁动，他想要抽取一张高等的英雄牌，帮着自己战斗。

　　仙侠牌，来一张长眉道人再说！

　　十万声望值抽取一张，百倍的价格，真是让郑鸣心疼不已，但是想想甩牌的快感，郑鸣的心中就升起了一丝期待。

　　仙侠牌的人物，当属下很不错，而且有这些仙侠牌的属下在手，自己就不用凡事都要事必躬亲了。

　　抽一张，一定要抽到一张。

　　喵喵的，空无一物，翻开青色的仙侠牌，看着上面一个人物都没有，郑鸣忍不住叹息。

　　想谁是谁？

　　别想了，十万声望值才抽一次，要用想谁是谁的话，仙侠牌该是一个何等巨大的数字，看来这声望值，还是到了要用的时候，才发现太少啊！

　　一时间，郑鸣心中对于声望值的迫切，更多了几分。

　　封神牌，呜，还是没有，很正常，这封神牌万分之一的几率，怎么可能让自己抽到。

　　至于洪荒牌，郑鸣更是不抱希望，但是作为自己决定抽取的最后一张牌，郑鸣还是决定将自己的决定进行下去。

　　不能半途而废！

　　呜呜，好像有人！当将英雄牌翻开的刹那，郑鸣的眼睛一下子瞪大了，他怎么也没有想到，这一次自己抽取十万分之一几率的洪荒牌，竟然抽到了东西。

　　有没有搞错了，我抽取的，可是洪荒牌啊！

　　一个个念头闪动之间，郑鸣的目光落在了那张英雄牌上，他现在很是迫切的想要知道，这一次出现在他手中的洪荒牌，究竟是哪一个。

　　如果是太上道祖，那会是什么情况？莫非会出现他们空有境界，却没有力量的情况。

　　神识朝着英雄牌看去，郑鸣发现，这一次并没有出现他所担心的情况，因为这一次，郑鸣并没有抽取到太上道祖级别的存在。

　　这是一个壮汉！

　　在看到自己手中英雄牌模样的刹那，郑鸣已经做出了判断，虽然很多时候，不同的人对于壮汉这两个字的评判并不一样，但是郑鸣相信，如果看到这张英雄牌，他们一定会一致认为，这就是一个壮汉。

　　身高八尺，腰围也是八尺的汉子，不是壮汉，又是什么！虽然隔着英雄牌，但是光看牌上人的身型，就给人一种胳膊上也能跑马的感觉。

　　“蚩狄！”

　　看到这两个字，郑鸣有点发懵，这位蚩狄是谁啊，洪荒高人之中，好像没有一个叫蚩狄的，难道说，自己遇到了一个不知名的小人物不成？

　　果真如此的话，那可就牙疼了，毕竟洪荒时代，包含太久，他可以是睁开眼睛就是天明，闭上眼睛就是天黑的烛龙，同样也可能是一个无名小辈。

　　迅速将注意力落在英雄牌技能上面，就见上面赫然写道：九黎圣血，盘魔圣体，大魔屠神刀，元神不灭。

　　四种技能，每一种，都给人一种高大上的感觉。看着这位蚩狄的模样，郑鸣的心就是一动。

　　他突然想到，这位英雄的来历，极有可能是蚩尤他弟啊，这家伙说不定就是蚩尤他弟。

　　几乎和记载之中的蚩尤，拥有着相同的技能，这不是蚩尤他弟，又会是谁呢？

　　郑鸣想到蚩尤，心里不免有些向往，虽然按照他了解的那些记载，好似蚩尤他弟铜筋铁骨，刀剑不伤，但是他弟这两个字，已经决定了他比不过蚩尤。

　　老子抽取英雄牌，你给我出个蚩尤就是了，怎么还出了一个蚩尤他弟。

　　想要叠加，但是想到叠加这一张英雄牌所要付出的代价，郑鸣还是将这个心思扔到了一边。

　　不过这张牌究竟是什么力量级别，让郑鸣心动不已，他有一种现在就驱使一下蚩尤他弟的冲动。

　　虽然不是魔神蚩尤，但是作为蚩尤八十一个兄弟中的一个，蚩尤他弟，不对，应该是蚩狄，应该也有点本事吧。

　　“牛顶天，故人来访。”一声清喝，陡然从外面传了过来，听到这声喝的郑鸣快速的将英雄牌系统一收，神识朝着外面扫了过去。

　　当他看到走过来的人，脸上露出了笑意，从床榻上站起来的郑鸣，笑吟吟的朝着来人迎了上去。

　　“真是没想到，在这里，竟然遇到你们两个，哈哈，真事人生何处不相逢啊！”

　　面对郑鸣的笑脸，来人之中的一个，并不是太领情，而是寒着脸看着郑鸣！

　　“牛顶天，我一直觉得，你这人虽然缺点不少，但是至少还算一条好汉，没想到你竟会为了一个美人，连自己的性命都不顾了，真是让人失望。”白云飘鼓着两只大大的眼睛，就好似一只生气的蛤蟆，很是可爱！

　　此时的她，两手掐腰，撅着小嘴，一副要和郑鸣理论一番的架势。

　　对于白云飘这种表现，郑鸣甚至感受到了一丝温暖，当下伸过手去，爱怜的在白云飘的头顶揉了一下，将她梳的乱哄哄的头发捋顺了，笑眯眯的道：“你这个小模样儿，简直和一头兴师问罪的小老虎没什么两样！”

　　“你……你真是不知好人心！”白云飘发急，面红耳赤之下，眼眶突然间红了。

　　郑鸣呵呵一笑道：“你的好意，我怎会不明白？好了，别生气了，坐下咱们好好聊聊。”

　　“这座府邸还算不错，不但有佣人，还有不错的美酒呢。”

　　白云飘听郑鸣这么一说，目光突然落在了李秋水的身上，虽然此时的李秋水，在武技上和白云飘有着不小的差距，但是在容颜上，却是能够直接碾压。

　　“是啊，还有这么漂亮的一个大美人，可以让牛大官人你肆意怜爱！”

　　说完这些，白云飘觉得自己差点要被心里的那种嫉妒刺激的哭了。

　　李秋水在白云飘他们进来之后，就好似一个影子，不言不动的站在自己的位置上，此时，听到白云飘说肆意怜爱的话，她就轻轻的行礼道：“多谢姑娘夸奖。”

　　这一礼，就好似弱柳从风，给人无尽的遐想。虽然郑鸣知道，这李秋水就是从英雄牌之中出来的，却也不由得心神一震。

　　至于站在一边的白云京，他在大多数的时候，都是一个端正的好孩子，但是随着李秋水的动作，一时间竟然面红耳赤。

　　这李秋水明眸如水，淡雅如仙，可是行动之中，又有一种无比动人心弦的风韵。

　　“好了，你退下吧！”郑鸣可不愿意让李秋水和白云飘争论起来，到时候他可没有办法解释李秋水的来历。

　　李秋水袅袅娜娜而去，一如洛神临水一般，只是郑鸣的眼眸中，却生出了一丝凝重。从刚刚李秋水的动作上，她在自己没有做出指示的时候，竟然能够自己应对。

　　而且，行为举止和一个真正的人，没有任何的差别。

　　这英雄牌产生的武侠级别人物，就是这样，如果产生的人物是封神甚至是洪荒级别，他们是不是有着自己掌控不了的智慧呢？

　　“醒醒，等一会我走了，你爱怎么看就怎么看！”白云飘的小手，在郑鸣的眼前拼命的晃动，而她看向兄长的目光，更是充满了愤怒。

　　“没有想到，世间竟然有如此美的女子。”白云京感慨了一句，好像又觉得自己这句话，有点不是太合适，赶忙解释道：“只是一时感慨，牛兄勿怪。”

　　“没事，窈窕淑女，君子好逑嘛！”郑鸣一摆手，给白云京拽了一句。可惜的是，此时的白云京，根本就没有心思听这个，他的心思，还在那李秋水的身上。

　　“牛顶天，那赤桑木连神皇他们都没有办法，你真的能够破去？我可告诉你，吹牛固然很爽，但是那也得分清轻重。有些事情，不能靠吹牛来解决的！”

　　白云飘虽然恼火于哥哥和郑鸣的贪恋女色，但是最终还是想着以大事为重，认真的对郑鸣劝告道。

　　她这一次过来，就是想警告一下这个牛顶天，不要去巨木那里送死。

　　“我没有吹牛，赤桑木虽然不错，但是要破它，也不是什么特别难的事情。”

　　郑鸣此时，想的是他破开赤桑木，会得到多少金色的声望值。他现在对于金色的声望值，可是很有一种迫切。

　　“你简直就是因为一个女人昏了头，我可告诉你，惠妃娘娘当年虽然是第二美人，但是二皇子都已经有了孩子，你还……”白云飘的话还没有说完，就被白玉京给拦了下来。

　　不拦不行，虽然是三个人在这里说话，但是作为神禁级别的无上存在，天知道那位神皇陛下还有什么样的神通，这个时候说他坏话，可是很危险的。

　　一直被白云飘说为了一个女人，这让郑鸣的脸上有些挂不住，他决定把这个小女子的错误纠正了。


第1058章 八九有缺

　　“我牛顶天乃是堂堂男儿，之所以接下赤桑木这个难题，完全都是为国为民所计，又岂是你所说的怀有私心？”

　　“你一个小女子，又怎能理解得了我这铁血男儿的碧血丹心！”

　　说完最后一句，郑鸣差点以为自己就是那单刀赴会的关二哥，虽然没有那一尺多长的长须，却也是红脸膛的汉子。

　　白云京听了郑鸣的解释，嘴角上扬，脸上全是忍俊不禁的神情，但是一旁的白云飘却是愣怔片刻，便毫无顾忌的哈哈大笑起来。

　　看郑鸣一本正经的神情，就好像一个水性扬花的女人，恬不知耻的给自己弄了一块贞节牌坊一般，以致于笑的喘不过气来，一边夸张的揉着自己的肚子，一边笑的前仰后合。

　　“你觉得很好笑吗？”郑鸣见多了白云飘的虚张声势，装作生气的问道。

　　白云飘好不容易平静了，毫不留情的挖苦道：“好一个碧血丹心！你在我跟前可以这么说，在外人跟前可千万别这么胡说八道，现在，整个天海关之中，谁不知道你是一个贪恋女色的花心大萝卜！”

　　“为了神皇陛下许下的女人，你连命都肯不要，竟然要去破赤桑木，还在这里冠冕堂皇的说什么碧血丹心，我……你可千万别跟人说，你认识我！”

　　郑鸣看着张牙舞爪的白云飘，心中突然一动，他沉声的道：“你说，整个天海关都知道我要去破赤桑木？”

　　“不不不，不是整个天海关，应该说是整个紫雀神朝，你恐怕不知道，你已经成了好多多情女子的梦中情人了。”一跺脚的白云飘，朝着白云京大声的道：“走，我们回家，不理这个让人卖了，还帮人数钱的傻蛋！”

　　白云飘说话间，拉住还想要和郑鸣说什么的白云京，快速的跑了出去，根本就不给郑鸣送客的机会。

　　来去如风的白云飘，是真正的朋友。郑鸣心中感慨之余，又想到了他要破赤桑木的事情。

　　虽然这件事情他没有向紫雀神皇说要保密，但是作为紫雀神朝的君主，紫雀神皇不会不明白，破赤桑木关系到整场大战，怎么能到处宣扬呢？

　　看来，目前这种情况，应该是有人故意设计的。

　　谁做的，郑鸣猜也能够猜得出来，他沉吟了瞬间，并没有立即去找麻烦，而是点开了一张袁洪的英雄牌。

　　这袁洪的英雄牌使用之后，郑鸣就觉得自己的修为，好似提升了不少，在天地之中，一条大道，和自己无比的亲近。

　　从这个感觉中，郑鸣知道自己的修为，比之袁洪，还是有着一段不小的差距。

　　不过当他运转袁洪体内八九玄功的瞬间，郑鸣的眼眸却突然生出了一丝诧异。

　　袁洪的技能之中，有八九玄功，这是郑鸣抽取到袁洪英雄牌之后，就已经知道的。

　　而且在郑鸣的感觉之中，袁洪的八九玄功水平，和杨戬的八九玄功水平，并没有太大的出入。

　　也就是说，两个人，同样都处在八九玄功第六层的地步，浑身一如钢铁，普通的刀斧法宝难伤。而且玄功运转之间，更能够变幻各种形体。

　　可是，当这一次将袁洪的八九玄功运转的瞬间，郑鸣却生出了一丝诧异，因为袁洪的八九玄功和杨戬的八九玄功在大部分内容上都是一样的。

　　唯有最后的变化，却存在着一定的差异。

　　这种差异，按照郑鸣的感觉，他分不出来究竟哪一个好，哪一个坏，可是这种差距，却让两个人的八九玄功，走上了不同的道路。

　　这是一个什么情况？

　　运转八九玄功，郑鸣慢慢的体悟这两者之间八九玄功的差异，足足过了好大一会儿，郑鸣才感应到了这种差距是什么。

　　如果说杨戬的八九玄功重防御，不动如山的话，那么袁洪在这方面，则重进攻，轻巧快速。

　　心中默念着八九玄功的口诀，郑鸣的眼眸中，不断的闪烁出一丝丝的光芒，到了最后，他也不再理会其他，直接拿出了得自金莲大圣的石桥坐在了上面。

　　半刻钟之后，郑鸣豁然睁开了眼眸，他已经明白了一些什么。也就在此时，他体内的真元，开始流向一些他从来都没有接触过的经脉。

　　在这缓缓的流动之中，郑鸣体内的金光，开始生出了一丝的淡紫色，这种淡紫色和金光相比，实在是差了太多，所以在看向郑鸣体外金光的时候，不少人第一个感觉，还是郑鸣此时身体金黄，没有杂色。

　　在金光愈来愈亮的时候，郑鸣点开了第二张袁洪的英雄牌，第三张袁洪的英雄牌……

　　也就是两个时辰的功夫，所有的袁洪的英雄牌，都已经让郑鸣使用殆尽，也就在这一时候，那本来只是淡淡的紫色光芒，变得耀眼了起来。

　　虽然这紫光，最终还是无法和金光争辉，但是它在金光之下，却已经不再落于下风，最重要的是，紫金两种光芒的汇聚，让郑鸣的力量，足足提升了三倍。

　　三倍，这对于郑鸣这种级别的武者来说，真的不是一个小数字。

　　当最后一丝紫金色的光芒没入体内的时候，郑鸣整个人变得更加的平凡，他就好似这座院落的一部分。

　　“八九有缺，最少还要缺少一种功法的变化，如果能够将八九玄功三种功法补齐，那么在炼体上，绝对是一种至尊无上的法门。”

　　自语之中的郑鸣，看了看自己心头的声望值，摇了摇头，虽然他已经猜到了那剩下一种八九玄功，究竟落入了什么人的手中，但是想要抽到那个人，却太难了。

　　而想谁是谁，他的声望值不够！

　　八九玄功，内涵玄奥无数，在将袁洪的八九玄功和杨戬的八九玄功进行印证之后，郑鸣从中所得，是越发的多了几分。

　　以至于郑鸣隐隐约约有一种感觉，那就是八九玄功就算是聚集不齐五种灵火，好像也能够晋级。

　　只不过这种晋级，自己还差了一点什么。

　　石桥天生地长，盘坐其上，心神自然通明，参悟八九玄奥的郑鸣，头顶慢慢的出现了一片云气。

　　这云气汇聚，形成了一个模糊的身影，虽然看不清楚这身影的面貌，但是郑鸣有一种感觉，只要他催动这身影，就可以发挥出不弱于自己本体的战力。

　　“嗯，怎么有人过来！”缓缓睁开眼眸的郑鸣，脸上有些不悦，他修炼的时候，最忌讳的就是有人在这个节骨眼儿上，打扰自己。

　　要知道参悟这东西，很多时候，都是灵光一闪，而在心头空灵的时候被打断，就让人很不爽。

　　郑鸣一收自己坐下的石桥，然后兀自站了起来。也就在这个瞬间，他的脸色就是一变。

　　那本来要进入这个府邸的男子，竟然被七八个修为达到了生神级别的男子围攻。

　　也就是一个刹那，那冲向自己府邸的男子，就被这些围攻的人打倒在了地上。

　　就在郑鸣出现的瞬间，一个围攻者已经挥动手掌，朝着那倒地男子的头顶印了下去。

　　通体变成金色的手掌，充斥着威猛的罡气，这一掌一旦落下，那么报信的男子必定是死路一条。

　　报信男子的眼眸中，已经满是绝望！别说他现在身受重伤，就算没有受伤的时候，也接不下如此刚猛的掌力。

　　他想要张嘴大喊，他知道，只有将那个准备求助的无上存在喊出来，他才能够活命。

　　但是汹涌的压力，从四面八方而来，根本就不给他大吼的机会，甚至他的嘴唇，根本就张不开。

　　完了！

　　男子闭上了眼睛，虽然他自忖自己不是一个贪生怕死之人，但是面对死亡的来临，求生的本能还是让他想挣扎一下。

　　无奈此时，他唯一能做的，只有闭目等待，等待那能够结束他性命的一掌，重重的击打在自己的身体上，只是，在他默默的等待之中，却觉得死亡，实在是有点太漫长了。

　　等待死亡啊！

　　“你是谁？”三个字，在男子的耳边响起，这让男子愣了一下，他是谁，这些追杀他的人根本就没有问过，因为他们在他一出现的时候，就二话不说，痛下杀手了。

　　莫非，他们现在又改变了主意？男子的神色变换之间，最终所有的犹豫，都变成了坚定。

　　就在他睁开眼眸的时候，他看到了一个火红的脸膛，这是一个让他有些睁不开眼睛的脸膛。

　　在看到这火红脸膛的瞬间，男子的眼眸中闪过了一丝异样的神彩，因为在这一刻，他很快就想到了这个人是谁。

　　他迅速扭头，朝着那些追杀他的人看去，就见那些人，依旧保持着各自的动作，那个朝着他头顶挥掌的男子，依旧在挥掌，甚至连脸上的狰狞之色，都没有丝毫的改变。

　　但是男子却知道，这其中有变化，最大的变化就是，这些人个个都动弹不得。

　　“您是牛顶天大人吗？我是聂务生的朋友！”

　　聂务生，郑鸣愣了一下，随即想到了那个前几天随着自己走进天海关的男子。

　　因为在他和同伴的争论之中，唯有他给自己说好话，所以郑鸣就带着他走进了天海关。

　　而随着自己掌扇二皇子之后，他就告辞离开了。郑鸣也就没再理会他的事情。

　　却没有想到，这个闯进来的男子，竟然是聂务生的朋友。

　　“呃，聂务生怎么样？”郑鸣心中念头闪动，已经有些明了，但是他声音，却平静无比。

　　“大人，聂务生他……他的腿被人打断了，而且他的神莲，也……也被人用秘法摘取，活不过两天了。”


第1059章 威慑四方

　　那神情疲惫不堪的男子说到聂务生的情形，紧紧的攥着拳头，一副悲痛欲绝的样子，他和聂务生就好似是一对亲兄弟，现在聂务生遭遇了如此大难，已是生死未卜，这种状况，怎不让他心中难受至极。

　　腿被打断，神莲被摘，这等狠绝的手段，可谓是残毒至极，而聂务生只是一个普通的武者，他来到天海关，只不过是因为紫雀神皇的征召。

　　是谁对一个普通人这般的痛下死手，几乎不用猜，郑鸣也明白究竟是为了什么。

　　心里这么想着，那几个犹如桩子一般站在他四周的人，瞬间被震成了碎粉，没有血雨，只有一堆粉尘，消散在了天地间。

　　男子的心剧烈的抽搐了一下，就在刚才郑鸣动怒的时候，他甚至都没有感受到任何力量的波动。

　　但是，那几个在自己眼中，不可能战胜的强者，现而今已经成为了碎粉，这种感觉，细想让人恐惧至极。

　　“知道是谁干的吗？”郑鸣的声音，和刚才比起来，没有任何的变化，但是听在这男子的耳中，却又不同。

　　“不知道，我们真的不知道是谁出的手，那个……那个他们应该和刚才追杀我的人，是同一批人。”男子犹豫了一下，低声地说道。

　　说出来这个猜想之后，这男子又小心翼翼的朝着郑鸣看去，生恐这位强大的存在，以为自己是在指责他。

　　“走吧，带我去见聂务生。”

　　就在郑鸣说话之间，年轻人的手中，不知何时已经多了一枚丹药，他根本就不知道这丹药是从哪里来的。

　　“吃了吧，对你有好处。”郑鸣的语气淡淡的，但是却给这男子一种不容置疑的感觉。

　　男子闻言虽有些吃惊，但是这一次却是没有犹豫，二话不说，直接将那枚丹药吞进了肚腹之中，随着丹药的入体，他就觉得无数的元气，疯狂的涌入到了他的体内。

　　那些伤势，在这些元气的滋润下，虽然没有立即恢复，但是不少疼痛的地方，却已经消失殆尽。

　　也就是一个刹那，他的伤势就恢复了五成，这让男子的脸上，充满了激动之色。

　　“多谢大人。”

　　“不用，你为我的朋友送信，冒了如此大的风险，这也是你应该得到的。”郑鸣挥手道：“从今日起，你也是我的朋友，有什么事情，尽管来找我。”

　　朋友这两个字，让那男子的脸上露出了激动之色。聂务生是因为机缘巧合，成了这牛顶天大人的朋友。虽然他这之中，充满了不可预测的凶险，但是同样，也有着巨大的机缘。

　　“牛大人，我……我那个……”男子的心中，虽然非常想要答应，但是他的理智却又告诉他，一个人应该有自知之明，他和牛顶天的差距，实在是太大了。

　　郑鸣的手掌，在男子的肩膀上重重的落下：“一个大好男儿，做事就应该坦坦荡荡，当机立断，你这般唯唯诺诺的样子，可是不让人喜欢。”

　　大好男儿四个字，让男子眼眸中的泪痕更多了几分。他看着身边那个高大的身影，就觉得自己整个的血，都已经开始变热。

　　“牛大人但请放心，我一定不会让您失望的。”

　　天海关很大，但是这大与小，实际上也要看对谁，对郑鸣而言，在偌大的天海关之内行走，也就是一刻钟的功夫。

　　当郑鸣再见到聂务生的时候，简直不敢相信自己的眼睛，在和聂务生分别之前，聂务生还是一副雄赳赳气昂昂的铮铮铁骨模样，可是此时，他躺在一个铺满了茅草的床上，整个人已经瘦的犹如一堆枯骨一般。

　　双眸无神的聂务生，有气无力，就只是比一个死人，多了一口气而已。他的腿骨部分虽然已经经过了包扎，但是前些时候还光鲜如新的衣物上，现在已经污渍斑斑了。

　　这些，大多都是血渍。

　　“聂务生，是牛顶天大人来看你了。”那前去报信的男子赶忙俯在聂务生的耳边，沉声地说道。

　　郑鸣看着聂务生的样子，眼眸中杀意越发的澎湃，他沉吟了刹那，就从自己的储物手镯之中，拿出了几枚恢复伤势的丹药。

　　这些丹药郑鸣基本上没有用过，是魔戎一族的太上主祭送给郑鸣的，能够被魔戎一族拿出来的东西，自然都是难得一见的宝物。在丹药喂入聂务生的口中之后，聂务生那颓废的神色，就开始恢复。

　　眼看聂务生神色有些好转，却还是不能说话，郑鸣的心中，却充满了愧疚和自责。聂务生落到现在这步田地，全都是因为自己而起。

　　如果自己不带这个年轻人进入天海关，他也不至于被人敌视，更不会落到现在这个下场。

　　还真是应了一句话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死！

　　“兄台该如何称呼？”在聂务生慢慢恢复的时候，郑鸣才想起，一路之上，自己竟然忘了问那男子的名字。

　　“不敢牛大人如此称呼，在下鱼佳乐！”小心看着聂务生恢复的男子，快速的向郑鸣还礼道。

　　鱼佳乐，虽然郑鸣知道，这个时候，绝对不是笑的时候，但是他还是忍不住想要笑出来。

　　这个名字，实在是太有特色了。

　　“这名字是父母给起的，小人虽然觉得有点上不了台面，但也只有……”鱼佳乐挠了挠头，不好意思地说道。

　　“哈哈，名字而已！”郑鸣说到此处，目光就落在了聂务生的身上，此时聂务生呼吸已经平缓，那被折断的腿，自己在药力的作用下，已经开始恢复。

　　就连那被摘走了神莲的丹田，现在已经开始形成漩涡，虽然不能够立即恢复修为，却也没有什么大碍了。

　　半个时辰之后，聂务生睁开了眼睛，这时候的他，就感到自己浑身充满了力量。

　　虽然这种力量和他以往相比，有着巨大的差距，但是比之刚刚垂死挣扎的时候，却已经有了巨大的进步。

　　“聂兄，是牛大人来看你了，要不是牛大人出手，刚刚你就已经没有命了。”鱼佳乐看着有些迷惘的聂务生，赶忙大声的朝着他说道。

　　聂务生这个时候，才看到了站在自己身边的郑鸣，在看到郑鸣的第一个瞬间，聂务生甚至有一种眼泪想要落下的感觉。

　　“拜见牛先生。”说话间，聂务生挣扎着想要站起来。

　　郑鸣轻轻挥动衣袖，将聂务生拜下去的身子托了起来道：“不用多礼了，告诉我，谁动的手。”

　　“我不知道，当时我正路过天机阁，就被人出手制住了经脉，整个人动弹不得。”聂务生说到此处，脸上露出了狰狞和愤恨。

　　一言不出，直接将自己弄成废人，这种仇恨，并不是一句话可以解决的。

　　“天机阁！”郑鸣嘴中缓缓的说出这三个字，然后淡淡的道：“走，咱们去天机阁。”

　　“牛大人，应该不是天机阁的人做的，他们从来都不和人发生争斗，而且天机阁来历神秘，咱们不能去……”鱼佳乐快速的站出，轻声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣朝着鱼佳乐点了点头，并没有说其他。但是他走动之间，一股力量，却带着聂务生和鱼佳乐，朝着门外走了出去。

　　“天机阁在哪里，给我带路。”

　　聂务生跟着郑鸣，此时除了惴惴不安之外，心里还掺杂着一丝莫名的兴奋，他觉得，跟着牛顶天，自己这一次的仇，应该能够报回来，但是这样，却会给牛顶天大人添麻烦。

　　至于鱼佳乐，眼中更多的是担忧，天机阁可不是什么小地方，在整个紫雀神朝，很多神侯，都不愿意得罪天机阁。

　　天机阁的位置，离郑鸣占据的那座府邸，并不是太远，巨大的，全部都是黑石做成的大殿，让天机阁看上去，像一座山。

　　随着各地武者因为征召令来到天海关，天机阁的生意也变得越发好了起来，进进出出的武者，在天机阁外，就形成了两道人流。

　　足足有上千个天机阁的伙计，站立在各自的位置上，和那些来来往往的人讨价还价。而在这些讨价还价之中，更有无数的武者，将自己辛勤获得的元道石，双手奉送到了天机阁的手中。

　　虽然在这过程中，有很多人的脸上，表现的都是不情愿，但是他们面对天机阁，却别无选择。

　　因为，他们面对的对象，是天机阁！

　　“牛大人，我去找天机阁的管事，让他给咱们说一下当时的情况。”鱼佳乐在来到天机阁之后，轻声的向郑鸣说道。

　　郑鸣摆了摆手道：“不用，我让他们出来。”

　　“牛顶天办事，所有人等，十个呼吸之内，给我滚出天机阁，不然，死！”郑鸣看着天机阁内来来往往的人，沉声的在虚空之中吼道。

　　这声音，犹如寒天之雷，震慑人的双耳。

　　本来正在天机阁内寻找自己需要东西的武者，在听到这话语的瞬间，一个个都愣在了那里。

　　不过这愣，也就是一个刹那，随即，不少人都好似潮水一般的，朝着天机阁外跑去。

　　也就是五个呼吸，天机阁已经变得空荡荡的。


第1060章 砸天机阁

　　天机阁在紫雀神朝，无疑是一个庞大的存在，它的触角遍布整个天下，整个紫雀神朝之中，几乎没有天机阁不知道的消息。

　　当然，天机阁做生意也是霸气十足，你可以不满意他出的价格，但是还必须按照他的价格执行。

　　而大多数人，在面对这种情况的时候，除了咬着牙将这口气咽下去，没有第二个办法。

　　因为，天机阁他们招惹不起。

　　千百年来，不是没有人在天机阁砸过场子，只是那些砸场子的人，最终都付出了让他们连后悔都来不及的代价，因此，慢慢的，来天机阁砸场子的人也就少了。

　　今日，天机阁天海关的大掌柜亲自坐镇中堂，看着来来往往的客流，心里有一种说不出的满足感。

　　虽然天海关大战胜负不知，但是那是神皇陛下和各位大人担心的事情，他一个天机阁大掌柜，担忧不了那个。

　　而天海关的大战，让他的生意，一下子好了十成，相信用不了多久，他就能得到上面丰厚的奖励。

　　最好是回到总阁，成为一名实权长老，如此一来，自己也不用再在天海关担惊受怕了。

　　就在他畅想着美好的未来之时，万万没想到，耳边竟然响起了一声犹如雷霆般的喝声。

　　听到这喝声，他第一个反应，就是找人将这个胆敢来他们天机阁闹事的人抓起来。

　　如果他在这个时候，不维护天机阁的权威，那么他天机阁大掌柜的位置，就极有可能被撤掉。

　　天海关的大掌柜，可是和神都天机阁的大掌柜一个级别。像吕胖子那种慕水城的大掌柜，和他差的是十万八千里，他下面一个小掌柜，都比吕胖子的级别高。

　　但是，当他仔细的听了两句之后，他的面容顿时露出了苦涩，牛顶天，他大爷的，这个家伙可不好得罪啊！

　　尽管脚步匆匆的随着人流往外走，但是心里却是底气不足，难受至极，面对这个根本不按常理出牌的牛顶天牛大爷，他还是努力让自己笑成一朵鸡冠花，马不停蹄的迎了上去。

　　“拜见牛大人！”天机阁的大掌柜看到郑鸣现在那标识性的红脸，恭敬的道。

　　郑鸣背手站在那里，鼻子里冷冷的哼了一声道：“你就是这天机阁的大掌柜？”

　　“小的正是。”作为天机阁在天海关之中的主事者，这位大掌柜就算是面对神侯，也没有如此畏惧。

　　而神侯找到天机阁，基本上都是需要天机阁的帮助，所以在面对这位大掌柜的时候，也是客气有加。

　　现在这种被质问的待遇，这位大掌柜，已经有一些时候，没有遇到过了。

　　只是，心里再怎么腹诽，也万万不敢将怨言表现出来，此时，他面对的可是牛顶天，一言不合，就要痛下杀手的主儿。

　　“我这朋友认识吗？”郑鸣手指着聂务生，朝着天机阁的大掌柜问道。

　　作为天机阁的大掌柜，吕洺辛可是一个法身境的高手，他认识的人太多了，只是，并不包括像聂务生这等，刚刚达到化莲境的小人物。

　　不过，当他看到聂务生的时候，眼眸中闪过了一丝惊慌，不过这一丝惊慌来的快去的也快，瞬间就被他掩饰在了自己的平静之中。

　　“回禀牛大人，小人不认识。”

　　“哦，不认识啊，那我给你介绍一下，他叫聂务生，我的兄弟，你明白了吗？”郑鸣将聂务生拉到自己的眼前，郑重无比地说道。

　　聂务生就觉得自己的腿在飘，虽然在之前，郑鸣已经说自己是他的朋友，但是现在，名满天下，连神皇的脸面都不给的人物，说自己是他的兄弟，这怎不让他激动万分。

　　“原来是聂先生，以后，只要聂先生来我天机阁办事，我一定给聂先生半价优惠。”吕洺辛朝着聂务生满是善意的抱拳，一副认识您很高兴的模样。

　　聂务生迅速摆手，他虽然见过不少世面，但是吕洺辛的地位毕竟在这里摆着。

　　天机阁的大掌柜，特别是天海关这里的大掌柜，那可是了不得的人物。

　　“我兄弟在你这里被人下了杀手，你给我一个交代。”郑鸣看聂务生要客气，毫不客气的阻止了他的举动，冷冰冰的朝着吕洺辛说道。

　　吕洺辛早就做好了准备，他一搓手道：“牛大人，我这里来来往往，一天下来就这么多的人，真是留意不到。”

　　“不过牛大人您既然说了，我必定会全力追查，尽可能在最短的时间内，弄清楚究竟是谁狗胆包天，竟敢对您的朋友动手。”

　　这句话，吕洺辛说的慷慨激昂，一副很是为郑鸣考虑的样子。再加上他本身就长了一副急公好义的脸，让人看到他，莫名的就多出一丝信任。

　　可惜，他这影帝级的演技，在郑鸣的眼里屁都不算，这吕洺辛的表态虽然可嘉，郑鸣却根本就不买账，自顾自地说道：“有人暗伤我的朋友，就是打我的脸。”

　　“你知道，我这个人，脾气不好，既然你天机阁连发生在自己身上的事情都不知道，又何必存在！”

　　何必存在，让吕洺辛的心一下子揪了起来。

　　他知道牛顶天亲自过来，这件事情绝对不能善了，所以一上来，就准备拖延。

　　拖到牛顶天去破赤桑木，这件事情，也就不了了之，没想到，这个家伙却率性而为，根本就不理会自己的解释。

　　留你何用！

　　“牛大人，我天机阁对您一向敬重，但是有一点我也得说清楚了，那就是谁若是拿天机阁当软柿子捏，那就错了，我天机阁乃是武帝陛下亲手组建，乃是为了神朝而战的！”

　　吕洺辛这番话，说的大义凛然，一副为了神朝，不惜一死的模样。现在，他不惜将武帝都给抬了出来，虽然武帝已经不知去向很多年，但是紫雀武帝的名号，却是一直都威震天下。

　　就算神禁级别的武者，都不敢说自己无惧武帝。

　　只是，迎接他的，却是一个大大的巴掌，在这破碎虚空的巴掌之下，吕洺辛想要躲避，却感觉这巴掌打出的瞬间，力量就已经将自己四周的虚空给封住了。

　　在这大大的巴掌下，吕洺辛整个人，直接飞了出去。

　　他的脸，就好似被摔在地上的瓷器，生出了一道道的裂痕，看上去有一种阴森恐怖的感觉。

　　“天机阁很牛吗？今天不给我一个交代，老子踏平天机阁。”说话间，郑鸣一拍自己的储物手镯，金蛟剪直接冲了出来，两道金光之下，直接将天机阁的牌匾剪成了两段。

　　“十个呼吸之间，你给我说出伤害我兄弟的人，不然，整个天机阁的人，就没有存在的必要了！”

　　吕洺辛看着已经变成了两段的天机阁牌匾，双目发赤，这天机阁的牌匾，就是天机阁的脸面。

　　现在，众目睽睽之下，居然被人弄成了这般模样，那以后，天机阁还如何立足于人前？他吕洺辛作为天海关的天机阁大掌柜，又该如何向上面交代？

　　“牛顶天，你知不知道你这样，就是和整个天机阁作对？”吕洺辛疯狂的大吼，声音中充斥着疯狂。

　　郑鸣淡淡的道：“天机阁号称无所不知，我兄弟在你天机阁的地盘内，被摘取了体内神莲，你作为天机阁大掌柜，居然一问三不知，你这是何意？我看，你这就是对我的挑衅。”

　　“既然如此，那我就当这件事情，是你天机阁干的。今日，天机阁内，所有的人，统统都要死！”

　　说话间，郑鸣朝着那金蛟剪一指，已经越发和郑鸣心神相合的金蛟剪，直接化成了两道金光，朝着那些围拢上来的天机阁的武者冲了过去。

　　金蛟剪锋利无匹，就算是参星境的巨擘，在面对金蛟剪的时候，也要躲避金蛟剪的锋芒，更不要说现在，这些护卫大多数，只是化莲境的修为。

　　也就是一个刹那，数十人直接被金蛟剪斩成了两段，金蛟剪横空，一个个刻画着铭文的阵法，被直接摧毁，富丽堂皇的天机阁，更是快速的崩溃。

　　吕洺辛万万没想到，这个狗娘养的牛顶天果真蛮横，一言不合就立马动手，他的双手，不由自主的颤抖，心里更是充满了恐惧。

　　当一个人发现自己指为倚仗的东西，在别人的面前，竟然没有丝毫作用的时候，这个人就特别容易崩溃。

　　吕洺辛现在，就有点崩溃了，他知道，无论如何，他不能让天机阁成为一片废墟。

　　那样的话，就意味着他在天机阁彻底的完蛋了！

　　“快向大将军府王禀告，快向神皇陛下求援，快向总阁的诸位长老求援！”吕洺辛马不停蹄的安排道，再也无法保持先前的淡定了。

　　“大掌柜，大将军王府说，他们的军队现在正在预防水族，三个时辰之后才能到。”

　　“至于神皇陛下那里，我们联系不上，而总阁那边，让我们自己处理。”

　　一个看上去十分精明的中年人，无比焦虑的道：“总阁要求我们，不可以和牛顶天硬碰硬。”

　　总阁的态度显而易见，一时间，让吕洺辛有一种想要撞墙的冲动。

　　他明白这个时候，总号究竟是什么意思，因此，犹豫了一下，他大声的道：“阁下，这件事情，和我们天机阁无关，出手的是东天伯侯贾府的人！”

　　东天伯侯府！


第1061章 蛮横

　　吕洺辛是什么人？那可是如意算盘打的哗哗啦啦响的精明之辈，原本，他是希望能通过这件事情，和东天伯侯府打下关系的，没想到事态发展到现在这个模样。一切都顾不得了！

　　现在的他，如果不把东天伯侯府供出来，那么要死的人就是他，而且还是白死。

　　为了一件不是自己做的事情，替别人当替死鬼，吕洺辛还没有这等舍生取义的大觉悟，当他最后的倚仗全部崩塌，那么一切的一切，他都顾不得了。

　　“走！”得到自己想要答案的郑鸣，直接走了出去！

　　东天伯侯府位于天海关的东部，占地万亩，遥遥看去，整个东天伯侯府就好似笼罩在无尽的紫气之中，华贵之中，带着一丝丝神异！

　　郑鸣还没有来到东天伯侯府门前，东天伯侯府已经有人得到了消息，毕竟牛顶天砸天机阁的消息，几乎已经传遍了整个天海关。

　　“东天伯侯府贾韵铮拜见牛先生！”在郑鸣来到东天伯侯府前的瞬间，一个老者已经快步迎了上来。

　　这老者身穿淡金色的袍服，虽然没有任何的动作，但是却给人一种无比雍容的感觉。

　　贾韵铮，郑鸣不知道是谁，但是此人所表现出来的修为，却是参星级别的。

　　参星境，郑鸣现而今还没有达到，能够达到参星境的，一般都是一方的神侯。

　　不过，四方伯侯号令四方，一个府邸之中，绝对不会只有一个参星境的高手。

　　“你知道我要来！”郑鸣似笑非笑的看着贾韵铮道。

　　“刚刚听到先生要过来，贾某就在外面迎接。”贾韵铮说话间，朝着身后一挥手道：“带上来。”

　　伴随着这一声号令，一个武者双手托着盘子走了过来，他双手将那盘子托起在头顶。

　　盘子被锦布盖着，但是就算如此，仍然有一股浓重的血腥之气从那锦布下透漏出来，贾韵铮一挥手，锦布飞落，就见一个瞪大眼眸的头颅，出现在了托盘上。

　　“这是我东天伯侯府的一个下属，因为和令友发生了一些小冲突，竟然打着我们东天伯侯府的旗号，暗害令友，实在是可恶至极！”

　　贾韵铮的声音阴冷道：“听说这消息之后，我立刻就让人清理了门户，并向牛先生赔罪！”

　　一颗人头，一个赔罪！

　　郑鸣看着贾韵铮淡定的神色，哪里会不明白这就是一个舍车保帅之举？至于这颗人头，可能是东天伯侯府的，也可能是他们不知道从何处弄来的人头。

　　而东天伯侯府，却想将自己从这场纠纷之中脱身而出。

　　“如此说来，我岂不是要谢谢你？”郑鸣看着贾韵铮，笑吟吟的问道。

　　贾韵铮神色从容，作为参星境的巨擘，他的眼眸中丝毫没有惧意的道：“这件事情，说起来还是我东天伯侯府没有管教好自己的下人。”

　　“我这里还有一些灵药，权当是对令友的赔偿。”

　　说话间，贾韵铮衣袖挥动，又一个武者快步走了上来，托盘中是一个打开的玉盒，上面放着三颗丹药。

　　这三颗丹药，每一颗都只有龙眼大小，三颗丹药宝光隐隐，仔细看去，更有三道龙纹若隐若现。

　　“是紫茵丹，啧啧，听说一颗，就可以让人突破生神境，一下子拿出三颗来，真是好大的手笔。”

　　“如果能给我一颗，就算被打一顿也划算哪！”

　　“打一顿，就算将我打个半死，我也愿意，这可是紫茵丹啊，听说这紫茵丹可以增加体质啊！”

　　各种各样的声音，不断的在四周回荡，更有人看着那紫茵丹大口的吞咽唾沫，不过很可惜，就算他们再怎么眼馋紫茵丹，也不敢抢。

　　聂务生和鱼佳乐两个人，怔怔的看着眼前的一切，都不知道该如何是好，他们两个并不傻，自然知道东天伯侯府想要干什么，可是人家的手段，偏偏让他们说不出话来。

　　“就凭这些破丹药，就能抚平我朋友所受的伤痛吗？”郑鸣随口道：“我听说你们东天伯侯府有一种绝学，叫什么紫极不灭经，拿出来给我朋友赔罪！”

　　“另外东天伯侯府下属的地盘不小，隔出十个州来，送给我朋友，还有，听说东天伯侯府之中，有上百个突破了法身境的嫡系子弟，也弄一些出来。”

　　“我朋友需要属下，让他们当奴隶百年。”

　　贾韵铮的神色淡然，听着郑鸣的话，并没有生气的味道，他平静的道：“牛先生真会开玩笑！”

　　“是么，我可没这闲情逸致，你明明知道，我来到这东天伯侯府，不斩下上百个狗头，是绝对不会回去的，你将这么一个人头给我，想干什么？”郑鸣似笑非笑的看着贾韵铮，手指着那托盘上的人头道。

　　能够在这里看热闹的，都是非同寻常之辈，听到郑鸣如此直言不讳的说到狗头和人头，一个个忍不住大笑起来。

　　他们都知道，郑鸣口中，所谓的狗头，自然是东天伯侯府的子孙。

　　贾韵铮深深的吸了一口气，强行将心中的怒气压了下去，就算是这样，他的脸色也有点发紫。

　　“牛先生，我东天伯侯府给你面子，是因为敬佩先生要破赤桑木，但是，我也想奉劝牛先生一句，我们东天伯侯府，可不是好惹的。”

　　就在贾韵铮说话之际，却见郑鸣一拳朝着他轰击了过来，这一拳，快如闪电，虽然天地道纹在这一拳轰出的瞬间，并没有任何的反应，但是贾韵铮却感受到了一种巨大的威胁。

　　他几乎没有任何的犹豫，双手快速的催动，一道紫气，化成一条虬龙，朝着郑鸣迎了上去。

　　紫色的星力，比之紫雀神皇虽然差了很多，但是出手之间，却也有一股惊天动地的威势。

　　两个拳头，瞬间碰在了一起，那紫色的虬龙和郑鸣的拳头碰撞的瞬间，就崩碎开来。

　　而就在此时，郑鸣却已经起身而进，再次朝着贾韵铮挥出了一拳。

　　贾韵铮刚才的出手，虽然没有运用全力，却也是将自己的星辰之力和法身道纹全部施展。

　　发现自己的手段，竟然难以对郑鸣产生任何的伤害之时，他心里暗暗有些后悔，不该得罪这个牛顶天。

　　只是现在，后悔已是无用，当即冷笑一声道：“牛顶天，这是你逼我的！”

　　说话间，贾韵铮的大手朝着虚空一抓，一条长有万丈的龙爪，就出现在了天地之间。

　　这偌大的龙爪，隐含着无穷的苍古之意，下落之间，好似能够将偌大的苍穹，直接撕裂。

　　“天龙现爪！”有人惊恐的嚷道：“这是东天伯侯府的绝技天龙现爪，当年东天伯侯一记天龙现爪，可是将一座名山，直接拍成了碎粉。”

　　“也不知道牛顶天，能不能接得下这一击！”

　　巨爪下落，阴寒毁天灭地之威，在这巨爪形成的瞬间，四周本来静寂的大地，突然亮起了一道道古朴的铭文，这些铭文三三两两，刻录大地，平时不曾显现，但是在遇到了巨力催动之时，就直接显露了出来。

　　这些铭文，形成了一个光圈，将郑鸣和贾韵铮两个人笼罩在了其中。

　　那本来震慑天地的天龙现爪，这一刻，也难以对四周的情形，有任何的触动。

　　面对巨大的龙爪，郑鸣无惧，他腾空而起，整个人朝着那苍龙直接冲了过去。

　　八九玄功汇聚于一拳之间，无穷的劲力，让他整个人，在这一刻，直接变成了金色。

　　拳头和巨大的龙爪，看上去根本就不是一个级别，但是两者在虚空之中碰撞的瞬间，巨大的龙爪瞬间出现了一个破裂的大洞，郑鸣从大洞之中，直冲而出。

　　与此同时，郑鸣和贾韵铮的距离，也开始接近。

　　贾韵铮怎么也没有想到，郑鸣竟然用这种方式破了自己的天龙现爪。

　　面对整个好似一个洪荒猛兽一般的郑鸣，他的心中，生出的是一丝本能的恐惧。

　　作为一个顶尖的强者，无论面对什么样的对手，都要有一刻无所畏惧的心，现在这种畏惧，对于贾韵铮来说，不但是一种耻辱，而且还会让他的修行，受到莫大的困扰。

　　不过这些，贾韵铮现在已经顾不得了，他一咬牙，手中就多出了一个圆球。

　　这圆球看上去只有巴掌大小，可是无数的纹路，让这圆球看上去，无比的绚丽。

　　圆球出现在贾韵铮手中的刹那，就被贾韵铮直接抛出，这圆球在虚空之中炸裂，化成无数的金线，朝着郑鸣笼罩了过去。

　　每一根金线，都无比的细密，但是每一根金线，都隐含着一种诡异的铭文法则。

　　处在外面观战的武者，在看到这些金线的瞬间，就有人感到头皮发麻，他们虽然不知道这些金线是什么，但是从金线冲出之时，他们就感到了一种深深的恐惧感。

　　好似一根金线，就能够决定他们大部分人的生死。

　　“是天鹤针！”有人惊声的喝道：“这天鹤针乃是用一头步入神禁的天鹤的翎羽炼制，无坚不摧，而且传说这天鹤针有三千六百道，汇聚在一起，就是那条天鹤完整的神禁。”

　　“东天伯侯府三大镇府之宝排名第二，当年一场大战之中，甚至有灭杀四个参星境的记录。”


第1062章 灭我心头之怒

　　天鹤针三个字刚刚被呼出的时候，那些针芒，就已经笼罩在了郑鸣的身上。

　　这些光电，在这一刻遥遥望去，就好似一头金色的仙鹤，在展翅高飞。

　　郑鸣能够感觉到，这些天鹤针上的毁灭气息，不过面对这些天鹤针，他丝毫没有后退的念头，而是直接加速，朝着天鹤针迎了上去。

　　“找死！”贾韵铮已经是恨极了郑鸣，此时看到郑鸣竟然朝着自己的天鹤针冲了过去，眼眸中闪过了一丝冷然，在他看来，此时的郑鸣，无异于找死！

　　他东天伯侯府的天鹤针，又岂是那么容易抵挡的！

　　天鹤针展露出绚丽的光芒的瞬间，无数人的眼眸，都已经关注到了东天伯侯府。这其中，自然有厚德殿主和紫雀神皇两个人。

　　作为此时天海关最至尊的两个人物，他们两个正在喝茶闲聊，一局棋盘放在两个人中间，只是落了一个棋子。

　　“天鹤针啊，想不到又见到这东西了！”在贾韵铮拿出圆球的瞬间，厚德殿主大为感慨地说道。

　　紫雀神皇并没有吭声，但是他的眼眸中，却闪过了一丝淡淡的冷光，很显然，这位神皇陛下，对于神禁级别的天鹤针，并没有什么好感。

　　“这小子，这不是找死吗！”那厚德殿主惊叫一声道，手中一直都在把玩的棋子，直接掉落在了地上。

　　作为天下至强者之一，厚德殿主自己不惧天鹤针，但是这个不惧，是在催动防身宝幡的情况下。

　　可是现在，郑鸣竟然摆出来一种两败俱伤的势头，真是太不知道天高地厚了，如果这天鹤针如此容易抵挡，那么它也不配称为天下至宝之一。

　　至于紫雀神皇，依旧不动如山的坐在那里，但是两个人的神念，却已经透过大道神禁，汇聚在了两个人战斗的光罩之内。

　　一道道天鹤针，笼罩在郑鸣的身上，就好似给郑鸣的身体，披上了一层金色的蓑衣。

　　遥遥望去，郑鸣就好似变成了一只展翅高飞的神鹤。可是知道天鹤针厉害的人，却知道郑鸣此时绝对不像他表面上那么光鲜。

　　天鹤针，无坚不摧，一旦进入人体，就能够将人体之内所有的一切，全部破坏掉。

　　就算是神莲，也会崩碎！

　　贾韵铮有一种仰天大笑的冲动，他觉得实在是太好笑了，这天下，居然有人敢用自己的躯体去接天鹤针。

　　当年，紫雀武帝威震天下，在遇到他们东天伯侯府那位老祖施展天鹤针的时候，最后也不得不躲避，甚至还因为中了一根天鹤针，不得不休养了三个月。

　　牛顶天，还真是够牛的，不过这一次，他的牛气，应该到顶了，硬抗天鹤针，亏他想得出来。

　　可是，就在他笑容灿烂的瞬间，郑鸣的拳头，已经出现在了他的身前。

　　这个拳头之快，根本就是他想象不到的，也就在这拳头出现的瞬间，他的身上涌出了一个护罩。

　　护罩一如一颗青色的种子，将他整个笼罩在了中间，这青色的种子，完美无瑕，一道道铭文，没有任何一点人为的痕迹，却静静的接在了一起。

　　东天伯侯府护体法诀神种如一！

　　在这神种出现的瞬间，郑鸣的拳头，已经重重的击打在了这神种上。神种虽小，却隐含无穷生之力，更重要的是，这神种，同样是一个小小的世界。

　　一花一世界，一颗种子，同样是一个世界，它没有绽放，但是论起守护，比之花朵更强。

　　在拳头落在那神种上的瞬间，郑鸣就觉得自己遇到的，是一个世界的抵抗，而且这个小小的世界隐含着一种生生不息的法则之力。

　　就算是同等级别的攻击，落在这种子上，也难以给他造成任何的威胁，但是这种子，现在遇到的，是拥有比他强大不知道多少力量的八九玄功。

　　“嘭！”

　　几乎一个刹那，那种子就在郑鸣的拳头之下爆裂开来，贾韵铮的身躯，更是直接倒飞了出去。

　　他重重的砸落在坚实的大地之上，一口鲜血，从贾韵铮的口中喷吐而出。虽然那远在九天之上的星辰，在给他快速的灌注着灵气，但是贾韵铮的神色，依旧苍白无比。

　　不过现在，不是他恢复伤势的时候，眼下，他的当务之急是需要躲避郑鸣可能接下来的攻击，虽然他自己不认为，郑鸣有攻击的能力。

　　催动自己破损的神海中最后的星力，他想要站起来，但是一只大脚，已经重重的踩了下来。

　　这只大脚很大，再加上大脚上传来了万钧力道，就算是贾韵铮拥有着参星境的修为，在这大脚之下，还是直接被重重的踩在了地上。

　　他想要抬头，可是这根本就不可能，那大脚还在持续加力，他听到了自己骨骼的响声。

　　“牛顶天，住手！”淡淡的声音，在虚空之中响起，随着这声音，就见厚德殿主的身影在虚空之中显露了出来。

　　“嘭！”郑鸣的脚下落，直接将贾韵铮的头踩进了坚硬的石板之中，那厚德殿主见郑鸣根本就不听自己的要求，只管自顾自的动手，脸色就有些难看。

　　不过厚德殿主乃是神禁之中，脾性最好的，所以他沉声的道：“怎么，你连我的颜面也不给了？”

　　“哪里，我已经住手了，刚才用的是脚而已。”郑鸣一脸无辜的笑着，向厚德殿主解释道。

　　虽然刚才厚德殿主没有动手，但是那股神禁之力，还是笼罩在了郑鸣的四周，让郑鸣难以沟通天地大道之法。

　　八九玄功，主要是锻炼自身，自身强大，无需借助外力。这也让郑鸣对神禁没有太大的顾忌。

　　但是神禁毕竟是神禁，郑鸣虽然得到了八九玄功的技能，在力量上，同样受到了自身境界的限制，所以他在和在神禁碰撞的时候，依旧要躲避。

　　“怎敢，您可是神禁级别的无上存在，我可以不管其他人，却不能不给您老人家面子。”

　　“您让我住手，我就没动手。”郑鸣笑吟吟的看着厚德殿主，脚却朝着贾韵铮的头重重的踩了一下：“您看好了，俺用的是脚，不是手！”

　　厚德殿主一笑，手指着郑鸣道：“好你个牛顶天，纯粹是给我装糊涂，好吧，住脚吧，贾韵铮乃是参星境的强者，是此战的主力，大敌当前，且不可内讧，不能让他死在自己人手中。”

　　郑鸣看着厚德殿主，知道现在诛杀贾韵铮，除非使用自己最强的英雄牌，当即爽朗一笑道：“既然殿主您老人家吩咐，我可以饶他不死，但是这件事情，不能就这么算完了。”

　　“要不然，我的心气不顺。”

　　“好，我这次绝对不会让你吃亏，你先将自己的脚收回来。”面对这个厚脸皮的家伙，厚德殿主也是一阵摇头，在他的感觉之中，这样的滚刀肉，自己已经有很多长时间没有遇到过了。

　　滚刀肉，这绝对是滚刀肉。

　　“牛贼，我和你不死不休！”贾韵铮大吼，整个人腾空而起，就要朝着厚德殿主冲去。

　　他不是一个傻子，在被郑鸣踩在了石板之中，就知道自己绝对不是郑鸣的对手，所以大喊一声，保持自己的颜面，然后让厚德殿主来庇护自己。

　　只是，他想的实在是太天真了，就在他喊出这一句的时候，郑鸣已经大吼一声道：“竟敢偷袭我，卑鄙！”

　　随着这句话，天下极速之中的郑鸣，再次朝着贾韵铮踢出了一脚，将此人的一条手臂，直接踢成了碎粉。

　　厚德殿主在郑鸣出手的瞬间，已经出现在了贾韵铮的身边，一道土黄色的光芒，罩住了贾韵铮。

　　“贾韵铮，你想死不成？”厚德殿主厉声喝斥道，显然，对于贾韵铮这种没事找事的举止很是不爽。

　　贾韵铮此时整个躯体七零八落，可以说无比的委屈，厚德殿主这么一句劈头盖脸的训斥，简直是变本加厉的把他的眼泪催了出来，思忖片刻，贾韵铮还是忍着泪水道：“殿主，您要为我作主。”

　　“殿主，您可得为我作主啊，您看，他不但打了我一记天鹤针，而且还在我放了他之后，照样对我大打出手！”郑鸣同样一副委屈万状的模样。

　　厚德殿主有点想要疯了，他看着郑鸣的模样，哪里会不明白天鹤针并没有伤到他？

　　对于郑鸣的皮糙肉厚，他现在是真的佩服了，这人是什么情况，竟然皮厚到不惧天鹤针。

　　自己要是想要杀他，恐怕也很难。

　　“好了，我看，这件事情，到此结束，你们两个各自回去，可好？”厚德殿主实在是被这件事情给纠缠怕了，他朝着郑鸣和贾韵铮扫了一眼道。

　　贾韵铮有意见，却不敢说，现在他的性命都是厚德殿主救的，如果有些许忤逆，那就是惹怒厚德殿主。

　　别说是他了，就算是东天伯侯，也不敢惹怒厚德殿主。

　　“殿主，我不能答应，我这次过来，是给我兄弟讨回公道的，让我就这么回去，哼，不可能！”郑鸣一摆手，丝毫没有商量的余地。

　　“姓牛的，你不要欺人太甚！”贾韵铮的脸，此时正在快速的恢复，可是就算再好的刀伤药，也难以将他那些疤痕密布的脸，恢复到原来的模样。

　　所以，听到郑鸣居然得寸进尺，当即气得七窍生烟，怒斥一声道。

　　但是郑鸣却没有看他一眼，而是朝着厚德殿主道：“殿主你既然来了，就应该知道这是一件什么事情，这件事情，如果不给我一个交代，不行！”

　　说话间，郑鸣一挥手，那些伏在他身上的天鹤针，就好似万流归海一般，全部被他抓在了手中。


第1063章 十个人头

　　这些天鹤针，在落入郑鸣手中的瞬间，快速的跳动，一副随时都要从郑鸣的手中冲出的模样。

　　对于自己难以炼化的他人的宝物，郑鸣从来都是毫不客气，他双手合在一起，就好似两个磨盘，在手掌之中磨动。

　　一声声悲哀的鹤鸣，从郑鸣的手中传出。

　　“牛顶天，你敢对我东天伯侯府的重宝动手，我东天伯侯府和你不死不休，快住手！”眼见郑鸣想要抹灭自己家传的重宝，贾韵铮彻底急了。

　　可是他不敢冲向郑鸣，只能快速的催动法诀，想要将那天鹤针收回来。

　　天鹤的鸣叫声，越来越悲哀，到了最后的瞬间，那天鹤针已经被抹灭成了一丝丝碎粉，飘散在了虚空之中。

　　厚德殿主摇了摇头，没有吭声！

　　天鹤针是很强，但是那是它施展起来的时候，当天鹤针被人抓在手中，并用巨力碾压的时候，它也就是比普通的神级铭器强那么一点而已。

　　硬碰硬之下，自然难以和郑鸣的手掌相对抗。

　　“苍天啊，那可是我们东天伯侯府的至宝啊，他怎么可以毁了我们东天伯侯府的至宝！”一个东天伯侯府的老者，声音沙哑地喊道。

　　这一刻无比悲伤的老者，就好像死了亲爹一般。

　　和这老者相比，不少人的吼声更加的凄厉，甚至已经有人跪在地上，大声的发誓，要诛杀牛顶天。

　　“不死不休么？如果你确定要这样做的话，那咱们现在就可以不死不休！”郑鸣看着大吼的贾韵铮，淡淡地说道。

　　贾韵铮很想大声的将这句话说出来，但是他心里明白，如果这个时候，自己真的说出来，那么厚德殿主绝对不会再出手，整个在天海关的东天伯侯府，都要被灭掉。

　　他不吭声，一双眼睛紧紧的盯着郑鸣。

　　“你想要东天伯侯府付出什么样的代价？”开口的是厚德殿主，他看向郑鸣的目光，带着一丝郑重。

　　虽然厚德殿主真正的强大，在他对神禁的掌控上，但是面对郑鸣能够将天鹤针都能够揉碎的力量，他心里，多少还是有些顾忌。

　　他不得不重视，他也不能不重视。

　　郑鸣的目光，落在了聂务生和鱼佳乐的身上，最终郑鸣平静的道：“他们既然取走了我朋友体内的神莲，那么我就要他们十名嫡系子弟的头颅。”

　　“神莲境界之上的。”

　　十个人的头颅，对于东天伯侯府而言，并不是什么太难的事情，但是十个嫡系的子弟，而且还是修为达到了神莲境界的嫡系子弟，这对于东天伯侯府，当然是一个巨大的损失。

　　毕竟，每一个嫡系子弟，对于他们而言，都是一笔巨大的财富。更何况，这些嫡系子弟，更是他们最亲近的子弟。

　　“欺人太甚！”贾韵铮紧紧的咬着嘴唇，他在说出这四个字之后，朝着厚德殿主抱拳道：“殿主，就算我们一族完全战死，也绝不能够接受这种条件！”

　　“你确定你们要全部战死吗？”厚德殿主的声音很冷，这种冷，是一种死亡的冷。

　　贾韵铮的手颤抖了一下，厚德殿主的意思很明显，如果他真的如此肯定，那么厚德殿主就极有可能一走了之，而那位神皇陛下会出手吗？

　　虽然东天伯侯府重要无比，但是牛顶天现在，应该更重要，两者真的火拼，他没有把握，神皇陛下只肯帮助自己。

　　“殿主，那可是十个嫡系子孙，我们东天伯侯府，怎么能够做出这等事情来！”

　　贾韵铮的声音中，带着满腔悲哀，他朝着厚德殿主拱手道：“还望殿主看着我们家族那些子弟，并没有犯什么错误的情面上，帮他们一次。”

　　厚德殿主轻轻的摆了摆手道：“这些，我都理解，要不是因为这些，我也不会过来。”

　　“只是，你们触犯了一个半步神禁强者的威严，那么就要付出代价，十个人的头颅，不是太重。”

　　偌大的府邸之中，此时出来的人越来越多，其中有十几个年轻人，被人簇拥在中间。

　　他们本来激动不已，甚至有人咆哮着要和牛顶天拼个你死我活，但是现在，他们一个个惴惴不安，甚至有些人身体都在颤抖。

　　一言生死，他们的生死存亡，现在都在厚德殿主一句话之中。作为东天伯侯府高高在上的年轻人，他们从来都没有想过，自己竟然落得这样的下场！

　　成为触犯别人威严的祭品，这……这不是他们这些天之骄子应该面对的下场。

　　“牛顶天，你朋友的情况，我可以奉上一颗五云丹，这件事情，我们东天伯侯府认栽了。”贾韵铮在犹豫了刹那，声音中带着一丝生冷。

　　郑鸣看着贾韵铮，神色越加的淡然，他缓缓的伸出手指道：“十一个！”

　　贾韵铮开始还有些愣怔，没弄明白郑鸣的意思，但是等他反应过来的时候，恨不得一口将这个不要脸的东西给吃了！扒了他的皮，抽了他的筋，喝了他的血！

　　紧紧攥着拳头的贾韵铮，想要和郑鸣拼他个你死我活，但是他心中很清楚，如果他和郑鸣拼命的话，那么最大的可能，就是他一命呜呼了。

　　“殿主，这件事情，您要为我们东天伯侯府做主，我们绝对不能让他欺凌到这种地步啊！”

　　贾韵铮的声音中，有些声嘶力竭，但是很可惜，厚德殿主只是冷冷的看着他。

　　“一刻钟之后，如果你们还拿不出那十一颗人头，那我就自己拿！”郑鸣目视着东天伯侯府，慢条斯理的道：“到时候，谁如果阻止我踏平东天伯侯府，谁就是我牛顶天的敌人！”

　　这句话，郑鸣说的平静而不容置疑。

　　厚德殿主没有反对，他静静的站在那里，但是他的神情，却显示他已经认同，郑鸣拥有说出这样一句话的权利。

　　贾韵铮面目狰狞，他快速的拿出一块玉符和人联系，很显然，他要趁着这个机会找帮手。

　　东天伯侯府统帅东方二百神侯，虽然这种统帅，更多是名义上的，但是大多数的神侯，都会给东天伯侯府面子。

　　以往，就有神侯告诉贾韵铮，有事情就说话，不帮忙就是孙子，现在，是该让一些人践诺的时候了！

　　“对不起贾兄，我现在正在被神皇召见，过不去啊！”在联系到了总是对自己一向巴结的第一个神侯之后，贾韵铮听到的，却是这样的回答。

　　被神皇召见，确实来不了。虽然对这位神侯的回答，心里愤恨不已，但是贾韵铮却能无奈，他只能苦笑一声，道了句我再找他人。

　　一个、两个、三个……

　　当贾韵铮找的第十个神侯也说自己正在被神皇召见的时候，贾韵铮的心一下子跌入了谷底。

　　他心中暗骂，这些人实在该死，他们在用得着他贾韵铮的时候，都跑来极尽谄媚之意，哪怕热脸贴了他的冷屁股，也将他当成最好的朋友。

　　但是现在，该让他们出力的时候，他们一个个惟恐避之不及，都是些什么东西！以后，这个仇一定要报回来。

　　放下手中的传讯玉符，最终，贾韵铮的目光，就落在了已经出现在自己不远处的十数个贾家子弟的身上。

　　“该是你们为家族尽忠的时候了，大家尽可放心，你们将会成为家族的功臣，入住紫烟阁！”

　　紫烟阁，对于东天伯侯府而言，就是一个巨大的荣誉，只有那些对东天伯侯府做出巨大贡献的人，在死了之后，才能够进入东天伯侯府。

　　只是让人活生生的进入紫烟阁，没有人愿意这么做。

　　他们这些人，都是天之骄子，他们绝对不愿意自己的性命，就这样没有丝毫价值的扔掉。

　　十几个贾家的嫡系字第，一个个都好似没有听到贾韵铮的话语一般，一个个大眼瞪小眼的看着彼此。

　　“贾如龙，贾隽讳，贾峯……”贾韵铮看着冷漠至极的郑鸣，猛然叫出了十个名字。

　　这十个被叫到名字的贵胄，在听到自己名字的瞬间，一个个都是身躯狂震。

　　他们都清楚，被叫到名字，并不是一件好事情，在被叫到名字的背后，是要他们的性命。

　　他们不想死，甚至可以说，他们每个人的心中，都有一个活着的冲动。现在听到贾韵铮的点名，一个个神色苍白起来，甚至有人瘫坐在了地上。

　　这种情况，让贾韵铮心中更怒，家族的子弟，竟是这般没有骨气的软骨头，这让贾韵铮觉得脸上无光。

　　东天伯侯府，就算死，也要比一般人有骨气，这才是东天伯侯府的人。

　　“三爷爷，我是您的亲孙子，您不能让我死啊，我不想死，我还想要活下去！”一个少年，疯狂的朝着贾韵铮大声地喊道，他的眼泪瞬间迸发。

　　这一喊，顿时其他少年都吼了起来，甚至有一个年轻人大声的威胁道：“三爷爷，我知道，我爷爷和你不对付，但是你们老一辈的恩怨，不能加持到我这个晚辈的身上。”

　　“我为家族立过功，我不能死！”

　　“我的爷爷是伯侯，我爷爷说过，我要继承东天伯侯府的爵位，我不能死！”

　　“三爷爷，你现在让我去死，莫非是为了让自己的子孙继承东天伯侯府的权位不成？我告诉你，这不可能，你这种行为，终会被整个伯侯府所唾弃！”

　　最后一个站出来少年的吼声，让贾韵铮的神色也是一变，他没有想到，在这种时候，竟然有人说出家族继承权这种问题。


第1064章 迎战赤桑木

　　客观的讲，这贾韵铮自忖此时的他没有任何的私心。他之所以选择这十个人，而不是其他人，只是因为，他所保留的人，都是家族之中，最强或者是最有潜质的年轻人。没想到，自己的一番苦心，居然被人如此咄咄逼人的质疑。

　　这跟家族继承权有什么关系？被这个年轻人这么一问，贾韵铮一时无话，这种尴尬的场面让他十分难堪。

　　“找死！”

　　一声怒吼，从贾韵铮的口中吐出，随着这怒喝，他的手掌挥动，一掌重重的拍在了那年轻人的头顶。

　　年轻人虽然有所防备，但是面对贾韵铮这等巨擘，却是连反抗的机会都没有，直接被震死在了虚空之中。

　　“尔等是自己动手，成为紫烟阁中人物，还是让我贾韵铮动手？”冷漠的话语，充满了杀机。

　　其他九个高声呼喊的人，纷纷识趣的闭上了嘴巴，但是他们一个个看向贾韵铮的目光，都充满了疯狂。

　　“牛大人，我向您坦白，取您同伴神莲的事情，都是贾如缙做的，是他派人伤了您的朋友，要让您丢人现眼，这件事情，和我们没有关系啊！”

　　贾如缙是谁，郑鸣现在不用问也知道，因为此时在贾家年青一代之中，只有一个人，现在身体在疯狂的颤抖。

　　这是一种不受控制的颤抖，这是一种因为发自内心的恐惧，所以不得不战栗的颤抖。

　　郑鸣并没有吭声，只是一言不发的看着那跪在地上的年轻人，而那年轻人说话的速度，却更快了几分：“大人如果不相信，可以将我们府上的沈无害抓过来询问。”

　　“动手的就是他！”

　　就在年轻人说出沈无害三个字的时候，一道身影，已经从远处冲天而起，想要逃走。

　　这身影的修为，乃是生神境的巅峰，腾空跃起之间，就好似一道闪电，转瞬就要消失在天地之间。

　　“孽障，竟敢偷入我东天伯侯府，死来！”出手的，是一个老妪，说话间，她的手掌化成一个铺天盖地的法印，朝着那逃逸的身影印了下去。

　　“嘭！”

　　眼见这法印就要印在那逃逸身影的身上，站在一边的厚德殿主冷哼一声，也不见他有任何的动作，那威势冲天的法印，就无声无息的消散在虚空之中。

　　至于那出手的老妪，更是整个人瘫倒在了地上，一副受了重伤的模样，至于那逃走的身影，更是无声无息的出现在郑鸣等人的身前。

　　“诸位大人，这件事情，我只是奉命行事啊！”那武者在看到郑鸣和厚德殿主的第一时间，就迫不及待的求饶道。

　　聂务生在听到此人声音的瞬间，眼眸中就生出了愤怒之色，他在对方出手的时候，虽然没有看到那出手人的模样，但是却听到了那人的声音。

　　因为这声音，是那个人故意说给他听的。

　　“因为你得罪了不该得罪的人，现在给你一点小小的惩戒。”这是那沈无害说的唯一的一句话，聂务生记得很清楚。

　　“是他，就是他！”聂务生激动的要朝着沈无害冲过去。

　　郑鸣没有理会沈无害，而是目光看向了厚德殿主：“殿主，牛某是好欺负的人吗？”

　　“贾韵铮，立即将这些人的头颅斩下，给牛顶天赔罪，不然，老朽将亲自动手。”

　　厚德殿主说话间，一股磅礴的气息，已经从他的身上冲出，这股气息如天如道，在这股气息的笼罩之下，无数人都觉得自己好似蝼蚁。

　　只要这个人一个念头，就足以将他们碾压成为碎粉。

　　“留下他的性命，他说了实话。”郑鸣将那个说出实话的年轻人护住，淡淡地说道。

　　此时的贾韵铮，心里无比的憋屈，没有证据之前，郑鸣就在他们家打杀一气，现在在最后关头，背后捅了一刀的，还是他们自己人。

　　可以说，他们东天伯侯府的最后一丝尊严，也已被人直接踩在了地上。

　　“孽障，都给我死！”贾韵铮怒吼一声，直接冲向了那些正在互相告发的子孙，手掌挥动如刀，也就是一个瞬间，就将十个人头斩落下来。

　　“牛顶天，这是我们东天伯侯府给你的交代！”

　　说完这句话，贾韵铮转身朝着东天伯侯府冲了过去，他已经没有任何的脸面，再出现在众人之前。

　　郑鸣看着那十个年轻的人头，眼眸中无悲无喜，他朝着身边的聂务生道：“将他们悬挂在天机阁最高的位置，让某些人知道知道，这就是得罪牛某的下场。”

　　十个东天伯侯府的贵胄，用他们的血，给那些本来对牛顶天充满了敌意的人一个警告。

　　几乎就在这些贵胄的头被挂出去的第一时间，无数的家族，都将自己家族的子弟叫了过去，以最严厉的口气对他们下达了命令。

　　无论是谁，七日之内，谁敢对牛顶天有任何的挑衅或者冒犯，别说家族会为他们出头了，家族将会在第一时间，斩下他们的脑袋，向牛顶天赔罪。

　　更有一些家族，生恐子孙之中，有人阴奉阳违惹下祸端，直接就将那些容易惹祸的子弟圈禁了起来。

　　在子弟不服的时候，他们告诉那些子弟，牛顶天还有三日，就到了破开赤桑木的时间。无论如何，都要忍上三日。

　　天海关城门口，出来遥望的人越来越多，而那已经前进了数千里的赤桑木，也变得更加的清晰。

　　无数的大道纹路，在赤桑木的四周，汇聚犹如云霞，让那赤桑木看上去，就好似横立在沧海之间的一棵神木。

　　它可以横扫天地，可以击溃苍穹，可以……

　　“快看，那是什么？”就在龙琦目视今日大将军府送来的战报时，一个声音陡然响起。

　　龙琦作为这一次的督战万夫长，担负着守卫这一段城墙的任务，因此，一有风吹草动，就冲了出来。

　　他看到的，是那棵缓缓行驶过来的巨大神木，以及随着那棵巨大神木的神链汇聚而成的枝条扫动，一块黑压压的陆地，直接化成了飞灰的场景。

　　那块陆地，在龙琦他们此时看来，并不是太大，但是龙琦自己却知道，那一片岛屿实际上并不小。

　　幅员万里，礁石林立，更有一座大山，一如天柱，立于苍穹之间，当年他曾经在这里潜伏过三年，在这片大岛之上，更有不少至交好友。

　　那些人，虽然在水族的压力下，被迫臣服，但是在龙琦的眼中，他们都是响当当的汉子。

　　之所以臣服，是不得不为了族人如此！

　　现而今，这些在他心中，活生生的身影，都已经化成了飞灰，永远不复存在。

　　“那是藏龙岛，藏龙岛啊！”有人声音里已经有了哭腔：“怎么可能，这巨大的藏龙岛，怎么会……怎么会崩溃啊！”

　　说话的士兵，无力的跪在了地上，眼里涌过泪痕，而那本来坚硬如铁的目光，此时已经开始涣散。

　　没有了斗志！

　　龙琦知道，这个士兵乃是从藏龙岛逃出来的汉子，这些年来，一直英勇善战，更成为了百夫长。

　　可是现在，他却崩溃了！对于此人崩溃的原因，龙琦清楚的很，一个万里大岛，用天地灵脉守护，也就是一个瞬间，就成为了废墟。

　　这大岛，在不少人眼中，比之天海关，还要坚固，现在这大岛都难以靠阻止那赤桑木，这天海关还能够挡得住赤桑木的攻击吗？

　　“来人，乱我军心者，斩！”龙琦一挥手，话语之中，充满了决绝。

　　几个金甲卫士，快速的朝着那士兵冲了过去，有人想要阻止，但是看着面容发黑的龙琦，一个个都不敢吭声。

　　“杀了我也好，我在下面等你们，赤桑木破了藏龙岛，什么能够抵挡得住它！”

　　“哈哈哈，我在下面等你们，希望到时候，咱们还能够坐在一起喝酒！”

　　崩溃的士兵，咆哮不已，好似唯有这样，才能够将他心头的恐惧，给表现出来。

　　四周的士兵，虽然没有人再说话，但是龙琦已经感到，他的这些下属，一个个士气已经到了最低点。

　　牛顶天，你真的能够破开赤桑木吗？

　　龙琦的心里满是期盼，而其他人则是惴惴不安，三百神侯几乎不约而同的来到铁血殿，请求神皇陛下尽快做出决断。

　　天海关，究竟是守还是弃守，更有人在铁血殿中，要求神朝尽快做出决断，要么让牛顶天立刻破了赤桑木，要么就用牛顶天的脑袋去缓和时间。

　　紫雀神皇不动如山，一言不发，任由下方的神侯各自开口，而最终商议的事情，也变成了让牛顶天立即出发破开赤桑木，要不然他们将回兵各自的领地。

　　这种话，对于紫雀神皇而言，几乎已经是逼宫。如果平时有人胆敢说出这种大逆不道的话来，那就是斩立决，但是现在，紫雀神皇并没有采取任何的行动。

　　他不是不想杀人，而是杀了之后，三百神侯，就会全部崩溃。

　　所以在商议结束之后的一个时辰，就有人来到大将军府，让郑鸣立即进军。

　　对于第一个要求郑鸣立刻进军的人，郑鸣根本就没有理会，直接让那跑来传旨的人滚了出去。

　　那人面对凶名昭著的郑鸣，不敢有丝毫的反抗，不过在临走的时候，却留下了一道金牌，一道代表着神皇军令的金牌。

　　在这个使者回去的半个时辰，第二个使者到来，那使者并没有对郑鸣说什么，只是奉上了一道金牌，然后默默的离去。

　　只是一天时间，紫雀神皇，已经让人奉上了十八道金牌。


第1065章 五色神牛

　　以往不管是如何紧急的事情，只要是紫雀神皇的旨意，三道金牌，就算伯侯也要听从。

　　现在，紫雀神皇给郑鸣来的，是十八道金牌。

　　十八个用紫金铸造的牌子，每一个都隐含着磅礴的龙气，隐含着牌子之中。

　　郑鸣对于这十八个紫金铸造的牌子，并没有理会，但是却被外界传的沸沸扬扬。

　　有心人在这个时候，传出了各种各样的谣言，其中最为众人所知的只有一个，那就是牛顶天并不能破赤桑木，他这完全就是拖延之计。

　　牛顶天已经逃跑，现在整个天海关危在旦夕。

　　牛顶天已经不知道逃往何处，神皇陛下已经排出了三十多位神侯四处追杀。

　　最让人感到气愤的一个消息，就是牛顶天已经投靠了水族，他实际上就是水族的人。

　　各种各样的谣言，让整个天海关风声鹤唳，一副大难临头的模样。不过也就在这种慌乱之中，郑鸣和紫雀神皇约定的时间到了最后一日！

　　“黑牛，你跟我一起去吧！”郑鸣看着趴在大江郡王府的花园里，一副优哉游哉状态的大黑牛，极力的游说道。

　　大黑牛百无聊赖的翻了一下自己的眼皮，大嘴张动，毫不客气的道：“给我金蛟剪！”

　　“不给我金蛟剪，我什么也不会干！”

　　郑鸣一拍自己的储物手镯，笑吟吟的道：“金蛟剪没有，但是金灵珠还有不少。”

　　说话间，郑鸣的手中，已经多出了七八个金灵珠，他面上笑容不变，就好似一个勾引小姑娘的怪叔叔。

　　大黑牛看到金灵珠，眼神登时就亮了，但是就在它的前蹄要起来的时候，随即这货的蹄子又软了下来：“小鸣子，我要的是金蛟剪，这东西我才不要呢！”

　　“原来你不要啊，亏得我还费尽心机的给人讨要过来，既然这东西你不要，那我就给别人好了。”

　　郑鸣说话间，就朝着外面喊道：“聂务生，你们几个过来。”

　　“这样的东西，你给了他们几个小辈，那根本就不是对他们好，这分明就是要他们的性命。”

　　“我可提醒你小鸣子，你这家伙，看上去老实本分，实际上就是个狡猾奸诈之辈！”

　　“哼，为了不让你害了那些傻小子的性命，这些金灵珠，我就勉强收下算了。”大黑牛说话间，一张口，一股吸力，就朝着郑鸣的手掌冲了过去。

　　把一个个金灵珠收纳到了口中之后，大黑牛的牛脸上露出了一丝丝的笑意，对他来说，这金灵珠可是好东西。

　　虽然比那金蛟剪差的太多，但是金灵珠毕竟是金灵珠，郑鸣这小子一下子给了七个，也可以原谅啊。

　　但是当他看到郑鸣手中，三颗赤红如火的珠子时，那双牛眼，顿时发红起来。

　　“火灵珠，呜呜，实在是太好了，俺老牛现在，缺的就是这火灵珠，郑鸣小子不错。”说话间，大黑牛就好似疯了一般，咆哮着朝着那珠子冲了过去。

　　但是这一次，他还没有冲到珠子的近前，就被郑鸣直接拽住了牛角道：“金灵珠是我答应给你的，可是这火灵珠，我可没有答应给你啊！”

　　“怎么，你想要抢我的东西吗？”

　　“不就是几个火灵珠嘛，什么破玩意儿嘛，哼！”大黑牛一副鄙夷的口气，但是那双眼睛，却是不断的朝着火灵珠上面瞅。

　　就像变戏法一般，也就是一眨眼的功夫，郑鸣的手中，已经出现了七八个颜色各异的灵珠。

　　除了金灵珠，还有土灵珠，木灵珠和水灵珠。五色灵珠在郑鸣的手掌中，绽放出耀眼的光芒。

　　“五行灵珠，呜呜，真的是五行灵珠，牛爷爷找了你这么多年，总算找到了！”大黑牛的眼睛之中，这一刻泪水直打转，他有一种高兴的想要哭的样子。

　　“郑鸣，你可真是我的好兄弟啊！”感慨了一句，大黑牛的嘴巴，猛的朝着郑鸣的手掌扑了过去。

　　这一刻，大黑牛有着一般人没有的速度，如果说现在的它，就是一条黑色的闪电，绝对没有人反对。

　　但是无比可惜的是，大黑牛的速度虽然快，但是郑鸣的速度更快，他手掌一收，四种灵珠，全都收了起来。

　　“不就是几个珠子嘛，你……你这么躲躲藏藏，真是太伤俺老牛的心了，你说，还是不是兄弟啊？”

　　痛心疾首的大黑牛，拼命的挥舞着他的两个前蹄，一副捶胸顿足的模样。

　　可惜，郑鸣此时，神色严肃的道：“有了五灵珠，现在是兄弟了，那我现在有难，你是不是要帮忙？”

　　“当然，兄弟你有难，怎么能够少得了俺大黑，想当年，俺可是有名的……哦，急公好义。”

　　大黑牛用自己的蹄子，完成了一个非常高难度的动作，那牛蹄用力的敲打着自己的头颅，一副慷慨激昂模样的道：“将五灵珠给我，啥事都好说。”

　　郑鸣看着一副忠厚模样的大黑牛，觉得这家伙怎么看都怎么不能相信，但是最终，他还是将手中的五灵珠扔了过去道：“跟我去一趟赤桑木，不然看我怎么收拾你。”

　　五灵珠飞出，光华耀眼，可是就在五灵珠腾空的瞬间，大黑牛的口中，就喷出了一股白气。

　　这白气如长绳，只是一个刹那，就将五灵珠全部裹住，然后没入了大黑牛的肚子里。

　　吞下了五灵珠的大黑牛，快速的卧在了地上，也就是一个刹那，一股股金色的光芒，从大黑牛的牛头上冲了出来。

　　金色的光芒，在大黑牛的头顶，形成了一个光圈，看上去光彩照人，神圣异常。

　　青色、红色、黑色、黄色……

　　五色的光圈，在大黑牛的头顶快速的升起，最终形成了一个五色的神环，照耀天地。

　　郑鸣对于大黑牛的来历，一直都有一个猜测，现在看着那神秘莫测的五行光圈，越发觉得，这大黑牛，绝对没他说的那么简单。

　　“哞！”

　　一声长长的牛吼，将郑鸣从沉吟之中惊醒了过来，本来盘膝而坐的大黑牛，这个时候已经发生了变化，他身上的躯体虽然依旧是黑，但是从郑鸣的方向看，他的身上，却呈现出青红黑黄等五种颜色。

　　“你这么快就完了？”郑鸣看着通体五色光芒闪动的大黑牛，有点惊讶地说道。

　　“像俺这种人物修炼，怎么能和你们这些小辈一样？说到底，你终究是无法跟俺老牛相提并论的！”大黑牛鄙视的朝着郑鸣扫了一眼道。

　　“那个……那个五色灵珠还差一点，不如再给我百十颗！”大黑牛毫不客气地说道。

　　郑鸣差点一脚将这个贪得无厌的家伙踢飞出去，五色灵珠乃是他以破赤桑木的名义，从紫雀神皇的手中硬要过来的，看紫雀神皇给于五灵珠的速度，郑鸣能感受到，紫雀神皇对于五灵珠，是非常的看重。

　　要不是破除赤桑木，对于紫雀神皇来说是目前第一等大事，这神皇陛下，不见得会将五灵珠这样的至宝，直接送给他。

　　“就算没有一二百颗，给我十几个也行，俺老牛是一个好人，不挑食的！”大黑牛看着面容发黑的郑鸣，退一步道。

　　看着一副不好意思的大黑牛，郑鸣忍不住在他的头上拍了一下，此时他又本能的想到了小金猫，这家伙自从吞噬了太多的魂魄，竟然一睡不醒。

　　眼下，郑鸣虽然有能力将这个家伙叫醒，但是深知这个时候叫醒小金猫，不但对它不好，反而会害了他，想到这里，郑鸣当然不舍得轻易叫醒小金猫。

　　这两个家伙再次相遇，不知道会是一个什么情形。

　　“走吧，紫雀神皇那边已经有点等不及了，十八道金牌，还真的当我是岳飞啊！”郑鸣翻身骑在了大黑牛宽阔的背上，轻声的自语道。

　　“岳飞是谁？紫雀神皇怎么会觉得你是他？”大黑牛的耳朵很好使，在撒开四蹄奔走的时候，大声的朝着郑鸣问道。

　　郑鸣有点无语，这个时候，让他如何给大黑牛解释岳飞是谁，他只能哈哈一笑道：“这个问题以后再说，先出城，今日天气不错，咱们破了赤桑木，就回家。”

　　大黑牛哞了一声，不再吭声，但是他的速度，却比之刚才加快了不少。

　　从大将军王府冲出的大黑牛，就好似一只被圈禁了多年的骏马，其速度之快真是令人吃惊乍舌，给郑鸣一种风驰电掣的感觉。坐在大黑牛身上的郑鸣，就觉得有一股似有若无的力量，将自己护卫在中间。

　　“来者何人？”就在郑鸣感受着这股防御之力的力量强度时，一声暴喝，从前方传来。

　　郑鸣抬头，发现自己竟然到了天海关的城门口，他看着驻守在上面，正拿弓箭对准自己的士兵，大声的道：“开门，我要出关。”

　　驻守天海关的士兵，也在这个时候，看清楚了郑鸣的模样，看着那赤红如血的脸膛和高大雄伟的身躯，在场的士兵，大部分都认出了郑鸣。

　　牛顶天，那个搅动天海关风云的人，好像前些时候，为了自己的朋友，一举杀到了东天伯侯府。这样的人物，本来是他们心中的偶像。

　　可是，前些时候，神皇陛下已经下了十八道金牌，让他出关破赤桑木，但是此人一直都没有做出任何的回应，现在，他终于要出关了。

　　只是，这家伙想去干什么呢？那士兵脑子飞速运转，不敢擅自作出决定，当即没有立刻回应，而是将眼下遇到的情况，飞快的向自己的上司进行了禀告。


第1066章 我乘长风去

　　也就是眨眼间，一个穿着万夫长服饰的武者，步履匆匆的来到了城门口，他看着坐在犹如五色神牛上方的牛顶天，一时间心神竟然有一种被夺的感觉。

　　“牛大人，您稍等，我这就禀告！”

　　那人说话间，快速的朝着上面回禀，作为天海关的守军，他们传递消息的速度，自是非常人可比，因此，只是眨眼功夫，牛顶天从西面出关的消息就传扬了出去。

　　“赤桑木从东方而来，牛顶天却从西面出关，这还用想吗？这家伙要逃走啊！”有神侯在接到这个消息的瞬间，就做出了这样的反应。

　　这位神侯的反应，并不是唯一的，只是半刻钟的功夫，几乎整个天海关的神侯，都收到了一个消息，那就是牛顶天要逃，这家伙是一个大骗子！

　　开阴神侯在听到这个消息的时候，兴奋的站了起来，他双手紧紧的攥着，就好似牛顶天就攥在他的手中。

　　二皇子，庆阳神侯等人，更是第一时间，赶到了天海关西面的关口，无论如何，他们都不能让牛顶天逃了！

　　“牛顶天要逃！”

　　“牛顶天逃到了西门，被把守的士兵堵住了，差点让他逃了，奶奶的，牛顶天玩我们！”

　　“没想到，牛顶天竟是这种人，我原以为他是一个响当当的汉子呢，他怎么可以这样，真是让人失望啊！”

　　“牛顶天，我不信他是这种人，他肯定不会逃走，他一定会破了赤桑木！”有支持牛顶天的人，大声的和自己的同伴争辩，不相信自己听到的是真的。

　　虽然有争辩，但是相信的人却是更多，甚至有一些人，已经呼朋引伴，要围堵牛顶天。

　　他们的目标，就是要将牛顶天的头割下来。

　　十个，一百个，一千个……

　　也就是一眨眼的功夫，整个西门已经被人流围了个水泄不通，他们一双双眼睛，更是紧紧的盯着郑鸣。

　　郑鸣并不是第一次被如此多的人盯着，但是这一次，他心里竟有些发毛，之所以会这样，并不是因为大多数人眼中的杀气。

　　让郑鸣难受的，是一些人的眼中，流露出来的，恨其不争心已死的神色。

　　什么时候，自己竟然被人如此的对待，好似除了自己老爹之外，不知道多少年没有人流露出这种模样。

　　“牛贼，我和你拼了！”清脆的吼声之中，一个看上去十三四岁的女子猛的朝着郑鸣冲了过来。

　　与其说这是一个小女子，还不如说她是小女孩，长长的双马尾，红苹果一般的小脸蛋，看上去是那般的率真可爱，只是，这小女孩手中的巨刀，却并不是玩具。

　　巨刀长有五尺，一如弯月，硕大的刀柄拿在小女孩的手中，给人一种诡异的美感。

　　而那小女孩在出手的瞬间，美丽的眸子之中，更是一副充满了泪痕的模样。

　　看着要出手的女子，郑鸣整个人都有一种要愣在那里的感觉，他真不知道，自己和这个小女孩之间，究竟有什么样的恩怨，看那小女孩万分委屈的模样，好像自己对她始乱终弃了一般。

　　呃，对于如此清秀一个小女孩，他怎么可能下得去手！

　　小女孩也就是刚刚跃凡，虽然她的巨刀，给人一种斩破千山的感觉，但是实际上，就算郑鸣纹丝不动的站在那里让她砍，她的刀，也伤及不了郑鸣分毫。

　　这究竟是一个什么情况？

　　就在郑鸣百思不得其解的时候，就见那小女孩本来已经腾空而起，身躯陡然落在了下方。

　　然后，然后将刀一扔的小女孩，蹲在地上呜呜的哭了起来。

　　郑鸣也是见多识广之人，但是像现在这种情况，他还真是第一次遇到。一时间，竟有些手足无措。

　　“牛顶天，你禽兽不如，竟然……竟然连这样的小孩子也……”一个武者手指指点着郑鸣，怒气冲冲的喝道，只不过最后，他那句话并没有说出来。

　　当然，他这么欲言又止，并非想要照顾郑鸣的自尊，而是给那手持弯刀的女孩子留面子。

　　郑鸣真是冤枉无比，此时的他，已经没有了以往生杀由心的从容，那小女孩的可爱小模样，实在让郑鸣不知该如何下手。

　　“你……你真是让我太失望了，我觉得你是顶天立地的大英雄，没想到，你……你竟是这种贪生怕死的笨狗熊。”小女孩手指着郑鸣，情绪有些失控。

　　我是什么样的人？郑鸣的脑海之中，突然闪过了一个词：脑残粉。这个自从重生之后，就被他扔到脑后的名词，再次出现在了他的脑海中。

　　这个小女孩，就是一个脑残粉，一个牛顶天的脑残粉。

　　“牛顶天，你……你这是要干什么去？”一个看上去面容通红的男子，声音嘶哑地喊道。

　　作为一个假的红脸汉子，郑鸣对于真正的红脸汉子，是怀了满腔崇敬的，只不过此刻，这红脸汉子的模样，竟然和那小女孩没有太大的差别。

　　“牛贼，本以为你是一个英雄，我真是瞎了眼，从此之后，我和你一刀两断！”这一次大喝的，是一个英俊的少年，但是郑鸣看着这少年的时候，感到自己真的和他没有什么好断的。

　　咱们都不认识好不好，你和我一刀两断什么？

　　一道星芒，从虚空之中直落而下，在那灿烂的星芒之中，一身神侯袍服的开阴神侯一脸鄙视的看着郑鸣。

　　“呵呵，好一个牛顶天，我原本以为你只是一个卑鄙小人而已，没想到，你比那卑鄙小人还要可恶十倍，不，可恶一百倍！”

　　开阴神侯是什么东西，竟敢如此诬陷自己？郑鸣眼眸闪动之间，天下极速催动，人已经来到了开阴神侯的身后，一巴掌直接搧在了开阴神侯的脸上。

　　开阴神侯在指责郑鸣的时候，就已经做好了和郑鸣出手的准备，只是，他还是有些失算了，这个不要脸的郑鸣居然会如此的强悍。

　　银色的光芒，在他的身后，汇聚成一道暗灰色的宝伞，将开阴神侯挡住，但是郑鸣的拳头，却直接将宝伞碾压成了碎片。

　　开阴神侯整个人，更是被郑鸣一拳，直接打落在了地上。

　　“嘿嘿，我的儿，竟敢和你老子动手，真是找死啊！”郑鸣虽然因为顾忌紫雀神皇，并没有对开阴神侯下杀手，但是这一拳，也无比的爽利。

　　“牛顶天在行凶，实在是太可恶了！”

　　“他竟敢对开阴神侯动手，实在是欺人太甚，虽然他修为精深，但是我们也不比他弱，各位，万万不能让牛顶天欺人太甚啊！”

　　以往，郑鸣动手，虽然不能是全部喝彩，却也有不少人支持，但是现在，竟然成了过街老鼠，这让郑鸣感到无比的郁闷。

　　这究竟是一个什么情况？

　　“你们到底是怎么回事，刚才，我只不过是想教训自己的儿子而已，跟你们什么关系？我可提醒你们，谁再敢这般的蛮不讲理，休要怪我牛顶天翻脸不认人！我牛顶天可没有息事宁人的好脾气！”

　　郑鸣可不是一个好脾气的人，刚刚两个，一个小妹妹，一个是红脸膛的汉子，骂了他也就骂了，现在这么多人骂他，难道真以为他牛顶天是好欺负的？放屁！

　　“牛顶天，好汉子就应该敢作敢当，哪有像你这样的，被抓了现行，还这般的抵赖！”那个红脸膛的汉子，丝毫没有因为郑鸣对他另眼相看，而对郑鸣有任何的宽容。

　　敢做不敢的，他奶奶的，我做什么了？

　　“你这话说一半藏一半，我可不喜欢，要是你再这么藏头露尾，我将你的脑袋拧下来，可怪不得我。”

　　郑鸣说话间，一股杀意，朝着那红脸膛的汉子，直接笼罩了过去。红脸膛的汉子虽然修为不差，但是面对郑鸣展现出来的渗人杀气，还是有些不寒而栗。

　　他几乎是哀求道：“牛顶天，大家都在等着你破赤桑木，可是却逃走，你不觉得惭愧吗？”

　　逃走？郑鸣这才弄清楚了事情的原委。只是，他牛顶天现在就是想单枪匹马的去破赤桑木，怎么会逃走呢？

　　“你上当了，我牛顶天堂堂男儿，岂会说话不算数，我现在就要是去破赤桑木，怎么会逃走，真是可笑！”

　　“赤桑木在东边，你从西面出城，不是要逃跑，是准备干什么？”一个声音，带着质疑地喊道。

　　喊出这句话的，是刚刚丢了巨大弯刀的小女孩，她的两只眼睛，此时已经哭的通红。

　　西门！

　　郑鸣看着那偌大的城门，被雷的有点发焦，从刚才开始到现在，他一直觉得，自己冲的方向，是东门。

　　这让郑鸣有一种被雷倒的感觉。换位思考一下，如果让自己看到从西门出走的大英雄，同样会无比失望。

　　他搓了搓手道：“如果我告诉你们，我认错门了，你们信吗？”

　　“认错门了，你堂堂牛顶天，居然会犯这种低级错误？你自己认为有可信度吗！”说话的是倒地的开阴神侯，他声嘶力竭的道：“陛下，牛顶天要逃，属下以为，还是先斩下牛顶天的脑袋，省的节外生枝。”

　　“更何况，按照约定，他已经输了！”

　　就在开阴神侯喊出这一句的时候，郑鸣直接飞起一脚，将开阴神侯踢飞，急声道：“西门东门，都是城门，我现在就喜欢从西门出去，又怎么了？”

　　“开门，看我怎么破了赤桑木！”

　　守关的士兵，已经换成了一位法身境巅峰的将军，对于郑鸣的要求，他当然不敢贸然答应。不过，就在他准备请示的时候，一个声音在他的耳边突兀的响起。

　　“开城门！”那将军不再犹豫，大喊道。


第1067章 浩浩荡荡

　　天海关的士兵，比之普通的士兵，更能够遵从自己主帅的命令，尽管开城门这个命令出乎了大多数人的意料，但是，他们还是言听计从，第一时间把城门给打开了。

　　“不要让牛顶天跑了！”

　　“不能让他就这样轻易解脱，这一去，绝对不会破赤桑木，我们不能再上他的当了！”

　　“留下牛顶天的人头，省的我们人财两空，诸位谁与我一起拦住牛顶天！”

　　各种各样的呼喊声，此起彼伏，但是大多数喊话的人，却并不动弹，他们大多都知道牛顶天是何样的凶残。

　　郑鸣看着这些扯着嗓子乱喊的家伙，心里很是不爽，冷冷的道：“我牛顶天这就去破赤桑木，你们不是高喊一切为了神朝，担心我逃跑了吗？”

　　“走，给你们一个机会，跟我一起去，我要让所有人看看，我牛顶天，究竟如何破了赤桑木。”

　　说话间，郑鸣催动自己坐下的黑牛，朝着城门直冲而去，也就在他冲击的刹那，有些人快速的跟了出去。

　　赤桑木就好似一座大山，压在无数武者的心头，让他们艰于呼吸，难以视听。

　　但是，面对赤桑木，面对那铺天盖地般的灭族之祸，他们却没有任何的反对力量，他们只能寄希望于紫雀神皇，寄希望在牛顶天身上。

　　牛顶天的逃跑，之所以让如此多的人疯狂，最主要的原因，当然是因为他们觉得，自己的希望没有了。

　　现在，牛顶天告诉他，可以和他一起去破赤桑木，这种号召力，将这些汇聚在天海关武者的野心，瞬间激发了出来。

　　他们有些人，是不惜一战，他们有些人是觉得，如果牛顶天破不了这威胁，他们可能也要一死，既然都是死，还不如轰轰烈烈的冲杀一场。

　　各种各样的想法，会聚在一起，就形成了壮阔无边的场景，天海关外，数十万武者，各自施展手段，横跨沧海，朝着赤桑木直冲了过去。

　　“陛下，这……如此多的人去，不但成不了事情，反而会坏事！”大将军王薛万道犹豫了一下，还是说出了自己的忧虑。

　　作为大将军王，薛万道很多时候，最在意的是否能够锻炼一支雄兵，但是现而今，他更清楚，那一棵巨树，实在不是人多就可以解决的。

　　他需要兵贵神速，他需要出其不意的手段。

　　郑鸣自己，凭借着郑鸣自己的手段，说不定还能够攀到那神树上，但是一旦人太多，恐怕接近神树都难。

　　那些浩浩荡荡的人手，在薛万道看来，虽然威风，但是却根本就起不了任何的作用。

　　郑鸣带着那些人出去，简直就是胡闹，如果按照他大将军王的要求，是绝对不允许这些人出去的。

　　“万道，他们一起去，热闹热闹也好。”紫雀神皇笑吟吟的看着自己最信任的将军道。

　　薛万道能够成为大将军王，自然有他自己的手段。紫雀神皇的暧昧态度，让他的心中就是一动。

　　隐隐约约之中，他就明白了过来，只是他并没有吭声，而是朝着紫雀神皇恭敬的一躬身。

　　紫雀神皇的算计，郑鸣不知道，他也不想知道，现在他催动坐下的大黑牛，想的只有一件事情，那就是将赤桑木破掉，省的让紫雀神皇涂炭生灵。

　　破开之后，他就立刻返回魔戎州。

　　至于魔君头颅，郑鸣的决定是看机缘，如果魔君头颅出现，他当然不会不要，如果魔君头颅出现不了，他也不会留在那里强求。

　　一个魔君头颅，在有些人眼中，对他很重要，但是对郑鸣自己而言，却是可有可无。

　　大黑牛此时头顶五色闪耀，一如一头神牛，驰骋于无尽的大海之上，这厮不知道是不是因为兴奋过度了，在飞驰之中，不时的发出一声声巨吼，以此昭示着自己的力量。

　　数万里的距离，也就是一个多时辰的功夫，就已经被大黑牛踏过了脚下。

　　赤桑木遥遥看来，无比的巨大，此时接近之后，才感受到了它真正的威力。

　　特别是那些跟在郑鸣身后的神侯贵胄，一个个更是面露惊恐之色，他们看着那一如太古神山般的巨大赤桑木，实在不知道该如何破损此物。

　　而就在他们接近赤桑木千里的瞬间，已经有人惊骇地喊道：“怎么回事，我的修为，被压制了一多半。”

　　“我也是，我感应的道纹，完全被压制了，我……我觉得自己的修为，能发挥出三成就不错了！”

　　“我的神莲感受不到丝毫的大道纹路，这……这是怎么回事？”

　　各种各样的惊恐声中，不少人心中其实明白，之所以会出现这样的场景，唯一的原因就是那棵巨大的树。

　　赤桑木的神禁，禁止了虚空。

　　“扑哧！”一个勉强跟随在郑鸣身后的年轻武者，从自己驾驭的神鹰上掉落在了水中。

　　他想要施展手段冲天而起，可惜的是，一股股无形之力，压制的他根本就起不了。

　　甚至于，在这股强大的压力之下，他只能像一个普通的凡人一般，在那里拼命的游水折腾。

　　随着这年轻武者的落水，也就是一个转眼，越来越多的年轻武者，掉落在了水中。

　　“你们都留在这里，待俺破了那赤桑木，咱们再一起回去。”郑鸣看着身边越来越举步维艰之人，沉声地说道。

　　那些武者一个个虽然有心上前，但是那天地之间的压力，让他们根本就冲不到前方去。

　　“牛顶天，你一定能够破掉赤桑木的！”手持巨大弯刀的小女孩，紧紧的握着自己的拳头，大声的向郑鸣喊道。

　　好像她这么一副姿态，就能给郑鸣用上一些力气一般。

　　郑鸣看小女孩儿一眼，哈哈大笑道：“放心，不就是一棵树嘛，看我将它弄成飞灰。”

　　说话间，用力的拍了一下大黑牛，咆哮的大黑牛四蹄之间，升起了五色的光芒，直朝着那巨树冲了过去。

　　“没想到，我们竟然不如一头牛！”一个热血的武者，脸上带着一丝沮丧。

　　现在的情形，由不得他不沮丧，作为一个骄傲的贵胄，他在冲向赤桑木的时候，虽不能说已经有必死的想法，却也有杀身成仁的准备。

　　只是很可惜，他连杀身成仁的机会都没有，还没有等他们冲到赤桑木的身边，就已经难以动弹。

　　“敌袭！”赤桑木上，无数身穿金色盔甲，但是背上生长着双翼的武者，正静静的看着飞驰而来的大黑牛。

　　这些武者，并不是真正的人类，他们乃是七海之中的飞鱼族，一个个变化成人身。

　　而飞鱼族，在整个七海之中，一直都有着神射手的美称。这些立于赤桑木上的飞鱼族，每日和赤桑木朝夕相处，他们的身上，已经不由自主的，拥有了一丝赤桑木的气息。

　　“射！”

　　一声大吼，从赤桑木上传来，伴随着这吼声，立于赤桑木上的飞鱼族武者，同时拉起了本来挂在他们臂膀之上金色的长弓。

　　弓如月，箭如火雨。

　　而那铺天盖地的箭雨，所笼罩的，是郑鸣所处的，只有百丈方圆的空间。

　　正在快速奔走的大黑牛，在看到那铺天盖地的箭雨时，狂吼一声，整头牛化成了一道无色的光，消失的无影无踪。

　　它是消失了，但是却将郑鸣给留了下来。

　　“我只能帮你到这里了，呼呼，别想当英雄，不行的话就自己先逃！”这是大黑牛给郑鸣最后的留言，在说完这些话之后，大黑牛就消失的无影无踪。

　　大黑牛逃了，虽然一直郑鸣都知道，大黑牛这家伙绝对不是一个忠义千秋之辈，但是这家伙逃的如此快速，还是让郑鸣有一种哭笑不得的感觉。

　　如今面对铺天盖地的利箭，郑鸣也没有施展天下极速，而是运转了八九玄功。

　　八九玄功，身体犹如钢铁。

　　百万个神射手的箭，每一支都射向郑鸣，这些箭就算没有道纹，也能够射穿天下，更不要说，现在这些箭，每一根都有着撼破道纹之力的加持。

　　赤红的火箭，一如火云，更好似铺天盖地的火流，他们汹涌而下，破裂天地。

　　“啊，牛顶天怎么没有躲！”那表示羞于和郑鸣为伍的红脸汉子，在面对这铺天盖地的利箭时，惊声地喊道。

　　不只是他，实际上在场的所有人，都惊诧于郑鸣没有躲闪，在他们看来，面对铺天盖地的火箭，他们最好的选择，就是躲避，也只有躲避。

　　“百万支利箭，而且他们道纹相同，都隐含着火系之力，在赤桑木的加持下，力量增加何止一倍。牛顶天不是不想躲，恐怕他是根本就躲不了啊！”

　　“就算是神侯，面对这样的一箭，恐怕也只有身死道消！”

　　说话之人模样俊秀，整个人给人一种温尔文雅的感觉，他话语虽然轻柔，但是却带着一种自信。

　　不过此时，听他议论的人并不是太多，因为一双双眼眸，都盯在郑鸣的身上。

　　不，应该说，他们都盯在了那铺天盖地的赤红箭影上，郑鸣的身躯，已经被这铺天盖地的箭影所笼罩。

　　连绵的水面上，就好像升起了一团熊熊燃烧的火堆，而郑鸣被这些火堆，直接压在了下面。

　　火在烧，而海水依旧在汹涌，可是郑鸣却已经看不到了影子，当所有的火焰都消耗殆尽的时候，那些堆积在水面上，足足犹如一座小山一般的箭在下沉。

　　“不会死了吧，若是他死了，那……那……”一个中年武者，声音有些颤抖。

　　“你怎么说话的，牛顶天大哥英雄盖世，他……他绝对死不了的！”手持巨大弯刀的小女孩，一副恨不得要和那中年人拼命的模样。

　　中年人摇了摇头，他当然不会和一个小女孩一般见识，但是那铺天盖地的羽箭，实在让他失去了信心。

　　神侯遇到如此多的，而且还是道纹聚集在一起的羽箭，恐怕也要有死无生。

　　“快看，是牛顶天！”有人突然指着水面，声音之中，满是欢喜，也就在此时，无数人看到，在那已经重新恢复了碧波荡漾的水面上，一个红脸汉子，傲然站在那里！


第1068章 锤震天下

　　立于波面之上的郑鸣，此时只有一个感觉，那就是疼痛，一股巨大的疼痛感，从四面八方袭击而来，让他直觉得自己的身躯好像要崩裂了一般。

　　八九玄功，刀枪不入，就算被番天印那等的宝物砸中，也只是疼痛一番。

　　这些铺天盖地的利箭，虽然在力量上，和番天印比差了不少，但是它们的力量聚集在箭头一点，虽然刺不破郑鸣的身躯，但是却给人一种疼痛的感觉。

　　不过，能够硬接如此多的长箭，而自己却没有破一丝半毫的皮肤，让郑鸣对于八九玄功的信心，更增加了三分。

　　在那些长箭消失的时候，郑鸣已经重新换上了一身战甲，他此时最关注的，就是自己的声望值。

　　红色声望值，没有任何的动弹，但是黄色声望值和青色声望值，正以一个疯狂的速度飙升。

　　这些声望值，应该是来自那些水族。

　　“再来！”声望值飞增的喜悦压住了身体的疼痛，郑鸣朝着那些射箭的飞鱼水族摆手。

　　飞鱼水族的士兵，此时都呆在了那里，他们已经没有射箭的心思，对于自己的攻击，他们心里都有着巨大的信心，但是现在，他们感觉到的，却是崩溃。

　　太强大了，这还是人吗？

　　郑鸣继续踏水而行，他的速度并没有增长，依旧犹如闲庭漫步一般的朝着赤桑树冲去。

　　“牛顶天，接我一棍！”一声怒吼，从滚滚的水面中响起，在这喝声之中，通体带着一种金红色的大猿王，从无尽的水面上冲了出来。

　　那杆大铁枪，此时被大猿王当成巨棍朝着自己横扫了过来，天地之力汇聚在这汹涌的长枪之上。

　　一枪横扫，却有天海崩裂之势。

　　对于大猿王，郑鸣早就已经想到，此人绝对不会任由他破坏赤桑木。而且从心中，郑鸣对于这位大猿王，也有一股劲，就是这个大猿王，折断了自己的北海寒心战戟。

　　要知道，那可是自己用金色声望值，抽到的第一张牌。

　　面对这大棍，郑鸣心中闪过了十数个念头，通过吸纳袁洪的英雄牌，郑鸣相信，自己现在就算用拳头，也能够挡住大猿王的长枪。

　　可是想到自己那被折断的北海寒心戟，郑鸣心里就憋着一股怒意，他几乎没有任何的思索，就催动了自己心头的一张英雄牌。

　　轰天锤！

　　左锤破碎虚空，右锤震碎万物。对于这两种技能，郑鸣一直带着一种怀疑，但是轰天锤是洪荒牌。

　　尽管因为破损了玄黄宝塔和太极图，郑鸣施展不了洪荒之力，但是没有圣人级别的洪荒牌，郑鸣还是能够使用的。

　　现在看到这大枪，郑鸣就想到了轰天锤，也就在他点破英雄牌的瞬间，这两件宝物，就已经出现在了他的手中。

　　两个轰天锤，每一个都只有南瓜大小，没有任何的纹路，整个看上去，就好似两个黑色的铁疙瘩。

　　但是在这两柄锤出现在手中的瞬间，郑鸣就觉得自己的手臂一沉，差点没把这两柄锤给扔出去。

　　他没有时间估计这两柄锤有多重，在两柄锤入手的瞬间，他就用自己的右锤，朝着那横扫而来的大棍迎了上去。

　　两个人招式一如武夫，可是在两个人的兵器轮动的刹那，虚空都因为两个人的力气，而变的有些扭曲。

　　能够带动空间扭曲的力量，让人感到恐惧，在这两股力量碰撞的瞬间，大猿王的眼中露出了一丝狰狞。

　　对于这黑色的疙瘩，他丝毫没有放在眼中，在他看来，郑鸣的战戟都已经被自己打破，这铁锤，对自己根本就没有任何的威胁。

　　可是，在碰撞的瞬间，他就感到一股大力，透过巨锤，传入了他的手中。作为七海天生地长的灵物，这大猿王本身的躯体就坚硬无比，更何况他还是金曼皇的弟子，受到了金曼皇大力的培养，在力量上，更不是一般人可以比拟的。

　　这股力量，实在是太过强大了，以至于他的虎口，都生出了一道道的裂痕，而更让他难受的是，那些自从出生以来，就生长在他体内的道纹，这一刻，竟然被震碎了不少。

　　可以说，这是对大猿王最大的伤害。

　　这是怎么回事，上一次和这小子交手，两方还是不分胜负，可是现在，他的情况，居然稳压自己一头！

　　心中升起了一丝恐惧的大猿王，一抓自己的长枪，朝着后面快速的后退。

　　可是还没有等他后退几步，那长枪，在他的手中，直接化成了碎粉。大猿王以往充满了暴怒的眸子，此时开始被一种深深的恐惧所占据了！

　　对于自己的兵器，他自然是最熟悉的，这杆长枪的重量不说，这杆长枪的来历，更是惊人，乃是七海之中一处宝地万年孕育的宝铁。

　　他得到了这宝铁，也是机缘巧合，虽然现在，对于宝铁他还没有完全掌控，但是心中，已经开始将这宝铁，当成了以后最重要的兵器。

　　但是现在，自己和牛顶天的巨锤碰撞之间，竟然发生了宝铁破碎的事情，这让他难以接受。

　　退退退！

　　就算再不能接受，他也知道，眼下自己最好的选择，就是退走，牛顶天这个疯狂的家伙，现在已经不是自己可以应付的。

　　也就是一个闪身，大猿王已经后退了上千丈，也就在这一刻，他才大大的松了一口气。

　　不管怎么说，这一次，自己总算是逃出了不少，可惜的是，他这个想法，有点太天真了！

　　郑鸣没有趁势追上去，是被那轰天锤的力量给惊呆了，他用的是右锤，在撞开了大猿王的长枪之后，就看到了大猿王的长枪，被自己直接砸成了碎粉。

　　这轰天锤的震碎万物，还真不是吹的，别的不说，那能够震碎北海寒心戟的兵器，绝对是重宝。

　　现在，自己破了他的兵器，也算是给自己的北海寒心戟报了一箭之仇。

　　就要腾空朝着大猿王冲过去，不过一个念头，却让郑鸣停了下来，他也没有半点的挪移自己的位置，而是重重的抡动自己手中的左锤，朝着虚空砸了下去。

　　大猿王以为郑鸣脑子出了毛病，要不然怎么会如此的出手，虽然他承认，郑鸣是一个不错的对手，但是相隔如此的远，他朝着自己出手，实在是……

　　好笑之极的想法，刚刚从大猿王的心头生出，一股巨大的危机感，就袭击而来，在这危机感下，大猿王的脸色一变，想要挪移，已经来不及。

　　“轰！”

　　一个黝黑的巨锤，重重的砸在了大猿王的肩头，汹涌的力量，直接将大猿王给砸飞了出去。

　　肩膀上传来的剧痛，几乎让大猿王晕倒过去，他心中很清楚，自己不能晕倒，要是自己晕倒的话，恐怕丢的就是自己的性命。

　　退退退！

　　在后退的瞬间，大猿王更是疯狂的催动师尊留给自己的神符。那神符在虚空之中，化成了一道贯穿天地的光芒，直接将大猿王护在了中间。

　　“来人危险，诸位一块出手！”大猿王高喝，七八个参星境的存在，从远处直冲了过来。

　　这些参星境的巨擘，平时很少联手，但是现在，因为大猿王的失败和此战关系巨大，所以他们在对视了一眼之后，几乎同时催动自己的兵器。

　　郑鸣对于这些冲来的岑星级巨擘，并没有放在心上，他这个时候，最想要做的，就是将那个大猿王击杀，所以在发现了左锤破碎虚空的妙用之后，郑鸣再次扬起了手中的巨锤。

　　一锤砸下，虚空破碎。

　　那犹如黑疙瘩一般的巨锤，几乎瞬间，就出现在了大猿王的头顶上方，而大猿王虽然此时已经惊醒，但是他却是连其他动作都来不及做一个。

　　好在，就在这巨锤下落的刹那，那条护卫着他的光芒，变的越加的炽烈，就好似一个大大的光罩，将大猿王的身躯，护卫在了中间。

　　“轰”，天地之中，出现了十数道裂痕。

　　也就在这个时候，那些参星境武者的攻击，也来了，其中一个武者，手中的巨斧，隐含着一种开天辟地的味道，汇聚着无尽的星辰之力，朝着郑鸣直落而下。

　　与此同时，更有人手中的长剑，在虚空之中，化成一朵完美的花瓣，朝着郑鸣掉落下来。

　　这花瓣美丽异常，下落之间，更是隐含着一种接近了大道法则的力量。至于其他几个人，虽然没有这两个人的攻击那么的汹涌，却也比之一般人强了不少。

　　郑鸣面对这两种攻击，右锤几乎疯狂的挥出，他的右锤，先是迎向了巨斧。

　　巨斧乃是道纹汇聚，可是巨斧在这郑鸣的右锤碰撞的刹那，就直接崩碎在了虚空之中。

　　至于那犹如花朵一般的剑光，更是在轰天锤右锤的攻击下，直接崩碎了开来。

　　那左锤，郑鸣虽然有些不愿意，却也不得不挥动左锤，朝着那些朝着他攻击的人迎了过去。

　　左锤第一个面对的，是一个挥动武印，朝着他镇压而来的强者，这强者修为虽然刚刚步入参星境的，但是他的武道宝印，却能够翻山碎岳。

　　只是他的速度虽快，做出的速度更快，直接破碎了虚空的左锤，在那武印还没有攻击到郑鸣的刹那，就已经被一锤砸飞了出去！


第1069章 横扫四方

　　十里之外，那些跟随郑鸣出战的武者，一个个紧张无比，当郑鸣破了那些铺天盖地的长箭之时，他们想要的是欢呼，是为郑鸣庆祝的欢呼。

　　可是，欢呼声刚刚升起，那大猿王的长枪，就已经从无尽的海水中升起，朝着郑鸣横扫了过来。

　　他们之中，大多都是化莲境以上的武者，对于道纹之力的感觉，远远超越其他人，所以在那长枪横扫之时，他们无数人的心神为长枪所摄。

　　虽然，这巨棍攻击的对象并不是他们，但是在巨棍扫来的瞬间，他们的心中，还是升起了一种恐惧，一种发自内心的恐惧。在这种恐惧下，他们觉得，自己连一点还手之力都没有。

　　死，在这巨棍之下，他们唯有死。

　　而当那暗金色的身影冲出的时候，更多人的心中，升起的是一种黯然，一种完了的黯然。

　　对于大猿王的凶威，他们大多数人是见识过的，虽然在天海关，牛顶天逐走了大猿王，但是在大多数人看来，顶多也就是一个不胜不负，甚至一些悲观的人，认为牛顶天已经败在了大猿王的手中。

　　因为牛顶天那横扫四方的战戟，已经被大猿王击碎，没有了战戟的牛顶天，已经无法和大猿王相提并论。

　　但是，就在这种黯然在众人的心中升起的时候，牛顶天的手中，竟然出现了一对黝黑的大锤，这对大锤，没有任何精美的纹路，甚至是黑色的铁疙瘩，但是这对大锤出手之中，就已经让所有人的惊诧不已。

　　大猿王那杆好似能够横扫一切的大枪，只是一个瞬间，就在那大锤的攻击下，破碎成灰，而不可一世的大猿王，在郑鸣的大铁锤下望风而逃。

　　就算是这样，大猿王的肩膀，还是重重的挨了一锤。

　　虽然黝黑的铁疙瘩，看不出任何的特异之处，但是在场的所有人，都已经看出了铁疙瘩的神异之处。

　　牛顶天的手中，竟然有这样的兵器，实在是让人惊喜。可是随后众多强者的出手，却让在场的人再次凝重起来。

　　“那是七海王者之中的龙龟王！他怎么也出手了，不是说他和大猿王两个人是对手吗？”

　　“长虹万里，那是御剑王，他将自己的本体炼化成为了长剑，可以分山千里之外。”

　　“横行王，传说他一身铜筋铁骨，再加上贯穿的星辰，乃是天上最坚硬的无上星辰，就算是普通的参星境，在面对他的时候，也破不了他的防御。”

　　……

　　因为是世代的敌人，所以七海之中的情形，很多人都知道的非常明了，那些赫赫有名的王者，更是让不少人有一种如雷贯耳的感觉。

　　现而今，这些王者竟然潜伏在赤桑木下的海域，伏击牛顶天，这让本来就对这次郑鸣突破赤桑木的人，越加的悲观。

　　“竟然出动了七个王者，还要不要脸啊！”有人话语之中，带着深深的谴责。

　　“牛顶天这一次玄了，我们该怎么办？我们连那赤桑木都解除不了，这……这是不是向天海关求援？”

　　“三百神侯，竟然没有一个出手，实在是让人失望啊！”有来自平民的武者，话语中充满了怨毒。

　　而那些王侯贵胄的子弟，现在罕有的没有吭声，因为他们自己都觉得，自己家族的祖上这个时候不出手，并不是一件让他们感到有什么面子的事情。

　　“快看，牛顶天竟然硬憾横行王，他……难道他就没有一点常识么，横行王的盔甲难伤，可是一旦别人打他无事，就会受到他最强大的反击！”

　　“不知道多少强者，都死在横行王挨打之后的反击之中。”

　　“啊，我看到了什么，横行王的身躯爆开了，这……这怎么回事，虽然横行王的神魂已经逃走，但是这一次，他的损失，将是很大的。”

　　“奶奶的，这究竟是怎么一个情况，为什么我会看到这种情况，那可是横行王的躯壳啊！”

　　七大王者，在七海水族的参星境之中，也是高傲的存在，他们对于这一次，自己等人伏击郑鸣，并不是太喜欢。

　　毕竟，作为一个王者，他们每个人都有着自己的骄傲，他们觉得，一些对手，他们自己就可以对付，让他们联手，简直就是一种侮辱。

　　可是，有人手持七海之主的令牌，让他们不得不听话。但是，他们还是没有一起出手，而是让大猿王第一个出手。

　　大猿王两招被打伤，他们才算意识到了对手的强大，也就在这之后，他们一起出手，丝毫没有留下情面。

　　他们每一个人，在郑鸣看来，都是非常的强，甚至可以说，是参星境的强者，但是他们面对的，是不但得到了袁洪和杨戬八九玄功，更得到了轰天锤的郑鸣。

　　洪荒战锤轰天锤，天生地长，虽然没有太多技能，但是那破空和震碎万物的意志，却不是普通的宝器可以比拟。

　　挥动着这对锤，郑鸣就觉得自己犹如神灵附体一般。

　　他双锤快速的挥舞，就好似一个战神，横扫四方，七八个围攻他的人，他根本就来不及了解究竟是什么人。

　　对郑鸣来说，也没有了解的必要，在他的锤下，这些人难以阻拦他的去路。

　　“开！”挥动左侧的巨锤，郑鸣挡在了自己的身前，那横跨虚空，好似纵横千万里的剑芒，在这一锤之下，瞬间被震破。

　　可是那操纵剑芒的人，却双手挥动，无数的剑光，在虚空之中汇聚成网，朝着郑鸣铺天盖地的笼罩下来。

　　郑鸣对于此人，心中无比的厌恶，因为此人不但杀伐狠厉，而且速度惊人。

　　就算是自己运用破裂虚空，但是那人在虚空破碎的一瞬间，依旧能够逃走的无影无踪。

　　再也不能让此人逃走，心中念头闪动，郑鸣再次挥动巨锤朝着那人手鱼身，手持银白色长剑的武者冲了过去。

　　那手持长剑的武者，在虚空破碎的瞬狙，已经躲避出了千里之外，所以对于郑鸣现在的攻击，他并没有太放在心上。

　　可惜，就在他落地的瞬间，郑鸣的身躯，已经出现在了他的不远处，双锤挥动，再次从左右朝着他砸来。

　　“小心！”惊呼声，从四周传来。

　　听到这呼和，人首鱼身的男子，眼中露出了一丝的不屑，这些人和他并列，都是诸王之一，怎么变的如此胆小，自己和他们并列，实在是羞耻。

　　也许过上一段时间，等攻破了紫雀神朝，自己应该和这些家伙来一个比试，从而让他们知道，他们和自己的差距，实在是太多了。

　　这种差距，根本就不能够并列在一起。

　　就在他心中各种念头闪动的时候，他的脚下却并没有乱，不等双锤挂落，他就朝着后方冲去。

　　这一冲，刹那就是千里。

　　可是，就在他冲起的刹那，郑鸣头顶生出的元神，早就飞出，一根巨大的棍影，重重的从此人的头顶砸落。

　　这一棍虽然是虚影，但是这一棍的力量，却是来自于郑鸣，而那疯狂加速的王者，同样给这一棍的威力，加入了力量。

　　作为王者，往往能够最先感应到危险，只是当这位快速逃窜的王者感应到了危险的时候，已经晚了。

　　大棍已经砸落在了头的头上，将他那经过了无数星辰之力锻炼的躯体，直接砸的掉落下去。

　　而郑鸣手中的左右两个大锤，在这一刻，更是紧随而至，两个巨锤轰击之下，那王者的身躯，直接化成了飞灰。

　　“此仇不报，誓不为人！”银色的神莲，化作一道光，要飞速离去，神莲之上，一个声音锋利如刀。

　　神莲所隐含的道纹和天地大道相贯通，只要是神莲没入天地，就算是没有生死的威胁。

　　“哪里走！”就在这神莲遁入虚空的瞬间，郑鸣左手的巨锤再次轰出。

　　虚空破裂，大道笼罩的虚空破裂，那银色的神莲，更在这震动之中，化成了一片银雨。

　　晴朗的天空，一片落星如雨。

　　这些落星，隐含着大量的灵气，更有各种各样的破散道纹，隐含在这些银光之中。

　　一时间，无数人都有一种沸腾的感觉，他们拼命的催动自己的法诀，想要吸纳这些灵气，当然，最重要的是，吸纳这些道纹之力。

　　一个王者的道纹之力，只要是能够得到一点，就能够让一些化莲境的武者，少走无数的弯路。

　　甚至可以成为救命的至宝。

　　但是法身境的强者，却不会吸纳，他们的道纹已经成型，如果吸纳和自己所修炼法则不同的道纹，最终不但没有好处，甚至会倒退。

　　他们一个个定定的看着犹如天神一般的郑鸣，虽然刚才，郑鸣双锤舞动，和七大王者，打的丝毫不落下风，甚至还有一点占据上风的模样。

　　可是那些王者受到的伤害，并不是致命的，但是现在，星落如雨，让人恐惧。

　　郑鸣看着那不到百里的赤桑木，眼眸中的战意，越加的疯狂，他双手晃动大锤，沉声的喝到：“挡我者死！”

　　这一声喝，惊天动地，海浪黯然。

　　伴随着这喝声，就算是几个王者，在这一刻，一个个也停住了自己准备阻拦的脚步。

　　他们虽然是强者，他们一个个虽然有自己的骄傲，但是面对刚刚击杀了一个王者的郑鸣，他们还是没有了战意。

　　“好一个牛顶天，尔等退下，让孤和他一战！”淡淡的声音，带着无尽的水浪，从虚空之中响起。

　　无尽的海水，在这声音之中，直接分成了两段，一个头戴金冠的英俊男子，跨海而来！


第1070章 七海太子

　　郑鸣看人，很多时候是看此人的声望值。现在看到这个人，郑鸣第一个选择，就是他的声望值。

　　红色声望值上百亿，黄色声望值二十亿多，至于青色声望值，则在千万之上。而最让郑鸣感到郁闷的是，这厮的金色声望值，竟然是五千！

　　五千金色的声望值，就意味着有五千参星境的强者，对这个人心存敬畏。

　　在这个人出现的瞬间，郑鸣的心理上还受到了一种冲击，虽然他不愿意承认，但是皇者之气这东西，是真的存在的，眼前这个人立于水上，那无尽的皇者之气，却已经笼罩天地。

　　“七海有熊重玄，见过牛兄！”那来人不卑不亢的目视着郑鸣，轻轻的抱拳，脸上带着淡淡的笑意。

　　有熊重玄！

　　郑鸣在听到这个名字的刹那，心中闪过的念头只有一个，那就是按照紫雀神朝的记载，七海之主的姓氏，就是有熊！

　　而从这有熊重玄的神色中，郑鸣能够感到，此人身上散发出来的，那种让人忍不住臣服的王者之气。

　　有熊重玄，一个从气势上，好似不次于紫雀神皇的人物，不过和这些相比，郑鸣更重视的，是这位有熊重玄的修为，参星境，这有熊重玄的修为，是参星境！

　　“大胆牛顶天，见到我族太子，还不下跪！”七王之中，一个面目阴柔的男子，厉声的朝着郑鸣喝斥道。

　　这个男子，郑鸣并不陌生，和大开大合的那些王者不同，此人的偷袭让人防不胜防。

　　虽然郑鸣手持双锤，而且还拥有八九玄功练就的不破之体，但是在此人的偷袭之下，还是险些吃亏。

　　一击不中，瞬间千里的刺客信条，更是被此人发挥到了极致，郑鸣在和这位战斗之中，虽然后发制人，一连对此人出手三次，最强的一次，那震碎万物的巨锤，已经将此人的后背打成了碎粉，但是他再次出现的时候，依旧完好无损。

　　双头蛇王！

　　“滚！再在这里胡说八道，小心我现在就把你给宰了！”本来就对这个以偷袭为主的家伙心存鄙夷，他现在站出来对郑鸣大喝，郑鸣自然不会给他好脸色。

　　作为七大王者之一，双头蛇王何曾受到过如此的鄙视？他双眸看向郑鸣的眼色，越加的愤恨。

　　只是，他心里很清楚，自己要想成为这牛顶天的对手，还差很多，如果这个家伙一旦发疯一般的追杀自己，那么吃亏的还是自己。

　　因此，尽管心里愤恨难平，但是权衡了一番利弊，还是选择了缄默不语。

　　“牛顶天还真是霸道十足啊，那可是双头蛇王啊！”远处观战的武者，满是艳羡。

　　现在赤桑木浩荡而来，水族已是大兵压境，虽然大部分的人，都选择了抵抗，但是更有不少人选择了投降。

　　只是，不管是投降还是抵挡，现而今大家都有一个巨大的缺陷，那就是他们大多数人，都底气不足。

　　面对水族的武者，特别是水族那些王族的强者，他们一个个，都有一种恐惧的感觉。

　　“牛顶天好样的！”手持弯刀的小妹子，疯狂的大叫。而那赤红脸色的中年人，不知道是不是因为太过激动，一张脸更是通红。

　　至于其他人，此时更是丝毫不掩饰自己的激动，一时间，各种欢呼连成了一片。

　　那双头蛇王狭长的眼眸，生出了一丝阴霾，按照他有仇必报的性格，现在这些人，统统都要死！

　　可是最终，他还是没有动弹，这个牛顶天，让他摸不准，且不说这家伙力大无穷可以轰破他的法则之力，那速度更是快的诡异。

　　他深知，自己的速度比之刚才御使着无数剑光的王者差了不少。现在那位王者已经死去，自己上去的话……

　　“双头王退下。”有熊重玄目视着郑鸣，笑吟吟的道：“在下还有一个身份，乃是七海的太子。”

　　“大帝求贤若渴，对于像牛兄这样的强者，更是不吝啬王者之位，不知牛兄可愿意加入我七海？”

　　面容俊秀，身居王者之气的有熊重玄，说起话来，自有一种让人信服的气度。虽然很多人都觉得，这有熊重玄乃是异族，却也觉得他不会撒谎。

　　牛顶天要是降服了七海水族，那可怎么办？

　　“牛兄，你虽然修为高强，威震八方，但是在重玄看来，牛兄在紫雀神朝之中，并没有相应的地位。”

　　有熊重玄郑重其事的道：“牛兄修为远超神侯，那紫雀神皇可曾给牛兄神侯之位？”

　　“更何况，牛兄一个人来破赤桑木，本应该是一件隐秘之事，如今却被人传的满城风雨。这说明什么？说明有人想要置牛兄以死地啊！”

　　“紫雀神皇如此不重视牛兄，甚至不惜让牛兄来送死，以我之见，他此举乃是准备将牛兄当成一颗棋子。”

　　“所谓良禽择木而栖，牛兄何必在这么一棵树上吊死呢？”

　　作为七海之中的皇太子，有熊重玄的话，本来就有巨大的说服力，更何况现在，他娓娓道来的都是事实。

　　“有熊兄说的实在是太对了，他奶奶的，真该让紫雀神皇好好听一下，看他给俺老牛封个王不！”郑鸣一副如梦初醒的模样，大大咧咧地说道。

　　“但是，俺老牛是什么人？俺是忠义之士，俺是红脸汉子，俺怎么能因为心里有气，就丢了红脸汉字的名声啊！”

　　郑鸣的话，有熊重玄猛的听上去，心里很是高兴，但是郑鸣最后的理由，却让他很是无语。

　　红脸汉子，你大爷的，你能不能找一个新的搪塞的理由，莫非你以为老子是好糊弄的不成！

　　至于后面跟随的那些人族武者，一个个脸上都露出了兴奋之色，特别是那红脸膛的汉子，更是将自己的脸高高的昂了起来，好像自己的脸，是什么样的宝物一般。

　　“牛兄如此忠义，真是让本人佩服不已！我刚刚看了，牛兄的双锤，实在是厉害异常，不如我这里给牛兄一个机会，咱们赌上一赌。”

　　“重玄站在这里不动，只要牛兄你能够在三锤之中，破了重玄的防御，那么重玄不再阻拦牛兄的前进之路；如果牛兄三锤破不开重玄的防御，重玄希望牛兄成为我麾下的顶天王如何？”

　　有熊重玄的声音中，带着一股豪气，从有熊重玄的模样中，郑鸣感到，这家伙绝对是底气十足。

　　他这种三锤之约，听起来公平，实际上，郑鸣却能够感到，这家伙的手段，他这是想拿自己当傻子来玩呢。这让郑鸣心里很是不爽。

　　三锤吗？

　　别说我这两柄锤乃是混沌重宝，到了关键的时候，我他娘的就是使用是他英雄牌，看看你能接得下吗？

　　深知兵不厌诈的郑鸣，故意露出了一丝犹豫之色，而有熊重玄一看郑鸣这副模样，故意激将道：“怎么，牛兄不敢吗？”

　　请将不如激将，有熊重玄作为七海水族之中的太子，对于这种权谋之术自然精通。

　　“牛顶天，不要上他的当，他一定有所依靠！”十数里外跟随郑鸣而来的人之中，有人大声喊道。

　　此人的提醒，让有熊重玄的眼眸中生出了一丝不高兴，他一向自诩计谋过人，眼下这个关键时刻，自然十分恼火自己的打算被人戳破。

　　但是在沉吟之下，他脸上还是保持着淡淡的笑容，而那双头蛇王，更是在这个时候，轻轻的在他耳边低语了起来。

　　“我可是听说，红脸的汉子，不但是忠义之士，更是迎难而上的勇者，怎么，郑兄对于自己没有信心吗？”

　　得到了双头蛇王指导的有熊重玄，笑吟吟的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣在化身成为牛顶天之后，一直拿自己是红脸汉子自诩，而且说的很是爽利。

　　现在被人如此一激，心里便有些恼火。

　　他看着一副吃定了自己的有熊重玄，冷冷一笑道：“既然太子你这样说，那就按照你说的来吧。”

　　说话间，郑鸣双锤碰撞，故意作出一副豪爽的模样道：“俺这一对铁锤，足足有万钧之重，要是一不小心将你给砸死了，可是怨不得牛某哟。”

　　“哈哈哈，牛兄果然爽快，看来古人诚不欺我，红脸汉子，果然是让人敬服啊！”有熊重玄说话间，一道道磅礴的气息，开始从四周朝着他汇聚。

　　“我有熊重玄如果死在牛兄的手中，那是我学艺不精，绝对不会半点怨恨牛兄，当然，如果牛兄三锤之后，不能击破重玄的防御，那牛兄就是我的下属了。”

　　“君子一言，如白染皂！”郑鸣故意晃动了一下自己手中的双锤道：“你有什么本事，尽管拿出来吧，省得俺一锤将你给砸死，那可就不好玩了。”

　　说话间，郑鸣已经朝着那有熊重玄踏步而进，这轰天锤现在还有五分钟不过的时间，他要在第一时间，将这个有熊重玄给解决了。

　　“牛顶天不听老朽之言，这一次他恐怕是要栽了！”一个跟随郑鸣出城的老者，无比沮丧的道。

　　这老者的话，让四周不少跟着他的人神色中露出了一丝不好的神色，甚至有些人已经开始琢磨，自己等人，究竟该如何回去。

　　“明明是别人挖好的陷阱，为了所谓的面子，竟然主动跳进坑，真是够愚蠢的。”

　　也就在这老者嘴中，对于郑鸣冲动的行为大声谴责之时，就见九条水龙，在虚空之中盘踞成一条盾牌，挡在了那有熊重玄的前方。

　　“九龙帝盾！”


第1071章 赤桑守护

　　九龙帝盾，乃是七海大帝家族，唯有最精纯的血脉，才能够激发的一种血脉。

　　这九龙帝盾，实际上还有另外一种叫法，就是七海之庇护。那意思就是，这九龙帝盾，隐含着七海之力，想要击破九龙帝盾，就要打破七海。

　　虽然，在无数人的眼中，这只是一种说法而已，但是，九龙帝盾的强大，由此也足可窥一斑见全豹。

　　双头蛇王感受着那九条汇聚在盾牌之上，却犹如活的一般的水龙的压力，整个人就有一种想要颤抖的感觉。

　　他作为七王之一，本身就无比的强大，但是现在，他觉得自己是那样的弱小。

　　带着一种敬畏，但是敬畏之中，还有一种叫嫉妒的东西，他深深的朝着有熊重玄看了一眼。

　　如果有朝一日，七海之中，没有了这有熊重玄就好了。

　　只是，他心里清楚，这种想法虽好，却根本就不可能实现。且不说这有熊重玄修为通天，单单说这九龙帝盾，他就破不了。

　　面对九龙帝盾的拥有者，他现在能够做的，只有臣服。

　　“牛兄，重玄已经准备好了，就请牛兄出手吧！”有熊重玄根本就没有注意双头蛇王心头那乱闪的念头，笑吟吟的朝着郑鸣说道。

　　也就在这一刻，其他还算完整的五大王者，都冲了出来，这其中就有大猿王。

　　面对那盘旋在有熊重玄身上的九条水龙，大猿王那暗金色的躯体，这一刻多出的是一种斗志。

　　不过在转瞬之间，他还是将那种斗志紧紧的压下！

　　“既然你早有准备，我就不客气了！”郑鸣说话间，直接就抡起了右锤，朝着有熊重玄重重的砸了下来。

　　刚刚和有熊重玄说话，已经浪费了一些时间，现在这至宝轰天锤的时间只有五分钟，真是到了只争朝夕的时刻。

　　八九玄功的力量，被郑鸣全部汇聚，轰天锤抡起的刹那，一股罡风从锤头上升起。

　　这罡风如云，划破虚空。

　　有熊重玄在黑色的巨锤下落的刹那，眼眸中也多出了一丝谨慎，虽然从表面上，他对于郑鸣的锤子，并没有太多的畏惧。

　　虽然郑鸣的锤头，已经让他属下的不少人吃了大亏，但是对他而言，这些算不了什么。他的九龙帝盾，乃是三道神禁的血脉之物。

　　这三道神禁，乃是有人以大法力打入了他们这一族的血脉之中，让他们一脉不至于受到伤害。

　　自从激发了九龙帝盾之后，有熊重玄就从来都没有受过伤，有一次，他甚至为了试验九龙帝盾的威力，让一位神禁级别的强者对他自己出手。

　　那位神禁级别的强者，当时虽然有点不情愿，但是最终，他还是不得不屈服了他太子的威严，对他进行了出手。

　　虽然他猜测，那位神禁级别的存在，对他一定是手下留情，但是这种留情，也是有限的，按照他自己的估计，那位神禁级别的武者，使用的最少有七成力量。

　　毕竟神禁级别的威严，也是不容挑衅的，他这般要求，已经惹怒了那神禁级别的强者。

　　但是最后的结果，却是那人的一掌虽然强大，但是九龙帝盾却是遇强则强，本来他只能激发一道神禁，但是在那神禁强者力量的冲击下，他激发了九龙神禁的两道神禁。

　　毫发无伤，这是他上一次激怒神禁级别强者，最终得到的结果。

　　所以，在那巨锤下落的瞬间，他的眼眸中，还带着笑容，可是，当那巨锤和九龙帝盾在接触的瞬间，一声声龙吟响了起来。

　　三声龙吟，激发神禁一条！

　　六声龙吟，激发神禁两条！

　　九声龙吟，激发神禁三条！

　　九龙帝盾两条龙吟的情况，有熊重玄只遇到过一次，乃是那位神禁境界的强者对他出手之时，他的血脉激发的九龙帝盾发出了六声龙吟。

　　六条水龙聚集，沟通两条水系大道神禁之力，将他紧紧的护卫了起来。

　　至于九条龙吟的情况，有熊重玄还是第一次遇到。而听到九声龙吟的刹那，有熊重玄的眼眸中，就生出了一丝惊骇。

　　作为七海的太子，虽然外表上看，他乃是一个年轻人的模样，但是实际上，他已经修炼二百多年。

　　之所以是如今这副模样，并不是因为他的修为，而是因为七海之主的血脉原因，他的血脉，让他比之普通的凡人，寿命长了十倍。

　　当然，他这般的年龄，在七海的皇族之中，也只是算作年轻人而已。

　　但是，有熊重玄的见识，却也不是普通人可以比拟的，别的不说，就拿见识而言，在整个七海之中，能够超越有熊重玄的人，寥寥无几。

　　“龙吟九声，帝尊山崩！”

　　这句话，是七海皇族的始祖留下的，意思很明了，在难以激发九龙帝盾的三道神禁之时，绝对不要对让九龙帝盾去面对太过强大的敌人。

　　不然的话，这帝盾在施展了之后，就会崩溃，而施展了九龙帝盾的人，一辈子也休想再施展九龙帝盾。

　　甚至于，他的后代，在激活九龙帝盾的时候，都要受到这次龙吟九声的影响。

　　虽然没有了九龙帝盾，不至于动摇有熊重玄的太子之位，但是却也能够让他的反对者，看到更多的希望。

　　“这一锤，怎么能够激发九龙帝盾？”

　　此时，有熊重玄的心中，只剩下这么一个念头，而可惜的是，他这个怀疑，此时没有人能够给出答案！

　　“当！”一声惊天动地的响声下，虚空之中，九龙齐吟，伴随着龙吟的，是海水惊起三千丈。

　　无尽的水浪，冲天而起，滚滚的潮水，冲向天地八方，一时间，万里天地，尽皆被海水所洗。

　　那些跟随郑鸣观战的武者，一个个拼命的催动自己的护身法诀，希望能够让自己稳住身子，只是很可惜，他们之中大部分人修为虽然不错，但是在这磅礴的海水袭击之下，依旧显得有些不够看的。

　　甚至有人，在这袭击之中，直接被浪花打飞了千里之遥。

　　海水冲起下落，也就是一瞬间，但是一道道暗波，已经随着这一次巨浪，冲向远方。

　　“竟然没有破了那盾牌？”一个法身境的老者，身体犹如中流砥柱一般的立于无尽的海浪之中，他不但自己没有被冲走，而且还护住了几个子孙，这让他得到了不少人的感激。

　　在海水收拢的第一时间，他并没有探查自己那因为巨浪汹涌拍打而有些翻腾的血气，而是凝眸朝着郑鸣和有熊重玄的方向看了过去。

　　有熊重玄和郑鸣，此时依旧保持着刚刚的动作，两个人好似没有任何的改变。

　　但是有一点，老者却能够感应的出来，那就是郑鸣刚刚那一锤之中的力量，已经全部用尽。

　　也就是说，郑鸣刚刚一锤，已经打完，而那九龙盘旋的帝盾，却依旧笼罩在有熊重玄的头顶，让他整个人看上去，犹如一个君临天地的帝皇。

　　那样的威严，那样的不可一世。

　　失败了，竟然连那盾牌都没有震出任何的痕迹，那接下来的两锤，又该是什么样子呢？

　　老者没有发出声音，从四面八方，开始聚集的武者，同样没有发出声音，但是他们看向那里的目光，却是充满了沮丧。

　　也就在这天地的静寂之中，郑鸣收锤后退，在这天地的平静之中，郑鸣和有熊重玄的距离被拉开。

　　有熊重玄的脸上，已经没有了那种淡淡的，好似一切都在掌握之中的笑容。

　　他看着郑鸣，眼眸之中尽皆都是愤恨。

　　不错，就是愤恨，这一刻的他，已经不是刚刚那个求贤若渴的有熊重玄了，他看向郑鸣的神色，是愤怒，是一种恨之入骨的，想要将郑鸣切成八半的怒气。

　　甚至他的脸，扭曲得有些狰狞。

　　不知道是不是因为肌肉的拉动，破坏了天地的静寂，那本来笼罩在他头顶的九龙帝盾，突然在虚空之中，化成了漫天的飞灰，消失的无影无踪。

　　这个动作，实在是太快了，以至于让人根本就做不出任何的反应。它是那样的突然，也是那样的绚丽。

　　就好似一块风化了多年的宝玉，被人轻轻的吹了一口气，然后，就化成了漫天的石灰。

　　“碎了，九龙帝盾碎了！这怎么可能？九龙帝盾刚才的威势，怎么可能碎了呢！”双头蛇王阴沉的脸上，完全都是震惊，他简直不敢相信这一切都是真的。

　　不但是双头蛇王，大猿王等几个王者，也无比震惊的看着那已经消失在了天地之间的九龙帝盾。

　　作为顶尖的强者，他们不会浅薄的以为，郑鸣震碎的，只是一个虚影，他们能够感到，这对于九龙帝盾来说，是一种巨大的，让人难受的伤害。

　　有叹息，有黯然，但是同样也有欣喜。

　　双头蛇王此时自然不敢大声欢呼，但是他心里却充满了一种小小的解脱感。

　　和双头蛇王等人的沉默相比，从天海关冲出来的人，则已经陷入了欢呼之中。

　　“牛顶天，这才第一锤，虽然你打破了我的九龙帝盾，但是，这只是开始。”

　　说话间，面色阴沉的有熊重玄，轻轻的推动了一下自己的头顶，一道赤光，从他的头顶上飞出。

　　这赤光升起的刹那，无数的天地精华，汇聚在了有熊重玄的头顶之上。


第1072章 赤桑不灭，道身不破

　　一条条法则，在有熊重玄的头顶汇聚，也就是顷刻之间的功夫，一棵高有十丈的赤桑木，已经出现在了有熊重玄的头顶！

　　赤桑木上，有三十六道赤红色的枝条，一如三十六道神链，贯通天地之间。

　　不过这些，并不是赤桑木最让人震惊的，赤桑木最让人惊讶的，是这棵并不是太大的赤桑木，竟然犹如那棵百里之外的赤桑木的倒影。

　　郑鸣可以从这赤桑木，感应到百里之外那巨大赤桑木的磅礴如天的气息。

　　一个倒影，对于普通人而言，并不觉得可怕，但是那巨大如山的赤桑木和这倒影，两者之间的距离，只有百里。

　　郑鸣有一种强烈的预感，如果自己想要打破这个赤桑木，恐怕耗费的力量，远在那九龙帝盾之上。

　　“赤桑木倒影，两者挨得如此之近，这……这最少能够得到赤桑木一半力量的庇护。”

　　“这……这让牛顶天如何打破，牛顶天这一次，是上了人家的恶当了！”

　　“卑鄙，有熊重玄刚才不是说，他要凭借着自己的本事，挡住牛顶天的三锤吗，他现在靠着这赤桑木，算什么本事。”

　　“可不是嘛，此举简直就是欺人太甚！”

　　在那赤桑木光影笼罩在自己头顶的瞬间，有熊重玄这才幽幽的朝着郑鸣道：“忘了告诉你，我不但拥有七海皇族的血脉，而且我的母族，更是赤桑木所孕育而生的神女。”

　　“一旦我遇到危险，就能够获得赤桑木力量的庇护，这是一种血脉之力。”

　　将这一切归纳进入血脉，有熊重玄觉得自己的心情爽利了很多，刚刚郑鸣的一击，破了他的九龙帝盾，甚至让他难以在激发九龙帝盾，算是毁了他一门护身的绝技。

　　这让他愤恨不已，现在，他希望看到郑鸣沮丧的模样。

　　郑鸣紧握着双锤，他不管那赤桑木的倒影，也不管这有熊重玄的算计，他想的是尽快轰出这一锤。

　　因为，他快要没有时间了！

　　左锤抡起，重重的朝着有熊重玄的头顶砸落而下，也就在郑鸣的巨锤下落的刹那，一条条枝条的虚影，从虚空之中，朝着郑鸣的大锤迎了上来。

　　这些枝条，犹如神链，在虚空之中穿梭，沟通提供无尽天地之力。

　　大猿王等人，目不转睛的看着升起在有熊重玄头顶，让他有一种万法不侵感觉的赤桑木，他们嫉妒，但是更多的却是羡慕。

　　这种赤桑木虚影，就好似有一种超级的守护，可以让他们在对敌的大多数时候，都不用担心对手的进攻。

　　大锤下落，郑鸣此时无悲无喜，他不知道自己这轰天锤，能不能破了赤桑木的神链，也不知道自己究竟能不能伤了有熊重玄。

　　他想的只有一点，那就是趁着这巨锤还没有消失的时候，最好多轰击几锤，至于接下来怎么走，现在已经顾不上考虑那么多了！

　　在大锤下落的刹那，那赤桑木的树枝神链，已经迎向了那黑黝黝的大锤，两者在虚空之中撞击在了一起。

　　有熊重玄这一次神色镇定，他当然不肯相信郑鸣能够给他任何的伤害，毕竟，他对那可以披靡神禁境界的赤桑木，揣着巨大的信心。

　　刚刚一击，水浪冲天万里，而这一次下落，却并没有任何的变化，赤桑木的虚影依旧，而有熊重玄则稳稳的站在赤桑木虚影的守护之下。

　　巨锤凌空，砸向的是有熊重玄头顶的赤桑木神链。

　　一切的一切，是那样的平静！

　　“虽然有点不公平，但是人的脑袋要是有点问题的话，那他输了也怨不得别人！”大猿王看着那下落的黑色锤子，有些幸灾乐祸地说道。

　　他嫉妒有熊重玄，对于郑鸣这个近乎变态的家伙更是没有丝毫的好感，因此，无论这两个人谁死了，他都高兴。

　　其他几个王者，都没有说话，但是他们一个个的脸上，露出的都是笑意。

　　他们毕竟是水族，对于自家太子，还是有一种好感的。

　　“啊，那是什么！”一声惊呼，陡然响起！

　　伴随着这惊呼声，大猿王就看到，在有熊重玄的头顶，出现了一个黝黑的大锤。

　　大锤大如南瓜，也就是眨眼工夫，就重重的敲击在了有熊重玄的头顶上。

　　在这一锤之下，有熊重玄根本就没有来得及做出任何的反应，就被这一锤砸在了头上。

　　并不是有熊重玄没有护身的本事，而是他对于这赤桑木的虚影太过于相信了。

　　他觉得赤桑木的虚影，一定能够保护他，别说是牛顶天这种接近神禁的人，就算超过了神禁的存在，在赤桑木的保护下，也杀不了他。

　　可是现在，牛顶天的锤，已经被一条条神链虚影所阻拦，他的安全，已经是万无一失。

　　但是，就在这绝对的安全之下，就在这他觉得没有任何东西可以威胁到他的情况下，巨锤已经砸在了他的身上。

　　以八九玄功的力量，就算有熊重玄全身戒备，也不见得能够保存身体的完整，更不要说现在的他，为了表现出自己的飒爽英姿，将双手背在身后，不提半点的劲力。

　　“轰！”

　　闷雷般的巨响之中，有熊重玄整个人化成了点点血滴，朝着四面八方乱飞了出去，这些血，没有一滴是完整的，更没有一滴里面，拥有完整的道纹。

　　神莲，法身，参悟的法则，全部被震成了碎粉。

　　也就在这一刻，一片紫色的星光，从虚空之中下落，无数紫色的光芒，映照天地乾坤。

　　又是星落如雨，只是这一次星落的，是有熊重玄，是这位七海之中的皇太子。

　　他拥有着常人所没有的血脉，他的修为，比之大猿王等七大王者还要更强悍，甚至已经有人预测，在千年之后的七海，就是这位皇太子的天下。

　　但是现而今，他的所有一切，都已经化成了飞灰。

　　魂飞魄散！这位皇太子殿下，在无比的自信，在一切尽在自己掌握的感觉之中，被一锤砸死。

　　赤桑木的虚影依旧，一切的一切依旧，但是那有熊重玄，却已经被从这个世界上抹去。

　　“皇太子死了，这……这怎么可能！”双头蛇王高喝，他的脸色，这个时候变得煞白。

　　虽然他觉得，这件事情和他没有任何的关系，但是有没有关系，并不是他说了算。

　　这件事情，唯有那位尊贵的大帝说和你没有关系，才是真正的没有关系，而和郑鸣赌锤，双头蛇王虽然想说和自己没有关系，但是这也要人信。

　　更何况，还有人希望找一个替罪羊。

　　“破裂虚空，又是破裂虚空，这究竟是一个什么兵器，奶奶的，幸亏我逃得快啊！”大猿王的反应同样不慢，但是他更多的，是后怕。

　　在遇到郑鸣破裂虚空的锤子时，他几乎所有的想法，都是快速的躲避，也正是因为他全力的躲避，才没有葬身在郑鸣的双锤之下。

　　可是就算如此，想到这可以破裂虚空的双锤，他的心中，还是有那么一丝恐惧。

　　“莫非这就是传说中的装逼遭雷劈么！”一个正在远处观战的年轻武者，不敢相信地说道。

　　从天海关冲出来的武者，同样不敢相信的看着这一切，他们唯一的反应，就是郑鸣这个家伙实在是太狠了。

　　这样一锤，实在是让他们难以接受。

　　“真的，那个七海牛逼轰轰的皇太子死了，而且死的这样窝囊，他好似很多绝技都没有施展。”

　　“他大部分绝技，都没有施展，奶奶的，这对锤子究竟是什么宝物啊，太牛了。”

　　“那赤桑木竟然没有挡下，呜呜，太牛掰了！”

　　实际上，郑鸣对于那对锤子，开始的时候，也并没有太大的信心，毕竟那赤桑木的名头在那里摆着，但是现在，他对于自己手中的这对锤子，实在是大爱。

　　左锤可以破碎虚空，无视普通防御，而右锤在面对防御的时候，又能够将所有的防御破除。

　　不愧是洪荒牌之中的兵器，可惜的是，这兵器虽好，自己只能够施展十五分钟。

　　若是能够想施展多长时间，就施展多长时间，那才是最美的。

　　“孽障，敢杀太子，去死！”一声巨喝，从巨大的赤桑木之中传来，伴随着这喝声，一条金色的光芒下，郑鸣整个人，就已经被笼罩在一片金光闪耀的世界之中。

　　而在进入这世界的刹那，一个金色的铡刀，从虚空之中直落而下，一如天地神罚，朝着郑鸣斩了下来。

　　这一斩，是天，是道。在这一斩之下，郑鸣觉得自己根本就没有任何的还手之力。

　　他想都没有想，双手两个大锤舞动，朝着那金色的虚空就砸了下去，而就在虚空破碎的瞬间，他整个人带着那对巨锤，已经出现在了金色的世界之外。

　　可惜，这只是刚刚开始，在他从金色的世界冲出的瞬间，一道隐含在天地之间的巨鼎，朝着他的头顶重重的砸落而下，那巨鼎之中，隐含一股黄气，下落之间，天地震颤。

　　这又是一个神禁境界的强者！

　　郑鸣虽然战过神禁，但是当时战斗的，只是一个神禁，而现在他面对的，是两个神禁。

　　两个强大无比的神禁。

　　“轰轰轰！”大锤砸在那巨鼎上的瞬间，郑鸣的身躯倒飞了出去，可是，就在此时，他的锤居然没有了！


第1073章 惊天一剑

　　通体犹如黄玉的巨鼎，在和那大锤碰撞的刹那，崩碎在了虚空之中，而郑鸣同样觉得有一股磅礴的力量，灌入了他的体内。

　　这股力量，就好似一柄利刃，直接涌入了郑鸣的身体之中，郑鸣就觉得自己身上的肌肉，好似被一股无形的力量，直接撕裂。

　　快速运转的八九玄功，一道道劲力，从郑鸣体内的每一寸肌肉，每一点筋骨之中涌出。一时间，郑鸣身体一如紫金神铁，但是就算如此，这股力量，依旧冲入了郑鸣的神海。

　　神海之内，两仪神莲疯狂的运转，总算是将这股犹如大道临身一般的力量圈禁在神海之中，可是就算如此，郑鸣的脸色，也变的无比的难看。

　　神禁之力，竟然突破了八九玄功的防御，直接攻击他的神海。

　　“孽障，毁我至宝，岂能容你！”厉喝之中，一个高大的身影跨空而来，一如天地之间的王者。

　　他身高十丈，六臂四腿，六只手臂掐动印诀，一如天地之间的天神，主宰苍生。

　　郑鸣的神莲，在这身影到来的瞬间，就已经吸纳不到任何的力量，他已经处在了这个高大身影神禁之力的笼罩之下。

　　黄金宝印，出现在那高大身影的一只手臂之上，那高大身影也不言语，挥动金印，轰然砸落。

　　这一砸，一如一座金山，带着浩浩天威。

　　在这巨印下，就算参星境的半步神禁，也难以抵挡，他们的星辰力量已经被压制，而且这一击之中，隐含的意志，让人难以升起抵抗之心。

　　那一如神明的王者，对郑鸣可以说恨透了，他们都在七海皇太子的身边，还眼睁睁的看着皇太子被郑鸣击杀。

　　虽然这件事情，事出有因，虽然这件事情，好像也怪不得他们，但是七海大帝，会如此好说话吗？

　　他们太熟悉七海大帝的性格了，因此，这个时候，他们需要快刀斩乱麻，一举诛杀了郑鸣，以此来向七海大帝证实自己的忠诚。

　　面对巨印，郑鸣的脸也有点黑，现在没有了轰天锤，他可是缺少顺手的兵器。

　　一念之间，郑鸣挥动自己的拳头，朝着那巨印迎了上去，也就是一个刹那，郑鸣就觉得一股磅礴的力量，压得他的身躯，不由自主的朝下涌动。

　　郑鸣倒飞，八九玄功的身体，多出了一道裂痕，不过就在他飞出的瞬间，那金色的巨印再次翻动，铺天盖地的朝着他倒退的身躯砸下。

　　作为神禁级别的强者，那六臂四腿的强者，看相郑鸣的眼眸中，也多了一丝惊讶。

　　自己一击，开山碎岳，更因为有自己的意志在，有参星境的强者，在大印还没有临身，身体就已经在虚空之中崩碎。

　　这个可恶的家伙，居然用拳头硬憾自己的金印！

　　天下极速！虽然在这金光的笼罩下，天下极速已经慢了太多，但是郑鸣还是疯狂的冲向了金光的边缘，而那紫色的拳头，更是一拳轰在了金色光芒笼罩的空间。

　　一个金色的大洞出现，郑鸣飞速的穿过大洞而去。

　　“孽障，死来！”刚刚从金光之中冲出，就见又一具通体闪烁着赤红色光芒，容颜美丽的中年女子，朝着他直冲而过。女子素手轻挥，一道道红色的丝绦，化作天罗地网，朝着郑鸣笼罩了下来。

　　此时，每一道丝绦，都蕴含着莫大的威能，在这丝绦的笼罩之下，郑鸣就觉得自己身体的速度，越来越慢。

　　而那些丝绦，更是已经化成一个赤红色的圆球，虽然还有缝隙，却已经要将他束缚。

　　这片天地，在郑鸣的感觉之中，都变成了一个网。

　　又一个神禁，郑鸣一连破了三个神禁的攻击，却没有想到，刚刚脱离一个神禁的小世界，就要面对另外一个神禁的小世界。在这种情况下，就算是八九玄功，也让郑鸣有点吃不消。

　　“变！”

　　心中念头闪动，郑鸣的身躯，已经变成了一只小心的蚊蝇，朝着那红色圆球的缺口冲了过去。

　　那施展神禁的中年女子，万万没想到郑鸣竟然有如此诡异的变化，惊愕之间，就快速的催动神识，寻找郑鸣的踪迹。

　　也就红衣女子疏忽的刹那，郑鸣所化的蚊子，从女子的红色丝绦圆球的束缚中冲击了出来。

　　“孽障，找死！”女子对于郑鸣的逃跑，感到无比的愤怒，她说话间，一根赤红色的针，直飞而出。

　　这针很短，可是作为神禁级别的至宝，它飞出的瞬间，无尽的天地威能，已经笼罩在了郑鸣的身上。

　　化作蚊子，虽然让郑鸣的目标小了很多，但是那隐含着神禁之力的飞针，让郑鸣越发感到心惊胆战。

　　他没有丝毫的犹豫，整个人瞬间变化了过来，也就在这个时候，飞针已经到来。

　　星辰长剑出现在郑鸣的手中，他挥动星辰长剑，朝着那飞针重重的斩落下去。

　　两者碰撞，郑鸣就觉得一股巨力，差点没把他手中的星辰长剑给打飞，而那朝着他袭击而来的赤红色飞针，在这一刻，也倒飞了出去。

　　红衣女子伸手召回自己的飞针，这一刻的她，并没有疯狂的朝着郑鸣进攻，只是她的脸色，在这一刻非常的不好。

　　她恨恨的看向郑鸣，就好似看一个死人。

　　这一刻，郑鸣也开始看向他的四周，就见他的四周，已经耸立了六个身影。

　　每一个身影的身上，都闪动着神光，一方小世界，在神光之中，若隐若现。

　　那六臂四腿的武者，神光照耀下，身后好似隐含着一片金色的山脉。红衣女子的神光，照耀万丈，神光之内，无数的柔纱，在不断的飘摆。

　　在那六臂四腿老者的左侧，一个青色的巨蟹，正在静静的耸立在那里，他没有动弹半分，可是从他身上散发出来的青光，却隐含着无尽的肃杀。

　　这同样是一尊神禁强者！

　　郑鸣扭头，继续朝着四方观看，就见一个头上长角的乌龟，人立在天地之中，黑色的光芒闪耀之中，蕴含着各种各样的生灭死寂之力。

　　他们犹如一尊尊神灵，用一种愤怒的目光看着郑鸣，好似看着一个蝼蚁，又好似看着一个让他们难受至极的臭虫。

　　奶奶的，六个神禁，郑鸣这一刻真是快要焦头烂额了，他不是没有面对过神禁的高手，当年以魔君的战体，郑鸣可以对付过四个神禁的围攻。

　　只是现在，围攻的人，由四个变成了六个而已。

　　“孽障，看在你也算是一条好汉的份上，自杀吧，只要你自杀，我等……”那背负着手的老龟，声音冷漠，他的杀意之中，浮现出无数的骷髅死尸。

　　郑鸣看着那老龟，心头已经出现了一张英雄牌，不过随即，他又决定换一张。

　　孔宣收拾这些人，有些浪费，先用蚩狄试试。

　　“我警告你们，要想单打独斗，牛某可以奉陪，但是你们想要围攻的话，可不要怪牛某请帮手。”

　　“我的帮手来了，吓死你们！”

　　就在郑鸣说出这句话的瞬间，一道赤红色的亮光，划破虚空，从万里之外，横斩而来。

　　这赤光之快，一如闪电，赤光在飞出的那一个刹那，那六大神禁身上闪烁的神光，都好似遇到了自己平生，最大的对手一般，快速的收缩。

　　在紫雀神朝之中，能够压制神禁的，唯有神禁。

　　“赤宵剑！”那乌龟看到红光的刹那，惊声的喝道，他犹如豆子般的眼眸中，更是升起了一丝惊恐。

　　至于其他几个人，同时催动他们身上的兵器，一道道虹光，照耀天地。

　　显然，这六个人，准备联手对付那横扫天地的赤宵剑。

　　赤宵剑横空，直跨苍穹，也就是刹那，横压四方的赤宵剑，已经从一丈长短，化成了一柄惊天巨剑。

　　长有三万丈，横扫天地间！

　　赤宵剑郑鸣见过，当时他使用了轮回魔印，才算是硬生生的挡住了这赤宵剑。

　　现在，郑鸣真真切切的意识到，这赤宵剑的威势，比之当时，最少要强大了十倍。

　　不错，就是十倍！

　　“赤宵剑有四道神禁，这是四道神禁状态的赤宵剑，它被完全激发了！”

　　那老龟喊出这句话的时候，声音之中，带着一丝恐惧，而那红衣女子，此时也像是想到了什么一般，大声地喊道：“他们的目标，是赤桑木。”

　　赤桑木，天海关面对的最大威胁，而现在，这柄剑所斩的对象，就是赤桑木。

　　紫雀神皇一个人，催动不了这种状态的赤宵剑，而现在赤宵剑的四种神禁齐出，让赤宵剑整个都处在一种斩破一切的状态。

　　“催动赤宵剑的人，最少是四个！”那六臂四腿的人淡定地说道，丝毫没有为赤桑木担心的意思。

　　“可怜的小子，你被人家丢弃了。”一个朦朦胧胧，看不清模样的身影，淡淡地说道。

　　“你觉得，这是一个巧合吗？你只是他们抛出的一颗棋子而已，目的也无非是让我们陷入混乱之中。只是他们恐怕没有想到，你能够惹下如此大的祸事。”

　　“震杀我七海太子，你真是出乎了他们的意料，不过这也让你的下场，更加的凄惨。”

　　郑鸣神色平静，他在长虹经天的刹那，就已经想到了很多，紫雀神皇果然不愧是一方皇者，他没有将希望寄托在对七海的求和上。

　　同样，也没有寄托在自己的身上，自己只不过是他抛出的，一个捣乱的棋子而已。

　　只是，恐怕他万万没料到，自己会诛杀了七海的太子！


第1074章 乌云遮天旗

　　剑光横空三万里，天地尽在一剑之中！

　　那些本来担忧郑鸣的人，此时一道道的目光，也都落在了那赤红色，犹如一道赤龙横空的赤宵剑上。

　　赤宵剑，乃是紫雀神朝第一神物，可以说，紫雀神朝的无上荣誉，都在这柄赤宵剑上。

　　武帝得赤宵，定鼎天下，这几乎是妇孺皆知的事情，现在，到了整个紫雀神朝生死关头，这赤宵剑自然寄托了无限的希望。

　　万里之外的一座孤岛上，盘膝坐着四个人，紫雀神皇虽然是紫雀神朝的帝尊，但是此时的他，看上去，也只是四个人之中平凡的一员。

　　厚德殿主，拈花宫主还有一个面容呈现出紫色的老者，他们一个个傲然盘坐在自己的石凳上，一道道的光芒，从他们的手指，灌入一个石阵之中。

　　这石阵，古朴苍白，简单看去，就好似世间最普通的石块一般。

　　可是，就是这个石阵，将五个人的力量汇聚在一起，将赤宵剑催动到了最大的威力。

　　“七海大帝这一次死了儿子又折兵，估计会暴跳如雷啊！”紫脸的老者，调侃道。

　　李慧卿没有言语，但是那厚德殿主却皱眉道：“咱们是不是在收回赤宵剑的时候，救那小子一下？”

　　紫雀神皇的目光，紧紧的盯着那划破长空的赤宵剑，虽然此时，他的心中，对于这次的突袭，有着巨大的信心，但是事情关系到整个紫雀神朝，他不得不小心。

　　毕竟，紫雀神朝若是被七海攻破，那么损失最大的，就是他紫雀神皇了。

　　李慧卿等三个人，虽然也会因为七海强者攻击，而损失巨大，但是他们只要投降，依旧可以苟延残喘，留得性命。

　　可是他作为皇者就不同了，哪怕投降，也只是死路一条。

　　这也是作为一个皇者的天命。

　　“一人死而已。”紫雀神皇扭头看向厚德殿主，声音之中，带着一丝淡漠。

　　就好似死去的并不是一个人，而是一个蝼蚁，一个没有了利用价值的蝼蚁。

　　厚德殿主神色一变，他也是心思聪慧之人，在这一刻，哪里会猜不出紫雀神皇的意思。

　　这位神皇陛下，看来在让牛顶天充当诱饵的时候，就已经下定了心思，他绝对不允许牛顶天这样的人，存活在世上。

　　之所以一直都没有对牛顶天动手，是因为牛顶天还有利用价值，他要用牛顶天来吸引神禁级别的强者出手，从而减轻他们计划的阻力。

　　六尊神禁级别的强者，这个数字，让不少人发自内心的有一种绝望。

　　紫雀神朝之中，加上郑鸣这个魔主，也只是六个神禁强者而已，而现在一座赤桑木上，七海水军就运用了六个神禁前来坐镇。

　　赤宵剑无坚不摧，但是如果有六个神禁级别的强者催动赤桑木，那么想要斩断赤桑木，也变得艰难无比。

　　剑光已经跨越虚空，冲到了赤桑木的十里之内，也就是一个眨眼，就能够知道结果。

　　赤宵剑乃是天下最顶尖的神器，对于赤宵剑，他们虽然充满了信心，但是赤桑木的强大，他们同样清楚。

　　虽然没有了六大强者坐镇，但是要斩破赤桑木，依旧不是一件简单的事情。

　　十里对于剑光，只是一瞬，巨大的赤桑木在剑光来临之前，就已经感到了危险。

　　三十六条粗大的神链，一道道好似闪动着各种力量的巨蟒，他们在赤宵剑冲来的刹那，就疯狂的朝着箭光辟落下去。

　　前些时候，神禁级别的雷霆，这些神链凝结而成的枝条，只是出动了一条，但是现在，这些枝条，却全部飞起，朝着那巨大的赤宵剑，疯狂的抽打。

　　郑鸣立于海水之上，此时也感受到了赤宵剑中传来的浩大力量。这力量笼罩苍穹，让郑鸣的心中一阵压抑。

　　如果赤宵剑要斩的是自己，轮回魔印可以挡住吗？

　　那六尊神禁级别的强者，都不再对郑鸣出手，在他们的眼中，此时的郑鸣，就是瓮中之鳖，根本就逃不了。

　　他们想要诛杀，也就是动一动手的事情，所以他们对于郑鸣，只是围着。

　　一条神链，带着无尽的红光，犹如太古之神的锁链，重重的抽打在了赤宵剑上。

　　剑光震颤，但是伴随着那震颤的剑光，可以将九天神雷斩断的神链，被赤宵剑直接斩断。

　　神链崩碎，天地震怖，只是这一刻，那三十多条神链，却几乎同时抽在了赤宵剑磅礴的剑身上。

　　四道赤红色的光芒，在这一刻，从赤宵剑的剑刃上升起，他们虚无一如光影，但是在升起的瞬间，无尽的虚空，就好似被他们直接斩断。

　　一道道可以横扫天地的神链，在这光影扫过的刹那，直接崩溃，天地虚空，更是出现了无数的割断。

　　“果然是赤宵剑，四道大道神纹，要是斩在我等的身上，也唯有死路一条啊！”那六臂的男子，声音之中带着一丝感慨。

　　男子的脸上，并没有畏惧的神色，对于这赤宵剑，他更多的，只是一种感慨。

　　一种对于这种强大神禁之力的感慨。

　　郑鸣处在他们中间，也不急出手，他已经准备好了英雄牌，看完这次热闹，再突围也不晚。

　　赤宵剑的威势，竟然如此的强，从心中，郑鸣对于这赤宵剑，有一种想要得到的冲动。

　　神链虽断，却可以自动衍生，可是当衍生的神链再次出现的时候，赤宵剑已经来到了赤桑木巨大如山的树体前。

　　只要一剑，就可以破开这赤桑木。

　　众人眼眸中的赤宵剑，已经化成了四道交织在一起的赤红色的光线，这些光线虽然看上去细密，但是却隐含着一种无物不催的锋利。

　　绝顶的锋利，斩破一切的锋利。

　　这一柄跟随着武帝征战天下的神器，就要在人前，再次展现他的威能，再一次挽救整个紫雀神朝。

　　天海关上，薛万道和睿神王两个人并肩而立，他们看得到那横空的剑光，也看得到那巨大的赤桑木。

　　斩断，只要斩断了这犹如战争神器的赤桑木，他们天海关才能够守得住，整个紫雀神朝，也还有希望。

　　如果这一次，赤宵剑都不行的话，就算是薛万道这种心神坚硬一如神铁的将军，也不知道下一步，究竟该如何是好。

　　毕竟，敌人实在是太过强大了。

　　四道交织在一起的神禁法则，带着斩断天下的锋利，在他们的期盼之中，就要接近赤桑木。

　　成功，看上去，好像已经到了他们的眼前，只要他们轻轻的挥手，就可以将这成功攫取在自己的手中。

　　可是，就在这一刻，一朵朵乌云，从赤桑木的本体之中升起，朝着那赤宵剑的剑光迎了过来。

　　乌云轻柔，起伏之间，却一如混沌，将偌大的赤桑木，整个笼罩了起来。遥遥望去，一如雾锁深山。

　　郑鸣凝视乌云，就觉得这些乌云暗合天地大道之力，虽然轻柔无比，但是却绵绵不绝。

　　如果自己手中的轰天锤还在，不知道是不是能够将这片乌云，轰出一片虚空来。

　　赤霄剑气势万钧，但是在和乌云接触之后，就好似被一种看不见的力量，轻轻的托住了一般，再也难以下落半分。

　　“此宝乃是乌云遮天旗，乃是大帝手中重宝之一，赤霄剑虽强，却也破不开乌云遮天旗的防御。”那六条手臂的男子，有些得意的道：“大帝算无遗策，焉能算不出你们想要破坏赤桑木的想法。”

　　“可惜，有乌云遮天旗的守护，你们无论有再多的手段，最终都是一场空。”

　　郑鸣看着神色之中带着得意的六臂男子，眼眸中生出了一丝讥讽道：“算无遗策吗？怎么把自己的儿子给算死了。”

　　六臂男子冷笑，却是没有说话，但是从他的脸上，郑鸣可以感觉到他的杀意。

　　赤霄剑四道纠缠的虚影，越加的炽亮，凌厉的杀意，直冲霄汉，只是，可惜的是，那能够斩断天地乾坤的力量，在一道道刻画着天地纹路的阴云下，丝毫下落不得。

　　一声龙吟，从赤霄剑上传出，这震慑乾坤的神剑，好似因为被阻，激发了它本身所隐含的凶性，那本来若隐若现的纹路，在龙吟之中，越加的清晰。

　　凝结的杀意，让处在百里之外观战的人，都恐惧不已。

　　甚至已经有人，在这龙吟之中，崩溃开来，更有人手指着那三万丈的剑芒，惊呼道：“快看，那……那是什么？”

　　一个个铭文，古朴无双，这些铭文，一个个都好似一条条小龙，遨游在天地之间。

　　无尽的杀伐之气，震动天地！

　　“赤宵剑在复苏，赤宵剑在复苏！”有人惊骇万状地吼道。

　　神器有灵，这是历来武者所信奉的准则，只不过，这种有灵的神器，却不是所有人可以激发出来的。

　　武帝赤霄剑，只有在武帝的手中，才能够随意激发它的器灵，让赤霄剑的威势，达到最强。

　　现在，因为那乌云遮天旗的阻拦，赤宵剑的器灵，终于开始复苏，四周的天地，开始被赤宵剑中闪烁的铭文所影响，天地之中，此时唯有一剑。

　　一剑落，天地倾！

　　好似注入了无限力量的武帝赤霄剑，在这一刻，收回了三万里的剑光，但是在它下落的刹那，却好似一个天地，汇聚在剑光之上。

　　而此时，那巨大的赤桑木上，一杆黑色的宝旗迎风而起！


第1075章 那一剑的绝情

　　武帝赤宵剑复苏，剑光笼罩，万物成灰。本来盘坐于万里之外的紫雀神皇，此时长身而起，屹立风中，一如天神！

　　此时的武帝赤宵剑，虽然不在紫雀神皇的掌控之中，但是他毕竟参悟赤宵剑多时，再加上所修炼的功法，和武帝赤宵剑本为一源，此时自然获益良多。

　　在他的身后，一条若隐若现的神禁，正在涌现！

　　厚德殿主等人，哪个不是活了多年的人精儿？在对视了一眼之后，都摇了摇头，不说话。

　　看起来，紫雀神皇好似是拿牛顶天当作诱饵，把他们当作后手，但是此时，却猛然顿悟，这位心深如海的陛下，恐怕把他们也当成了算计之列！

　　只不过，再好的算计，也要用实力说话。

　　乌云遮天旗招展，五道神禁，沟通天地大道之力，那本来只有十丈大小的宝旗，此时已是给人遮天蔽日的感觉。

　　两件至宝，在虚空之中碰撞，一道道的神链之力交错，虚空之中生出了无数的裂痕。

　　阴风，黑水还有无数乱七八糟的东西，都因为虚空破裂涌入进来，但是这些东西往往一进入虚空，就直接被两股大力震碎成为飞灰。

　　赤宵剑的光芒，越来越亮，到了最后，整个赤宵剑，变得就好似一轮悬挂在苍穹中的神日。

　　剑芒四射，杀气冲在霄汉之中。

　　别说那些跟着郑鸣过来观战的普通武者，就是六个将郑鸣围在中间的神禁，一个个脸色都变得无比凝重。

　　不，应该说他们的神色中，都带着那么一丝惧意。

　　作为神禁级别的无上强者，他们都有着自己的骄傲，但是此时这两种无上神兵的对峙，却让他们感到了恐惧。

　　因为这两股力量，无论是那一股，都能够击杀他们。

　　他们身上的神光，已经开始暗淡，特别是那名藏在虚无之中，让人看不清楚面孔的女子，更是差不多已经显露出了清晰的轮廓。

　　但是这些，此时并没有关注，大多数人关注的，是即将出现的，决定着双方命运的一战。

　　赤宵剑缓缓下落，而那乌云遮天旗，则是在上升，就在两者就要碰撞在一起的时候，一柄长枪，就好似一道金色的长虹，划破虚空而来。

　　这长枪，带着一丝的苍古，带着一丝的破旧，甚至在枪身上，还有那么一块块的裂痕。

　　但是就在这长枪飞来的瞬间，一股锋利划破天地的力量，从长枪之上直冲而出。

　　这股力量，比之赤宵剑，丝毫不弱。

　　“是大帝来了，这是大帝的帝枪！”站在郑鸣不远处的一个神禁强者说道。

　　赤宵剑震鸣，好似无比的兴奋，而那苍古的长枪，却依旧平静无比，好似根本就没有感应到赤宵剑的挑衅一般。

　　“当！”赤宵剑再次下落，这一次它所斩的方向，并不是那赤桑木，而是那帝枪。

　　古朴的帝枪横挑，枪尖和赤宵剑在虚空之中碰撞的瞬间，郑鸣就有一种四周空间要出现大裂缝的感觉。

　　这已经不是人的力量的对抗，而是两种不同的大道，在虚空之中的碰撞。

　　这一撞的力量，虽然惊天动地，但分开的速度，也是非常的快，只是一个眨眼，帝枪和赤宵剑就各自飞回。

　　赤宵剑纵横杀伐的气息，开始快速的收拢，也只是一刻钟的功夫，这赤宵剑，就已经恢复了原来的大小。

　　而那帝枪和乌云遮天旗好似也感到了赤宵剑的变化，二者也是很快，就恢复了各自原本的模样。

　　支撑天地的大道之力，再次隐没，一切的一切，都好似没有发生过一般。

　　赤宵剑横飞，就要离去。也就在这一刻，六臂四腿的六大神禁，都变得无比的紧张。

　　虽然他们都是神禁级别的存在，虽然他们一个个的骄傲，让他们觉得自己不弱于人。

　　但是现在，赤宵剑的威势依旧在，让他们硬憾赤宵剑，简直就是一种不可能的事情。

　　赤宵剑横空而去，没有任何的停留。

　　六臂四腿的武者，还有那显现出法相的武者，在这一刻，一个个都露出了笑容，他们看向郑鸣的目光，就好似看着一个落入了自己手掌之中的猎物。

　　“年轻人，看来你是被抛弃了！”那六臂四腿的武者，眼眸中带着一丝挑弄。

　　可是，就在这六臂四腿武者说话之间，却见那本来已经飞走的赤宵剑，朝着郑鸣的方向冲了过来。

　　“拦住他，他杀了重玄太子！”六臂四腿的武者高声的大喊，一脸焦灼的模样。

　　可是，他虽然大喝，但是却没有半点去阻拦的意思，虽然现在的赤宵剑还没有复苏，但是刚刚复苏的赤宵剑，让他觉得很是吃不消。

　　其他六个神禁强者，一个个都没有任何的动作，甚至还有人稍微将自己和郑鸣的距离拉远了一点。

　　也就在他们躲避的刹那，赤红色的剑光，冲到了郑鸣的近前。

　　在这剑光来临的瞬间，郑鸣的心中升起了一种强烈的危险感。

　　这些年来，随着修为的精深，郑鸣对于危险的感觉，也是越来越清晰。他几乎瞬间就已经确定，这飞驰而来的赤宵剑，绝对不是来救他的！

　　剑光笼罩郑鸣，让郑鸣想要动弹，都变得无比的艰难，随即赤宵剑横斩。

　　这一斩，如果落在郑鸣的身上，哪怕郑鸣八九玄功了得，说不定也要被斩杀在此地。

　　赤宵剑，最后对自己动手的，竟然是赤宵剑，来不及有任何的反应，郑鸣本能的挥出来一剑。

　　这一剑，来自于星辰长剑，这柄镇星宗的至宝，被郑鸣当成普通的长剑斩出。

　　“当啷！”

　　赤宵剑飞出，而那星辰长剑，却被赤宵剑从中间斩断成为两段，甚至郑鸣胸前的锦衣，也生出了一道白色的痕迹。

　　这还是他八九玄功的力量运转到了极致，要是换成一般的人，可能就要在这一剑上，被斩成两段。

　　帝枪震鸣，乌云遮天旗再次飞出，它们好似在催促，催促赤宵剑不要久留。

　　赤宵剑无比的决绝，轻轻的在虚空之中震动，再次化成长虹，消失在天地之间。

　　“小辈，我还以为那赤宵剑是来救你的，却没有想到，它竟然是来杀你的，哈哈哈，我现在倒是非常的想要知道，你究竟在你们那里，做下了何等大逆不道的事情，竟然让御使赤宵剑的人专程杀你。”

　　六臂四腿的武者，话语中带着一丝调侃的道：“是不是觉得自己做人很失败啊！”

　　“失败你妹儿，都给我滚开，今日我先破了你们这赤桑木，然后再找那老混蛋算账！”郑鸣的心中，本来就有些不爽，此时被这位六臂四腿武者的调侃无情嘲弄，更是怒气迸发。

　　那六臂四腿武者见郑鸣如此，越加欢喜道：“小子，你们那一位要杀你，而我们七海，更不能容一个杀了我们太子的人活在这个世上。”

　　“现在对你来说，已经是上天无路，入地无门了。”

　　“我要是你，早找一个地方，将自己了结了算了。”带着一丝魅惑的声音，在郑鸣的耳边响起。

　　“你不是我，所以在这种情况下，只能找死，而我，则会逆流而上，上天无路，入地无门，那我就将这天，杀出一条血路，将这地，打开一道永生之门！”

　　郑鸣昂首凝视四方，冷冰冰的道：“挡我者死！”

　　此时的他，说话间，就腾空朝着那巨大的赤桑木冲了过去，六臂四腿的神禁强者，怎么也没有想到，郑鸣竟然在这个时候，冲向了赤桑木。

　　他要干什么？难道要破赤桑木吗！

　　百里之外，跟随着郑鸣前来观战的人，此时一个个正在仓惶的离去，虽然他们之中，确实有不少不在意自己性命的，但是却也不代表他们愿意白白送死。

　　郑鸣被六个神禁围困，而作为神朝后手的赤宵剑，则被人挡了下来，虽然最终，赤宵剑的剑灵复苏，让整个赤宵剑，充斥着无上的气息，但是七海依旧有准备。

　　无论是帝枪还是那乌云遮天旗，都让人从内心深处，感到了一种深深的绝望。

　　他们四散，虽然这种感觉并不是太好，但是他们还是决定要这么做，只有这样做，他们才能够活下去。

　　“牛顶天他怎么冲向赤桑木了，他这是要干什么？难道他还要毁了赤桑木不成？”

　　“没有了赤宵剑的支持，又有两种神兵护持，这世上，已经没有什么力量，可以毁掉赤桑木了。”

　　“他这是要去找死吗？”

　　各种各样猜测的声音，充斥在不少人的耳间，也就在这一刻，郑鸣的身体，已经冲过了六大神禁级别强者的包围圈。

　　天下极速，就算是被人用大能力封锁的虚空，他依旧是天下极速。

　　也就是几个瞬间，郑鸣已经来到了巨大赤桑木十里之外，他甚至能够感到，这巨大赤桑木中，所隐含的磅礴灵气。

　　如果能够将赤桑木中的磅礴灵气吸取，郑鸣觉得，自己的修为，一定会有一个突飞猛进。

　　“小子，你已经无路可逃了，赤桑木已经被我们用阵法炼制，它虽然没有意识，但是却可以在我们的指挥下，朝着任何人进行攻击。”

　　“赤桑木虽并不是我们之中的破绽，相反，它还是我们之中最强的一环。”六臂四腿的武者，静静的立在水面上，带着一丝怜悯地说道。


第1076章 我一挥手天地灭

　　巨大的赤桑木顶天立地的矗在天地之间，无边神链环绕，一如一片神域。

　　在赤宵剑和乌云遮天旗争锋的时候，这巨大的赤桑木，并没有任何的反应，但是任谁，也不敢小看这棵巨大的战树。

　　三击之下，可以将雄关天海摧毁，无数水族，更可以依靠这棵赤桑木，推平整个紫雀神朝。

　　没有人可以否认，这棵赤桑木很强。

　　六臂四腿武者说完这些，他的目光就落在了郑鸣的身上道：“事已至此，你还打算垂死挣扎吗？”

　　其他几位神禁，身上的力量再次涌现，四方的天地，在这一刻，都开始封闭。

　　“你们这是想以多打少吗？”郑鸣看着巨大的赤桑木，平静地说道。

　　“不错，你可以当成我们在欺负你。”那六臂四腿的武者，带着一丝狰狞的道：“绝望吗？”

　　以六臂四腿武者的身份，对于普通人，他一向是稍加辞色，这一次之所以对郑鸣如此，并不是他对郑鸣另眼相看。

　　而是现在，对于郑鸣，他心存恨意。他乃是有熊重玄的守护者，有熊重玄在他的眼前，死在了这个少年的手中，让他无比的难受。

　　且不说脸面尽失，单单有熊重玄死后，就会有巨大的责罚降临到他的身上，作为神禁，他虽不见得会丧命，但是七海大帝，是绝对不允许他活的好好的。

　　这一切，都是因为这个狗娘养的牛顶天造成的！因此，他想要一点一点的折磨一下这个牛顶天，让他求生不得，求死不能。

　　“没什么好绝望的，我也有人。”郑鸣说话间，一挥衣袖，沉声的道：“护卫何在？”

　　“哈哈哈，你在这里装腔作势干什么，我告诉你，在这片海域三千里之内，所有的人，都在我一念之中，这里不会有什么护卫，更不会……”

　　仰天大笑的六臂四腿的强者，显得无比的张狂，但是，还不等他把话说完，就见郑鸣的手边上，已经出现了一个大汉。

　　一个身高八尺，腰围好似也有八尺的大汉。一般来说，圆圆的汉子，总是给人一种好笑的感觉，但是此时这个大汉，在出现的瞬间，竟然给人一种磅礴的杀机。

　　杀机如潮水，就算那六臂四腿的强者，在面对这磅礴的杀机时，也是心中恐惧。

　　“蚩狄拜见主上！”充满杀意的蚩狄，恭敬的朝着郑鸣抱拳道。

　　郑鸣朝着蚩狄挥手道：“杀出去，挡我者死！”

　　答应一声的蚩狄，径直朝着那六臂四腿的武者冲了过去，此时的他，就好似一头可以撞天的蛮牛，朝着那武者凶残至极的硬撞了过去。

　　轰轰轰！

　　身躯摩擦虚空，一如雷音，郑鸣看着那战意如潮的蚩狄，心中升起的却是一丝感触。

　　这家伙，虚空生雷，气势万千，怎么看，怎么像一个了不得的人物，自己对他的评价，还真的是低了。

　　“死！”六臂四腿的武者脸色变换之间，手中已经多出了一枚金色的巨印，重重的朝着那蚩狄的头顶印落下去。

　　蚩狄丝毫没有躲避，只是在他的头顶上方，却冲出了一个卷的魔神图像，这魔神高有百丈，十八个手臂三个头颅，给人一种恐惧的感觉。

　　“嘭！”金色的巨印，带着无尽的神禁之力，重重的砸在了那蚩狄的身躯上，可是身体坚固一如岩石的蚩狄，对于这小小的攻击，一副丝毫没有感觉的样子。

　　六臂四腿的武者顿时倒吸了一口冷气，他的金印，融合大道神禁，可以说强大无比，就算是一座山，被这金印砸中，也要崩碎在天地之间。

　　可是这个人，居然安然无恙，没有任何的事情。

　　这是一个什么样的家伙呢，为什么在自己的记忆之中，并没有这样强大的存在。

　　“死！”蚩狄不知道是不是因为被砸了一下，双眸开始发红，双手分合之间，一柄黝黑的巨刀，就出现在了他的手中。

　　郑鸣看着蚩狄手中的巨刀，就想到了蚩狄的一种技能，大魔屠神刀！

　　这家伙，现在要用这大魔屠神刀么？

　　虽然是第二次使用英雄牌上的人物，但却是第一次运用英雄牌上的人物来战斗，所以郑鸣心里，对英雄牌上的人物，怀揣着那么一丝丝的期待。

　　“接我一刀！”一如咆哮般的吼声，从蚩狄的口中响起，滚滚的黑色刀芒，带着浓浓的暴虐之力，朝着六臂四腿的武者，重重的斩落而下。

　　这一刀，笼罩天地，就算那六臂四腿的武者乃是天下最顶尖的人，在面对这一刀的瞬间，他也感到自己的心神被这一刀所夺。

　　这一刀霸绝天地，刀落的刹那，这六臂四腿的武者，才反应过来，他这个时候，能够做的，只有一条，那就是拼命。

　　六只手臂快速挥动的他，在虚空之中，演化出一个巨大的金轮，这金轮上用无上铭文雕饰，催动的刹那，更有着一种至尊至贵的感觉。

　　“当啷！”

　　铭文破碎，金轮从中间断成了两段，那位神禁级别的强者，两条手臂更是直接被这一刀斩下。

　　从六臂四腿到四臂四腿，那武者经历的只是一个瞬间，他乃是神禁级别的强者，可是此刻，在面对蚩狄这种绝世凶人的时候，唯有一个想法。

　　逃！这个凶人自己绝对应付不了，眼下最明智的选择，就是逃！虽然神禁级别的存在如果逃了，会让人看不起，但是和看不起相比，自己的性命，才是最重要的。一旦性命没了，要个面子还有个屁用！

　　“诸位，这一次太子已死，如果让这人跑了，那么咱们这一次，恐怕都脱不了干系。”

　　一边跑，此人一边高喝，那些本来高高而立的神禁级别强者，听到这鼓动之后，方才反应了过来。

　　几乎同一时间，他们就不约而同的朝着郑鸣和蚩狄冲了过来，特别是对蚩狄，他们更是不敢有丝毫的保留。

　　一刀差点横劈一个神禁，这让他们深深的感受到了威胁，也正是这种威胁，让他们除掉蚩狄的想法，变得无比的强烈。

　　蚩狄乃是百战之徒，手持大魔屠神刀，和那些攻击的神禁强者周旋，虽是以一敌五，却丝毫不落下风。

　　他头顶的魔神图像，就好似一个巨大的保护伞，让他就算受到强大的攻击，也难以伤害分毫。

　　郑鸣看着纵横无匹的蚩狄，心中升起了一丝感慨，如果这蚩狄不是只有十五分钟，而是一直跟随着自己，那么自己就多了一个不可多得的对手。

　　蚩狄攻多守少，但是就算如此，面对五个神禁攻击，他一柄黑色的刀芒，却也不落丝毫下风。

　　至于那只剩下四个手臂的神禁级别高手，则是以一种愤恨的目光看着郑鸣。

　　“小子，你给我去死！”只剩下四条手臂的强者大吼一声，四周涌现出无数的金光，这些金色的光芒，在郑鸣的四周汇聚成了一个金色的世界。

　　在这个世界之中，只剩下四只手臂的武者，一如一个主宰乾坤的神王，他冷冰冰的道：“在我掌控的神禁法则之中，你就是一个蝼蚁，灭！”

　　伴随着这一个小小的灭字，郑鸣就觉得一股至强的法则之力出现在了自己的身体之上。

　　他的身躯，竟然有一种死亡的趋势。

　　“八九玄功，金身不朽！”心中默念之间，一股股磅礴的生之力，从郑鸣的身上直冲而出。

　　浩荡的力量之下，郑鸣的躯体，已经完全变成了紫金色，他看着那金色的身躯，朝着那只剩下四只手臂的强者直冲了过去。

　　天下极速之间，他已经来到了那只剩下四只手臂强者的近前。也就在这一刹那，那四条手臂的强者，却已经出现在了金色世界的万丈之遥。

　　“你虽然能够抗拒我这小世界的力量，但是我要告诉你，在这里，你永远伤不了我。”

　　只剩下四只手臂的强者，眼眸中带着一丝骄傲的道：“因为在这里，我是唯一的主宰！”

　　郑鸣的身躯停在半空中，他的眼眸中带着一丝笑意的道：“你的意思是，这里除了你，没有人能够感觉到我？”

　　“不错，这是我的小世界，虽然这小世界之中的法则只有一个，但是对付你这种没有晋级神禁的人，却是没有任何的问题，我告诉你，神禁和非神禁之间，有着巨大的差距。”

　　只剩下四只手臂的强者，说话间，一个金色的大印，再次出现在了他的头顶。

　　对于这巨印的威力，郑鸣早有尝试，不过他并没有选择躲避，而是缓缓的挥动两只手。

　　两个手印，在郑鸣手掌的挥动之中，慢慢的转动，这个手印动的很慢，却给人一种万古苍寂的感觉。

　　只剩下四只手臂的强者，有着普通人难以比拟的眼力，他看到郑鸣的动作，神色第一时间就生出了变化。

　　他感到了一种恐惧，一种他一直都在排斥，却一直存在在他身边的恐惧。

　　在这恐惧之中，四臂强者快速的催动金色的宝印，朝着郑鸣直接笼罩了下来。

　　这一印，开山劈海！

　　可是，就在他挥出这一印的瞬间，他就感到自己的动作好似在变慢，就连那金光闪烁的世界，也开始出现裂痕。

　　怎么会这样！自己这小世界，乃是自己的神禁法则融合所创，怎么会出现崩溃的迹象。

　　他不敢相信，但是却不能不相信，在这一个刹那，他觉得自己的身体，也开始变的笨拙！


第1077章 紫兜神炎

　　轮回魔印，一印证轮回！

　　依靠着轮回魔印，郑鸣硬憾过赤宵剑，现在这只剩下四只手臂的强者说什么他的小世界之中，其他人根本就无能为力，郑鸣自然不会放过这个机会。

　　轮回魔印，一出手，郑鸣就直接施展出了轮回魔印，伴随着时光轮回的挪移，那小世界就开始崩溃。

　　有生有灭，一切自在轮回之中，这方小世界虽然看似只有那强者的一道神禁，但是他同样没有脱离大的轮回。

　　自然也要受到轮回魔印的掌控，也只是半刻钟的功夫，这小世界，就出现了崩溃的情形。

　　也就在这一刻，郑鸣一拳重重的轰击在了那破裂的金光上，随即出现在了赤桑木下方。

　　蚩敌以一敌五，还有一种越战越勇的姿态，大魔屠神刀挥舞之中，杀的五个神禁级别的高手不断的后退，郑鸣飞出之后，就朝着蚩敌直接冲了过去。

　　看到郑鸣冲来，蚩敌将他身后的位置清空了出来，他没有和郑鸣说任何的话，但是郑鸣却能够感到，这个蚩敌，绝对不是一张没有丝毫情感的牌。

　　“孽障，我要杀了你！”已经变的有点颓废模样的四臂强者，怒斥郑鸣，他四臂闪动，疯狂咆哮。

　　对于此人，郑鸣没有心思再纠缠，他朝着那巨大的赤桑木扫了一眼，随即下定了决心。

　　按照紫雀神皇的作为，他真的有一走了之的冲动，但是最终，郑鸣还是决定留下来。

　　破了赤桑木，为的不是紫雀神皇，而是整个紫雀神朝之中的普通百姓，等赤桑木横扫天海关，将无尽的大地尽皆变成海域，紫雀神皇死去的可能不大，但是受灾最重的，还是那些无辜的百姓。

　　自己虽然喜欢独善其身，可是现在，能够在举手之间，就能救活无数人性命的事情，郑鸣无法说服自己拒绝。

　　来到这个世界这么多年，郑鸣已经完全融入了这个世界，他已经感到了所有人那种真挚的情感，所以，他不能够眼睁睁的看着他们死掉。

　　这也许是郑鸣的一个弱点。

　　“送我过去！”郑鸣朝着赤桑木一点，厉声的向蚩狄喝道。

　　蚩敌对于郑鸣的命令，自然是言听计从，不会有任何的拒绝，因为它就是郑鸣手中的一张牌。

　　当即快速的挥动手中的大魔屠神刀，将一个威猛无匹的金棍，在虚空之中劈裂成为两段，带着咆哮的刀芒，更是差点将那位手持金棍的神禁强者的手臂斩落下来。

　　那神禁强者虽然愤怒，但是更多的，却是深深的恐惧，他面对蚩狄，已经从心中升起了一种惧意。所以在蚩狄后退之后，他并没有紧随而进，而是退后。

　　蚩狄退到郑鸣的近前手臂犹如钢铁，抓住郑鸣的脚，轻轻的一用力，直接将郑鸣朝着赤桑木投了过去。

　　作为蚩尤的兄弟之一，蚩狄的力量之强，可想而知，他这一投，郑鸣整个人，就好似一道利箭，冲到了赤桑木的近前。

　　赤桑木浩大如山，此时越发接近，郑鸣越发能够感到这赤桑木的强大。

　　一座山，一座布满了各种铭文和神链的巨山，这是郑鸣落在赤桑木时，心中唯一的感觉。

　　三万里赤霄剑，也许能够战的动这座山！

　　“牛顶天，你这可是自投罗网，你觉得你挨近赤桑木，你就能够破坏赤桑木吗？”已经恢复的差不多的大猿王，诡异的出现在了巨树之上。

　　他的手中，虽然已经没有了那大枪，但是此刻，却多出了一柄金光闪闪，犹如降魔杵一般的兵器。

　　这兵器在郑鸣的感觉中，比不上那杆被自己的轰天锤轰破的长枪，却也不会差太多。

　　“你现在已经是死路一条，我劝你还是识时务者为俊杰，放下兵器投降，也好让自己少受点罪。”

　　大猿王面容狰狞的道：“不要想着活命，我告诉你，你击杀了太子，七海之中，绝对没有你的活路。”

　　“就算整个七海跪在我的脚下，我也不见得看一眼，我是来破了这赤桑木，然后回去的。”郑鸣朝着大猿王一挥衣袖道：“别耽误我时间。”

　　“还说破赤桑木，哈哈哈，好好，你果然是嘴巴足够硬，不过这一次，我就给你一个机会，你尽管朝着这赤桑木出手，我倒要看看，你怎么能够将可以媲美神禁三境的赤桑木破掉。”

　　大猿王手指赤桑木，声音如雷。

　　如果让郑鸣对自己出手，大猿王绝对没有这个信心，但是对于赤桑木，他却是一百个放心。

　　神禁三境，这四个字，可不是说说而已，它的强大，更不是一般人可以比拟的。

　　郑鸣看着那得意洋洋的大猿王，此刻只有一个念头，那就是这家伙在作死。

　　尽管出手，我都已经到了这里，你想要拦我，不让我出手都不可能，还要让我尽管出手。

　　你是真的傻了，还是脑袋被驴给踢了。

　　“一个小小的赤桑木，本人只是不愿意出手，只要我点出一根手指，就能够将赤桑木摧毁。”

　　郑鸣牛气哄哄的看着大猿王，一副成竹在胸的模样。

　　一根手指，大猿王的智慧，比之普通人类都要高，他虽然知道郑鸣绝对不会无缘无故这般单枪匹马的冲过来，但是他相信，牛顶天破不了赤桑木。

　　赤桑木的枝桠间，悬挂着无数的宫阙，这些宫阙之中，无数的七海贵族，都在静静地看着郑鸣。

　　赤桑木对于他们而言，不只是一个战争的堡垒，而且还是他们精神上的一种依托。

　　正如他们相信七海之主无人能够战胜一般，他们同样不相信，有人可以破了赤桑木。

　　“这个人叫牛顶天，我怎么觉得，他是吹牛顶着了天啊！”

　　“不要小看他，毕竟太子殿下，已经死在他的手中了！”

　　“太子的死绝对是一场意外，他拥有着什么可以破开虚空的秘法，这才让太子殿下着道，这可不是太子殿下那赤桑木守护的虚影，这就是赤桑木。”

　　“说不定他还有帮手，你看看那个人，竟然能够力战五个无上神禁人物，好似还没有落下风。”

　　“那是几位神禁大人，正在试探他们还有什么手段，如果不是这样的话，凭借着几位神禁大人的手段，只要一起动手，早就将他给宰了。”

　　各种议论中，郑鸣看着那大猿王道：“你刚才已经大放厥词了，我觉得你也是一个人物，不如你和我赌一下，看看咱们两个，谁说的是正确的。”

　　大猿王的眼眸中多出了一丝迟疑，他虽然心中有把握，郑鸣绝对摧毁不了赤桑木，但是此时，看着郑鸣一副胜券在握的模样，他心里突然有点底气不足。

　　赌，还是不赌？

　　“呵呵，你现而今已经是死路一条，我凭什么和你赌？就算是赢了，我也没有任何的好处！”大猿王朝着郑鸣扫了两眼，随即做出了一副你这种小把戏骗不了我的模样。

　　郑鸣轻轻一笑道：“不敢就算了。”

　　五个字，却好似五把利剑，直接插入了大猿王的心脏，这一刻的大猿王，就觉得自己无比的憋屈。

　　作为七海之中最顶尖的王者，他虽然不像神禁那般高高在上，俯视苍生，却也没有多少人招惹他。

　　毕竟，他本身的实力，就已经足够让他横行，更何况他的身后，还有一个护短的神禁。

　　从来都是他大猿王怎样，而别人不敢，可是现在，这种情况竟然发生了翻天覆地的变化。

　　成了人家要怎么样，他大猿王竟然不敢，这对于大猿王而言，简直就是对他的一个侮辱。

　　“大猿王，不要上当，他这是激将法！”一个头顶青白二气的武者，沉声的喝道。

　　这武者气势不动如山，他头顶的青白二气，更是不断的变幻着形状，时而犹如一道利剑，时而化作一方巨鼎，更有时候，这青白二气演化成一种似龟似蛇的怪兽。

　　看到此人，大猿王的脸上露出了一丝冷然，不过随即，他就朝着郑鸣看了一眼不再说话。

　　“你既然已经没有什么手段，那就让我送你上路！”武者说话间，他头顶的青白二气，在虚空之中，化作一根青白相间的巨棍，朝着郑鸣横扫而来。

　　对于这突然出现的武者，郑鸣当然不敢掉以轻心，这青白二气变幻无常，更让郑鸣警觉。

　　在这青白二气扫来的瞬间，郑鸣的身形闪动，天下极速之间，就已经挪移到了大猿王的身后。

　　“大猿王，如果自己不敢，就直说，不用找这么一个挫人来，我又不是说非要赌。”

　　那催动青白二气的武者，也是一个骄傲的人物，现在郑鸣虽然在和他交战，但是却和大猿王说话，让他感到自己受到了莫大的侮辱，他冷哼一声道：“去死！”

　　青白两色的气息，在虚空之中演化成一座宝塔，朝着郑鸣直接罩落而下。

　　就在这宝塔要下落的瞬间，郑鸣就从这宝塔上，感应到了一种异样的气息，他觉得自己在这宝塔的笼罩下，竟然有一种身躯不由自主要被吸纳过去的感觉。

　　这青白二气之中，隐含着神禁之力，只不过这神禁之力，好似被什么禁锢着。

　　心中念头闪动的郑鸣，催动八九玄功朝着那青白两气挥出一拳，而后腾空朝着那赤桑木扔出了一道紫光。

　　紫色的光芒，只是一个星点，甚至是灯花！

　　在这个时候，郑鸣点开了眉心的英雄牌，将紫兜神炎扔向了赤桑木。


第1078章 紫火

　　当那一点火星扔出的时候，千里之外，一场场追杀正在如火如荼的进行，那些追杀的人，乃是七海水军之中的精锐，而被追杀的，则是跟随郑鸣而来的武者。

　　他们已经第一时间撤离，但是在他们拼命想要赶往天海关的时候，还是被七海的水军所包围。

　　因为双方都在拼命，所以在伤亡方面，两边都没有占到什么大的便宜，但是随着越来越多水军的聚集，那些冲出天海关的忠勇之士，死的越来越多。

　　“咱们不是向天海关的方向？”一个年轻的武者，声音中带着颤抖。

　　“我本来就没有想到天海关，那赤桑木破不了，天海关哪里还能够守得住。”

　　“神皇已经退走，说不定下一步，就要撤离天海关，咱们去天海关，说不定会被人当成抛弃的包袱。”催动着法诀在大海中，疯狂奔跑的中年武者，话语中带着一丝颓然。

　　他们现在，虽然已经逃出了水族兵士的追击，但是赤桑木这棵大树，对于他们而言，却是变得越来越沉重。

　　气势万千的赤宵剑，在面对这赤桑木的时候，都无能为力，谁还能够破的了赤桑木？

　　破不了赤桑木，则天海关守不住，天海关都守不住，那么整个神朝……

　　这个可能的结果，让不少人感到不寒而栗。他们因为看不到希望，所以只有拼命的逃。

　　逃到哪里算哪里，如果实在没有躲避的地方，那就是死路一条。

　　不只是普通人有这样的想法，就算是主宰着整个天海关的大将军王薛万道，此时也有着这种想法，只不过，他没有刚刚两个人的彷徨而已。

　　“你竟然让人离开天海关，而且还是金甲卫中最精锐的部分，你知道不知道，如果神皇发现这件事情，那么你就是死路一条！”手指着薛万道的，是睿神王，他的话语中，充满了愤怒。

　　“就算陛下知道，也只能夸奖我而已。”薛万道端起自己面前的酒杯，一饮而尽道：“你不会知道，明明充满了战意，但是却知道自己永远战胜不了的那种感觉。”

　　“我现在，就是这种感觉！”

　　睿神王看着薛万道颓唐的模样，轻轻的摇了摇头，他知道薛万道为什么会这样，只是，面对这种情况，他真的是无能为力，毕竟，这件事情，他也是无计可施。

　　“神皇的计划已经失败了，对于神朝而言，天海关已经没有守的必要，现在应该去准备咱们的第二条防线，也许在那里，神朝还能够得到延续。”

　　薛万道说到此处，喝了一口酒道：“无尽河山，尽皆化为大海，那种场景，想一想都要让人感到……”

　　“你别喝了，不论是天海军的守将，还是大将军王，现在的你，都不应该这样！”睿神王说话间，一把将薛万道手中的酒夺了下来，直接扔在了地上。

　　薛万道将酒壶从地上捡起，温柔的倒出了最后的残酒，而后轻轻的道：“我将与天海关同在！”

　　“那……那牛顶天不是还没有回来吗？也许他能够成功。”沉吟了半晌，睿神王半信半疑地说道。

　　“牛顶天那厮，这一次是在劫难逃，他本来就该死，但是现在的情况是，他就算是死了，也难以挽回他的罪过！”

　　贾韵铮用手重重的拍打着桌案，此时的他，简直快要怒发冲冠了，作为东天伯侯的兄弟，他在众多伯侯的心目中，有着高高在上的地位。

　　更何况此刻，赤宵剑已经无功，更让人需要主心骨。

　　“贾兄，现在东天伯侯大人不在，您就是东天伯侯大人的代言人，您倒是说说，咱们现在该怎么办？”

　　一个看上去胖乎乎的神侯，双手颤抖地说道。

　　对于这位衣着华丽的神侯，贾韵铮投过去一丝鄙夷之色，此人虽然有着参星境的修为，但是几乎所有的修炼，都是靠着天材地宝堆积而来的。

　　可以说，此人虽然有参星境的修为，但是面对一个法王，恐怕都有性命之忧。

　　“天波神侯，你说咱们怎么做？”贾韵铮并不回答，反而朝着那胖乎乎的神侯反问道。

　　胖乎乎的神侯，双手晃动之间，数十个大小不一的戒指，有一种要晃瞎别人眼睛的感觉。

　　他满脸苦涩的道：“对于那些水族，我自然是不会惧怕的，但是我的麾下，足足有上千万的百姓，水族一来，对他们可是塌天之祸啊！”

　　此人这番说辞，表面听来是为自己的属下考虑，但是熟悉此人作风的人，一个个都冷笑不已，他们对于这位仁兄，可是熟悉的紧，知道他这一切，都是胡说八道。

　　所以他们一个个都冷笑不已，那模样，就好似听到了一个最好笑的笑话。

　　至于贾韵铮，心中更是暗暗叹息，当年的天波神侯，是跟随着武帝东挡西杀，不知经历了多少次浴血奋战，才获得了现而今的权位。

　　却没有想到，这些年传下来，竟然是一个犹如蠢猪一般的懦夫。

　　“天波神侯所言极是，我们就算不为自己着想，也要为麾下的黎民百姓想一想。”贾韵铮说到此处，目光闪耀道：“可是陛下御使赤霄剑，和水族已经是不死不休。”

　　“更何况那牛顶天现在已经落在了水族手中，我们就算是想要拿他请罪都难啊！”

　　“这个牛顶天，死不足惜，不知道给我们惹下多大的祸事！”一个神侯目光冷厉，一副和牛顶天不共戴天的模样。

　　这好似就是一个开始，数十位神侯在这个时候蹦出来，异口同声的咒骂起了牛顶天，就好似牛顶天，是他们不共戴天的仇人一般。

　　贾韵铮看着这些高声大骂的人，眼眸中生出了一丝笑意，虽然这些人脑子都进水了，足够愚蠢，但是却可以拿来使用。

　　他相信，只要自己将这件事情做成了，说不定自己就可以得到，超越东天伯侯府的权位。

　　此刻，能够看向那赤桑木最清晰的，是天海关城墙的观潮楼，观潮楼以往，主要作用就是观看波涛的大小，从而为进入七海的行人引路。

　　可是现在，这观潮楼上，却只有龙琦等三人在喝酒，龙琦，鱼佳乐和聂务生三个人，一个人手中拿着一个酒壶，他们目视着远方，一个个眼眸中，涌过的都是惆怅！

　　“我的手下，还有一条法舟，你们如果想走的话，我还是可以送你们离开此地的。”龙琦看着两人，郑重地说道。

　　鱼佳乐的脸上，露出了一丝犹豫，但是聂务生却豪气地说道：“来到此地，我就没想活着回去。”

　　“这天海关，已经是我们人族的最后一道防线，就算我能够离开，又能够跑到什么地方去？还不如留在这里，和那些水族的王八蛋拼了。”

　　犹豫了一下的鱼佳乐，最终也摇头说道：“虽然我还不想死，但是老聂说得对，这里已经是咱们人族的最后一道防线，我就算是能够逃离，也只是晚死两天而已。”

　　“还不如留在这里，和兄弟们拼上一把呢。更何况这里还有老龙你这样的好兄弟。”

　　龙琦哈哈一笑道：“果然是好兄弟，你们知道不知道，为了这一艘越海法舟，有人出到了什么价值？”

　　说到此处，龙琦轻轻的伸出自己的左手，在虚空之中，重重的划动了一下。

　　这一下的含义是什么，在场的人都清楚，他们一个个在目视了龙琦一眼，而后都哈哈大笑了起来。

　　“真是一笔不小的财富，龙琦你这下子损失大了，哈哈，你如此有元道石，不如请我们兄弟去最好的酒楼喝一场！”聂务生虽然修为比龙琦差上不少，但是两个人的关系却是不错，忍不住开起了玩笑。

　　鱼佳乐对于龙琦，一直心存敬畏，所以很少和龙琦开玩笑，但是此刻，他也忍不住笑着调侃道：“老龙你既然如此有钱，一定要请客啊！”

　　三个人说笑之间，神色之中，更多了几分亲密。

　　看着那远处，犹如一座山岳的赤桑木，聂务生的脸上，露出了一丝惆怅。

　　他心中很清楚，那个自己把他当成大哥一样的人，恐怕现在已经不在了。

　　或者说，现在的他，已经处在了最大的危急之中。可惜，自己的修为实在是太差，根本就帮不了他。

　　“如果牛兄在这里，说不定喝的还要高兴。”这是聂务生第一次在外人面前称呼郑鸣为牛兄。

　　龙琦点头道：“牛顶天，虽然我对他的了解并不是太多，但是我知道，他是一个人杰，而且还是一个千年以来，难得一见的人杰，能够结识这般人物，也是我龙琦的荣幸！”

　　鱼佳乐并没有吭声，但是他的心中，此时同样有这样一个念头，那就是认识牛顶天这样的人物，实在是他的荣幸。

　　甚至，他的心中还有一种想法，那就是这辈子能够认识牛顶天，就算是死，也值了。

　　就在三人感触的时候，鱼佳乐忍不住抬头朝着远处看去，他知道，不管现在怎么努力，也看不到牛顶天高大如山的身影，但是他还是忍不住抬头看去。

　　就算是看不到牛顶天，也能够看到他最后离开的地方。

　　远处天海一色，那高大的赤桑木，就好似一座顶天立地的天柱，让人一眼看不到它究竟有多高。赤红色的光芒，美丽异常，一如天上的云霞。

　　赤红与天蓝在一起，是那样的美丽，只不过现而今，这样的美丽之中，带着一种深深的肃杀之意。

　　鱼佳乐叹了一口气，心里无端的冒出一句话，那就是越美丽的东西，实际上也就越发的要命。

　　牛顶天死在了这绝顶的美丽之中，接下来，还要有人死在这种美丽之下。

　　轻轻的叹息之中，鱼佳乐就要收回目光，可是就在这一刻，他看到了一抹紫色！

　　一抹亮丽的，好似遮挡了所有赤红的紫色，这紫色是那样的明亮，又是那样的尊贵。

　　他的感觉，让他第一时间，就有一种要向那紫色膜拜的感觉，他觉得那紫色，就是天下最为神圣的东西一般。

　　紫色的光芒，越来越亮，也越来越炽烈，他甚至能够看到，那紫色的光芒，在燃烧赤红色的神链。

　　这……这究竟是一个什么情况？


第1079章 紫火冲天

　　紫色的光芒，越来越亮，也越来越炽烈，鱼佳乐甚至能够看到，那紫色的光芒，在燃烧赤红色的神链。见此情景，鱼佳乐立即大声的呼唤他的朋友：“龙琦，聂务生，你们快看！”

　　龙琦和聂务生同时抬头，他们两个人同样看到了那亮丽的紫色，特别是龙琦，修为比较高的他，看着那亮丽的紫色，迟疑的道：“那……那好似是火焰。”

　　“难道，牛大哥成功了！”这是聂务生此时的第一个反应，说完，他更是双手紧紧的攥在一起，一副紧张的模样。

　　但是，龙琦的回答，却将他心头这种想法给打消了，龙琦很是镇静的道：“应该不可能，虽然我很希望牛顶天成功，但是点燃赤桑木……”

　　“赤桑木乃是火属性的神木，对它而言，任何火系的东西，都是天下最补的东西。用火焰烧损赤桑木，这太幼稚了。”

　　说到此处，龙琦的脸上露出了一丝惆怅道：“如果猜的不错，应该是赤桑木的威力有所增加。”

　　“你怎么知道？”虽然对龙琦很是尊重，但是涉及到牛顶天，聂务生还是不给龙琦颜面的问道。

　　龙琦并没有生气道：“对于火焰的颜色而言，一般都是紫色的火焰高于赤红色的火焰。”

　　聂务生和鱼佳乐闻言有些无语，最终两个人不再说话，可是这个时候，他们看到，一道道赤红色的光芒，从赤桑木上飞出。

　　这些光芒，他们看不清楚是什么，但是他们有一个感觉，那就是这种光芒，同样无比的靓丽。

　　“看来，这一次天海关真的是在劫难逃了，这赤桑木的威势，竟然比我们想象的还要大。”

　　正在商议的贾韵峥等神侯，一个个也从大殿之中走了出来，他们一个个还在争论着该怎么办，虽然他们的心中都已经有了想法，但是都不肯第一个说出来。

　　那天波神侯，虽然被众人说的面红耳赤，但是最重要的一句话，却是怎么都说不出来，这让贾韵峥感到无比的恼火，心说等这件事情过去之后，无论如何，都得好好的教训一下这头肥猪！

　　“紫色的光芒已经开始蔓延到了整个赤桑木，看来这赤桑木在进化！”一个神侯看着已经变的内红外紫的赤桑木，声音中带着一丝颤抖地说道。

　　天波神侯浑身的肥肉，在这一刻，都已经抖成了一个，他战战兢兢的道：“这该如何是好？”

　　贾韵峥看着众人的神色，知道时机已经到了，他淡淡的道：“现而今，为了黎民，我觉得我们应该向水族求和。”

　　如果贾韵峥以往有胆子说出这句话，那么他的头颅，恐怕早就和他的头粘不到一块了！

　　可是现而今，贾韵峥这句话说出的时候，不少人的眼眸中，露出的却是那么一丝轻松。

　　大家都不希望说出这句话，但是现而今的情况，却让在场的人都觉得，他们已经没有了选择。

　　这个时候，投降自然是最安全的，但是如果卖身投靠，那么名义上不是太好。所以在这种情况下，自然就需要有人率先开口，这样可以免除一些尴尬。

　　“事已如此，也唯有这一条路，咱们也不是贪生怕死，只不过为了神朝的黎民，咱们这些神侯，别无选择。”开阴神侯声音幽幽，一副痛苦的模样。

　　只是，他的戏演的再好，在一些人的眼中，也是笑话，甚至有人觉得他实在是可笑至极。

　　“可不是嘛，我对陛下忠心耿耿，但是奈何这水族的来袭，已经不是我一个忠心可以解决的，如果我的生命可以挽回这次败局，我何惜一命！”慷慨激昂的表态，自然是属于庆阳神侯，对于他而言，这样慷慨激昂的话，正好适合他说出来。

　　紧接着两个人的话，也有十几个神侯争相发言，他们的意思，只有一个，那就是夸赞三位神侯的舍生取义，更说如果可能，自己等人当紧跟三位的步伐。

　　就在众人说得无比高兴的时候，那已经被人挤到一边的天波神侯，突然颤抖着肥肉道：“我咋觉得，这赤桑木现在着火了呢，啊，好像水有点热了。”

　　天波神侯修为一般，人气一般，除了刚才大家找替罪羊的时候，挤兑他将他弄成了一个人物，但是此时此刻，已经没有人将他看在眼中。

　　但是他毕竟是一个神侯，特别是这种时候，在他讲话说完的时候，立即就有人大声的道：“你这家伙，真是胡说八道，如果赤桑木着火，那么我宁愿相信天地塌陷！”

　　“对，刚刚让你出力的时候，你这厮是顾左右而言其他，诸位兄长，依我之见，我们应该斩了这头肥猪。”开阴神侯阴恻恻地说道。

　　贾韵峥哼了一声道：“既然和我们不是一起的，那么咱们也不要对他客气。”

　　天波神侯虽然是神侯，但是他之所以能够晋级参星境，最主要的原因，还是他家族传下来的沟通星辰的秘法，如果不是那颗星辰隐含着他们家族长辈的气息，怎么可能让他这种软弱之人沟通星辰。

　　“诸位，我真的不是胡说八道，你们快看，那里……那里的海水都开始沸腾了。”天波神侯双手快速的摇摆，一副着急恐惧的样子。

　　但是他这句话，却引起了一个神侯的注意，那人朝着天波神侯手指的方向看了一眼，神色顿时变的无比的诡异。

　　“开阴神侯，你也来看看。”

　　那神侯的话语，几乎让所有的神侯在这个时候同时扭头，他们看向那说话的神侯，就发现神侯的眼眸中，全部都是震惊。

　　“那边的海水，真的在沸腾，这……这究竟是怎么了？”

　　观天阁，薛万道和睿神王两个人，同样目瞪口呆的看着那沸腾的海水，以及远处，已经差不多大部分变成了紫色的赤桑木。

　　那紫色的赤桑木，就好似一团疯狂燃烧的火焰，在天海之间，疯狂的燃烧。

　　赤桑木下方，本来蔚蓝的海面，此时看上去，竟然出现了一个巨大的，黑乎乎的大洞。无数的海水，从这个大洞之中，朝着大洞之中涌入。

　　但是，那些海水好似涌入了一个无底的，通往了大地深处的大洞，根本就没有半点再涌出来的样子。

　　“我觉得，赤桑木好像是着了！”睿神王看着薛万道，声音之中，带着一丝颤抖。

　　他的修为，虽然可以让他在天崩地裂之前，目光都丝毫不转变，但是这赤桑木，对于他而言，实在是太重要了。

　　以至于在赤桑木燃烧这种情况面前，他根本就不敢肯定，甚至不敢发出半点的声音。

　　“应该是着了！”薛万道幽幽地说道。

　　睿神王看着薛万道，满脸都是惊诧的道：“这赤桑木烧了，你……你不应该是非常高兴才对嘛，天海关保住了，你薛万道已经不用死了，怎么……怎么我觉得，你好像并没有任何的高兴啊？”

　　“你是不是被高兴给冲傻了头脑，如果真是这样的话，老薛你告诉我，我绝对不会笑你。”

　　“滚一边去，你才高兴的傻了，我薛万道身经百战，就算经历再大的事情，我的神色，都不会变。”

　　说话间，薛万道目视着远方已经完全变成了紫色的赤桑木，眼眸中闪过了一丝的惊异。

　　他好一会才幽幽的道：“这究竟是什么火焰，竟然能够点着赤桑木，这一次，水族的损失真的大了。”

　　“不行，也许下一刻，我们即将面对的，就是那些水族最疯狂的报复。”

　　“我要去安排将军们加强防守，万万不能在这种大好局势下，再出现任何的差池。”说话间，薛万道已经快速的走了出去。

　　睿神王就看着离去的薛万道，扬了扬自己手中的大将军王印，心中暗笑不已。

　　这大将军王的大印，乃是两个人喝酒的时候，薛万道从自己的身上拿下来交给他，让他鉴赏的，并告诉他，只有这大将军王印，他才可以号令四方。

　　没有了大将军王印，就算是他薛万道，也调动不了这里的守军。

　　现在，薛万道急匆匆的赶了出去，却忘记了和他要大将军王帅印，由此可以看出，这位刚才还在他面前，一副淡定不已的薛万道，究竟欢喜成了什么样子。

　　“还装什么淡定，真是的！”说话间，睿神王就朝着下方走去，不过就在他离去的刹那，他的目光，又朝着那赤桑木的方向看去。

　　赤桑木已经全部燃烧，他四周环绕的赤红色神链，此时也完全的燃烧，可以说，整个赤桑木的四周，已经全部变成了紫色，遥遥望去，他甚至看到了无数的躯体，疯狂的投入到了赤桑木的下方。

　　可是下方的火力，依旧无比的汹涌，只要挨近赤桑木的一切，都化成了无数的飞灰。

　　“牛顶天，究竟是什么人，这赤桑木，竟然真的让他给破了！”

　　紫雀神皇和厚德殿主等人，并没有离天海关太远，两个人都怔怔的看着那赤桑木的方向。

　　实际上，修为到了他们这个地步，只需一念之间，就可以知道赤桑木的方向，究竟发生了什么事情。

　　他们两个人对视着，一个个眼眸中，都充满了震惊之色。

　　“没想到，这种事情，竟然真的被他一个小辈给做成了！”紫雀神皇幽幽地说道。

　　厚德殿主的神色一动，从紫雀神皇的眼眸中，他分明看到了一丝顾忌之意。

　　对于这种顾忌，他见的实在是太多了，紫雀神皇当年，就对他流露过这样的目光。

　　对于紫雀神皇这种反应，厚德殿主心中暗暗摇头，但是表面上却替郑鸣开脱道：“这个牛顶天，说不定手中有什么神火，要不然，他怎么能够做成这样的事情。”

　　就在厚德殿主说话的时候，却见那无边的紫色，在几个眨眼的功夫，已经消失的干干净净。

　　但是那耸立如山的赤桑木，也犹如倒金山玉柱一般，朝着无尽的海域，重重的倒落下去！


第1080章 焚天

　　赤桑木倒了，这偌大的，犹如战争堡垒，横扫天地，几乎世间无敌的赤桑木，也完了！

　　两个人对视之间，就看到远处，六个巨大的身影，顶天立地的立于虚空之中，他们身上，磅礴的力量，一如潮水，四周的天地，几乎都和他们混为一体。

　　也就在他们暴怒的瞬间，一个身躯已经从他们之中腾空而出，这个身影很快，就犹如一道光，转瞬之间，就已经朝着天海关的方向冲了过来。

　　“赤桑木倒了！”犹如潮水般的声音，在虚空之中响起。听到这声音的紫雀神皇，不由自主的朝着发出声音的方向看了过去。

　　他看到了天海关，天海关上，无数的身影聚集在那里，几乎所有的人，在这一刻，都在疯狂的欢呼。

　　这些欢呼的人之中，有奉命前来支援的武者，同样也有田海军的士兵，他们的装束虽然不同，但是他们眼眸之中的狂喜之色，却是怎么都掩盖不住的。

　　紫雀神皇心中的振奋，这一刻已经减少了很多，他已经看到，一柄犹如弯月的长刀，已经化作流光，朝着那飞速朝着天海关冲来的身影斩落了过去。

　　这柄刀，紫雀神皇认识，当年他还是太子的时候，曾经遇到过这个水中的强者，那个人使用的就是这柄弯月长刀，当时要不是他有皇族的至宝护身，说不定就要丧身在这位的弯刀之下。

　　虽然这些年来，他没有遇到过这位神禁级别的强者，但是他心中清楚，此人在神禁之中，也应该是绝顶的强者。

　　有此人追杀牛顶天，那么牛顶天几乎已经是在劫难逃，除非……

　　就在他心中念头乱闪的瞬间，就见那奔跑的身影，已经在虚空之中，化作一头金翅大鹏。随着这个转化，牛顶天的速度，竟然超过了那有大道神禁之力的弯刀。

　　怎么可能？普通人的速度，怎么能够超得过这弯刀的速度，自己都做不到。

　　“陛下，还不出手，更待何时？”厚德殿主的吼声，这一刻在紫雀神皇的耳边响起。

　　紫雀神皇想要说话，却见厚德殿主已经抖手，将自己的宝幡祭起，朝着那弯刀迎了过去。紫雀神皇摇头，却没有取出自己的赤宵剑！

　　……

　　郑鸣在飞速的逃，虽然此时，他的速度因为大道神禁之力的笼罩，并没有达到一动之下，就是九万八千里的极速，但是变化成金翅大鹏的他，速度却也到了一般参星武者的极点。

　　虽然郑鸣打定主意，要用紫兜神炎焚燃赤桑木，也对紫兜神火焚燃赤桑木充满了信心。

　　但是赤桑木焚燃之时的场景，让郑鸣的心中，还是充满了感触，熊熊的火焰，实在是太强了。

　　焚天灭地，这力量，绝对是焚天灭地，虽然郑鸣的八九玄功，可以让他不惧普通的火焰，但是在那疯狂燃烧的赤桑木火焰，他觉得自己绝对经受不住。

　　那滚滚的紫火，雄伟壮观四个字，已经难以形容。

　　虽然此时郑鸣正在飞奔，但是刚刚赤桑木被焚烧的情形，还是不断的出现在郑鸣的心头：

　　滚滚的紫色火焰，在赤桑木上拼命的燃烧，就连赤桑木下的海水，都开始生出火焰，一切的一切，都已经被紫色的火焰所愤然，甚至一些大道神链，都被烧毁。

　　偌大的赤桑木下，上亿的水军，无数的宫阙，都陷入了滚滚的火焰之中。

　　那些水军拼命的奔跑，希望能够在火焰来临之前，能够从巨大的赤桑木上逃出去。

　　可惜，这些水军大部分都没有跃凡境的修为，他们虽然身躯强大，但是离开了赤桑木上的宫阙，想要施展一点手段，都变得无比的艰难。

　　大猿王开始的时候，还依仗自己身躯的强大，将一些被火焰困住的水族给扔进了海水之中，但是当他整个人陷入到了紫炎之中时候，他就有点支撑不住。

　　甚至到了最后，大猿王重重的挥动手掌，将自己的另一只着火的手臂，直接斩落了下来。

　　满脸狰狞的大猿王，一副要拼命的模样，但是最终疯狂的看着郑鸣，不得不退出了赤桑木。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一些长着翅膀的暗蓝色猛虎，在紫色的火焰之中疯狂的咆哮，他们虽然腾空离开了赤桑木，但是紫色的火焰，却已经将他们四周变成了一片火海。

　　为了保住自己的性命，这些暗蓝色的老虎，同时吐出了无数的暗蓝色水球，形成了一个巨大的水幕，将他们全部笼罩在了中间。

　　对于这些长翅膀的猛虎，紫雀神朝的人，是认不出它们的来历，但是大猿王等人，确认识这些暗蓝色的老虎，乃是七海之中一海的霸主。

　　他们的先祖之中，有两个神禁级别的强者，可以说，他们是七海的顶级存在。

　　为了这次横扫紫雀神朝，它们也进行了参战，而且一来，就来了上万头，可以说整个深蓝水虎的部族，一下子来了足足一半。

　　而且还是最为强大的一半，如果这些族人葬身在此地，那么深蓝水虎的实力，就要消减大半。

　　他们吐出的水球，全名是阴葵之力，乃是这些深蓝水虎天生的血脉之力。

　　一般不到生死的关头，深蓝水虎是绝不会施展这种阴葵之力的，毕竟这种力量虽然强大，但是每施展一次，则代表他们的本源，要被伤到一次。

　　二十多头身体最强，气息更是沟通星辰的深蓝水虎，疯狂的催动法诀，希望能够从自己沟通的星辰之中，获得一些力量，让自己等人支持的更久一些。

　　但是那无所不在的星辰之力，再从虚空之中落下的瞬间，就被滚滚的神火，燃烧成飞灰。

　　“呜呜呜！”

　　大猿王对于这些深蓝水虎的遭遇，半点都没有觉得有什么可惜，他甚至有一种想要仰天大笑的感觉，这些深蓝水虎，绝对是因为看不起郑鸣弄出的紫色火焰，所以没有第一时间逃出来，这才落得这步田地。

　　他们死了也好，省的以后有人在七海之中和自己争雄。

　　就在大猿王的心中，带着一丝期盼的时候，却见一道蓝色的光影，直接破碎了紫色的火焰，笼罩在了这些深蓝水虎的身上。

　　这光影是一头巨大的老虎，他在罩住自己的那些晚辈之后，就一口吐出了足足十个阴葵之力汇聚的水球。

　　十个水球崩碎，将一些紫色的火焰压制了不少，也就趁着这个档口，巨大的蓝色猛虎，抓住所有的深蓝水虎，破开虚空而去。

　　这个动作，实在是眨眼之中完成。可是当这个巨大的深蓝水虎落地的瞬间，他的尾巴上，已经落了一点紫色的火星。

　　“断！”

　　那庞大的深蓝水虎，直接选择了和自己的尾巴一刀两断，虽然这样让他整个人显得无比的狼狈，但是这种情况下，他已经没有了选择。

　　“霸海虎皇！竟然是霸海虎皇，真是好手段，可惜还是缺了尾巴，哈哈，一个缺了尾巴的虎皇，实在是好笑！”大猿王哈哈大笑，一副幸灾乐祸的模样。

　　对于这位能够在七海大帝面前称皇的霸海虎皇，大猿王的心中充满了怨念，两者之间的仇恨，已经不是一两句话能够说得清楚的。

　　而一个能够在七海大帝那样强势的存在面前称皇的存在，同样不是一个简单的存在，它在将自己的子孙带出了五万里之外，这才腾空飞了过来。

　　蔚蓝色的眸子，充满了愤怒和杀意。

　　蚩狄以一敌五，正在战斗，郑鸣此时只要是召唤蚩狄，两个人完全能够杀出去，此时郑鸣心中所想的，也是借助蚩狄的力量杀出去。

　　但是就在郑鸣冲击的瞬间，他的目光被一点赤金色所吸引，这一点赤金色很小，但是他却晃得郑鸣有一点睁不开眼。

　　因为，这一点的赤金色，是太阳神炎。

　　郑鸣抽取了无数的英雄牌，一直都没有抽到的太阳神炎，要想让八九玄功晋级，就必须得到五种神火之中的太阳神炎。

　　郑鸣已经聚集了四种火焰，就差一种太阳神炎，就可以让自己的八九玄功再次晋级。

　　八九玄功的强大，郑鸣是深有感触，但是他现在的八九玄功，可以压制参星，但是面对更强大的神禁，却起不了太大的作用。

　　这主要就是神禁运用的是天地之力，在天地之力的冲击下，郑鸣更多的是无能为力。

　　对于太阳神炎，郑鸣的心中充斥着巨大的希望，而他在自己独自坐静坐的时候，还用一种属于前世的方法安慰自己，那就是曾经有一大堆的太阳神炎摆在我的面前，我没有珍惜……

　　太阳神炎，赤桑木被点燃，竟然产生了太阳神炎。

　　这一点太阳神炎，真的很少，甚至可以说这些太阳神炎比起一如一座巨大火山的紫兜神炎来说，简直就是一片树叶，但是郑鸣却需要它。

　　太阳神炎还没有完成成型！

　　有过御使太阳神炎焚燃一个星球的郑鸣，对于太阳神炎的情况，自然比一般人要了解的多，他看着那赤金色的火点，就知道它处在什么样的情形。

　　现在抢走的话，只是太阳神炎的半成品，能不能住自己八九玄功的突破，郑鸣的心中没有底。

　　所以最终，郑鸣决定在这危险之中，还是留一下，等那太阳神炎最终成型的时候再出手。

　　毕竟，太阳神炎对于他的作用实在是太大了。


第1081章 人至贱则无敌

　　郑鸣立于滚滚的紫炎上方，虽然能够感受到灼热，但是却不会被这火焰焚燃，他的脸上，带着淡淡的笑容，就好似在静静的欣赏着眼前的一切。

　　一座巨大的战堡化成灰烬，无数的水军，在发出了一声凄厉的吼叫之后，就被紫色的火焰，直接燃烧成为了灰烬。

　　“牛顶天，你不得好死！”那只剩下四只手臂的神禁存在，怒视着郑鸣喊道。

　　刚刚崩溃的战堡，属于他的族群，在那战堡之中，足足有上百万的族人。

　　其中率领着这支兵族人的，就是他的二儿子，在看到自己的子孙遇到危险的时候，这位只剩下四只手臂的强者，也想要救援。

　　但是霸海虎皇的遭遇，让他最终还是停了下来，他觉得自己的修为不如霸海虎皇，如果自己贸然冲过去的话，很有可能会一命呜呼！

　　所以，他选择了等待。

　　郑鸣的他心通虽然看不准神禁级别的强者，但是从此人的动作上，郑鸣已经猜出了一二。

　　他冲着那只剩下四只手臂的强者哈哈一笑道：“你在这里说我，我和你们本是敌人，诛杀你们，乃是天经地义。”

　　“就算说到任何地方，他们也怨不得我，但是你嘛，嘿嘿，他们真的是死不瞑目了！”

　　“你是他们的守护神，只要你出手，他们绝对能够安全离开，可是你堂堂神禁，竟然无动于衷，不敢出手。”

　　“实在是可笑之极！”

　　作为一个无上的存在，被人辱骂，本来就是一件让人感到无比愤怒的事情，更何况现在辱骂的，还是他贪生怕死，不敢救援自己族人的不仁不义之举。

　　“去死吧！”四只手臂同时挥动的强者，手中多出了五座金色的山岳，朝着郑鸣重重的砸落下来。

　　这五重山岳，每一重都有万钧，如果普通人被这万钧之力砸中，绝对是有死无生。

　　郑鸣的八九玄功，自然能够抵挡，但是五重山岳浑然一体，郑鸣甚至感到这五重山岳之间，更隐含着一种镇压万物的力量。

　　他沉吟了刹那，就朝着蚩狄的方向冲了过去。

　　蚩狄在滚滚的火焰之中，整个人显得越加的狰狞，他手中的长刀快速的挥动，将所有的攻击，全部斩成了两段。

　　五重金色的山岳，此时对于他而言，自然是更不算是什么，也就是刀起刀落，就已经斩断了五座山岳。

　　“杀了罪魁祸首！”霸海虎皇高喝。

　　霸海虎皇此时虽然不是人体，但是他纵横之间，两翼一如光刃，朝着郑鸣直斩而来。

　　两道光翼，隐含无穷铭文，在闪动之间，这些铭文汇聚如一，化成一个一如小世界般的虚空，横斩天地。

　　一白一蓝，白色一如金精，无坚不摧；蓝色一如大海，隐含无穷力量。

　　两股力量，汇聚在霸海虎皇的左右，让霸海虎皇整个看上去，就好似天地之中的神灵。

　　郑鸣在面对这两股力量的刹那，心中只有一个念头，那就是躲避，他的八九玄功，根本就抵挡不住这犹如开天神兵的两刀。

　　不过此时，根本就不用郑鸣出手，那蚩狄已经疯狂的冲到了郑鸣的近前，他的头顶，更是冲出了一片诡异的黑云。

　　这黑云化成一个庞大至极的魔神，郑鸣看不清那魔神的头脸，而那魔神在出现的瞬间，就生出了一只巨大的手臂，直朝着霸海虎皇重重的砸落下去。

　　霸海虎皇威势无匹，但是最终，他还是被这突如其来的一巴掌，重重的砸落在了海水之中，一如一个被重击的皮球一般。

　　霸海虎皇大声的咆哮，飞速的从水中冲了出来，但是此刻他那对坚硬无比的羽翼，却是已经多出了一道道的裂纹，看上去别有一种美感。

　　郑鸣没有想到，蚩狄竟然还有这般的手段，他分不清蚩狄这种手段，究竟是哪一种技能，但是此时他的心中，却在暗自计算蚩狄究竟还有多长时间。

　　不到十分钟了，郑鸣轻轻的皱眉，他看着那在无穷的紫色火焰之中，犹如旭日东升般的大日神炎，最终做出了决断。

　　虽然这大日神炎还是有一定的危险，但是他郑鸣，也不是仅有蚩狄一个手段。

　　要是再有一张牌就好了！

　　郑鸣想到，此时在他打出蚩狄英雄牌时，他的脑海之中闪过的话语，按照他自己的级别，他现在，还可以打出三张英雄牌。

　　三张英雄牌，也就是说，如果他抽到和蚩狄同样的英雄牌，他还可以打出三张。

　　啧啧，面对围攻，就是可以出牌，但是手中却是无牌可出。

　　郁闷之间，那蚩狄已经完全将郑鸣遮挡在身后，他手中的大魔屠神刀，更是纵横天地，无人可以匹敌。

　　炙热的火焰，焚燃的越来越厉害，就算有神禁修为的无上存在，此时也不得不飞离了赤桑木。

　　“竟然是太阳神炎，哈哈哈，诸位，这太阳神炎可以让我本体进化，各位如果能够手下留情，那么在下一定谨记心头。”说话的，是一头通体黝黑，但是羽毛的边缘，带着那么一丝丝金星的巨鸦。

　　它大嘴每一次喷动，都能够喷出无穷的火焰，虽然无法比拟太阳神炎，却也逊色不了太多。

　　平时，神禁和神禁之间，总是有那么几分面子，但是现在，却没有人在乎巨鸦的喝声。

　　“太阳神炎乃是赤桑木亿万年吸纳天地的精华，我还想用它炼制一种至宝，你还是不要和我争了！”说话的，是那个看似朦胧不清的神禁存在。

　　就连刚刚在蚩狄手中吃了大亏的霸海虎皇，此时也冷哼一声道：“天材地宝，有德者得之，别说什么谁让谁，咱们这些人，现在还是各凭本事吧！”

　　其他神禁强者虽然都不表态，但是这种沉默不语，实际上就是一种态度，他们就是想通过这种集体噤声的态度告诉那只乌鸦神禁：这东西，大家争夺定了！

　　乌鸦神禁大怒，这东西对他而言，实在是太过重要了，如果让他得到，说不定他身上的血脉之力，就会得到彻底的激发，从而让他的修为突飞猛进。

　　这些生性贪婪的家伙，平时也是称兄道弟，此时竟然如此的薄情寡义，让他有一种将这些家伙直接撕烂的冲动。

　　郑鸣默然，他虽然是为了太阳神炎而留下，但是这些神禁级别的存在争夺太阳神炎，他也难以阻止，毕竟现而今他的实力，还难以压制这些人。

　　等待，现在郑鸣能够做的，只有等待。

　　不知道是不是因为太阳神炎的原因，那些围攻蚩狄的神禁，动手的力度，开始变小起来，甚至有一些神禁，根本就是站在一边，不再动手。

　　霸海虎皇对于蚩狄最为愤怒，他施展了数次神禁级别的大神通，每一种都能够碾碎星空，但是每一次他施展的手段，都要被蚩狄直接打碎。

　　而且他本人，更好似受了蚩狄一次次的镇压，让他在面对蚩狄的时候，心里一点信心都没有。

　　“尔等给我等着！”作为神禁，霸海虎皇也不是一个只知道冲动的莽夫，他在朝着众人扫了一眼之后，恶狠狠的说了一句，然后后退。

　　所有的神禁，都立于郑鸣千丈之外，滚滚的神光，化成一个个的小世界，笼罩乾坤。

　　郑鸣看着已经退到自己身边，身上虽然没有任何的伤痕，但是按照郑鸣的感觉，他的躯体却也受到了不少隐疾的蚩狄，眼眸中多出了一丝感慨。

　　蚩狄这张牌，还真不是一般的强，特别是战意，竟然能够镇压几个神禁。

　　“去！”还有五分钟啊！心中哀叹一声，郑鸣手指霸海虎皇，朝着蚩狄一指道。

　　蚩狄没有任何的犹豫，双手朝着虚空一拉，漆黑的大魔屠神刀就出现在了他的手中，然后飞速的朝着霸海虎皇直冲了过去，一刀划破虚空而落。

　　此时的霸海虎皇真有一种想要骂娘的冲动，他大嘴张动，一道青光犹如匹练，和大魔屠神刀碰撞在了一起，那青光在碰撞之中，就出现了无数的匹练。

　　“小辈，你为何与我为难？”这句话，按照霸海虎皇的级别，本是不应该说出来的，但是此时，已经有些疯狂的他，近乎歇斯底里了！

　　老子已经停手了，你还进攻，实在是欺人太甚啊！

　　对于霸海虎皇的大吼，郑鸣根本就不在意，这家伙刚才进攻自己的时候，可是丝毫不留情面。

　　“爷乐意！”

　　三个字，从郑鸣的口中理直气壮的吐出，这三个字听在霸海虎皇的耳中，差点让这位虎皇，一口老血从自己的口中喷出来。

　　奶奶的，自己这般怒火中烧的质问，居然得到了如此不要脸的一个回答，简直是无耻至极！

　　但是面对一副犹如天神模样的蚩狄，霸海虎皇权衡利弊，思索片刻，最终还是选择了后退，他觉得自己的决定是明智的，因为他并不是打不过这个凶蛮的家伙，而是因为，现在还不是拼命的时候。

　　他现在，最想要得到的，是那太阳神炎。

　　霸海虎皇后退，而蚩狄扭头朝着那身上充斥着金星的乌鸦就冲了过去！


第1082章 十大神禁

　　那乌鸦神禁正在看热闹，却没有想到，自己竟然成为了别人攻击的对象。它本来就将那太阳神炎当成了自己的东西，现在如此多人不给面子，已经让他愤怒。

　　“欺负人啊！”

　　怒吼一声的乌鸦神禁，大嘴张动，一道赤红色的火舌，从他的口中直喷而出。

　　这火舌焚燃虚空，滚滚的火焰中，每一点火苗，都好似一道铭文，铭文的汇聚，更是让这火焰，远超普通的火焰。

　　虽然不如太阳神炎和紫兜神炎，但是烧到神禁级别存在的身上，却也难受至极。

　　蚩狄并没有躲闪，他头顶的魔神虚影，直接就将这火焰吞在了肚子里。

　　虽然在入体的瞬间，那本来是黑色的魔神虚影，变成了赤黑色，但是蚩狄此刻，却也一刀斩落。

　　刀光划破苍穹，让人根本就没有躲闪的位置，乌鸦神禁也是战斗之中的强者，两道翅膀，在虚空之中化成两柄带着烈火的刀芒迎了上去。

　　“当当当！”

　　刀光在虚空之中碰撞，也就是一个刹那，无数黑中隐含着金色的羽毛乱飞。巨大的乌鸦，更是在这一刻，身躯倒飞出三千多丈，重重的落在水中。

　　蚩狄在这个时候，如果追上去，十有八九能够让这位乌鸦神禁重伤。

　　可是郑鸣在沉吟了刹那，最终选择了那一直立于烟雾之中，就好似看不清楚他究竟什么模样的神禁。

　　蚩狄再次出手，纵横无匹，那些离郑鸣距离近的神禁，一个个都不得不和蚩狄动手。

　　此时的他们一个个在出手之间，心里也不断地咒骂郑鸣，以往，都是他们主动对别人出手，什么时候变得，自己等人停手了，却被他人压着打。

　　可恼啊！

　　郑鸣表面上云淡风轻，但是实际上却也是心急火燎，非常着急。

　　蚩狄的时间不多了，等蚩狄这张英雄牌消散，那就是自己该面对这些神禁的时候。

　　难道真的要动用孔宣的英雄牌吗？

　　就在郑鸣心中念头闪动的时候，偌大的，一片变成紫色火海的赤桑木，轰然倒了下来。

　　无边的火焰，让倒下的赤桑木，看上去是那样的美丽，那样的让人恐惧。

　　也就在赤桑木倒下的瞬间，正在一刀劈向那犹如幻影的神禁的蚩狄，陡然消失在了虚空之中。

　　蚩狄走的是那样的突然，以至于那犹如幻影的神禁，一下子愣在了半空中。

　　刚刚，他感觉到的，是死亡的威胁，可是现在，威胁好似一下子，就消失不见了，什么情况？

　　也就在这一刻，一点金色的光芒，出现在了紫色的火焰之中。

　　就在蚩狄身影消散的瞬间，郑鸣的身躯，已经快速的朝着紫色的火焰之中冲了过去。

　　这些紫色的火焰，乃是紫兜神炎焚燃赤桑木而成，虽然比之紫兜神炎要有一定的差距，但是燃烧起来，依旧无比的强大。

　　八九玄功之下，郑鸣的身躯一如紫金的钢锭，但是就算如此，他依旧觉得自己的肌肤，在这一刻，有一种发热的感觉。

　　肌肤发热，甚至有裂纹产生，不过和这些相比，最让郑鸣感到难受的，依旧是这种火焰，好似有一种透过躯体，燃烧他心神的感觉。

　　心神对于一个武者而言，是无比的重要，如果神识被损，那绝对是死无葬身之地。

　　“那小子在冲向太阳神炎，快追！”霸海虎皇大吼，但是它的身子，却是一点都不动弹。

　　和霸海虎皇相比，其他神禁级别的强者，在霸海虎皇大吼之中，同样没有任何的动弹。

　　紫色的火焰，虽然难以烧毁他们，但是这些紫色的火焰，却能让他们受到不轻的伤害。

　　进入火焰之中和牛顶天那小子争夺太阳神炎，那就是吃力不讨好，就算是争到了，说不定还要被人直接给夺走。

　　一分钟，两分钟，郑鸣的速度越来越慢，随着接近那金色的太阳神炎，郑鸣就觉得那灼热的感觉，越来越强烈。

　　不能再前进了，再前进的话，说不定就要葬身在这里！心中念头闪动，郑鸣就想到了自己那五行法身。

　　一个念头，赤红色的神碑就出现在了他的身后，只是这赤红色的神碑虽然是五行之中的一丝本源之力，但是在面对已经走到了火系极致的力量，依旧难以压制。

　　但是有赤红色神碑的笼罩，却也减弱了郑鸣的一些压力。

　　紫色的神炎，已经将四周烧成了死地，就算是大猿王这等的强者，也只能立在虚空朝着这里观看。

　　郑鸣在紫色的神炎之中前进，他现在唯一的想法，就是将太阳神炎，弄到手中。

　　金色的太阳神炎，在无数紫焰的中心，显得是那样的璀璨。也就在郑鸣心头那紫兜神炎的英雄牌消失的瞬间，本来冲天的紫色火焰，瞬间消失在了天地之间。

　　那焚燃了赤桑木，让无尽的海域，都变成了蒸汽的神火，就好似根本就没有出现过一般。

　　但是，那不知道千万里的海底，以及那一点漂浮在虚空之中的太阳神炎，无不说明了紫兜神炎，就在刚刚，造成了何其大的损害。

　　虚空之中的压力瞬间消失，郑鸣在这一刻，自然不能放弃如此好的机会，他的身躯，直接御使天下极速，来到了那金色的火焰前方。

　　金色的太阳神炎，只有那么一点点，但是在挨近的刹那，郑鸣就觉得一种至热的感觉，在烧灼他的心神。

　　如果心神被毁，那么郑鸣的损失就非常的大，他心中念头闪动之间，就取出了一个葫芦。

　　这葫芦当年只差一步，就能成为神禁，这些年来，在郑鸣的手中，虽然没有大的进步，却也是越加的圆润。

　　“收！”掐动法诀，朝着那金色的太阳神炎说了一声收，那金色的太阳神炎，就没入了郑鸣的葫芦之中。

　　这一系列的动作，实在是太过快速，但是，就在郑鸣要将那葫芦收回的时候，虚空之中，竟然多出了一只手掌。

　　这手掌看上去白皙一如美玉，但是她却是将郑鸣手中的葫芦，直接抓住。

　　自己竟然被劫道了！这种突如其来的情形郑鸣还是第一次遇到，他此时抓着葫芦的大半，自然是占尽优势，在这种情况下，要是被人夺走了太阳神炎，那么郑鸣就只有撞头了。

　　八九玄功的气力，在这一个瞬间，被郑鸣聚集在了自己的左手上，他倒要看看，此人究竟有多大的力量。

　　强大超过了山岳的力道，从葫芦上传来，郑鸣就觉得自己的身躯，已经犹如一杆被拉弯的弓。

　　不过那只偷袭的手，同样没有什么好处，本来一如美玉的手指，在被拉动之中，生出了一道道的裂纹。

　　裂纹大小不一，却一如龟鳞。

　　“真小气，那就给你！”淡淡的声音之中，那只手掌收了回去，而郑鸣这边的力量，却并没有完全收回，巨大的拉扯力，让郑鸣觉得，自己快要飞出去了。

　　郑鸣并没有想办法稳住自己的身躯，而是任由那股力量，带着自己的身体朝着虚空飞了出去。

　　也就是一个刹那，郑鸣已经冲出了千丈距离，可也就在这一刻，一个紫色的网兜，铺天盖地的朝着他落来。

　　紫兜神炎的紫色，充满了高贵和道韵，但是此时这紫色，却满是诡异和阴沉，那紫色的网兜下落的刹那，郑鸣就有一种四周都要被封禁的感觉。

　　神禁级别存在出手的至宝！

　　面对紫色的网兜，郑鸣知道如果自己强行突破的话，很有可能，会被这紫色的网兜所缠绕。

　　“走！”轻喝之间，郑鸣猛然扭头，天下极速在神禁之力的笼罩下，依旧疯狂的施展，他本人则强行扭转了一个方向，冲向了另一边。

　　“哪里走！”无穷的水光，布满天地，一个朦胧的虚影，手掌托天，朝着郑鸣重重的压下。

　　巨大的手掌，高有万丈，一道道铭文组成的神链，给人的感觉就是这一只手，就已经是一个世界。

　　八九玄功，让郑鸣拥有了硬憾神禁的本钱，但是现在他已经处在了水族众神禁的包围之中，只要稍微有一个停留，想要靠自己逃出，就已经成为了不可能。

　　“小辈，哪里走！”巨大的霸海虎皇，化作一头遮天蔽日的巨大的猛虎，耸立在郑鸣的上空，它就好似一个将要合上的盖子，将郑鸣最后可能逃走的路，直接给封死。

　　郑鸣放眼四望，就见一个个神禁高手，就好似天际的一座座高楼，从天地之间跨步而来。

　　他们每一个人的身后，都好似有一个无形的小世界在演化，等这些小世界汇聚在一起，那自己的天下极速，恐怕也难以有太多的作用。

　　“去死！”一咬牙，郑鸣将自己心头的一张紫兜神炎的英雄牌点开，一点紫色的火星，朝着那铺天盖地的手掌直接扔了过去。

　　这一点火星并不是太大，但是在飞出的瞬间，却已经将四周的虚空直接笼罩。

　　那催动巨大的手掌的神禁，也是看到这种紫色的火焰，是如何的将赤桑木燃烧的，看到这熊熊的火焰朝着自己烧来，当时这位神禁的神色都是一变。

　　他厉喝一声，直接将自己和那手掌虚影的连接斩断，而他本人，更是疯狂的后退三百里。

　　紫兜神炎碰撞在巨大的手掌上，也就是一个刹那，那巨大的手掌就在虚空之中化成了虚无。

　　也趁着这个时机，郑鸣的身躯，腾空而起，天下极速施展之间，已经飞出了数百里。

　　可就在这时，一道刀芒，从虚空之中带着大道的痕迹，朝着郑鸣直斩而来。


第1083章 送上牛顶天人头

　　一道刀芒，从虚空之中带着大道的痕迹，朝着郑鸣直斩而来！

　　这一斩，速度快如闪电，最重要的是，那弯刀之中带着的力量，直接破碎了虚空。

　　自己的速度，在这个时候，竟然超不过这弯刀，心中不舒服的郑鸣，念头闪动之间，就变成了一只金翅大鹏鸟，再次飞速前行。

　　七十二变加上本来就拥有的天下极速，虽然在无数神禁的笼罩下，但是郑鸣的速度，还是超过了人形之时的一倍，也就是一个转眼，他就已经冲出了上千里。

　　天海关，就在眼前！

　　虽然郑鸣早就打定主意，并不准备再回到天海关，但是后面十个神禁级别的追兵，郑鸣可不想将他们引到自己的魔戎州上去，这天海关有紫雀神皇坐镇，自己就逃进天海关。

　　在这飞动的刹那，郑鸣就感到天地之中一股法则变得无比强烈，他扭头一看，就见那正在追杀他的弯刀，已经被一个土黄色的宝幡挡住。

　　是厚德殿主！

　　也就在这一刻，郑鸣看到了站在远处的紫雀神皇，紫雀神皇背着双手，昂首看天。

　　看着这位神皇，郑鸣的心中陡然升起了一种不好的感觉，也就在这一刻，那紫雀神皇已经怒喝道：“尔等来犯我神朝，今日都给我留下吧！”

　　怒喝之中，紫雀神皇一拳击出，无尽的紫气，化作漫天的长霞，朝着天地横扫而过。

　　这横扫天地的一拳，气势万千，无数从天际中掠过的飞鸟，在这拳意的笼罩之下，直接化成了虚无。

　　但是，这一拳，是一种没有区别的攻击之拳，郑鸣所化的金翅大鹏鸟，同样在这一拳的笼罩之中。

　　虽然没有正对这一拳，但是郑鸣在看到那偌大的拳头轰击苍穹的刹那，就觉得那远在百里之外的拳头，正汹涌的朝着自己狠狠的轰击而来。

　　面对这一拳，郑鸣怎么会不明白紫雀神皇的想法！在很多人看来，这是紫雀神皇在救自己。

　　但是实际上，他这惊天动地的一拳所聚集的目标，正是自己。

　　如果硬抗，郑鸣相信八九玄功可以让自己抗住，但是抗住的结果，就是再次被围住。

　　再运用一张英雄牌，或者是直接将紫雀神皇给宰了？两个念头在郑鸣的脑海之中交替闪动，郑鸣最终催动金翅大鹏的双翅，扶摇直上九天。

　　而就在这个时候，那笼罩天地的拳头，也重重的击打在了霸海虎皇犹如刀一般的双翼上。

　　“轰轰轰！”

　　天崩地裂，激起千重浪。而九重天上的郑鸣，已经一个天下极速，落在了天海关上！

　　天海关的城墙上，已经聚集了无数士兵和武者，当郑鸣的所化的牛顶天出现在他们面前的瞬间，几乎所有的人，在这一刻，都发出了一声欢呼。

　　这呼声，高入云天，让天地沸腾。

　　与此同时，天海关的守护大阵，开始疯狂的运转，一道道铭文汇聚而成的力量，更是充斥在天地之间。

　　那只剩下四肢手臂的神禁强者，想要突入天海关，但是最终却被一道足足有十丈多粗的紫色雷光，硬生生的给轰了出去。

　　虽然那四只手臂的强者没有再受伤，但是他的神色之中，却也多了不少的顾忌。

　　“哈哈哈，牛顶天，你果然没有让我失望啊！”睿神王和薛万道两个人同时来到天海关的城墙上，睿神王这个时候，也顾不得自己作为神王的威严，大笑着朝着郑鸣说道。

　　而薛万道，则以一种笑吟吟的目光看着郑鸣，一副欣慰至极的模样。

　　不知道从谁开始，整个天海关的城墙上，响彻的都是牛顶天三个字的喝声，这喝声一如雷霆，听的人心中欢喜不已。

　　赤桑木倒了，虽然和七海之中的战争还要继续，但是对于大多数人而言，一块压在他们心中的石头，总算被挪开了。

　　郑鸣听着这些欢快的喝声，心中也升起了一丝欣喜。他笑着和睿神王等人说着话，一副这算不了什么的模样。

　　但是在远远的天际，大战依旧在继续，厚德殿主的宝幡和弯刀在虚空之中依旧在纠缠，虽然两者都收拢着各自的气息，但是在大战之中，有时候却是把握不了那么准。

　　而一旦出现任何的差池，天地之间，都会生出巨大的裂痕，甚至一些海眼，都要直接被打穿。

　　至于紫雀神皇，一人立于天海关前，根本就没有动用别的手段，只是一人一拳，就挡住了几乎全部的神禁高手的进攻。

　　紫气滔滔之中，紫雀神皇，就好似一尊战神，镇压四方诸天。

　　最终，过了半日之后，霸海虎皇发出了一声巨大的咆哮，那十位神禁，都开始后退，但是他们并没有离去，而是在天海关千里之外停了下来。

　　到了夜晚，十颗巨大的星斗，在天海关的四周旋转，这十颗巨大的星斗，每一个都能够将夜空照的犹如白日。现在十颗同时出现，让人感觉自己的眼睛，都有点发炫。

　　十大神禁，坐镇天海关，他们虽然没有出手，但是已经给因为赤桑木倒下而欢呼的天海关，一个让人感到窒息的压力。

　　郑鸣在这股压力下，正在静修。虽然他的手中，已经聚集齐了五种神炎，但是这五种神炎锻炼八九玄功，可不是一朝一夕的事情。

　　所以在这个时候，他最多的，还是回味今日所发生的那些大战，特别是那些神禁级别的存在对他出手的情形。这些情形，每一个对于武者而言，都是难得的经验。

　　甚至有一些悟性高的武者，就能够从这些神禁级别强者的出手之中，感悟出很多其他人难以想象的东西。

　　郑鸣开始的时候，只是想象这些神禁出手的情形，但是慢慢的，他的脑海之中，出现的却是这些神禁级别强者出手之时，对于大道之力的掌控。

　　这是一种玄奥至极的掌控，这种掌控，可以让御使者使用很小的力量，却能够达到毁灭一方的效果。

　　也不知道过了多久，郑鸣从这种参悟之中惊醒了过来，他此时的修为，和前些时候，并没有太大的变化，但是他的眼眸，在这一刻，却变的犹如潮水一般。

　　一个个法身，从郑鸣的体内冲出，这些法身，有两仪微尘大阵，有五行神碑，有那大灭天功的刀芒，有……

　　法身境大圆满！

　　在修炼了八九玄功之后，郑鸣对于法身境界，已经不太在意，但是他没有想到，再回味那些神禁级别存在出手的情形，他竟然达到了法身境的大圆满。

　　法身境的下一步，就是沟通星辰，在三十六个法身出现的瞬间，郑鸣就觉得冥冥之中，竟然有数十颗星辰，和自己有那么一丝亲近之意。

　　这些星辰，高悬在九天之上，可是郑鸣的神识，此时隐隐约约的能感知到他们的存在。

　　对于郑鸣而言，法身境的大圆满，并不能让他的战力，有太大的提升，但是话又说回来，法身境的大圆满，却是为他力量的提升，奠定了一个巨大的基础。

　　拥有星辰之力，再加上自己圆满的法则之力，已经可以碾压那些半步神禁，至于神禁境，郑鸣觉得，自己再遇到他们，也应该有一战之力。

　　在这里突破参星境吗？

　　郑鸣并没有这个想法，在魔戎州的时候，郑鸣请教过太上主祭突破参星境的过程。

　　按照太上主祭所言，一个武者，在突破参星境的时候，同样是他虚弱的时候。

　　一般的时候，突破者都有亲朋好友护法，但是就算如此，依旧有人在突破参星境的时候，被人直接击杀。

　　自己要突破参星境，万万不能操之过急，不然被一些小辈所损，那才是损失。

　　按照自己的情况，一次可以出四张英雄牌。郑鸣的心中，再次生出了这个念头。

　　可惜，他的手中，并没有四张用来出的英雄牌，心中有些痒痒的郑鸣，再次抽取。

　　一次十万的声望值，虽然让人觉得有点心痛，但是郑鸣还是用它抽取了起来。

　　红色的声望值所剩不多，所以郑鸣选择的，这一次是黄色的声望值进行抽取。

　　没有，没有，还是没有！

　　因为抽取的是封神牌，所以郑鸣心中，倒也不是那么急切，毕竟封神牌不好抽取，虽然用的是黄色声望值，也只有千分之一的几率而已。

　　一千万黄色的声望值抽取一百次，也就是一个转眼的功夫，郑鸣的声望值，已经用出了足足一个亿。

　　就在郑鸣心中有些失落，准备重新用一千声望值一次的方法进行抽取，却没有想到，在他最后一次翻开的瞬间，眼前竟然出现了四张金色的英雄牌。

　　看到这四张英雄牌，郑鸣的心中就有一种想要大笑的感觉，他怎么也没有想到，自己的运气，竟然如此的爆棚。

　　“魔礼青，魔礼红，魔礼海，魔礼寿！”四张金光闪烁的英雄牌，就好似四个门神，出现在郑鸣的脑海之中。

　　魔礼青的英雄牌他抽取过，正是因为魔礼青的英雄牌，才让郑鸣在魔戎州获得了轮回魔印。

　　这一次抽取英雄牌，竟然一下子抽到了他们四个，实在是太……太他娘的爽了！


第1084章 魔家四将

　　一次抽取到魔礼青、魔礼红、魔礼海、魔礼寿，郑鸣心情舒畅，脑子里迅速冒出来一副场景：他一甩牌，魔家四将齐出！若是真的到了那个时候，就算那心机歹毒的紫雀神皇，恐怕也不是魔家四将的对手！哈哈，真是一个字：爽！

　　可是光揍一顿紫雀神皇，就使用自己好不容易抽取的英雄牌，这值得吗？

　　纠结啊！

　　一个声音，在虚空之中咆哮，他在告诉郑鸣，人就要随心所欲，别人给你一拳，你他娘的怎么都要还回来，还不回来，只管心里愤愤不平，那根本就不是男人做的事情！

　　但是另外一个声音，却在这个时候告诉他，英雄牌获取不易，他抽取的英雄牌，最好是用来修炼或者用来保命，若只是为了出气，真是大材小用，暴殄天物，实在是大可不必。

　　毕竟，这英雄牌的珍贵，为了出一口气浪费四张珍贵的英雄牌，实在是不值得。

　　两个声音，各说各的理，让郑鸣的心中，一时间难以生出任何的决断。

　　“牛顶天，立即离开天海关！”一个低沉的声音，冲入了郑鸣的耳朵之中。

　　听到这个声音的郑鸣，愣了一下。因为这个闭关的石室之中，已经被他布满了禁止，普通人要想给他传音，根本就不是一件容易的事情。

　　“你听我说，七海大帝已经赶来，他对神皇提出要求，只要交出你的头颅，则千年之内，七海绝对不会再次进犯紫雀神朝！”

　　“神皇已经答应了，现在你唯有离开天海关，才能够逃过这一劫，不然的话，只有死路一条。”

　　郑鸣听到这个声音的瞬间，脸上的肌肉下意识的抽搐了一下。尽管他觉得这个传话的人，说的并不一定是真的，但是隐隐约约之中，郑鸣又觉得好像错不了。

　　此时，郑鸣的心中，并没有恐惧，他更多的，却是愤怒。自己灭了赤桑木，可以说为紫雀神朝立下了偌大的功勋，按照紫雀神皇答应的，自己应该封王。

　　没想到，这紫雀神皇居然过河拆桥，竟然拿自己和人做交易。

　　“牛顶天，时间快来不及了，你抓紧从静室之中出来。此地我掌握了一处铭阵，可以让你离开天海关。”那个声音，再次响起，带着急促。

　　郑鸣此时，已经从失落之中镇定了下来，他本来就没有希望紫雀神皇知恩图报。

　　他所做的一切，所图无非就是一点，那就是紫雀神朝的无数黎民百姓。

　　现在，紫雀神皇出卖了自己，又能如何？

　　“你说紫雀神皇出卖了我，那你能不能告诉我，你究竟是谁，而我能不能相信你呢？”

　　那个声音听到了郑鸣的质疑，迟钝了片刻，好一会儿方才幽幽的道：“这个自然可以，你走出静室，朝着右边方向潜行三百丈，我在树后。”

　　郑鸣按照那人的说法，缓缓的走出了静室，在走出静室的瞬间，郑鸣就觉得四周，竟然生出了一股肃杀之气。

　　这种杀气，让人心底生寒。

　　“是你！”在按照此人的要求走过的瞬间，郑鸣愣了一下。

　　这个人，郑鸣虽然见过，但是却没有打过任何的交道，此时看着他站在自己的近前劝说自己离去，郑鸣的心中有的，是一种巨大的差异。

　　薛万道！

　　大将军王薛万道，掌控着整个天海关兵权的薛万道，此时竟然躲躲藏藏的站在角落之中。

　　“有点想不到，对吗？”拿着手中酒壶的薛万道，平静的道：“实际上，我也没有想到我会这样做。”

　　“你知道吗？在我还是一个没有突破跃凡境的小武者的时候，我就已经发誓，绝对不会背叛陛下，但是现在，我却做了一件让陛下绝对震怒的事情。”

　　薛万道笑吟吟的看着郑鸣，身躯一如铁石，他幽幽的道：“但是，我不悔！”

　　这句话，薛万道说的斩钉截铁，他沉声的道：“我知道你拥有不少的手段，但是此时，整个天海关的封禁大阵，都已经全力催动。”

　　“就算是神禁，想要离开天海关，也变得无比的艰难，我那条通道，实际上就是一个破绽，留不了多久，走吧！”

　　郑鸣看着薛万道没有丝毫感情的脸，轻轻的道：“为什么？”

　　“我是大将军王，我可以战死，但是绝对不能看着一个为神朝立下大功的人白白死去。”

　　薛万道说到此处，手指着自己的胸口道：“我血犹热，你信吗？”

　　我血犹热，薛万道说的无比真诚，但是郑鸣的心却不由得颤抖了一下，他这一次，重重的凝视着薛万道那好似刀劈斧剁般的面容，重重的点了一下头。

　　“紫雀神皇将我这样的大功臣推出去，难道他就不怕人心不稳吗？”郑鸣看着薛万道，沉声的问道。

　　“你不是大功臣，烧毁了赤桑木的另有其人，他就是一直潜伏在七海水族之中的大皇子殿下。”

　　“当然，他还有另外一个身份，就是三十六天柱之中的第一人，不过现而今，我们只能称呼他为紫沧海！”薛万道一字一句，说的无比认真。

　　三十六天柱，郑鸣觉得这些人已经离自己很远，却没有想到，现在那位排名第一的天柱，竟然蹦了出来。

　　毁了赤桑木的人竟然成了他！这让郑鸣有一种老母鸡一下子变成了鸭子的感觉。

　　“你确定天海关有人会相信吗？”郑鸣注视着薛万道，沉声的问道。

　　“不相信的人，都已经被关押了起来。”薛万道并没有丝毫的隐瞒，他淡淡的道：“只要刀在陛下的手中，相信的人就会变得越来越多。”

　　“你说的还真不错。”郑鸣信了薛万道说的话，只是此刻，他心里却是越发的不舒服。

　　“越是这样，我越是要见一见咱们那位神皇陛下，我想要当面问他，他这样的无耻，他爹知道吗？”

　　郑鸣大逆不道的话，让薛万道的神色一动，他有一种斥责郑鸣的冲动，但是最终，他还是将这种斥责的话，咽到了自己的肚子之中。

　　在他的眼中，郑鸣就是一个受了委屈的人，在受到了这样委屈的情况下，郑鸣有权利质问紫雀神皇。

　　“不要意气用事，走吧！”薛万道朝着郑鸣挥手，话语中，带着一种坚决。

　　“我不走，大将军王，我知道你这样放我，可能也担着不小的干系，但是在这里，我要说一句，紫雀神皇如此对我，是他这辈子最大的错误。”

　　郑鸣看着薛万道，淡淡的道：“我要让他知道，有些底线，是不能触及的！”

　　薛万道看着目光中，隐含着一股杀意的郑鸣，一时间心中竟然升起了一种诡异的感觉，他觉得这一次，神皇陛下，真的惹下了一个他不该招惹的麻烦。

　　可是，现在整个天海关内，聚集着四个无上神禁的存在，而且那些七海水族的神禁强者，更是一如一座座高山，耸立在天海关外。

　　七海大帝，那位恐怖的强者，更是跨越无数水域，降临到了此地，他们的目标一致，那就是诛杀牛顶天。

　　牛顶天就算再强，他又能够怎么样呢？

　　念头闪动之间，薛万道的心中，就升起了一个念头，那就是将这个年轻人强行送走。

　　不管怎么说，牛顶天对于整个天海关，对于整个紫雀神朝而言，是有着巨大的功劳的。

　　“牛顶天，你看这里！”说话中，薛万道的手中，就多出了一个紫色的令牌。

　　这令牌只有巴掌大小，通体只有一个禁字，禁字写的并不是太有力，但是在这禁字的一笔一划之中，却隐含着一种无上的意志。在这种意识下，好似天地都要低头。

　　郑鸣在看到这紫色令牌的刹那，就觉得自己的心颤抖了一下，他第一个感觉，就是自己已经变成了一个无力的婴儿，面对着无尽的苍天。

　　除了臣服，就是臣服。

　　不过，在这股感觉出现的瞬间，郑鸣的心头，就升起了一种磅礴的战意，汹涌的战意将那苍天一般的意志直接轰破，郑鸣的双眸，更是一如电光。

　　薛万道本来，还为郑鸣被令牌禁止而欣喜，但是当郑鸣的目光朝着他看来的时候，薛万道的心中升起的，却是一阵阵的惊恐。

　　这个牛顶天，他……他怎么破开这神禁宝令的禁止，就算是神禁级别的存在，在感应到这神禁宝令，也要停顿十个弹指。

　　至于参星境的存在，在这神禁宝令之下，根本就难以抵抗，很多强大的参星境强者，最终都是被这神禁宝令所禁止。

　　传说之中，这令牌乃是紫雀神朝中，一个超越了神禁的存在所书写，这一个字之中，隐含的是他的意志。

　　薛万道之所以能够执掌这枚神令，与他大将军王的身份有关，紫雀神皇为了让他震慑诸军，将这枚神令借给了他。

　　虽然这些年，紫雀神皇一直都没有讨要这枚神令，但是薛万道很清楚，他并不是这枚神令的真正主人。

　　“区区一枚令牌，岂能让我屈服。”郑鸣看着那一枚神令，眼眸中闪过的，却是一丝冰冷的杀意。

　　他看着站在自己面前的薛万道，淡淡的道：“我希望，这是最后一次！”

　　薛万道作为大将军王，有着泰山崩溃而心不变的心境，可是现在，面对站在自己面前的郑鸣，他却觉得自己整个人，都有一种巨大的恐惧感。

　　“也许你的手中，有我所不知道的底牌，但是我还是想真心劝你，立即离开，七海水族的使者，就要进入天海关签署盟约，到时候，就算我想要送你走，也来不及了！”

　　薛万道最后的话，说的无比的郑重。


第1085章 紫沧海

　　薛万道如此真诚的劝离，让郑鸣下意识的点点头，他的他心通，虽然难以作用在薛万道的身上，但是郑鸣相信，此刻，薛万道并没有说谎。

　　“你可不可以告诉我，那些被抓的人现在在哪里？”郑鸣朝着薛万道点头，淡淡的问道。

　　“他们将会被当成人族之中的叛乱者，在两族盟誓的时候，当作三牲来祭天！”薛万道的声音中，带着一丝伤感。

　　“龙琦也被抓了起来，他……他只要能够改口一下，我就可以保下他，但是他还是坚持。”薛万道说到此处，目光朝着远方看去。

　　就见四五个身影，已经从远处缓缓走来，他沉吟了瞬间，就朝着郑鸣道：“如果你想明白了，我还是可以将你送出去的，但是这个时间，只限于一个时辰之内。”

　　说话间，薛万道已经消失的无影无踪，也就在薛万道离去的刹那，一对血衣卫已经缓缓的行来。

　　当他们看到站在院落之中的郑鸣，一个个眼眸之中，闪过的都是惊骇，不过随即，一个看上去有三十多岁的白面无须男子，轻飘飘的道：“奴才等拜见牛先生。”

　　这个人长相虽然阴柔，但是本人却是一个顶尖的高手，别的不说，光他走动之中，身上闪动的威势，就让人产生一种发自内心的压抑。

　　法身境巅峰。

　　郑鸣淡淡一笑道：“起来吧！”

　　“我等奉了陛下的旨意，请牛先生去铁血殿受封，陛下已经决定，封您为神王，从今之后，您就是我们紫雀神朝第一个正式的异姓王！”

　　“奴才等在这里，恭贺王爷了，希望以后王爷对于奴婢等人，多多关照啊！”

　　那白面无须的男子，说话一如行云流水，丝毫没有破绽。郑鸣看着那男子的神情，神色越加的平静道：“这倒是一个好事，走，前面带路。”

　　就在郑鸣随着那白面无须的男子离开之后，虚空之中，出现了李慧卿的身影，她到来的时候，比白面男子等人要晚，所以并没有发现薛万道。

　　她之所以在这里，就是奉了紫雀神皇的命令，不要让郑鸣逃走。

　　“死一人来拯救天下，这还是很好的，相信你死了之后，应该也会瞑目！”

　　自语之间，李慧卿的身影，就在虚空之中化成了虚影，然后消失的无影无踪。

　　铁血殿，郑鸣并不是第一次去，只不过这一次坐镇铁血殿的，是紫雀神皇。

　　而且铁血殿中，本来只有三百的神侯数量，现在已经增长到了五百，他们一个个立于大殿之中，每一个人的眼眸之中，都带着一丝阴郁。

　　当郑鸣跨步走进铁血殿的时候，映入到他眼中的，是一个站在宝座旁边的年轻人，这个人面如紫玉，立于那里，就好似一轮天日，照耀天地！

　　虽然没有太阳的照耀，但是一缕缕的光，还是不由自主的从四面八方，汇聚到了年轻人的身上，让年轻人显得光芒四射，很是有些飘逸出尘的感觉。

　　以至于，这年轻人的光芒，有一种遮挡紫雀神皇的感觉。

　　大皇子，郑鸣对于紫雀神朝的接触不少，见过的皇子更不少，其中五皇子甚至成了他的妹夫。

　　但是，他从来都没有听说过大皇子的消息，却没有想到，这个大皇子一出现，就给了他偌大一个惊喜。

　　紫沧海，当年三十六天柱之中的第一人，现在更是顶着一个含辛茹苦打入水族内部，引燃赤桑木的光环。

　　可以说，现在的紫沧海，风光已是一时无二。

　　在郑鸣看向紫沧海的时候，紫沧海的目光同样落在了郑鸣的身上，只不过，他的目光之中，并没有太多的善意，他看向郑鸣的目光，就好似一个神在高高在上的看着自己的奴仆。

　　这种被俯视的感觉，让人非常的不爽利。

　　而就在郑鸣走来的瞬间，无数的目光全部看向了郑鸣，他们的目光中，有好奇，有怜悯，有嘲弄，但是更多的，却是一种兔死狐悲……

　　“牛顶天，你可知罪！”犹如雷霆一般的喝声，在虚空之中响起，在这喝声之中，就见一个身高足足有一丈四五的男子，犹如巨灵神般怒视郑鸣。

　　他的身上，充斥着磅礴的气息，而他的位置，更是所有神侯的第一位。

　　这男子的修为，虽然没有达到神禁境界，但是从气势上而言，却也并不比坐在宝座上的紫雀神皇差上多少。

　　对于这个突然蹦出来的人，郑鸣自然不认识，他此刻对于紫雀神皇已经生出了怒念，就算是厚德殿主那样的神禁拦在他的面前，他也不会在乎，更何况是这不知名的神禁。

　　“滚蛋！”郑鸣扫了那犹如巨灵神一般的男子一眼，嘴里毫不客气的冒出了这么一句。

　　犹如巨灵神般的男子，也是横行霸道习惯的人物，他何曾受到过这般无礼的指责？对他而言，就算是紫雀神皇这种高高在上的陛下，在面对他的时候，也要捧着他，供着他，可是现在，竟然有人肆无忌惮的让他滚蛋。

　　“好你个牛顶天，竟敢对东天伯侯无礼，实在是胆大至极，你……”一个站在巨灵神般男子身边的神侯，在这一刻蹦了出来，对着郑鸣怒声的呵斥。

　　“再多一句话，立刻灭了你！”郑鸣说话间，金蛟剪已经出现在了手中。

　　那位站出来的神侯，虽不能说是一个软骨头，但是此时，面对郑鸣的凶残，他还是不由自主的倒吸了一口冷气。

　　和郑鸣在对视了两眼之后，那位神侯下意识的后退了一步，可是在他退出这一步的瞬间，却已经明白，自己这一退，对自己非常的不利。

　　“牛顶天，你在陛下面前如此的大逆不道，实属无礼，难道想要造反不成！”那一如巨灵神的男子，并没有发怒，眼眸之中反而带着一丝喜色，看他那惟恐天下不乱的神情，就像是戏弄硕鼠的猫。

　　郑鸣懒洋洋的朝着男子扫了一眼道：“你再多说一句，从今日之后，再无东天伯侯！”

　　巨灵神一样的男子，自然不会被郑鸣这么一句话所吓住，但是郑鸣那淡淡的话语，却在他的心中，留下了犹如魔咒一般的痕迹。

　　“牛顶天，此地不是你张狂的地方。”高高在上的紫雀神皇，这个时候终于开口了。

　　他朝着郑鸣的位置扫了一眼道：“当日，你在这里和群臣打赌，要凭着你自己的力量破了赤桑木。”

　　“但是最终，也没有看到你有何等的手段，这一次如果不是沧海出手，你可知道，会给我整个神朝，造成何等巨大的隐患！”

　　“朕本因上天有好生之德，准备留下你一条性命，却没有想到，你竟然如此的冥顽不灵。”

　　“在铁血殿中，侮辱神侯，实在是罪大恶极！”

　　也就在紫雀神皇这句浩荡的话说完的瞬间，一股磅礴的力量，瞬间笼罩了郑鸣的四周。

　　在这股力量的笼罩之下，郑鸣能够感到，他虽然还在铁血殿中，但是实际上，已经落入了一方小世界之中。

　　这就是紫雀神皇法则演化的小世界。

　　虽然此刻，他的目光，能够看到铁血殿，他能够听到铁血殿的声音，但是他说出的任何声音，此刻都难以传播到铁血殿之中。

　　“恭贺大皇子殿下，如果不是大皇子殿下忍辱负重，潜入水族之中，并趁着陛下出手，运用皇族秘传的神火点燃赤桑木，我紫雀神朝，必将会落入大难之中。”

　　东天伯侯那一如金山玉柱般的身躯，重重的跪倒在地，在下跪的瞬间，他的声音更是犹如雷霆般的轰鸣道：“臣等叩谢陛下、大皇子殿下的恩德！”

　　站在紫雀神皇身边，一如骄阳的紫沧海，脸上泛起的，是一丝丝的喜色，对于他而言，现在的情形，才是他最想要的。

　　不过，还有一点，让他感到有些不满意，那就是现在在这里做主的人，还不是他，不过他相信，用不了多久，坐在这里接受群臣朝贺的那个人，就是他紫苍海了。

　　至于那个落入了父皇手中的牛顶天，他的心中并没有任何感到不妥。

　　如此莽撞的一个人，死了也就死了！

　　“众神侯平身，这一次，咱们和七海之争，完全都是因为牛顶天从中作梗，此人来历不明，包藏祸心，如果不是诸位爱卿及时发现，险些害了我紫雀神朝！”

　　紫雀神皇从皇位上高高站起，他的声音一如天地之间，最洪亮的巨钟，重重地说道：“现而今，牛贼已经被擒，赤桑木已经破灭，就是七海大帝，也不得不向咱们求和！”

　　“历来，有功之人，朕从来不吝啬封赏，但是，对于那些有过之人，朕也决不会心慈手软。”

　　说到此处，紫雀神皇的目光就落在了开阴神侯的身上，他冷声地说道：“开阴神侯，你负责抓捕那些被牛贼所蛊惑之人，现在可有结果？”

　　“回禀陛下，牛贼实在是善于蛊惑人心，如果不是有陛下坐镇，臣绝对想不到，一个牛贼的危害，竟会有如此之大。”

　　开阴神侯的目光朝着郑鸣所在的位置看了一眼，而后阴阴的道：“被牛贼蛊惑的人，已经超过了百万之众，这其中，不但有一些来自四面八方的武者，而且还有一些天海军的士兵。”

　　“对于那些武者，臣已经好言相劝，更告诉了他们，毁掉赤桑木，乃是陛下和大皇子殿下含辛茹苦之功。”

　　“只不过那些人，被牛贼蛊惑已深，一时难以回头，所以臣觉得，为了警告世人，应该将这些人全部斩首，以儆效尤！”


第1086章 祭天

　　开阴神侯把全部斩首、以儆效尤，说的无比的坚定，与此同时，一股深深的杀意从他的口中直喷而出。

　　斩首，以儆效尤！

　　这不是一个人，而是上百万人，一下子全部斩首，这在不少人看来，根本就不可想象。

　　但是紫雀神皇淡定的神色之中，可以看出，他对于开阴神侯这个提议，并不排斥，甚至还有人想到，也许这个提议，就是紫雀神皇决定的。

　　“牛贼妖言惑众不假，但是陛下，那些被牛贼蛊惑的人，不少都是天海关的精锐士兵，他们抵御水族多年，还请陛下看在他们没有功劳也有苦劳的份上，法外开恩！”

　　说话的是大将军王薛万道，他第一次跪伏在地，沉声的朝着紫鹊神皇进言道。

　　紫雀神皇朝着薛万道看了一眼，淡淡的道：“万道，你的心思，朕都明白，只是这些人，已经被牛贼所蛊惑，他们活下去，只会惹下更大的乱子。”

　　“朕心意已决，不必再说。”

　　说话间，紫雀神皇目光再次落在薛万道的身上，只不过此时的紫雀神皇，目光之中，已经没有了刚才的柔和。

　　“万道，你作为朕的心腹，被朕委以重任，镇守天海关，朕希望的是你能够为朕锻炼出一直强兵，但是你看看你下属的这些人，竟然有一些人，连你的命令都不听。”

　　“这样的士兵，朕要之何用？”

　　四个字，字字诛心！

　　薛万道并没有再跪伏，而是缓缓的站了起来，他看着指责自己的紫雀神皇，神色恢复了淡然。

　　“请陛下降罪！”

　　这一刻的薛万道，重新恢复了自己大将军王的姿态，那身盔甲下的身躯，更是变的笔直。

　　紫雀神皇的眼眸中，杀意变的越加的浓厚，对他而言，薛万道这种情形，那就是直接挑衅他的权威，但是现在，他有许多的地方，都要用到薛万道。

　　所以，他不希望薛万道和自己闹翻。

　　“好了，你退下吧！”重重的挥动了一下衣袖，紫雀神皇的暮光落在了下方：“牛贼的余孽，统统诛灭，另外，但凡和牛贼有接触者，一定要严加拷问，宁可杀错，决不可放过！”

　　下方几个执掌着权位的神侯同时行礼，接下了紫雀神皇这个命令，而他们抬起头的瞬间，不少人都从他们的眼眸中，看到了深深的杀意。

　　这一次，他们不知道有多少人，都要死在他们的手中！

　　没有神侯敢于质疑，他们之中，虽然有人和牛顶天有着这样或者那样的牵扯，但是他们不敢动。

　　因为，这一次，紫雀神皇，绝对是要做一个大的，一个让他们都难以抵抗的杀局。

　　“牛顶天，你知不知道，你究竟害了多少人，你不是很牛气吗？现在该知道，在真正的力量面前，你的那些，都是一些把戏而已了！”

　　庆阳神侯看着被卷入了小世界之中的郑鸣，声音中，带着一丝调侃地说道。

　　对于牛顶天，庆阳神侯同样充满了恨意，毕竟牛顶天让和开阴神侯受到了莫大的羞辱！虽然这些，都是他自找的，但是他自己，可不这样看！

　　郑鸣静静的看着这一切，他化身的牛顶天，并没有任何的慌张，也没有任何的愤怒。

　　他冷漠的看着冠冕堂皇的演戏的紫雀神皇，看着张牙舞爪的庆阳神侯，看着那好似高高在上的紫沧海。

　　他不是不出手，而是人实在是太少了，那个什么七海大帝要他的脑袋，他怎么可以让这个七海大帝好受。

　　静静的背手站在虚空之中的郑鸣，就好似一个王者，而不是一个阶下囚。

　　厚德殿主、紫面老者、还有李慧卿三个身影，几乎在紫雀神皇安排好一切之后，就轻轻的出现在了紫雀神皇的身后。

　　他们一个个神色淡然，李慧卿和紫面老者看向郑鸣的神情，就好似看一个待宰的羔羊，没有任何的情绪，只有厚德殿主看向郑鸣的时候，轻轻的叹了一口气。

　　郑鸣不言不动，他在静静的坐等！而紫雀神皇并没有让他等太久，也就是一个时辰的功夫，睿神王已经禀告道：“陛下，祭天台已经准备好。”

　　紫雀神皇一挥衣袖，朝着下方道：“走吧，我们现在去祭天台。”

　　“恭喜陛下成就伟业，从此之后，陛下之名，当比拟武帝，德照苍生！”东天伯侯虽然身材高大，好似一个无敌的猛将，但是拍起这让人开心的马屁来，却是不比任何人逊色。

　　几乎就在东天伯侯恭贺的同时，其他神侯也都快步走出，他们几乎同时跪拜在地，朝着紫雀神皇大声的道：“恭贺陛下，成就伟业，让我紫雀神朝，免去水族之患。”

　　虽然这个盟约的时间，只是一千年，但是这个时间，已经被这些神侯故意忘记了。

　　紫雀神皇大笑，一副他已经成就了了不起伟业的模样。

　　郑鸣心中冷笑，也就在这时，郑鸣的耳间，传来了薛万道的声音：“情况有变，水族使者不再进城，而是在城外的祭天台双方盟誓！”

　　“现在是你最后的机会，听我说，不要抵抗，等一下我还可以操纵天海关的大阵送走你！”

　　郑鸣没有看薛万道，他知道在这个时候，薛万道给他传音，必定是冒着很大的风险，但是对于他而言，现在他真的不需要薛万道这样。

　　随意，他轻轻的摇了摇头，表示自己的坚决。

　　薛万道看着被困在法则神禁之中，却是一副淡定自如状态的牛顶天，不由得摇了摇头，他知道，这个牛顶天，一定还有自己的底牌，但是他不相信在如此多的神禁面前，牛顶天还能够施展出什么其他的手段来。

　　牛顶天这一次，是在劫难逃！

　　“你不要固执！”薛万道作为大将军王，并不是一个极善言辞之人，但是他语气虽硬，却带着真诚。

　　郑鸣不吭声，他只是嘴角轻轻的挑了一下，这是一丝讥讽，更是一丝冷漠。

　　最终，薛万道不再游说，他很清楚，在这个时候，他再多说也是无用。

　　这个牛顶天，对于自己屡次三番的劝告都不肯听，那自己也算是仁至义尽了。自我安慰的薛万道，看着昂然站在小世界之中的郑鸣，心情不由得黯淡了下来。

　　成千上百的人，从铁血殿之中走出，这个时候，被困在小世界之中的郑鸣，就成为了无数围观之人聚焦的重点。

　　“看到了吗，神皇陛下就要和水族缔结盟约，千年之内，咱们不会再和水族有大的争斗。”

　　“神皇陛下功德无量，不过说起来，咱们更要感谢大皇子殿下，没有想到，他老人家，不但能够化身第一天柱，更能够潜入到水族之中。”

　　“你既然知道大皇子是第一天柱，就应该明白，他的年龄并不是太大，你称呼大皇子为老人家，我觉得是对大皇子殿下的一种侮辱。”

　　“也是，大皇子乃是少年英才，我只是因为心中尊重，所以才称呼他为老人家，哈哈！”

　　“快看，牛顶天出来了！你看他那模样，我看到就有一种杀了他的冲动，奶奶的，亏我一直将他当成自己的偶像，却没有想到，他竟然是奸细！”

　　“可不是嘛，要不然他怎么会挑起我们和水族之间的战争，我听说当年武帝和七海之中的大帝，那是有过协定的，海域归七海，紫雀归神朝。”

　　“这么多年来，虽然咱们有过不少的摩擦，但是像现在这般杀伐的情况，还真是第一次出现哪。”

　　“牛顶天该死！”

　　“我觉得他最可恶的，是沽名钓誉，冒领大皇子的功劳，如果不是皇室和天海军出面解释，我还以为那赤桑木时他牛顶天烧的呢，真够不要脸的啊！”

　　各种各样的议论声，此起彼伏，就在这吵闹之中，就听有人道：“杀了牛顶天这个奸贼！”

　　随着这喝声，竟然有人拿起一个鸡蛋模样的东西，朝着郑鸣直接砸了过来。

　　对于这些议论的话语，郑鸣本来并不在意，但是此时这些家伙竟然朝着自己砸鸡蛋，实在是可恶。

　　就在郑鸣准备不等七海那些混蛋的时候，却见自己所处的神禁之外，升起了一种土黄色的光芒。

　　“胆敢肆意闹事者，杀！”

　　这杀意冲霄的话语，来自虚空之中，虽然在场的大多数人，都看不到那说话的人在何处，但是他身上冲起的无边威势，依旧让人心惊胆寒。

　　特别是那些没有达到跃凡的武者，更是感觉此时在自己耳边说话的，是一个神灵。

　　一个高高在上，一个执掌着苍生生死的神灵。

　　郑鸣昂首，虚空之中出现的是厚德殿主的身影，他的目光同样朝着郑鸣看来，但是最终，厚德殿主还是将自己的目光收了回去。

　　虽然厚德殿主乃是一方神禁，但是他心中很清楚，在这个时候，自己根本就没有和牛顶天对视的勇气。

　　不错，厚德殿主觉得自己没有这个勇气！因为他觉得，在这个方面，自己等人，实在是亏欠牛顶天。

　　紫雀神皇对于厚德殿主的喝声，轻轻的皱了一下眉头。

　　虽然他的心中，对于厚德殿主的做法有些不屑一顾，但是在表面上，他依旧要尊重厚德殿主。

　　毕竟，厚德殿主乃是一个比他弱不了多少的存在。

　　所有闹事的人，都停了下来，他们都被这喝声所震慑，但是同样，也有一些故意起哄的人。


第1087章 帝皇会，风云起

　　“牛顶天乃是我们人族的耻辱，我们只是讨伐我们心中的贼人，谁也管不着。”一个看上去有些獐头鼠目的男子，用力的挥舞着自己的手臂道：“谁也拦不了我们。”

　　“对，谁也不能拦我们，谁要是拦我们，就是和我们所有的英雄好汉过不去。”

　　随着这挑衅的话语，又有人将自己手中的东西扬了起来，可是就在他们准备出手的时候，那带头闹事的獐头鼠目的人，直接死在了地上。

　　“挑衅神禁威严者，死！”淡淡的声音，在虚空之中响起，听到这声音的人，一个个神色都变得无比的震怖。

　　他们都明白一个神禁强者，究竟拥有着何等的威严，想到自己等人刚刚挑衅的竟然是一个神禁级别的强者，不少人的眼眸中，露出的都是恐惧之色。

　　挑衅神禁，这个罪名，他们可是承担不起。

　　没有人再敢发出任何的声音，但是一道道看向郑鸣的目光，却带着一丝丝怨毒。

　　特别是那獐头鼠目男子的同伴，更是用一种无比怨毒的目光看着郑鸣，他们不敢得罪那位神禁级别的存在，所有就将所有的怨气，都落在了郑鸣的身上。

　　因为他们觉得，之所以会变成这样，全都是因为郑鸣。

　　祭天台位于天海关外三十里，一座高台，高有千丈，耸立于无尽的海域之中。

　　虽然是高台，但是这高台的占地，却也纵横十数里，通体都是用一种金色岩石搭建的高台，在无数人的眼中，都拥有一种至尊至贵的感觉。

　　当紫雀神皇等人走出天海关的瞬间，一条条紫色的铭文，从虚空之中升起，这些铭文，从海底延伸而上，化成一座宽有百丈的拱桥，直通祭天台。

　　紫雀神皇看着那扶摇直上的高台，眼眸中露出了一丝淡淡的欣喜之色。虽然这一次的结盟，他做的颇不光彩，甚至可以说是城下之盟。

　　但是在一个事情上，解决两个让他心里不爽的对手，他的心中，还是无比的欣喜。

　　“诸位神侯随我登台！”紫雀神皇说话间，一挥手道：“另外，将那些痴迷不悟者押上祭天台。”

　　东天伯侯第一个领旨，他带着三百神侯以及数十万天海军的士兵，浩浩荡荡的登上了高台。

　　郑鸣在三百神侯之间，在这一刻，他陡然感到，一股吸力从他的脚下传来。

　　只要他踏入这吸力的范围，那么他立即就可以离去，但是在这吸力生出的瞬间，郑鸣却运转八九玄功，直接将那吸力给挡了过去。

　　这吸力的出现，只是一个刹那，而且还是围困着郑鸣的神禁之力减弱的一个瞬间。

　　随着郑鸣踏上那条通道，那诡异的吸力，就已经消失的无影无踪，但是跟随在郑鸣身后的薛万道，眉头却紧紧的皱起。

　　最后的机会，竟然被郑鸣给断然拒绝了。

　　他这是找死啊！

　　紫雀神皇走在最前方，犹如众星捧月的他，行走之中，更是充斥着滚滚的皇者之气，但是在那吸力出现的一刹那，他还是感应到了什么。

　　不过最终，当紫雀神皇的目光落在郑鸣的身上时，他将那一丝怀疑压了下去。

　　虽然这一丝怀疑，在他的心头依旧环绕不去，但是此刻，并不是他处理这件事情的时候。

　　等回去之后，自己也该是清理一下门户了。

　　由铭文凝结而成的长桥华丽无比，走在上面，可以感受到四周的灵气环绕。

　　但是现在，却没有人在乎这些，对于这群紫雀神朝的大人物而言，他们见识了太多的灵气，更有无数的元道石，可以供应他们修炼。

　　这些东西，对他们而言，实在算不了什么！

　　开始的时候，开阴神侯等受到紫雀神皇尊崇的人，还会说上几句话，但是越接近那高台，众人的话语，也就变得越少了起来。

　　当紫雀神皇登上巨大的祭天台，就感到一股长风，从海面呼啸而来，立于祭天台上放眼四望，就觉得天地一片茫茫。

　　紧随着紫雀神皇的神侯们，也先后登上了高台，只不过此时他们的目光，却充满了异样。

　　有欣喜，又担忧，还有那么一丝丝的期待。

　　“陛下，七海之人还没有到。”负责礼仪的一位神侯，恭敬的朝着紫雀神皇行礼道。

　　紫雀神皇的脸上，看不到任何的异样，但是一些熟悉紫雀神皇的人，却从紫雀神皇的眼眸中，看到了一丝冰冷的杀意。

　　帝皇会面，而且还是约好了时间的会面，一般来说，都要同时到达，这样才能够显示双方之间的平等，可是现在，这可恶的七海大帝竟然没有来！

　　这就等于，在他所有的下属面前，毫不客气的当众甩了他一巴掌，对于这样的待遇，紫雀神皇的心中，是非常的不爽。

　　“陛下，这个时间是约好的，七海那边……”那负责礼仪的神侯，整个人都有点震怖的道。

　　他的解释，紫雀神皇好似听到了心里，轻轻摆了摆手的紫雀神皇道：“来者是客，咱们作为地主，自然应该等候一下客人才是！”

　　郑鸣看着一副冷静模样的紫雀神皇，心中升起了一丝冷笑，也就在这个时候，一些被锁链拴着的人，陆陆续续的被天海军的士兵推了上来。

　　这些人衣衫褴褛，郑鸣大部分都不认识，他们的嘴巴，更被下了禁制，根本就发不出任何的声音。

　　可是，当这些人看向被围困在神禁小世界中的郑鸣时，一个个的眼眸中，闪过的都是急切。

　　甚至一些人的目光中，还带着泪痕。

　　有人努力的张嘴，他们虽然发不出任何的声音，但是他们不约而同的做着这样徒劳无功的事情。

　　他们这样做的唯一目的，就是要向郑鸣传达，他们对于郑鸣的支持！

　　郑鸣的目光，从这一张张脸上掠过，最终，郑鸣的目光落在了龙琦的脸上。和前些时候相比，龙琦的面貌并没有太大的变化，但是此时龙琦的神色，却是一脸颓唐。

　　当他的目光和郑鸣的目光相交的时候，龙琦想要给郑鸣露出一个笑容，但是最终，这个笑容，还是没有显露出来。

　　对于龙琦而言，这个笑容，实在是太难！

　　龙琦因为是金甲卫的万夫长，所以并没有受到太大的虐待，但是龙琦身后的聂务生等人，一个个却是狼狈不堪。

　　特别是鱼佳乐，此时的他，虽然还站着，但是他的左臂部位，却已经空空如也。

　　鱼佳乐和郑鸣的关系很一般，可以说，郑鸣之所以认识鱼佳乐，完全都是因为聂务生。

　　从鱼佳乐的脸上，郑鸣又看向了后方，他看到了一个脸上有着两个大大掌印的汉子。

　　这掌印，并不是因为力量的撞击留下的，而是被人用火属性的掌力，硬生生的印上去的。

　　焦黑的手掌，在赤红色的脸膛上，显得特别的明显，也特别的让人惊异。

　　这个掌印，郑鸣不知道是谁打的，但是那被打的汉子，郑鸣却是认识，因为他在郑鸣的面前，说过自己因为是红脸膛的汉子，因为牛顶天，所以无比的骄傲。

　　打这个巴掌的人，目的当然不言而喻。

　　“我家陛下已经到来，让紫雀神皇亲自去迎接。”一个暴虐中充满了霸道的声音，在虚空之中响起。

　　听到这声音的人，不少都皱起了眉头。更有人用愤怒的眼神，朝着那人看了过去。

　　可惜的是，他们的目光虽然凶厉，但是那大猿王却高高的昂着头，就算面对紫雀神皇，也是一副傲然的模样。

　　“这一次结盟，七海和我们紫雀神朝，许的是兄弟之邦，你们不要太过分！”睿神王第一个走出来，声音中带着一丝怒意。

　　作为神朝的神王，别的时候，他可以不开口，但是现在这种关键时候，他不能不出来。

　　大猿王鼻子哼了一声，目光却落在了紫雀神皇的身上道：“陛下，兄弟不是应该迎接哥哥吗？”

　　紫雀神皇的双眸，绽放出耀眼的紫光，就好似两颗冉冉升起的太阳，照耀在四周的天地之中。

　　他的目光落在大猿王的身上，大猿王虽然无比的嚣张，但是面对强大的紫雀神皇，他还是不由自主的颤抖了一下。

　　“你……想要如何？”

　　大猿王凶名远播，就算一些他不如的存在，他也愿意拼死战斗，现在竟然整个人都在颤抖，可见紫雀神皇的气势，是何等的惊人。

　　“既然是兄弟之国，作为弟弟，自然应该去迎接兄长的大驾。”紫雀神皇的声音幽幽，平淡无比，但是听在大猿王的耳中，却让他有一种金星乱冒的感觉。

　　以至于，大猿王的心中，甚至有一丝恐惧在产生。

　　他的身躯晃荡了一下，随即站稳了身体，带着一丝恐惧的从紫雀神皇的身上收回了目光，大猿王又有一种不甘的将目光落在了郑鸣的身上。

　　看着立于神禁之中的郑鸣，大猿王好像找到了发泄的对象，他嘎嘎一笑道：“牛顶天，你也有今天，哈哈哈！”

　　大猿王仰天大笑，声音震动云岳，听着大猿王的讽刺，不少人的眼眸中，闪过的是一丝尴尬！

　　他们可以睁着眼睛说瞎话，将一切的功劳，都送给大皇子紫苍海，但是现而今面对七海水族的敌人如此耻笑，他们大多数人，难以做到吹面自干！

　　郑鸣看着狂笑的大猿王，只是淡淡的冷笑，而紫苍海这一刻，神色也变得无比的难看。

　　他冒领了郑鸣的功劳，虽然让他一下子成了万众瞩目的焦点，但是他自己却难以欺骗自己，他不希望有人把这件龌龊的事挂在嘴边上，就像当众被剥的赤裸裸一般。

　　斩下这猴子的头，这是紫苍海此时唯一的想法。


第1088章 战无敌

　　此时，尽管这大猿王挑衅的是郑鸣，但是大皇子紫沧海却是备感煎熬，难受至极，就好像心里的龌龊被人当众戳穿了一般。只是可惜，他心里再怎么恼火，也不可能真的去斩下这只贱猴的头。且不说他的修为不一定能够击败猴子，就算能够击败，他也不敢在这个时候贸然动手。

　　紫雀神皇虽然宠他，却也不会允许他在这个时候，胡乱动手。

　　一声声犹如潮水般的乐声，从无尽的海面中传出，伴随着这乐声，足足有上万穿着薄纱，手中拿着各种乐器，身后背着蚌壳的女子，从海面上飘然而来。

　　这些女子，一个个貌若天仙，飞动之间，更是衣袂飘飘，凌波倾城！

　　伴随着这些女乐，就见九头头上长角的青色巨蛟，从水中直冲而出，这些巨蛟，每一个都拥有着法身境的修为，它们破水而出，一时间给人一种凶威直冲霄汉的感觉。

　　在九头巨蛟的后方，是一辆通体黝黑的庞大战车，战车前方，两个高有十丈的高大武者，手持金瓜铜锤，一副威严如天，不可侵犯的模样。

　　从这两个高大武者身上散发出来的血气，让人不觉，都有一种恐惧从内心深处发出。

　　血气冲云霄，而且在这磅礴的血气之中，更有无数的星辰之力，罩在这两人的身上！

　　参星境强者，在这战车之中充当护卫的，就是最为顶尖的参星境强者，虽然大部分的人都看不清楚，这两个巨人般人物的修为，是不是已经达到了法则圆满，但是他们两个人的战力，却没有人敢于质疑。

　　而在这两个强大武者的身后，坐着的是一个犹如仆役般的武者，他静静的战车仆从的位置，但是在看到这老者的瞬间，无数人都觉得他看到了大海。

　　神禁！

　　在看到这老者的瞬间，神禁这两个字，就从无数人的脑海之中闪过，大多数人看向老者的神情，都变得严肃了起来。

　　神禁级别的存在，在紫雀神朝之中，哪一个不是支撑一方大教，哪一个不是主宰无数的生死，哪一个不是独尊一方？

　　现在，这一个神禁级别的存在，竟然给人当仆从，这实在是太让人惊异。

　　战车完全出水，一个有着一头金色长发的男子，傲然屹立在天地之间，他虽然没有那两个身材高大的武士威武，但是在他出现的瞬间，就好似一轮骄阳，照耀天地。

　　“七海大帝！”

　　七海的主宰，就连紫雀神皇在面对他的时候，都要矮上一头的存在，也是这片天地之中，最强大的人物。

　　“吾等拜见大帝！”

　　轰鸣的声音，并不是从水族兵丁的口中喊出，喊出这些的，是那汹涌的波涛，是那卷积的海水。

　　虽然这种手段，在攻击上，并没有太大的用处，但是这般的情形，依旧让人感到窒息。

　　紫雀神皇本来就对迎接七海大帝心里不舒服，此时这种场景，更是让他难受至极。

　　他轻轻的攥了一下拳头，淡淡的道：“战兄，这应该是咱们第二次相见吧！”

　　紫雀神皇统领神朝，威严笼罩大地；七海大帝统帅七海，神威欺凌无尽海域。这么两个人物，都是天地之间的最强者，但是很少人能想到，他们竟然会有交集。

　　“你能够得到赤宵剑的承认，实在是让我意外。”那犹如太阳之神的男子，淡淡地说道。

　　他没有抱拳，同样没有回礼，从他的眼眸中，在场的人看到的，还是骄傲之意。

　　所谓主辱臣死，虽然在场的神侯之中，并不是每一个都对紫雀神皇忠心耿耿死心塌地，但是他们毕竟是紫雀神皇的臣子。

　　现在主人受到了侮辱，如果他们在这个时候，一点表示都没有，那么他们也不用在天下混迹。

　　“七海大帝，我家神皇以礼相待，你这般妄自尊大，可不是一方之主应有的气度！”一个刚刚站在紫雀神皇身边的神侯，声音中带着愤怒。

　　这神侯的开口，就好似浪涛，也就是一个刹那，几乎所有的人，都开始朝着七海大帝讨伐。

　　“七海大帝，莫要欺人太甚，我紫雀神朝，也不惧你们。”

　　“能够破了你们七海的赤桑木，我们紫雀神朝自然也不惧你们的其他手段，如果不想和谈，尽管杀上一场。”

　　“我神皇尊敬七海，这才礼遇大帝，如果大帝不知进退的话，那么我紫雀神朝不惜一战。”

　　各种各样的议论，一时间犹如鼎沸，但是在这种情况下，七海大帝依旧淡漠。

　　就好似这一切讨伐，都不是针对他，就好像这些人的声讨，并不是针对他一般。

　　“说完了吗？”在那些喝骂的声音慢慢平息之后，这位七海大帝终于开口了。

　　“我们还没有……”一个神侯的话语还没有说完，就见七海大帝手指轻轻的翻动，朝着那些蹦出来的人点了过去。

　　这一指，很平常！

　　但是就在这一指下落的瞬间，几乎所有开口的人，感觉到的，都是一根天柱，压在了自己等人的心头。

　　他们几乎第一个瞬间，神识崩碎，一个个口吐鲜血，虽然勉强站立，但是一个个的神情，都变得无比的萎顿。

　　在七海大帝出手的瞬间，紫雀神皇的手指，已经落在了自己的储物手镯上。

　　在这储物手镯之中，不但有紫雀神皇这些年来搜集的重宝，而且还有一件重宝。

　　赤宵剑！

　　得自武帝的赤宵剑，就在这储物手镯之中，只要他愿意出手，立即就可以出剑，但是最终，紫雀神皇还是放下了自己手中的剑。

　　“这只是一个警告，下一次，死！”七海大帝声音悠然，一如说笑。

　　可是在这个时候，已经没有人再敢质疑此人的决定，他就好似一个神帝，主宰着在场者的生死。

　　紫雀神朝的人，大多心中都生出了一种屈辱的感觉，因为此刻的事情，让他们实在有点看不下去。

　　可是，他们每一个人都明白，敌强我弱，如果真的拼起来，七海固然好不了，但是他们的权力，也将消失。

　　“战兄无敌于世，何必和这些小儿辈一般见识，这一次我们双方祭天，时辰很重要，还是不要耽误的好。”紫雀神皇淡淡地说道。

　　好似刚才那些为他打抱不平的人，并不是他的下属一般。

　　那些跪伏在地的神侯，一个个虽然心中难受，此时却也不敢再说任何的话语。

　　“这个就是杀了我儿，毁我赤桑木的牛顶天吗？”七海大帝的目光，落在了郑鸣的身上道。

　　郑鸣一直在看这位七海大帝，如果说紫雀神皇身上的声望值让他感到眼馋，那么现在这一位身上的声望值，简直让他垂诞欲滴。

　　金色声望值一万多！

　　这是多么疯狂一个数字，如果自己有着一万个金色的声望值，还不知道能够得到多大的好处。

　　“战兄，他正是牛顶天。”紫雀神皇朝着七海大帝一抱拳，郑重地说道。

　　“果然是英雄了得！”七海大帝看着神禁之中的郑鸣，声音中带着一丝赞赏的道：“可惜了。”

　　“大帝，这牛顶天和我仇深似海，还请陛下将此人赐给属下，属下必定让此人求生不得求死不能！”说话的，是只剩下四只手臂的神禁。

　　他作为神禁级别的强者，在紫雀神皇面前说的话，自然是有一定影响力的。

　　在他说话之后，一些本来蠢蠢欲动的参星境武者，都不再开口，他们知道自己这个时候就算再说话，也是徒劳无用。

　　“咯咯，纯一兄这个时候要牛顶天，如意算盘打的倒是不错，只是，小妹可不愿意答应。”不等七海大帝开口，那犹如在一片烟雾之中的神禁，轻轻地说道。

　　她的声音轻柔，但是听在那只剩下四肢手臂神禁的耳中，却让他勃然大怒。

　　“弥辰子，你也要和我相争么？”被称为纯一的神禁，声音中带着一丝恐吓。

　　“哎哟，纯一兄你这般大吼，差点吓坏了小妹的小心肝儿，只是，您现在身体不全，小妹又何惧之有？”那女子娇怯怯的，一副你把我吓坏了的模样。

　　只是，她这么不咸不淡的一句揶揄，却将那叫纯一的神禁，气的暴跳如雷，在被斩掉两只手臂之后，他一直想要运用自己的大法力，让自己的手臂恢复。

　　但是很可惜，蚩狄的英雄牌中，有的是邪异的法则之力，就算他穷尽了各种手段，却也没有任何的作用。

　　所谓打人不打脸，现在弥辰子的这番挖苦，简直是一刀捅在了他的伤口上。

　　“好了，你们两个都给我住口！”七海大帝声音之中，蕴含着一种让人无法抵挡的威严。

　　他目光掠过郑鸣等人，平静之中带着一丝决绝的道：“这些人，都当祭天之用吧！”

　　已经被压制了很长时间，心里早就有些不爽的紫雀神皇，轻轻的点了一下头道：“如此甚好。”

　　虽然弥辰子两个人争吵撕破了面皮，但是在七海大帝一句话之间，却都不敢提出任何反对的意见。

　　这种威势，让紫雀神皇发自内心的羡慕不已，尽管他也是一国之主，而且，名义上，也算是诸位神祭之中的最强者，但是有一点却可以肯定，他做不到七海大帝这般的一呼百应，一言九鼎。

　　或者说，他和一言九鼎的七海大帝，差的太远了。

　　“如此，那咱们就不要浪费时间了。”七海大帝目视苍穹，笑着道：“盟誓吧！”


第1089章 金钟玉鼓

　　“盟誓吧！”

　　云淡风轻的三个字，无一不昭示着七海大帝的强势，在这种强势之下，紫雀神皇只觉得心里无比的憋屈。

　　他运用自己一切手段得来的盟约，在人家的眼中，竟然是如此的顺理成章！

　　究其原因，就是自己一直处在弱势，如果自己处在强者的位置，恐怕也会像战无敌一般，云淡风轻。

　　“那我们现在就盟誓！”虽然心里极不痛快，但是紫雀神皇的神色之中，还是带着一丝笑意。

　　在自己的臣子面前，紫雀神皇一直都端着自己高高在上的架子，但是现在，他不是面对自己的臣子。

　　他面对的，是另外一个君主，一个可以压制他力量的君主，在面对强者的时候，无论他心里如何想，他都要表示自己足够的尊重。

　　“起乐！”那被七海大帝力量碾压过的，负责礼乐的神侯，勉强站起身来，大声的喝道。

　　随着他的喝声，金钟玉鼓之音，在天地之间响起，一时间，四周的大道轨迹，都清晰了很多。

　　这金钟玉鼓，乃是运用特殊的宝物制成的铭宝，催动之中，不但耗费真元，更耗费心神。

　　所以这种金钟玉鼓动天地的情形，虽然能够让很多人在修炼之中得到莫大的好处，但是就算紫雀神皇，也很少使用。

　　毕竟，这代价实在是太大了。

　　能够催动金钟玉鼓的，都是法身境的强者，让一个法身境损失境界成全晚辈，这代价太大。

　　声声金钟，清脆一如大道之音，而那穿插在金钟之内的玉鼓之音，更让人有一种醍醐灌顶、豁然开朗的感觉。

　　七海大帝战无敌听着金钟玉鼓，眼眸中闪动着一丝丝的精芒，也就在那玉鼓敲在了最响的一个音上的瞬间，他陡然发出了一声长啸。

　　这长啸，叱诧风云，更有一道虹光，从虚空之中下落，笼罩在了七海大帝的身躯上。

　　这虹光耀眼，衬托的七海大帝一如天神降临。无边的威势，如天帝降临。

　　对于普通的武者而言，他们这一刻，就觉得自己见到了天地间最为至尊的存在，他们这个时候，唯一的想法就是叩拜，对着这位天地间唯一的主宰进行叩拜。

　　不过，对于紫雀神皇等神禁级别的存在而言，他们此时对七海大帝的感觉，却是嫉妒。

　　深深的嫉妒！

　　突破，在金钟玉鼓之间，七海大帝竟然再次突破，这一次，他又突破了一条神禁！

　　能够进入神禁，对于无数的武者而言，那就是一种高不可攀的境地，但是对于神禁强者而言，进入神禁，只是自己修炼的开始。只是，却也有不少人，被困在这第一层的神禁之中。

　　神禁重重，但是最终，为的还是以身容道。

　　无论是紫雀神皇，还是七海之中的大帝，他们虽然都知道，自己难以达到这个境界，但是他们在不断追求。

　　现在，七海大帝的修为再进，而且还是在祭天台上！

　　金钟玉鼓，乃是武帝所制的铭宝，这一次紫雀神皇拿出来，只不过是想要给自己震震场子！

　　不管怎么说，这一次盟会，他都是要丢人的，为了不让七海大帝小看，他拿出了金钟玉鼓。

　　然后，七海大帝就突破了。

　　神禁级别的存在，越往后，差距越大，越往后，突破越加的艰难，可是现在，人家突破了。

　　他大爷的，自己耗费了心力人力，最终的结果，却是让自己的敌人变的更强，这种令人万分沮丧的事情，不论是落在什么人的身上，都会让人觉得无比的郁闷。

　　紫雀神皇郁闷至极，但是看着一如潜龙跃于九天之上的七海大帝，他除了应该有的嫉妒之外，更有畏惧。

　　“金钟玉鼓问天道，哈哈哈，多谢武帝啊！”战无敌收回了气息，但是目光中，却隐含着一丝掩饰不住的欣喜。

　　本来就憋了一肚子窝囊气的紫雀神皇，此时听到七海大帝的话，僵硬的脸色变得更加难看。自己这边催动金钟玉鼓让七海大帝突破，七海大帝那边感谢的对象不但不是他，还成了武帝，这让他一口血差点吐出来。

　　奶奶的！

　　但是紫雀神皇深知，在这个时候，自己绝对不能和七海大帝翻脸，七海大帝不突破的时候，就已经稳稳的压制自己，如果在这个时候和七海大帝翻脸，那就是自己活得不耐烦。

　　“金钟玉鼓虽好，但是更重要的还是战兄你的悟性，如果没有战兄你这等悟性，就算听再多的金钟玉鼓，也是无用。”紫雀神皇笑吟吟的朝着七海大帝抱拳恭贺。

　　七海大帝轻轻一笑道：“这个瓶颈，困扰了我多年，现在一朝打开，顿时觉得前路宽阔。”

　　“不管怎么说，这个谢字，我还是要说的。”

　　七海大帝朝着金钟玉鼓的方向拱了一下手，这让紫雀神皇更加的不自在。

　　“既然金钟玉鼓已经响过，那咱们就开始盟誓，也不用再浪费什么时间，我还要回去参悟，直接进行吧！”

　　霸道的七海大帝，说话间直接走向了祭天台的最顶端。

　　紫雀神皇皇临神朝，什么时候被这般颐指气使的对待过？可是心里再怎么憋屈，他也不敢发怒，因为一旦征战，他紫雀神朝不是人家的对手。

　　心中暗自默念君子报仇，十年不晚，紫雀神皇缓缓的走向了七海大帝旁边的位置。

　　巨大的祭天台上，无数的目光看着这一切，有的神侯眼中，跃出的是惊喜，毕竟这样一来，他们就不用再被战争所困扰。

　　但是同样，无数的人眼眸中，却是一种羞辱，一种难以忍受的羞辱感。

　　龙琦的双眸中，闪动的就是愤怒的火焰，这些年来，在龙琦的心中，一直都将忠诚当作他的天职。

　　他为了神朝，征战水族多年，现在看到的，却是那在他心中，高高在上，尊贵无比的神皇陛下，在水族七海大帝面前卑躬屈膝，祈求和平的场景。

　　这种情况，比他被抓起来，还要让他感到伤心，感到失望，正所谓哀莫大于心死，现在的他，唯一感到的，就是自己的心，已经枯萎。

　　至于其他人，神色也在变动，虽然有不少人有着龙琦这样的想法，但是同样，也有不少人对紫雀神皇唾弃不已。

　　他们的心中，这位神皇陛下的最后一丝神圣，已经消失的干干净净，虽然他还是神皇陛下，但是在他们的眼中，这位神皇陛下，和自己已经是渐行渐远。

　　“好一个结盟，只不过你们这个盟约，我看就是狗屁！”郑鸣看着两个准备立誓言的人，淡淡地说道。

　　他的声音，透过小世界的禁止，直接传遍了每一个人的耳中。

　　紫雀神皇现在最重要的，就是要和七海之中签订千年之内互不攻击的誓言，为了这一点，他忍气吞声，隐忍的太多了。

　　可是，眼见一切都要成功，牛顶天这个家伙竟然蹦了出来，这实在是让他愤怒不已。

　　“祭天当献三牲，今日就先杀牛顶天！”说完这句话，紫雀神皇重重的一挥手道：“牛顶天，你可以去了。”

　　虚空之中，一道赤红色的剑影出现在郑鸣的头顶，这剑影出现的无比快速，而这剑影横扫之间，更是有着一种让人恐惧至极的力量隐含其中。

　　这力量，无可披靡。

　　龙琦等人的目光，早就看到了郑鸣，他们也都意识到了郑鸣此时的处境。此时看到那下斩的剑影，一个个人都忍不住闭上了眼睛。

　　他们这些人都愿意坚信，牛顶天是一个顶天立地的英雄，而这样的英雄人物死掉，对于他们所有人而言，都是一个大大的打击。

　　鱼佳乐闭目，而聂务生却是目不转睛，尽管他和其他人一样，都怀着万分悲愤的心情，但是这一刻，两个人却有着不同的选择。

　　聂务生坚定的面对，而鱼佳乐选择了不忍直视。也就在鱼佳乐闭目的刹那，虚空之中，响起了一声惊呼。

　　大猿王静静的站在祭天台的一角，虽然他敢于向郑鸣公然叫嚣，但是在七海大帝面前，他还是表现出了，他应有的恭敬。

　　毕竟他是七海的臣子，还没有突破成为神禁之前，他就要屈服在七海大帝的威严之下。

　　牛顶天的脑袋被斩下，这个事情，他的心中不知道期待了多久，但是现在，看着那就要掉落的头颅，他的心中，却并没有任何喜悦的感觉。

　　牛顶天是败了，但并不是败在他们的手中，尤其是他并不是败在他大猿王的手中。

　　这种感觉，让他非常的不爽。

　　同时，不管他心中如何的想，牛顶天都是一个英雄人物，一个值得他尊重的人物。

　　他的死，让大猿王觉得自己少了一个对手的感觉。至于那被称为纯一的神禁强者，则是一种咬牙切齿，恨不得亲自将牛顶天的头取下来的模样。

　　不过，在剑光斩下的一个刹那，他的脸上，重新出现的，却是一阵的快意，一种自己的对手被杀的快意。

　　至于牛顶天是不是英雄，这个不重要。

　　七海大帝很淡然的看着这一切，牛顶天这三个字，让他无比的恼火，且不说此人诛杀了他的儿子，那赤桑木的崩溃，更是让他多年的大计毁于一旦。

　　单单就这一个罪名，就足以让牛顶天死一百遍！

　　只是，他心里还掺杂着一种小小的顾虑，这种顾虑来自于几大神禁，他们都向他证实，牛顶天的身边，有一个保护着他的绝顶高手。


第1090章 魔刀再现

　　七海大帝曾听几大神禁向他证实，郑鸣身边这个高手，简直就是来无影，去无踪，自从他出现了之后，虽然修为并不比自己下属的几个神禁高多少，但是英勇善战，别的不说，以一敌五，这种战绩，就足以让人震惊。

　　就算他不用至宝，也不见得可以击败五个以上的神禁强者。

　　在紫雀神皇派人求和的时候，他只是将牛顶天的头当成了一个筹码，却没有想到，紫雀神皇竟然真的囚禁了牛顶天，而且现在还要杀了他。

　　这之中，有没有阴谋，他不关心，只要这个成为了他心头之恨的牛顶天死掉了就行。

　　至于紫雀神皇，则冷漠的看着要死的郑鸣，牛顶天来历不明，而且不遵礼法，对于他这个应该高高在上的神皇，并没有任何的恐惧。

　　就这一点，就已经决定了，他要杀牛顶天。更何况此人手段不凡，要是任由他在神朝之中成长起来，那么绝对会成为他统治神朝的威胁。

　　更何况，他的功劳实在是太大了，毁掉赤桑木，做到了他紫雀神皇都没有做到的事情，这等人物，还是死一个好一个。

　　薛万道和睿神王皱眉，紫沧海的眼眸中是欢喜，至于李慧卿等神禁存在，一个个同样神色不一。

　　剑光在无数人的眼眸中闪动，瞬间就来到了牛顶天的近前，而牛顶天却并没有任何的动作。

　　虽然牛顶天在不少人看来，绝对不会如此轻易认输，但是他们不觉得，现在的牛顶天，能够挡得住这一道剑影，因为这是赤宵剑的剑影。

　　剑影过，人头落。

　　这是不少人心中的猜测，可是就在这想法就要变成现实的瞬间，两根粗大的手指，牢牢的夹住了那剑影！

　　这两根手指，每一根都有一尺多长，它们呈现出两种颜色，一根青翠，一根暗蓝。

　　青的像风，隐含着无穷的狂暴；而蓝的像海，让人一眼都看不到边。

　　赤宵剑震鸣，这柄作为紫雀武帝兵器的神剑，有着属于它自己的骄傲。上一次就是因为自己的骄傲被压制，所以它才自己复苏，展现出自己强大的一面。

　　“有点意思！”那两根手指的主人，轻轻的笑了一下，又是两根手指，落在了赤宵剑的上方。

　　这两根手指，一根赤红如火，一根土黄，两者下落的瞬间，就形成了一道无形的漩涡，让那赤宵剑一时间，困在了那漩涡之中。

　　紫雀神皇拼命的催动赤宵剑，对于他而言，赤宵剑就好似他的命根子一般，如果失去了赤宵剑，那就等于让他的实力，直接掉落了大半。

　　可是无论他如何的催动，赤宵剑都被那四根手指紧紧的压制，一时间难以动弹。

　　七海大帝的目光，在这一刻，终于凝视在那出现的人身上，他并没有丝毫的慌张，而是一副淡然的模样道：“我就知道，你还有底牌。”

　　“只是，光凭着一个修为达到了四道神禁的存在，他是救不了你的，更何况现在的我，在金钟玉鼓之下，已经有了不小的进步。所有七海属下听令，全力动手，击杀牛顶天！”

　　随着七海大帝的声音下落，各种气息开始朝着郑鸣笼罩而来。

　　七海大帝气息通天，那遮挡了赤宵剑的乌云遮天旗，被他握持在手中，旋转之间，无数的乌云，已经笼罩在了他的身上。

　　而另一方面，他大手轻挥，一柄漆黑如墨的长刀，就出现在了他的手中。

　　这柄刀，煞气冲天，在飞出的刹那，就有一种要将无尽苍穹，都要捅上一个窟窿的气势。

　　随着这柄刀的出现，本来已经开始被那四根手指压制的赤宵剑，再次绽放出耀眼的光芒。

　　此时的赤宵剑，已经开始了自己的再次复苏，而且复苏的力量比之以往，足足强横了一倍。

　　能够让赤宵剑如此的拼命，郑鸣的心中就是一动，这柄刀，是属于魔君的魔刀。

　　赤宵剑和魔刀，当年乃是两个争雄天下强者的兵器，赤宵剑在紫雀神朝的手中，但是这柄魔刀，却是出现了无数的消息。

　　有的说被武帝镇压，有的说被武帝的赤宵剑斩断，最终成为了两段废铁，更有人说，这魔刀已经落入了某一家大势力的手中。

　　现在，魔刀出现在七海大帝的手中，那些流言自然是不攻自破，怪不得魔刀自从离开魔君，就再也没有出现在紫雀神朝。原因是这魔刀并不在神朝之中。

　　魔刀从七海之主的手中挥出，漆黑的刀芒，带着无穷的天地之力吞噬而下！

　　这一刀，霸道至极，但是在神禁级别的眼中，却是这一刀，所隐含的神禁之力。

　　两道神禁！

　　一刀之中，隐含着两种大道神禁的力量，而最重要的，是这两种汇聚在一刀之中的大道神禁，并不是简单的一加一等于二，它们融合在一点，而是一种质的飞跃。

　　一种力量提升十倍甚至于二十倍的质的飞跃，同为神禁，彼此虽然很难被杀死，但是不同的境界，却也有着巨大的差距。

　　这一刀，并不是劈向郑鸣，而是劈向郑鸣的身前，并不是因为七海大帝仁慈，或者是他有什么想生擒郑鸣之类的想法，而是因为，郑鸣的身前，有一个巨大的身影。

　　两丈四尺多高的身影，虽然不如七海大帝那两个护卫大将的威势，却也远超一般的武者，他站在郑鸣的身旁，已经完全将郑鸣的身体遮挡住。

　　而他的四根手指，现在还在抓着闪动的赤宵剑！

　　那身躯高大的武者面对疯狂斩来的一刀，并没有任何的动作，就好似那一刀并不是劈向他一般。

　　七海大帝刀出无回，这个人的反应，虽然很出乎他的意料，甚至可以说，七海大帝的心中，还有着那么一丝丝的惊异。

　　但是这些，对于七海大帝而言，并不是什么问题，作为七海之中的皇者，他这一刀，无论如何，都要劈斩下去。

　　一刀下落，两种神禁之力化作刀芒，可以劈山裂海。但是那高大的身影，依旧没有任何动的意思。

　　七海大帝虽然胸怀天下，但是此刻他的眼眸，却下意识的眯了起来，对他而言，现在的情况，已经有一点出乎意料。

　　就在七海大帝通体精气神汇聚到了顶峰的时候，他的心中，陡然生出了一种异样的感觉。

　　这种感觉，自从七海大帝晋级成为神禁之后，就再也不曾遇到过，但是现在，这种感觉莫名其妙的再次出现了！

　　又是一只手臂伸出，这手臂伸出的是五根手指，只不过只有四根手指，呈现出青黄蓝赤四种颜色。

　　这四根巨大的手指，紧紧的捏住劈斩而来的魔刀，让那疯狂斩落的魔刀，稳稳的停在了虚空之中。

　　磅礴的力量，疯狂的灌入到了那粗壮的手臂之中，却是并没有引起丝毫的波澜。

　　七海大帝并没有生出任何的慌张，在挥动手中的魔刀，发现自己竟然难以撼动之后，他的身上，九条水龙在虚空之中盘绕，形成了一个深蓝色的护盾。

　　郑鸣在看到这护盾的瞬间，就已经认出，这就是九龙帝盾，只不过这九龙帝盾比起七海太子施展的九龙帝盾，不知道强大多少倍。

　　九龙咆哮，三条神禁在帝盾上盘绕！

　　“在下七海有熊无敌，不知尊驾如何称呼？”七海大帝没有再出手，而是带着一丝忌惮地说道。

　　有熊无敌，郑鸣这一刻才想到，被自己用轰天锤给轰死的七海太子，好像叫有熊重玄。

　　可是刚刚，紫雀神皇明明称呼他为战兄，自己以为他叫战无敌，现在怎么成为了有熊无敌了呢？

　　“你不是战无敌吗？”

　　见到自己所问之人并没有说话，七海大帝的神色变的有些难看，但是他还是哈哈大笑道：“当年偶然游历天下，用过战无敌这个名字而已。”

　　从七海大帝的口风中，郑鸣感到这两位天地间的帝皇，好似存在着什么交情。

　　战无敌，有熊无敌！轻轻的重复了一下这两个名字，郑鸣没有再理会，他现在可没有时间理会这些，而就在七海大帝回答的刹那，那只剩下四只手臂，被称为纯一的武者，双手催动，天地间出现了一柄金色的巨斧，重重的劈落而下。

　　这金色的巨斧衍生无数的道纹，劈斩之间，虽然威势不如魔刀，却也强横无比。

　　“诸位，诛杀牛顶天，就在此时！”有人高喝，声音之中，带着一丝迫切。

　　喊出这句话的人，没有人注意，但是这吼声，却已经让那些神禁反应了过来。

　　两个挡在两边的两丈四尺的巨人，让他们觉得好似难以逾越的天堑，但是他们可以从其他方位，朝着牛顶天攻击。

　　就在那巨斧斩落的时候，各种各样的攻击，隐含着无数的神咒，从虚空之中朝着郑鸣的位置劈落下来。

　　这些攻击，每一种都能够诛杀参星，每一种都可以将偌大的祭天台直接打碎。这些攻击，基本上都是这些神禁级别强者最强大的攻击。

　　接近十个神禁，同时出手，虽然在威力上，也许比不上七海之主的一刀，但是在威势上，却比之七海之主的一刀，更加的强大，更加的疯狂！


第1091章 天血雨，神禁坠

　　前来参加会盟的五百神侯，大猿王等一个个水族强者，一个个神色都变得无比的难看。

　　对他们而言，现而今这个级别的大战，已经不是他们能够参与的了，神禁的每一次出手，散溢出来的力道，就能够将他们这些人，直接抹杀。

　　至于龙琦等人，他们此时虽然看不到站在两个巨人身后的牛顶天究竟是什么情况，但是想到接近十个神禁朝着牛顶天出手，那种弹指可以碎裂山岳的力量，足以让他们感到畏惧。

　　恐怕这一次，牛顶天是在劫难逃了！毕竟，能够突然出现护卫他的强者，有两个都已经不容易，更不要说再出现第三个。

　　就在各种各样的神禁攻击，一如天河落日般的出现之时，就说那巨大的金色巨斧，已经重重的劈落而下。

　　巨斧的力道把握的很好，并没有招惹那两个巨大的身影，而是直接朝着郑鸣劈斩而来。

　　巨斧下落，就要落在郑鸣的身上。被叫做纯一的神禁强者，甚至觉得自己看到了巨斧劈刀牛顶天身上的情形。

　　他恨透了牛顶天，现在能够亲手诛杀牛顶天，让他有一种说不出的快感。至于牛顶天身后究竟是什么人物，他并不畏惧，因为他执行的是七海大帝的命令。

　　更何况，他自己本身，也是一个顶尖的神禁级别的强者，这等强横的人物，自然是无所畏惧。

　　但是，就在他觉得自己的目的就要达成的时候，他看到了一丝笑容，随即，这狗娘养的牛顶天竟然消失不见！

　　也就在这一刻，他看到了一个柄伞的影子，虽然只是影子，但是这柄伞的影子给他的感觉，却是华丽无比，一些他在七海之中，根本就没有见过的珠宝，充斥在整个宝伞之上。

　　随着宝伞的旋转，纯一就觉得自己四周的一切，都好似疯狂的旋转了起来，就是天地日月，也都好似开始转动。

　　另外，还有一些攻击，竟然在这一刻，陡然出现在了自己的眼前，有那弯月形的宝刀，还有各种各样的他熟悉的东西。

　　比如那绚丽的剑光，他属于金曼皇，还有那绵绵不绝，铺天盖地的手掌，它属于……

　　这些东西，到了最后，纯一已经没有了心思计算他们属于谁，因为他们已经来到了纯一的身前。

　　“躲躲躲！”

　　作为一个神禁强者，在面对修为差不多神禁攻击的时候，躲避是一种让人很没有面子的行为，但是现在，他不得不躲避，因为现在的攻击，实在是太多。

　　而且每一个，都是全力以赴。

　　作为神禁，身体可以融合在大道之中，所以他躲避的速度非常的快，也就是一个刹那，他已经出现在了千丈之外。

　　那些攻击他的招式和铭宝，都开始偏离方向，这也让他从心中大大的松了一口气。

　　就在他觉得总算松了口气的瞬间，一对黑压压的铁鞭，已经从他的左右打了过来。

　　这铁鞭的招式，并不是特别的精妙，甚至可以说有些粗犷，但是在看到这两个巨鞭挥动的瞬间，纯一就有一种强烈的预感，那就是这两条铁鞭，已经封死了他所有的退路。

　　无论他朝着何方退却，最终这两根铁鞭所攻击的位置，都不会变，最终都要落在他的肩膀上。

　　这种感觉，让他感觉非常的不好。只是，仓皇之下，还没来得及想出应对之策的时候，那两根铁鞭，已然重重的轰击在了他的身上。

　　一个刹那，他觉得自己的身躯，已经崩溃开来。

　　作为神禁，纯一有的是保命的手段，此时身体崩溃的他，不但没有任何的慌乱，反而在第一时间卷动自己的神莲，想要融入自己领悟神禁的大道之中。

　　只要融入那条大道，他就可以一息千里，等重新修炼出一条身体，再卷土重来！

　　丢掉多年打熬的肉身，对于一个神禁级别的强者而言，那是一件无比痛苦的事情，但是这种事情，有时候却又不得不为之，毕竟这和死亡相比，差别很大。

　　如果机缘巧合之下，说不定还能够更胜从前。

　　神莲摇曳，瞬间冲出了两条巨大铁鞭的包围，这让纯一的心中升起了一丝庆幸。

　　他此时的神念，盘坐在那巨大的神莲之中，心中已经开始思索自己究竟该如何复仇。

　　可是，就在他的神莲感应到了自己所贯通大道的刹那，一股力量陡然朝着他吸了过来。

　　在这股突如其来的力量之下，他想要挣扎，但是还没有等他爆开那不知道修炼了多少年的神莲之时，陡然就觉得自己眼前一黑，好似进入了另外一个虚空。

　　然后，这虚空陡然崩碎，他的眼前，也就变得黑暗一片，再也难以感应到任何力量的存在。

　　不过就在纯一感到自己好似被放逐的时候，处在祭天台上的神禁存在们，却看到了一个犹如白象般大小的虚影，一口就将纯一的神魂吞了下去。

　　虽然纯一和七海之中不少神禁都有这样或者那样的矛盾，但是兔死狐悲这种事情，总是在所难免。

　　而纯一身体崩溃的血，在洒落大海的瞬间，就崩碎成了无数的血点，最后滴血重生的机会，都没有留下来。

　　也就在纯一死亡的瞬间，那笼罩在茫茫大海上的苍天之中，落下了一滴滴血红色的雨。

　　这种雨，笼罩三万里，一时间，天地尽是红色。

　　魔戎州，太上主祭站在一座魔戎族人普通的山峦上，看着那血红色的雨，顿时身躯颤抖。

　　他虽然没有晋级成为神禁，但是对于神禁之中的秘密，却是最了解的人。

　　这等的情形，他怎么不知道，这代表的是，有神禁级别的存在坠落了，对于他而言，高高在上的神禁，那就是天地之间的神明，神禁唯有寿决而死。

　　但是现而今紫雀神朝的神禁们，他并没有说听说哪位神禁的寿命已尽。

　　也就是说，这个坠落的神禁，是死在了别人的击杀之下，想到这里，他的心中忍不住抽搐了一下。

　　难道这个神禁，是魔主？不对，魔主虽然和魔君的战体合一，可以和神禁战斗，但是他毕竟不是神禁。

　　他甚至不是参星，如果他坠落的话，天绝对不会下落笼罩三万里的血雨。

　　神都，无数人的目光，都看向了天海关的方向，对于普通的臣民而言，他们根本就不知道天海关在结盟，他们知道的，是天海关内，正在如火如荼的进行着一场大战。

　　现在，天降血雨，让他们一个个都生出了不祥的预感。至于其他圣地，更是惴惴不安，他们虽然不知道这坠落的神禁究竟是何方存在，但是只要有参战的存在，都对此事感到恐惧不已。

　　要是坠落的神禁是自己宗门的至尊，那么就等于自己的宗门将会一落千丈。

　　更有神侯，开始关注在那天海关外，究竟发生了什么事情，竟然会有神禁级别的存在坠落在这里。

　　处在皇宫之中的洛神女，在看到天降血雨的刹那，那让人难以忘怀的美丽容颜上，却露出了一丝笑容。

　　她不但在笑，而且笑的无比的开心。

　　现而今的她，虽然看上去无比的自由，但是实际上，她的修为已经完全被封死。

　　现在的她，已经变成了一只笼中的鸟儿，就算是她想要像以往那般的腾空飞起，都已经变成了一件不可能的事情。

　　紫雀神皇一开始是庇护她，但是随着七海大军的入侵，紫雀神皇为了让李慧卿出战，不得不将她做成条件。

　　好在李慧卿也没有要她的性命，而是用大法力，将她所有的修为全部封禁。而紫雀神皇在临走的时候，更是安排了无数的护卫看着她。

　　她心中清楚，这些护卫名义上是保护她这个神皇准备册封的妃子，实际上，这些人都已经得到了命令，一旦发现有任何的不妥，立即杀无赦。

　　“神禁死了，死的好啊，你们高高在上，你们主宰苍生，你们觉得自己所向无敌，只是没想到，你们也有死的时候！”

　　“天血雨，实在是好啊，最好这血雨，能够下一个痛快，就是不知道，这究竟是谁的血雨，是我那位师尊，还是那位高高在上的神皇陛下。”

　　喃喃自语了一番，洛神女不再吭声，她虽然心中无比盼望着是这两个人，但是已经被封禁了修为的她，却是难以从这漫天的血雨之中，看到任何一丝一毫的踪迹。

　　因为，她已经没有了任何的修为。

　　祭天台已然出现了无数的裂痕，但是因为神禁强者们的攻击，都没有正面打在这祭天台上，所以这座高台，现在依旧耸立。只不过，所有的神禁，都停下了攻击。

　　一个神禁坠落了！

　　虽然在这次大战要掀起的时候，就已经有人预测，要有神禁坠落，但是看到那从天而降的血雨，依旧有人从心中感到无比的难受。

　　这难受，是兔死狐悲的难受。

　　只是他们此时，并没有太多的时间关注那降落的血雨，他们更多的是关注那出现在牛顶天四方，犹如四个神人一般的身影。

　　他们高度一样，他们面貌相同，他们的打扮也没有任何的差别，更重要的是，他们站在四方，就好似一个围墙，将牛顶天围在了中间，密不透风！


第1092章 黑白阴阳图

　　在看到这四个犹如天神一般人物的瞬间，几乎所有人的心中只有一个念头，那就是这四个人，一定是神禁级别的存在。

　　他们的气息，实在是太过磅礴了，而且从这无比磅礴的气息之中，他们还感觉到了一种苍古磅礴的气息。

　　光凭着感觉，就觉得这四个人，一定是上古的魔神，而且每一个人都拥有着无尽杀戮的手段。

　　现而今，四个人犹如四根巨柱，挡在郑鸣的近前，让人一时间，难以生出与之抗衡的心思。

　　七海大帝折损了一个神禁级别的下属，可以说此时他已是恼怒至极，但是面对这那四个高大的身影，他不但没有生气，反而露出了一丝笑容。

　　能够捏住他魔刀的强者，可不是普通的强者，面对这样的人物，就算他是七海之主，同样要怀揣一丝敬畏。

　　“七海有熊无敌，见过四位！”

　　能够让七海之主的有熊无敌如此的客气，可不是什么人都可以做到的，但是此时，七海大帝如此的礼遇，在所有人看来，都在情理之中，没有任何的问题。

　　四个人展现出来的实力，已经足够说明一切。

　　“公子坐下，魔家四将！”那站在郑鸣左方的魔礼青，声音一如洪钟般地说道。

　　紫雀神朝的语言，和魔礼青以往的语言自然不同，但是现在，魔礼青所说的话语，却是郑鸣透过大法力，直接灌入魔礼青心中的，自然是另外一番的场景。

　　魔家四将！

　　这四个字，犹如巨钟，在众人的耳边环绕，他们一个个在心中郑重的念叨着这几个名字，但是最终却发现，自己真的是孤陋寡闻，竟然没有听说过这四位大神的名头。

　　魔家四将，这是谁呢！

　　七海大帝和紫雀神皇飞快的对视几眼，都从对方的神情中看出，自己这位道友，对于魔家四将，同样有些蒙圈。

　　很显然，他们也不知道，魔家四将，究竟是天下何方的神圣！

　　“请问贵公子是……”虽然七海大帝隐隐约约，已经知道自己要问问题的答案，但是这个问题，他还是要问出来的，毕竟，魔家四将的身份，实在是太过特殊，他还是要确认一下的。

　　“我家公子，自然是牛顶天公子。”魔礼青大眼朝着七海大帝冷然扫视，有些不耐烦地说道。

　　牛顶天公子！

　　公子，和牛顶天这样红脸膛的汉子联系在一起，给人一种无比别扭的感觉，甚至有人觉得，将牛顶天和公子两个人联系起来，简直就是一种侮辱。

　　对公子这两个字的侮辱。

　　以往，从来都没有人将牛顶天和公子这两个字联系起来，但是现在，却不得不连在一起念。

　　“不知道四位来自何处？”七海大帝的声音中，带着一丝郑重，一丝期待。

　　“牛顶天公子，乃是大力牛魔帝尊的亲传弟子，来到你们这里游历，没想到竟然受到了尔等的围攻，实在是可恶至极。我等身为护甲四将，又岂能饶恕尔等？”

　　魔礼青说到此处，粗大的手指朝着所有人一指道：“今日之后，尔等都要死！”

　　七海大帝称尊天下，何曾受到过这般的待遇，但越是这样，他的心中，却越是多了一丝忐忑。

　　他不知道那位大力牛魔是什么人，但是他心中却清楚，能够拥有这般强大属下的人物，他招惹起来，一定要付出不小的代价。

　　死一个太子，并不是什么大不了的事，他有上百个儿子，虽然死了一个最优秀的，却也还有第二优秀的不是么。

　　但是，刚刚的交手，已经让他感到，这四个人的实力，好像每一个都不弱于自己。

　　如果自己和这般的人物决一生死，就算胜了，恐怕也是惨胜，自己属下的这些存在，能够存活下去的，并没有几个人。

　　他这样想，所以态度自然就不免放低，魔礼青这般高高在上的言语，对于七海大帝，还有巨大的震慑。

　　“呵呵，所谓不知者不怪，我等不知道牛顶天公子乃是大力牛魔帝尊的亲传弟子，这才多有冒犯，若是知道的话，也不会闹出这等的事情。”

　　“依我看，这件事情，咱们还是化干戈为玉帛的好，这其中有误会啊！”

　　七海大帝这番话，将紫雀神皇惊的身上有些冒汗，他已经从七海大帝的话语中，觉察到了浓浓的恶意，他断定这位七海大帝，可能会因为牛顶天的一句话，而放弃自己。

　　可是自己这边，已经将牛顶天得罪的太狠了，甚至可以说，两者的仇恨，已经难以挽回。

　　“七海皇兄，诛杀牛顶天，可是你的意思，若不是你一定要为自己的孩儿报仇，小弟又怎会和牛顶天阁下为难？”

　　紫雀神皇这句话，说的义愤填膺，一副所有的坏事，都是你做的，我只是一个无辜孩子的模样。

　　七海大帝冷哼，但是脸上的神情却充满了不屑，他看着紫雀神皇，并没有说话。

　　郑鸣在魔礼青的身后，听着这两位刚刚还至尊至贵的存在，竟然此时开始掐架内讧，脸上露出了一丝冷笑。

　　与此同时，他的心中，对于力量的期盼，也变得越发的激烈，如果不是自己掌控着强大的力量，这两个人，绝对不会对自己低头，更不会说出现在这般低三下四的话语来。

　　他轻轻的分了一下手，本来犹如天神一般立于四周的魔家四将，从中间缓缓分开，露出了郑鸣的身躯来。

　　这一刻的郑鸣，在魔家四将巨大的身躯包围下，显得很是渺小，但是众人看向他的目光，却已经发生了莫大的变化。

　　他已经不是那个没有根脚儿的牛顶天，他变成了至尊至贵的大力牛魔帝尊的弟子牛顶天阁下。

　　就连紫雀神皇和七海大帝，现在都用一种需仰视才见的目光看着他的牛顶天阁下。

　　开阴神侯，东天伯侯等人，只觉得自己的身体在颤抖，这一刻他们想要飞身逃走。

　　对于他们而言，这种让他们从来都没有想到过的事情，竟然真是发生在了他们的身上。

　　牛顶天，这个莽撞的，犹如乡下人的家伙，身后竟然有一个强大无比的师尊。

　　虽然他们还弄不清楚牛顶天这个师尊究竟是一个什么样的人，但是有一点却是明摆着的，那就是这个大力牛魔帝尊四个属下已经如此的厉害，他老人家咳嗽一声，自己等人，恐怕就要魂飞魄散。

　　至于聂务生等人，他们此时却用一种激动不已的目光看着郑鸣，他们这一次，真的是觉得自己等人必死无疑。

　　毕竟，这一次准备杀他们的，并不是普通人，而是两大皇者和几乎所有的神禁，在面对这些人的时候，自己等人的差距，实在是太大了。

　　而面对这种巨大的差距，他们除了引颈就戮之外，根本就没有其他的手段可以自保。

　　对于自己等人的死亡，他们可以不放在心上，但是牛顶天的死，却让他们觉得心中发寒。

　　他们不希望牛顶天死掉，但是面对将要被诛杀的牛顶天，他们虽然有心，却是没有任何的办法。

　　现在好了，牛顶天根本就不用自己等人帮忙，牛顶天有自己的人，他能够帮助他自己。

　　对于他们而言，没有比这更好的事情了。

　　七海大帝在这个时候，却冷哼一声道：“双方交兵，自然是你死我活，我对牛顶天阁下下诛杀令，是堂堂正正，与你紫雀神皇使用卑鄙的手段擒下牛顶天可不同。”

　　说到此处，他的目光落在牛顶天的身上道：“牛小友，这件事情就此结束如何？”

　　“只要小友愿意，我七海不但有补偿送给小友，而且还愿意和您平分紫雀神朝！”

　　一个平分紫雀神朝，让紫雀神朝的神侯们震颤不已，一个七海大帝，已经让他们感到绝望，现在，若是牛顶天和七海大帝联手，那简直就是要了他们的性命。

　　他们绝对不愿意看到这样的场面，但是现在，这种的情况，又是他们不可避免的。

　　在几次犹豫之后，他们还是选择了沉默。

　　人为刀殂，我为鱼肉，这种情况下，他们已经没有其他的任何选择。

　　紫雀神皇的手掌在颤抖，他万万没料到，他殚精竭虑谋划的一步棋，居然会发展到现在这个态势。

　　这样的变故让紫雀神皇措手不及，很是愤怒，可是在愤怒的同时，他又觉得自己无比的委屈。

　　怎么就成了这样呢，事情怎么就能演变成了这样呢？明明是自己做出了最佳的选择，但是最后，还是被无情的抛弃了。

　　“牛先生，一切过错，都是属于小皇的，小皇可以给牛先生道歉，只要牛先生愿意，我可以奉上神朝一半的土地，然后和先生一起联手，灭了七海。”

　　“如此一来，先生获得的好处更多，也更加的优渥。而且据我紫雀武帝记载，在七海之中，有一块天生地长的至宝黑白阴阳图，此图玄奥无比，不但拥有大道烙印，而且修炼此图，还能够自成空间啊！”

　　“灭了七海，此图就是先生的。”

　　天生地长，黑白阴阳图！

　　这九个字，让郑鸣的眼眸就是一亮，对于他而言，现在修为最大的问题，就是两仪微尘大阵，缺少一个依托。

　　本来，这两仪微尘大阵，就需要太清一气神符镇压，只是郑鸣一直都没有抽到，现在黑白阴阳图的情形，让郑鸣觉得这好似一个太清一气神符。

　　“你们两个说的都不错，可惜，你们的过错无法原谅，我还是要先诛杀了你们再说吧！”


第1093章 般若金钢环

　　联合一方诛杀一方，听起来还是蛮不错的，而且能够达到利益最大化。只是，郑鸣心里，对于紫雀神皇和七海大帝两个人都很不爽，因此，他还是决定，绝不能放了这两个家伙。

　　当他这番话出口之后，不但紫雀神皇和七海大帝两个人的脸色大变，就是其他武者也是目瞪口呆，震惊不已！

　　在那些神侯们看来，郑鸣简直就是拒绝了对他自己而言，最有力的选择。

　　这种拒绝，让本来可以主宰一方的他，一下子变成了两方的敌人，这是非常不明智的。

　　包括龙琦在内，都觉得郑鸣的选择，有点太过激进，这样站在两方的对立面，实在有点危险哪！

　　就在众人心中念头乱闪的时候，却见郑鸣已经手指着紫雀神皇和七海大帝道：“给我杀，诛杀了他们！”

　　说话间，郑鸣腾空而起，身躯已经落在了魔礼青的肩膀上。

　　魔家四将本来护卫着郑鸣，此时听到郑鸣的要求，当下也不留手，一个个腾空而起，朝着紫雀神皇和七海大帝的方向直冲了过去。

　　紫雀神皇和七海大帝在被郑鸣拒绝的刹那，已经完成了彼此之间的沟通，他们又从刚刚对立的敌人，变成了同仇敌忾的好兄弟。

　　两个人几乎同时挥手道：“域外魔头，人人得而诛之，现在所有人一起出手，只要诛杀域外魔头，本皇绝对不会吝啬赏赐。”

　　伴随着这些声音，一些忠诚于两位帝皇的强者，几乎同时出手，朝着魔家四将直冲而来。

　　第一个动的，是魔礼海，他双手在虚空之中画了一个玄奥的符号，一个巨大的琵琶虚影，就出现在了虚空之中。

　　四根琴弦的琵琶，分别呈现出青红蓝黄四种颜色，魔礼海的手指，快速的拨动第一根琴弦。

　　“叮叮咚咚……”

　　伴随着琵琶声响起，无数的狂风，开始从虚空之中升起，这些风隐含着无穷的天地之威，旋转之间，更是将一个个身影，直接诛杀在了虚空之中。

　　那些冲向郑鸣的身影，虽然很少有参星境的存在，但是能够成为双方神皇的心腹，他们大多数，也都拥有着生神境的修为。

　　但是，这些已经生出神通，在不少武者眼中，也算是所向披靡的人物，此时在那疯狂的狂风之中，直接被绞成了一个个的碎粉，消失在天地之间。

　　强大，太他娘的强大了！

　　魔礼海的出手，让那些本来想要疯狂冲来的人失去了大战的心思，而厚德殿主等神禁级别的存在，一个个也都用一种顾忌的目光看向魔礼海。

　　在他们看来，魔礼海的一道琴弦，已经拥有了一种神禁之力，而魔礼海虚空琵琶上，却拥有着四道琴弦。

　　紫雀神皇和七海大帝两个人的神色，并没有丝毫的变化，甚至可以说，两个人的目光，都没有任何的变化。

　　尽管那些武者，都是他们搜尽了多年的精锐之士，但是对他们而言，死了也就死了。

　　此时，两者唯一的念头，就是耗费再大的力量，也不能让他们本人，产生任何的损耗。

　　“诸位神侯，一起动手！生死就在眼前，此时不战，更待何时！”紫雀神皇，脸色阴冷，语气中更是带着一种让人不容置疑的威势。

　　五百神侯，一个个都有各自的打算，他们已经见识到了魔家四将的厉害，当然不想白白送死。

　　只是现在，紫雀神皇已经下了命令，他们想要保持无动于衷，也不行。

　　就在他们犹豫之间，站在神侯之中的开阴神侯猛的一咬牙，大声蛊惑道：“诸位，生死就在眼前，牛顶天乃是域外魔头，恨我们入骨，如果我们能够拼死一战，说不定还有活路。”

　　“如果我等不动手，那必定是死路一条！”

　　开阴神侯虽然阴险狡诈，在众人眼中，并没有什么太好的印象，但是他的话，却是一语中的，戳中了众位神侯的担心之处。

　　牛顶天在他们的眼中，就是大力牛魔帝尊的弟子，自己等人已经得罪了他，以后想要和平相处，基本上是不可能的事情。

　　现在，趁着紫雀神皇和牛顶天硬憾，他们诛杀了牛顶天，说不定还能够得到不小的好处。

　　“生死关头，还有什么好犹豫的，杀！”东天伯侯大吼一声，双手催动，无数的神链，在东天伯侯的手中聚集，这些神链最终化成了一个碧绿的神矛，朝着魔礼海轰了过去。

　　碧绿色的神矛，青翠欲滴，透过那点点青光，可以看到无数的道纹聚集在神矛上方。

　　这一击，足足可以赶上神禁境的一击。

　　庆阳神侯，开阴神侯等得罪了郑鸣，知道自己就算卖身投靠，也不会有什么好下场的神侯，一个个在犹豫之间，都腾空而起，朝着郑鸣直接冲了过来。

　　开阴神侯的手中，是催动了一道银红色的长鞭，翻动之间，一如星辰蛟龙，咆哮而来。而那庆阳神侯，更是舞动着巨大的战刀，冲杀而至。

　　一时间，五百神侯，出手的足足有三百之数。

　　就是薛万道和睿神王两个人，也犹豫了一下，同时朝着魔礼海冲了过去。

　　魔礼海大笑，第二根手指，落在了第二根红色的琴弦之上，风借火势，火助风威，风火汇聚之间，就见火蛇和风龙起舞，两种神禁之力旋转之间，数十个神侯，直接化成了灰烬。

　　这些神侯，每一个都有自己保命的手段，可是他们的修为，和魔礼海的差距实在是太大了。

　　魔礼海手中的琵琶，汇聚的是地水风火四种神禁，这四种神禁之力，每一种都威力无穷，更何况现而今，魔礼海一出手，就是两种神禁的汇聚。

　　但是同样，有神侯挡住了这两种神禁之力的攻击，其中最为直接的是东天伯侯，他手中的巨矛抖动，直接刺入了火蛇和风龙的绞杀之间，破开了神禁的轰击。

　　不过就算如此，在这轰击之下，东天伯侯的脸色也生出了一丝红晕，甚至有那么一种不规律的抽搐。

　　至于开阴神侯，虽然他第一个喊出攻击，但是他本身就是一个阴森狡诈之人，喊出口号之后，只是做了做样子，就躲在了后面。

　　在各种各样的攻击卷起的时候，这开阴神侯，选择了退却。

　　但是就在他退到不少人身后的时候，郑鸣的目光却落在了他的身上，这个时候，郑鸣并没有开口，而是朝着他身边的魔礼寿吩咐了一句。

　　只是那么一句，就见虚空之中，生出了一个小小的虚影，朝着开阴神侯冲了过去。

　　这小小的虚影，只有巴掌大小，一般人在无数的风火之中，根本就注意不到这两者。

　　可是，等这虚影冲到了开阴神侯的身边，陡然化成了撑天巨象，然后一口将这贪生怕死的开阴神侯，吞进了嘴中。

　　开阴神侯想要挣扎，可是那吸力实在是太过强大，就算一方神禁，最终都要丧身在虚影的手中，更不要说他在参星之中，都不算是最强的存在。

　　“一起动手，诛杀了他们！”庆阳神侯虽然躲过了风火的汇聚之力，但是他的伤势同样不轻，尤其是他的左肩，更是出现了一个还在燃烧的大洞。

　　那火苗虽然弱小，好似已经被压制，但是那汇聚在庆阳神侯肩膀位置，犹如亮银色的星光，却难以压制正在缓缓燃烧的火焰。

　　在平时，庆阳神侯比之开阴神侯，好像还要阴险三分，但是此时，庆阳神侯表现的极其疯狂，他手中的战刀疯狂的挥动，就算难以挨近魔礼海，却也在拼命的冲击。

　　魔礼海一如魔神，双手挥动，收取着一条条性命。而站在他旁边的魔家四将其他兄弟，也开始动手，魔礼红的手中，更是已经多出了虚影的混元天珠伞。

　　郑鸣看着魔礼海的动手，心中生出的还是感触，自己这个时候，要是能够给魔家四将配上兵器的话，别的不说，这五百神侯，根本就没有一个可以活命。

　　而就在庆阳神侯咆哮的时候，大猿王等海族的强者，也疯狂的冲了上来，他们各自的手段，比之庆阳神侯等人，丝毫不逊色，一时间，偌大的祭天台上，杀意冲霄。

　　各种攻击的力量，震动无尽的苍穹，苍天在这大战之中，都有一种崩溃的感觉。

　　星落如雨，也就是一眨眼的功夫，上百个神侯的坠落，让各种星辰，不断的掉落。甚至有一些星辰的虚影，落在了祭天台的四周。

　　天血雨，星辰坠，神禁死，参星灭。

　　天海关的守军，此时都弄不清究竟发生了什么事情，有心过来支援，却发现自己等人的力量，在这个时候，根本就接近不了大战的战场。

　　“厚德道兄，这一次，我们又该合力出手了！”紫雀神皇和七海大帝对视了一番之后，终于做出了决断，他缓缓的走上一步，朝着厚德殿主说道。

　　这个时候的厚德殿主，虽然心中充满了感触，却也不得不点头道：“也罢，咱们就一起出手吧！”

　　“嗯，希望七海大帝，不要食言而肥！”李慧卿此时的面容上，已经没有了任何的柔媚，声音之中带着一丝郑重的道：“陛下，还是应该留一个后手，请魔主郑鸣出手。”

　　“他的手段，在魔戎州，可以比拟我们四个啊！”

　　至于紫色面容的老者，则没有开口，但是他却是第一个动手，随着他的手掌拍动虚空，一道紫色的雷龙，直接冲到了虚空之中。

　　与此同时，李慧卿、厚德殿主和紫雀神皇四个人先后出手，四道神禁之力，在顷刻之间，汇聚在了虚空之中，形成了一个四色的圈子。

　　“般若金钢环，去！”


第1094章 无相镇海鼎

　　作为一国的顶尖存在，尤其是应对其害入侵的这种关键时刻，作为最顶级的存在，李慧卿等人在面对灭顶之灾的时候，不得不和紫雀神皇通力合作。

　　他们的大力合作，就有了般若金钢环这门手段。

　　这一门绝顶的神通，不是来自犹如神明的紫雀武帝，也不是来自厚德殿主等人，而是来自一个叫作金身教的宗门。

　　这金身教，因为宗门的缘故，已经退出了紫雀神朝最顶尖的宗门之列，但是这金身教，在宗门之中，却依旧有着根深蒂固的影响。

　　别的不说，金身教依旧是紫雀神朝十大宗门之一。

　　而当年紫雀武帝横扫天下，最有力的助手，就是金身教的一位上人，此人虽然很少出手，但是却被誉为紫雀神皇麾下的第一人。

　　就算紫雀神皇，好像也没能完全战胜这位无敌的存在。

　　在紫雀神皇和魔君的争斗之中，虽然紫雀神朝在这件事情上一直持有压低魔君的态度，却也不得不承认，有那么好几次，神皇差点要葬身于魔君的刀下。

　　而那几次解围的，就是金身教的那位上人。

　　最终，武帝消失不见，而这位上人，却最终在金身教坐化，在坐化的时候，那位上人的修为，就已经达到了一种巅峰，一种普通人物，只能够仰望的巅峰。

　　这种巅峰，无比的强大，但是和这种巅峰相比，此人还留下了一种法门。

　　一种合力攻击敌人的法门。

　　般若金钢环！

　　虽然那位上人武力惊天下，但是随着他的死亡，金身教再也没有神禁级别的强者出世，自然，金身教的地位，也开始随之江河日下，尤其是到了一千年前，金身教之中，参星境的强者，连五位都不足了。

　　没有十个参星境坐镇，都不好意思在十大宗门之中立足，更何况立足十大宗门，靠的也不是好不好意思，因为只有实力才是硬道理。

　　十大宗门之外，很多人都想要挑战金身教的地位，其中有一个宗门，更是在一个与金身教有世仇的十大宗门的支持下，悍然攻击金身教。

　　虽然，当年的武帝留下了金身教与国同在的话语，但是慢慢的，历代的紫雀神皇，就已经将自己祖先的话语，甩到了一边，而支持这次进攻的十大宗门之一，有神禁级别的存在。

　　于是，那一代的紫雀神皇，就选择了视而不见。

　　金身教大败，一直被人攻到了自己山门之下，一旦山门被破，就是玉石俱焚。

　　也就在这个时候，五个金身教的参星境强者选择了联手，他们御使的就是般若金钢环。

　　那一日，金钢环横空，一连砸死了数十位参星境的强者，更将那位乘兴而来，气势非同一般的神禁级别存在，直接打破了肉身，只留下神识而去。

　　虽然逃走，但是那神禁级别的存在，最终也没能活过三十年，以至于含恨而终，他所在的宗门，更是被金身教的强者，直接从天下硬生生的抹去了。

　　也正因为此，虽然金身教从来都没有出过至强者，但却稳居十大宗门之中，无人敢于小视。

　　这一次七海大帝来势汹汹，紫雀神皇虽然有赤宵剑在手，但是依旧没有任何的把握，于是他联合所有的神禁级别存在，亲自登上了金身教。

　　在紫雀神皇的威逼利诱，和李慧卿等人的誓言下，金身教的掌教，终于给出了般若金钢环的法门。

　　四个人在联手施为之下，让他们四个人汇聚的力量，有了数十倍的提升，这种提升，让紫雀神皇的信心，一下子膨胀了不少。

　　虽然他有赤宵剑，但是依旧将这般若金钢环当成了自己等人这一次争雄的倚仗。只是因为郑鸣破了赤桑木，他们才没有机会运用这最后的手段。

　　但是，他们对于这最后的手段，却珍藏一如拱壁，希望能够达到一击必杀的效果。现在如果不是郑鸣逼迫的实在是太紧，他们也不见得使用这种手段。

　　般若金钢环横空，就化成了一个闪动着四色光芒的巨环，它的中心，好似一个巨大的漩涡，吞噬着四方无尽的力量。

　　四种光芒，在虚空之中，疯狂的吸纳着天地精气，他虽然还没有下落，却已经有一种崩碎天地的威势。

　　紫雀神皇在运用这般若金钢环的刹那，眼眸中已经闪动出了一丝丝的精光，对于他而言，这般若金钢环，就是现在他击杀牛顶天等人的莫大希望。

　　只是，在施展了这个手段的刹那，他的目光并没有看向郑鸣，而是看向了七海大帝。

　　七海大帝同样没有让紫雀神皇失望，两个人虽然勾心斗角，虽然各怀鬼胎，但是在生死关头，两个人的利益，却是殊途同归，完全相同的，所以，在生死关头，他们两个，有着彼此相同的选择。

　　“出手，无相镇海鼎！”

　　犹如咆哮的声音，从七海大帝的口中喊出，他双手挥动，一道大道纹路在他的手中，汇聚成了一道道丝线，最终，所有的大道纹路，汇聚成了一个巨大的三头海龙，朝着虚空咆哮而去。

　　那金曼皇在这一刻，也立即出手，他的身上冲出的光芒，在虚空之中，化成了一只庞大的金色鳗鱼，至于其他人，一个个也开始展现出自己的本体。

　　而这所有的一切，最终都快速的汇聚在了一起，形成了一个足足有千丈大小的彩光。

　　彩光耀眼，让人看不清楚任何的图像，当那彩光暗淡的一瞬间，人们看到了一尊巨鼎！

　　三条腿的圆形大鼎，在虚空之中呈现出一种灰蒙蒙的颜色，在这古朴的巨鼎之中，好似有真龙浮游于其中，摇摆之间，震慑天地乾坤！

　　此鼎出，虽然在威势上，比不过那般若金钢环，但是从威力上看，却是远在那般若金钢环之上。

　　它镇压四方天地，下落之间，天地万物，难以有丝毫的动弹。

　　无相镇海鼎，鼎落天地镇。郑鸣在这无相镇海鼎下落之间，心中只有一个感觉，那就是在这无相镇海鼎的下方，自己想要动弹一下，都感到无比的艰难。

　　他心里不由得生出了一丝担忧。

　　“震杀魔头！”有水族的神侯，在看到无相镇海鼎出世之后，就忍不住大声的欢呼，作为水族的强者，他们对于无相镇海鼎，有着深深的感情。

　　同样，在他们的心中，他们更觉得无相镇海鼎，乃是天下无敌，镇压四方的大神通。

　　至于东天伯侯等人，则全部停了下来，虽然无相镇海鼎并不是对着他们出手，但是他们一个个却能够感到无相镇海鼎的威力，他们很清楚，在无相镇海鼎下，他们根本就没有任何的还手之力。

　　无相镇海！

　　一环一鼎，一动一静，在天地之间相映生辉，一时间天地寂静，无数的目光，都随着鼎和环快速的闪动。

　　郑鸣此时，最好的办法，自然是施展孔宣的英雄牌，以孔宣的修为，就算这一鼎一环惊艳绝世，却也难以对这位天下第一只孔雀有任何的伤害。

　　但是最终，郑鸣还是决定相信魔家四将。

　　魔礼青昂头，目光如电，他双手相合，凌空发出了一声咆哮，在这咆哮之中，他的手中，出现了一道青色的长龙！

　　长龙咆哮，内含无尽的狂风，好似在这一瞬间，割裂了无尽的空间。而就在魔礼青出手的刹那，无尽的天地，生出了一道道的雷声。

　　雷声呜咽，好似在长哭，又好似在咆哮，感应着雷声的人，在这一刻，就觉得自己面对的并不是一场大战，而是天崩地裂，而是日月错乱，斗转星移。

　　郑鸣作为魔家四将的御使者，心中却在这一刻，升起了一丝明悟，魔礼青这个时候，施展的功法，是地水风火大神咒。

　　地水风火大神咒是魔家四将的一项技能，郑鸣在抽取魔礼青的时候，主要是用了他的无量神血，对于这等大神咒，他并没有施展过。

　　不过在地水风火大神咒上，他也有一丝了解，这种大神咒，使用的并不是魔礼青本身的力量，他是透过一种天地除开之时的咒语，从而汇聚天地的力量。

　　魔礼青的能力，只能够催动四神咒的四分之一。

　　但就是这样，魔礼青的话语，已经引动了天地的颤抖，引动了大地的变幻，更让那本来已经风平浪静的大海，生出了无尽的波涛。

　　魔礼海、魔礼红和魔礼寿三人，几乎同时发出了那种难以言表，但是却苍凉一如天地初开的声音。

　　在这声音之中，魔礼海的身前，出现了一条赤红色的火凤，长有百丈的火凤，汇聚着天地之间无尽的烈火之力。

　　至于魔礼寿和魔礼红的身前，出现的是一条土黄色腾身，和一条巨大的水麒麟，死者的气息全部磅礴无比，在出现的瞬间，更有一种跃跃欲试的感觉。

　　随着这三者的出现，天地变得一片静寂，一些神侯级别的强者，却已经开始催动自己最强的防御。

　　他们能够感受到那磅礴的力量，以往被他们当作长城一般的星辰之力，此时越发让他们觉得不堪一击。

　　自己的最强力量，此时在这惊天动地的手段面前，简直就是儿戏，如果自己等人一个运气不好，就会被直接撕裂成为碎粉，死在那浩荡的力量之下。

　　至于紫雀神皇和七海大帝，他们控制着下落的金钢环和镇海鼎，神色之中，却已经露出了一抹喜色。

　　虽然魔家四将的手段，让他们觉得震惊，但是在感觉上，他们却觉得，四人的力量，比之自己等人，还是有一定的差距，甚至说，比自己的力量，弱了不少。

　　如果两者碰撞，虽然三万里江山尽毁，但是这胜算，还是在自己这方！


第1095章 地水风火四神咒

　　“住手！”

　　就在这千钧一发之际，一声震喝，陡然在虚空之中响起。

　　住手，这两个字，可不是什么让你都可以随意说出来的，要想在这种惊天动地的大对决之中，说出住手这么两个字，最少要拥有一定的地位。

　　现在那已经开始生出无数裂纹的祭天台上，水族加上人族，足足有上百万之众，但是敢于说出住口两个字的很少。

　　当然，能够让正准备碰撞的人，听从的则是更少。

　　现在，这住手两个字在响起的刹那，不论是那准备下落的巨大宝鼎，还是那已经要砸向郑鸣的金钢环，都停在了半空之中。

　　也就在这个时候，一道道的目光，全部汇聚在了郑鸣的身上！

　　喊出住手的，就是郑鸣，这一刻，也只有他的话，能够受到在场大多数人的尊重。

　　紫雀神皇看着站立在魔家四将身边的郑鸣，眼眸中闪过了一丝的杀意，现在已经是箭在弦上，他绝对不允许郑鸣在这个时候逃了。

　　如果只有他和七海大帝，他虽然不敌，却也不会有生命危险，但是两者联合，却是能够要了他的性命。

　　“怎么，你害怕了，要投降吗？”

　　紫雀神皇的声音，充满了傲然，他淡淡的道：“在这种时候，你觉得我们会放了你吗？”

　　紫雀神皇的傲然，除了他心中那疯狂的诛杀郑鸣的想法之外，实际上也是有着他的十足的把握。

　　七海大帝没有开口，但是他看相郑鸣的目光，同样带着一丝森森的杀意。在已经感觉到郑鸣对自己威胁的时候，作为一个统领一方的帝尊，他绝对不会允许，这种事情再次发生。

　　一个个念头闪动之间，郑鸣的目光就落在了七海大帝和紫雀神皇的身上道：“我说住手的意思是，在这里咱们发生碰撞，会殃及无辜之人。”

　　“我看，咱们还是进入九天之上，释放最强一击如何？”

　　就在魔礼青他们准备将四种力量汇聚在一起，朝着紫雀神皇他们轰击的时候，郑鸣终于从魔礼青他们的口中，得到了地水风火大神咒的威力情况。

　　十万里天地，尽皆成为碎粉，地水风火汇聚的混沌之力，将会在这十万里之中，重新开天辟地。

　　这种开辟，虽然可以让十万里山河，变得更如仙境，但是同样，十万里山河之中的万物，都会化为碎粉。

　　郑鸣杀伐决断，不是一般人可以比拟，但是面对现在的场景，他的心中，同样有一种不舍。

　　毕竟，那天海关内的人，数以亿计！

　　如果让那个地水风火大神咒使用的话，那么最大的可能，就是这个有着无数人族的关隘，在这疯狂的碰撞之中，化成一片灰烬。

　　“咱们这一击的力量，自己都清楚，只要是碰撞在一起，那么最后的威力，咱们谁都控制不了。”郑鸣的心中，虽然带着一丝的愤怒，但是最终，他还是忍了下来。

　　他朝着那些站在高台上的人扫了两眼，缓缓的道：“九天之上，没有罡风，正是咱们大战的最好地点。”

　　一直都用一种异样的目光看着郑鸣的薛万道，这一刻眼眸之中，闪动的是一丝的激动，他觉得，自己真的没有看错郑鸣，郑鸣这句话，完全都是为了那些普通士兵说的，但是他心中还明白，紫雀神皇，绝对不会答应。

　　如果郑鸣不说这句话，那么紫雀神皇说不定对郑鸣还有一些的顾忌，说了这句话的郑鸣，在紫雀神皇的眼中，只是一种懦弱的缓兵之计。

　　对待这种计策，紫雀神皇的手段只有一个，那就是杀。

　　“牛顶天，你不要猫哭耗子假慈悲，你说的冠冕堂皇，实际上就是自己心虚。”

　　紫雀神皇拒绝的声音，果然在薛万道的耳中响起，就听那冰冷的声音道：“你如果想要投降，我和七海皇兄商量之后，可以饶你不死。”

　　“但是，你如果想要使用这种猫哭耗子的手段，我劝你还是不要在这里丢人现眼。”

　　这句话，紫雀神皇说的斩钉截铁，有着一种不容置疑的味道，而且他还接着说道：“你一个域外的魔头，竟然怜悯我们七海的臣民，实在是笑话。”

　　“更何况，我七海之中，尽皆是天下少有的英雄好汉，又岂能让你这种域外天魔怜悯不成。”

　　“如果你没有其他的话，那就去死吧！”

　　“辱我主上，死！”没有等郑鸣再次开口，魔礼青陡然沉声的喝道，他说话间，手指一点，那庞大的风龙，朝着紫雀神皇的方向直冲了过去。

　　紫雀神皇哈哈一笑，和七海大帝两个人对视之间，般若金钢环和无相镇海鼎两种隐含着无穷力量的兵器，再次朝着郑鸣的方向落下去。

　　其中，无相镇海鼎缓缓下落，意图无比的明显，就是想要直接镇压魔礼青四人的手段，至于那般若金钢环，则是凌空而下，直接砸向郑鸣。

　　赤红的火凤，蔚蓝的水麒麟和巨大的腾蛇，几乎在瞬间，就朝着风龙冲了过去。

　　四种可以演化地水风火的力量，陡然在虚空之中，直接撞击在了一起，这一种撞击，一时间让天地直接晃动。

　　紫雀神皇和七海大帝，怎么也没有想到，魔家四将四人声势浩大的大道神禁之力，竟然在虚空之中自己碰撞，这对于他们二人来说，简直就是最大的好事。

　　几乎在看到这种情形的一瞬间，他们的心中生出的，竟然是世间竟然有如此好事的想法。

　　也不怪他们的心中这样的想，虽然无相镇海鼎的威势，隐隐的压制这风龙赤凤等四种大道神禁之力，但是四种从魔家四将手中出现的力量，同样让紫雀神皇等人顾忌不已。

　　甚至可以说，紫雀神皇对于那即将汇聚在一起的力量，有着一种不安的畏惧。

　　但是，就在这碰撞的瞬间，他们看到的，却是那四股无边的力量，直接碰撞在了一起。

　　力量碰撞，自然就是消散，这还没有动手，牛顶天四个属下的力量就各自抵消，对于紫雀神皇等人而言，这简直就是一件大大的好事，一件他们想都没有想过的好事。

　　紫雀神皇愕然，七海大帝愕然，厚德殿主等神禁级别的存在，一个个都瞪大眼睛，不敢相信这一切是真的。

　　难道，牛顶天和他的这些属下，准备投降不成。可是他们虽然在下风，但是按照紫雀神皇等人的看法，他们根本就不必这样做。

　　薛万道愕然，睿神王的脸上同样是惊愕，而催动了沪深之法的大猿王、东天伯侯等人，一个个目光之中，都带着惊愕的神色，他们也不明白，究竟为了什么。

　　“哈哈哈，真事祖先保佑！”七海大帝仰天大笑，手指郑鸣道：“牛顶天，你找死！”

　　无相镇海鼎，在这一个刹那，下落的速度更快乐三分，那些七海的神禁强者，催动的力道更增加了几分。

　　至于般若金钢环，更是化作一道流光，疯狂的下落，他要穿过那爆炸的力量，朝着郑鸣砸落下去。

　　一举击杀牛顶天，这是紫雀神皇心中唯一的想法，他要让这个让自己丢人现眼的小辈，为了现在的情况付出代价，他要让此人，永世不得超生。

　　一些神侯，在这个时候，也朝着郑鸣的位置冲了过去，他们虽然知道在这种时候，自己根本就帮不上忙，但是他们的心中，却隐隐约约的有一种期待，一种在这件事情上，一显身手的期待。

　　只要能够得到牛顶天的一点好处，说不定自己等人，就能够扬威于神朝珠子红。

　　也就在他们的心中这种念头翻腾的时候，虚空之中，出现了一点混沌的光芒。这一点混沌的光芒很小，但是它在出现的刹那，就展现出了自己无匹的力量。

　　虚空崩碎，万道崩碎。

　　只要是被混沌光芒笼罩的位置，就算是天地大道，都开始崩溃。这崩溃只有一点，开始的刹那，根本就引不起人的注意。

　　魔家四将面对那下落的宝鼎和金钢环，神色淡漠，就好似这威风无匹的攻击，在这一刻，根本就没有任何的作用一般。

　　般若金钢环的速度最快，也就是一个刹那，他就已经要冲入混沌之气中间。

　　在就要下落的刹那，紫雀神皇突然感觉到，那本来在自己催动下，犹如指掌的般若金钢环，此时竟然不听自己的使唤。

　　这一下，就让紫雀神皇有点着急，般若金钢环对于他来说，就是现在最大的依仗，没有了般若金钢环，他都不知道自己能不能和七海大帝并立。

　　莫非是厚德殿主等人，有人在这个时候，偷偷的捅了自己一刀，如果是这样的话，那么……

　　就在紫雀神皇拼命的催动手段，想要控制住那下落的般若金钢环的刹那，一股混沌之气，已经淹没了般若金钢环。

　　般若金钢环崩碎，组成般若金钢环的大道纹路崩碎，混沌的气息，席卷四方天地。

　　这气息，快如闪电，也就是一个刹那，足足上百里的空间，都已经崩碎开来，这里没有了大道，没有了一切的道纹，那无边的天地，一时间都回归了混沌。

　　七海大帝在这个时候，已经感觉到了厉害，他大喝一声，催动无相镇海鼎，想要镇压这崩碎天地的混沌之力。

　　可惜，无相镇海鼎虽然拥有无穷的力量，但是随着大道的崩溃，它吸纳的天地之力，它本身的大道神禁，都开始崩碎，而且，它要镇压的是开天辟地的混沌之气，这根本就是不可能的事情。

　　“轰！”

　　无相镇海鼎崩碎，十数名神禁强者，几乎在同一时间，齐齐吐出了一口鲜血。

　　也就在这一刹那，磅礴的混沌之力，一下子胀大了百倍，天地一时间墨黑一片。


第1096章 毁天灭地

　　无相镇海鼎崩溃，这等情形，对于七海的强者而言，根本就是一种不可想象的情形。

　　“快走！”大猿王正在呆滞的刹那，耳边响起了师尊那充满了咆哮味道的声音。

　　虽然脾气暴躁，但是大猿王对于自己的师尊金曼皇，却十分尊重。甚至可以说，不少时候，大猿王对待自己的师尊，都是言听计从。

　　他的师尊，在大猿王的心中，是永远都带着微笑，万事从来不怎么放在心上的强者。

　　可是现而今，他从自己的师尊口中，听到了惊慌失措，听到了一种即将崩溃的感觉！

　　自己的师尊，绝对不是一个彷徨之中惊慌失措的人，自己的师尊，怎么可能会失态呢……

　　可是，那疯狂四溢的混沌之气，让大猿王的心中升起了一种本能的恐惧，他虽然不知道这种气息究竟是什么，但是他有一种预感，那就是只要自己投身于这股气息之中，那么这天地之间，将永远不再有他大猿王的身影。

　　也就是说，他大猿王，在这股力量面前，根本就没有逃逸的可能！

　　就在大猿王惊慌失措的时候，他看到了一个和他并列的王者，直接投身到了大海之中。

　　大海，茫茫的水波，好像并没有受到黑色气息的影响，那王者投身的瞬间，无数人的眼眸都亮了起来。

　　他们可以投身于大海之中！

　　无尽的大海，虽然看似柔和，但是实际上，它不但隐含着愤怒的波涛，更重要的是，在这无尽的大海之下，更多的是包容。

　　包容万物，这强大的力量，说不定在落入大海之中的瞬间，就会消融，就会有一条生路。

　　大猿王几乎没有任何的犹豫，直接朝着大海冲了过去，也就在他冲入大海的刹那，大猿王看到了让他难以忘记的一幕：

　　他的师尊，那位震惊天下的金曼王，在落入海域的瞬间，黑色的气息，也同样卷入了大海之中！

　　无尽的蔚蓝色的海水，在这一刻，统统化为了虚无，所有的一切，在这一个瞬间，全都消失不见。

　　他的师尊，化成了一条长有万丈的巨鳗，拼命的拍打着即将消失的水面，想要逃窜，但是最终，在那滚滚的黑气笼罩之下，金色的身躯，开始消散。

　　大猿王无法相信，但是他的眼睛却告诉他，这一切都是真的，金曼王，正在消散。

　　那一片片就算是他全力攻击，也无法击溃的鳞甲，在这混沌气息的侵袭之下，也就是一个瞬间，就已经消失在了天地之间，融入黑气之中。

　　一道神光，从金曼王的头顶飞起，这神光是金曼王最后的挣扎，可以说，金曼王能不能存活，全都要看他那一道护卫着神识的神禁。

　　神禁如龙，万物难挡，而且一旦神禁飞出，就能够顷刻之间，融入大道之内。

　　大猿王紧紧的攥着拳头，这一刻的他，无比的希望，自己的师尊，能够在这巨大的危险之中冲出来。

　　只是，万分可惜的是，就在大猿王心中充满了希望的时候，那黑色的气息，却是直接吞噬了金曼王的神禁，吞噬了金曼王的神识，让这位强大无比的存在，身死道消。

　　“混沌之气，这是本源混沌之气！”厚德殿主好似想到了什么，他大声的咆哮，声音之中，更多的是一种恐惧，一种对于混沌之气的恐惧。

　　大猿王的头埋入水中，他不忍心再看下去，他拼命的游动，朝着远处。他要远远的离开这里，离开这混沌之气，离开这让他难受的地方。

　　他心中很清楚，自己留下，唯有死路一条。

　　混沌之气在扩散，混沌之气疯狂的朝着紫雀神皇和七海大帝的方向扫了过去！

　　七海大帝的手中，已经多出了乌云遮天旗。挥动乌云遮天旗的他，制造出了无数的乌云，想要靠着这些乌云，遮挡那铺天盖地的混沌之气。

　　可是乌云的颜色，虽然和混沌之气很像，但是乌云的级别和混沌之气的差距，实在是太大了，靠这乌云，根本就挡不住那铺天盖地的混沌之气。

　　混沌之气震荡，顷刻之间，乌云就化成了混沌之气的一部分，而拼命想要逃离的七海大帝，这一刻却被那无穷的混沌之气卷住，离开不得。

　　七海大帝身上，九龙汇聚成为帝盾，九条深蓝色的巨龙，栩栩如生，将七海大帝紧紧的护在后面。

　　至于紫雀神皇，同样好不了太多，他的身子，同样被一股股的混沌之气困在中间。

　　赤宵剑已经化虹，但是这一刻，就算是赤宵剑的光芒，也只是被压制成了一个三尺的光圈。

　　这件武帝传下的至宝，此时已经有一种崩溃的迹象。

　　厚德殿主盘坐在土黄色的高台上，一如狂风之中的一尊神佛，可惜每一次混沌之气的冲刷，都让厚德殿主的气息减弱两分。

　　也就是半刻钟的功夫，厚德殿主，就要葬身在这混沌之气内。

　　“小辈，我和你拼了！”拼命咆哮的，是那面容发紫的老者，他催动雷霆，轰然朝着混沌之气冲击。

　　巨大的雷龙，咆哮九天，虽然没有了四周大道之力的支撑，但是那滚滚雷霆，依旧拥有战天灭地的威势。

　　可是每一道雷霆，在冲入混沌之气的瞬间，就消失的无影无踪，当紫色面容的老者，拼命将最后一道雷霆轰出，想要给自己轰出一条活路的刹那，他整个人被混沌之气扫中。

　　一个瞬间，身体崩碎，隐含着雷霆神禁的神莲散发着无穷的霹雳，想要分开混沌，直冲而出。

　　但是，那聚集了紫面老者最后力量的混沌，在这滚滚的雷霆之中，只是破开了三尺的缝隙，就被混沌之气所吞没。

　　一个无上的神禁，就此坠落。

　　一个、两个、三个……

　　也就是一个眨眼的功夫，神禁坠落七八个，李慧卿虽然有金色的曼陀罗花抵挡，一时间还没有生命危险，但是兔死狐悲之下，却也心情黯淡。

　　这一刻她的眼眸中，涌动的是黯然，是绝望。

　　混沌之气，这种只有在宗门最古老典籍之中才有记载的东西，她万万没想到自己今日竟然能够得见，但是得见的代价，实在是太大了，以至于大的让她不能接受。

　　她的目光，看向了郑鸣，就见郑鸣站在高台上，冷漠一如天神。

　　郑鸣看似平静，但是此时也是心情此起彼伏，他有一种掌控这种混沌之气的想法，只是现在的他，根本就做不到。

　　混沌之气，开天辟地，能毁灭，更能够衍生，郑鸣此时已经在那混沌之气展开的中心位置，感到了一股生的力量，在不断地衍生。

　　这是一个小小的世界，一个不同于外部，却独立衍生的小世界。

　　“牛顶天，饶我性命，我可以归附你的麾下，永不叛逃！”七海大帝的喊声，在郑鸣的耳间响起！

　　乌云遮天旗已经苏醒，震动的四道神禁之力，让它的气息显得无比的狂暴，可是，这狂暴的气息，也只是能够对混沌之气增强一点抵御，但是整个乌云遮天旗，却是开始出现裂纹。

　　一道道的裂纹，注定着这乌云遮天旗的坠落，注定着这乌云遮天旗的毁灭。

　　处在乌云遮天旗之中的七海大帝，也顾不得什么所谓的威严，大声的朝着郑鸣喊道。

　　郑鸣脸色冷漠，丝毫不予理会。

　　紫雀神皇也想要学着七海大帝发出大吼，但是看着七海大帝的下场，最终还是识趣的闭上了嘴巴。

　　他已经将牛顶天得罪死，七海大帝请降不成，他紫雀神皇更不行，与其在这个时候丢人现眼，还不如给自己保存最后一丝的颜面。

　　“牛顶天，你毁灭天地，不得好死！”一个水族的神禁，被混沌之气吞噬的瞬间，怒声的诅咒道。

　　混沌之气在碰撞，黑色的气息，快速的朝着天海关的位置笼罩了过去，天海关的防护大阵，此时已经打开，但是在混沌之气下，那防护大阵根本就没有作用。

　　一个刹那，防护大阵就成为了混沌之气的一部分。

　　天海关震颤，无数人高呼，更有人发出了惊天动地的惊叫，虽然天海关的军兵之中，在混沌之气出现的瞬间，就想要逃出天海关，但是这混沌之气实在是太过强大了。

　　大道退避，所有的铭阵和法则，都难以应用，自然大部分的人，都难以离去。

　　只要被混沌之气扫中，那作为紫雀神朝的千古雄关，就要消散在混沌之气中。

　　“牛顶天，我求你放过天海关吧，虽然我们做错了事情，但是天海关的人，都是无辜的！”站在一边的薛万道，郑重的走出来道。

　　因为郑鸣的存在，祭天台虽然破损，却没有受到混沌之气的侵袭，薛万道等人都处在震惊之中，也就在这一刻，他们反应了过来。

　　跪地，薛万道这个大将军王跪在了地上。

　　紧接着，那些没有死亡的士兵，也跟着跪在了地上，虽然他们都没有开口，但是他们的意思，却是无比的明显。

　　“牛顶天大人，我不敢说是您的朋友，但是还请……还请看在那天海关内，有着无数普通人的份上，手下留情吧！”说话的是龙琦，他也跪在了地上。

　　聂务生，鱼佳乐，还有一个个郑鸣熟悉，与郑鸣打过交道的人，以及一些和郑鸣没有打过交道的人，都跪伏在地上，向郑鸣苦苦哀求起来！


第1097章 逆转神咒

　　地水风火大神咒汇聚混沌之力，毁灭万物，十万里天地之中，重新开天辟地！

　　神禁坠落，参星难逃，一种种威力强大的禁制，在这个时候，都没有了任何的作用。

　　可以说，这就是一次大的劫难，七海和紫雀神朝之中的武者，都是这次劫难之中的应劫之人。他们虽然想要拼命的反抗，他们虽然都不想死亡，但是现而今的情况下，一切却也由不得他们。

　　“完了，这一次彻底完了！”天海关的城头上，十几个修为达到了法身境巅峰的大将，一个个脸上带着悲哀之色。

　　隔空传送，根本就催动不了，他们所参悟的道纹神通，此时更是一点都施展不出来。可以说现在他们这些人的实力，一下子下降了足足有一倍。

　　实力的下降，本已经让他们的心中充满了黯然，更让他们难受的，是一个个强者的坠落。

　　特别是紫色脸膛老者的死亡，对于天海关的守军士气的打击，更是毁灭性的。

　　他们虽然都不认识紫色脸膛的老者，但是却都知道，这个老者，乃是神禁级别的存在。

　　高高在上这四个字，都不足以形容这老者在他们心中的地位，可是现在，这个老者死了，死在那滚滚的黑气之下。

　　神禁都抵挡不了，他们拿什么来抵挡！

　　天海关完了，他们这些人，也都完了，这是在场的所有人的心声，也是在场大多数人心中唯一的念头。

　　混沌之气下压，天海关开始连灵气都崩溃起来，就连天海关下的海水，都快速的化为虚无。

　　“李兄，我们这一次，真的完了吗？”一个面容英俊的将军，声音中带着一丝彷徨地说道。

　　此人的行为，在以往的时候，绝对要受到讥讽，毕竟在天海军之中，戒律一向森严，而贪生怕死的事情，在不少天海军的眼中，那就是一种耻辱。

　　不过，此时此刻，却没有人说出讥讽的话语，那被称为李兄的，是一个面容刚毅的武者。

　　他用手掌轻轻的拍了拍英俊男子的肩膀道：“陈小兄弟，做好离开这个世上的准备吧！”

　　“以往，咱们之间，有一些龌蹉，都是为兄不好，这里给小兄弟你道歉了，不要在意啊！”

　　英俊的将军愣了一下，随即反应了过来道：“李兄说笑了，我知道你们之所以一直打击我，实际上就是想要帮我。”

　　“我怕死，但是在这两军拼杀的时候，死了实际上也就是死了，只是……只是整个天海关，如此多的兄弟，一下子都死了的话，我有点接受不了。”

　　英俊将军的话，让其他几个将军越发的无声，那李兄叹了一口气道：“神皇陛下都支撑不了多久，咱们就不用想其他的了，现而今，除非那发动这灭世之力的人，能够将这股力量停下来。”

　　“只是，这可能吗？”

　　他说到这里，目光看向了祭天台的方向，虽然他现在根本就看不清楚祭天台上是什么情况，但是在心中，他却有一种想要看一下的冲动。

　　祭天台上，几乎所有的人，都跪在薛万道的身后，他们大多都没有说话，但是他们的心意，却是无比的赤诚。

　　普通士兵没有错，天海军的士兵没有错！这就是薛万道的话语，也是薛万道乞求郑鸣手下留情的原因。

　　郑鸣心中蓬勃的杀意，慢慢消散了不少，他虽然很想诛杀紫雀神皇等人，但是那么多天海军的士兵，却是无辜的。

　　也正是因这一丝的怜惜，所以他才对紫雀神皇和七海大帝提出了战于九天之上。

　　只是这两个人，却因为怕这是他郑鸣的缓兵之计，并没有答应，最终才会被地水风火四神咒笼罩十万里天地。

　　“可以不让混沌之气的力量经过天海关吗？”郑鸣扭头，看着魔礼青。

　　随着对于打出的英雄牌越发熟练的掌握，郑鸣知道这些英雄牌虽然听从他的指示，但是他们各自的意识，还是完整的保存了下来。

　　“不能，四大神咒已经施展，我们也控制不了它的方向。”魔礼青的声音中，带着一丝的生硬。

　　郑鸣无语，魔礼青等人离离去，还有接近四五分钟的时间，而地水风火四神咒蔓延的速度，只要一十几个弹指，就可以撕裂天海关。

　　“真的不能阻止了吗？”郑鸣看着魔礼青，带着一丝不甘心的问道。

　　魔礼青犹豫了刹那，最终还是道：“属下等四人，可以全力驱散四神咒，但是四神咒一旦驱散，那些主人的敌人，都要借此机会逃出生天。”

　　“毕竟牵一发而动全身，混沌之气散开，就难以再次聚集。”

　　放了紫雀神皇和七海大帝，这让郑鸣从心中感到有那么一丝丝的不甘心。

　　但是对于郑鸣而言，就算是他再不甘心，可是，当他看着跪地哀求自己的聂务生、龙琦等人，看着那一张张赤诚之中，充满了希望的脸，最终他还是摇了摇头。

　　“为了他们两个垃圾，让如此多的人陪葬不值得，这一次就暂时饶了他们，等我突破参星，在找他们算账就是。”郑鸣下定决心之后，郑重的道。

　　魔礼青点头道：“主上既然如此说，我们四兄弟自然没有任何的意见，但是我们要告诉主上一句话，那就是修炼者，当无情于世间，还望主上记住此语。”

　　说话间，魔礼青朝着魔礼红等三人道：“逆向催动地水风火四神咒。”

　　对于这种命令，魔礼红等三人，并没有任何得到反对，他们双手快速的掐动，一道道的法诀，化成一道道的纹路，朝着虚空中疯狂蔓延的混沌之气涌了过去。

　　紫雀神皇此时，身上已经出现了一道道的裂痕，他催动的赤宵剑虽然还在守护他的身躯，但是那疯狂消耗的力量，已经让他有点吃不消。

　　作为一方的神皇，他的身上，拥有大量的神物，但是这些东西，现在根本就起不了任何的作用。

　　半刻钟，不，应该是一百个弹指的功夫，自己可能就要灰飞烟灭。

　　作为主宰紫雀神朝的存在，紫雀神皇真的不想死，但是现在，已经不是他能够主宰自己是不是要死的时候。

　　他不甘心，可是现在不甘心又能够如何，虽然七海大帝和他一起死，但是他真的不想死，如果现在牛顶天能够饶恕他的性命，他甚至可以向牛顶天贡献他自己的一切。

　　可惜，牛顶天已经恨极了他，根本就不会饶恕他。而这让他感到浩大如天的力量，他根本就阻止不了。

　　至于七海大帝，现而今的情况和紫雀神皇相比，好不了多少，九龙帝盾已经崩溃，乌云遮天旗虽然已经全面复苏，但是一道道裂纹，却代表着这件至宝随时都有可能崩溃。

　　他试图召唤一些七海之中的隐藏手段来救自己，但是一点用处都没有，没有任何的反应。

　　这一片天地，已经不是他熟悉的天地！

　　这是七海大帝心中，最为清晰的认识。那浩大无比的力量，他虽然叫不出名声，但是他知道，这股力量，正在重塑天地。

　　死在这里吗？要是知道那牛顶天如此的难以得罪，别说儿子死了，就算是他老爹死了，七海大帝，也绝对不会说出一声反对的话来。

　　“轰轰轰！”

　　无尽的海域，此时已经化成了一片大地，混沌之气的锋芒，在扫碎了天海关的防御大阵之后，终于朝着天海关巨大的城墙扫了过去。

　　那比金刚还要坚硬的巨石，在这轻轻的扫动之中，直接化成了碎粉，无数的铭阵，就好似画在黄沙之上的图画，随着风吹，直接消散。

　　天海关在晃动，一半的城墙，已经崩碎，天海关的守军虽然已经退后，但是随着那巨大的城墙化成了碎粉，他们还是面无人色的等待着。

　　等待着死亡。

　　他们反击不了，所以在这个时候，他们能够等待的，就只有死亡，死亡正在他们朝着他们袭近，只要那混沌之气再次扫动，那么他们就要死亡。

　　一道道的目光，紧紧的看着苍穹，没有人说话，没有人吭声，没有人呜咽！

　　因为他们来不及做这个，他们都知道，只要一个瞬间，他们就要永远告别这个世间。

　　等待死亡，是一个让人无比痛苦的过程，但是这个过程，现在几乎整个天海关都在经历。

　　一个刹那，两个刹那，三个刹那……

　　一百个刹那过去了，他们感动自己还活着，而那能够毁灭一切的黑色气息，则好似定在了半空之中。

　　薛万道在这个时候，几乎绷住了呼吸，在所有人之中，对于天海关最有感情的，就是他这个大将军王，现在，他生怕自己呼吸的声音大了，就能够惊动那股强大强大至极的力量，将天海关给毁了。

　　那股力量，停了下来！

　　这是薛万道心中第一个想法，在感应到那股力量停下的瞬间，薛万道有一种想要欢呼的想法。

　　可惜的是，虽然薛万道有这种念头，但是他不敢，他紧紧的盯着那应该是黑色的气息。

　　龙琦，聂务生等人，他们都紧紧的攥着拳头。

　　也不知道过了多久，黑色的气息，陡然开始出现裂纹，一个个裂纹出现的刹那，几乎所有生神以上的高手，都重新感受到了自己参悟的法则的力量。

　　也就在这一刻，那已经破掉了天海关守护大阵的黑气，崩碎在了虚空之中！


第1098章 一个传奇

　　紫雀神皇几乎已经支撑不住了，此时他神海之中的星力，差不多完全枯竭，而为了有更多的力量对抗混沌之气的侵袭，他甚至开始催动一些有损修为的禁法。

　　比如，一种燃烧自己寿命和法则的禁法，他已经使用了三次，虽然这种禁法是他所知晓的禁法之中，最为柔和的，但就算是这样，这种禁法，依旧让他付出了巨大的代价。

　　赤宵剑已经出现了十数道裂纹，甚至赤宵剑上的两道神禁，已经开始崩溃。

　　赤宵剑的本身的灵识，在自动觉醒之后，现在再次陷入了沉睡，这是一种受到了巨大冲击的沉睡，说不定这灵识就会永远醒不过来。

　　没有了灵识催动的赤宵剑，变的越加的沉重，这个时候的紫雀神皇，甚至有一种想要放弃的冲动。

　　因为在那滚滚的黑气之中，他觉得自己就好似一个蝼蚁，难以逆转天地大势。

　　看不到任何的希望，前方的一切，好似注定了他未来的道路，唯有灭亡。

　　就在紫雀神皇想要停止，让那滚滚的黑气将自己充满了伤痕的身体吞噬的时候，他突然感到了自己沟通的紫微帝星，感应到了自己参悟的大道法则。

　　几乎没有任何的犹豫，紫雀神皇催动自己仅有的力量，朝着那大道法则的方向冲了过去。

　　透过那大道法则之力，他的身躯，瞬间消失在了天海关外的空间内。

　　离去，自己终于离去了，这莫非是苍天有眼，还是祖宗有灵，不过这两者无论是拿一点，都让紫雀神皇感到疯狂不已，因为他终于可以离开这里，活下去。

　　活下去三个字，说起来很简单，但是对于紫雀神皇而言，却是一件最大的事情，如果他不能活下去，那么一切都要免谈。

　　也就在他离去的时候，他的目光，才有时间看向四方，看向那已经破碎到了极点的祭天台。

　　祭天台，杀牛顶天祭天！

　　这句话在紫雀神皇的心中翻动的时候，就让紫雀神皇感到，自己实际上真的是弄出一个巨大的笑话。

　　牛顶天没有任何的事情，而自己差一点死了，那些朝着牛顶天跪拜的人，更是让他感到难以接受。

　　好在自己活了下去，自己还能够报仇。

　　就在报仇的念头升起的一瞬间，他看到了七海大帝正在离去，呜，七海大帝的手臂掉落了一个，还有，厚德殿主和李慧卿两个人也不知道去了何处。

　　他们的生死，紫雀神皇不知道，不过这些，已经不是紫雀神皇关心的事情。

　　混沌之气破裂的时间只有十个刹那，在这十个刹那之中，逃逸而去无上存在，足足有十个，他们一个个都顾不得其他，惶惶然一如丧家之犬。

　　他们逃逸，他们存活，而五百个神侯，以及大多数水族王者，都已经不知道去了何方。

　　当混沌之气开始破裂的时候，一丝丝生的气息，开始在天地之中出现，那虽然没有蔓延出十万里，但是却有着几千里方圆的混沌之气笼罩下，出现了一个小小的世界。

　　这小世界，有陆地，有海洋，有山川，有……

　　只是，这个小世界的灵气非常的稀薄，只是这个小世界的大道法则，更是无比的微弱。

　　但就算是这样，这个小世界和紫雀神朝的空间，却好似有一种巨大的隔阂，别的不说，就拿那滚滚的海水来说，从七海其他地域汹涌而来的海水，此时并没有翻起丝毫的破浪。

　　他们高出小世界的陆地几百丈，但是却落不下去。

　　薛万道等人看着那奇异的场景，脸色变的越发的诡异，他们甚至有一种不知道该如何处理现在的情况。

　　郑鸣目送一个个神禁离去，虽然心中有点遗憾，却也只是轻轻的叹息了一口。

　　随即他的目光，就落在了一片空间上，因为那片地域，有一柄幽黑的刀。

　　魔刀，被七海大帝用来对抗混沌之气的魔刀。在这柄刀在混沌之气的压力下，要自动觉醒的时候，被郑鸣暗自运用手段，将七海大帝持刀的手臂弄断了。

　　这柄刀并没有完全复苏，随着郑鸣的招手，这柄刀落入了郑鸣的手中。

　　不过此时，郑鸣并没有时间理会这柄魔刀，他在将这柄魔刀放入了自己的储物手镯之后，就将目光落在了魔家四将的身上。

　　再有一分钟，魔家四将的英雄牌世间就要到了。

　　而此地，对于郑鸣而言，也不是什么久留之地，虽然混沌之气并没有给他招惹来什么麻烦，就连郑鸣最担心的，那些大圣级别强者派遣而来的人都没有出现，但是郑鸣同样决定不留在此地。

　　并不是畏惧什么，而是郑鸣觉得，此时的他，留在这里，已经没有什么意思。

　　“哞！”

　　一声牛吼，从远处传来，随着这吼声，被五种颜色包裹的大黑牛腾空而来，郑鸣迟疑了刹那，就腾空而起，落在了大黑牛的背上。

　　黑牛咆哮，朝着远处飞驰而去，魔家四将化成四道黑影，紧随着大黑牛飞驰。

　　也就是一眨眼的功夫，郑鸣已经冲出了混沌之气衍生的小空间，消失在了无尽的海面上。

　　薛万道等人，在这一刻，才算是平静了下来，他们缓缓的站起身子，看着那凭空出现的小空间，一个个脸上，都露出了笑容。不管怎么说，他们保住了天海关。

　　“牛顶天走了！”龙琦带着感慨的道：“也不知道他究竟要到何处去，连一句话也不说。”

　　“是啊，这一次还觉得要同日死，却没有想到，事情竟然变成了这样。”聂务生说到此地，声音中带着一丝欣喜的道：“不管怎么说，我觉得七海大帝，暂时是不会进攻我们了。”

　　“七海大帝损失不小，他最近最大的事情，就是将七海稳固住，进攻我们的可能性，不大了。”薛万道突然开口道：“但是咱们这里……”

　　薛万道并没有说下去，他对紫雀神皇虽然忠心不二，但是刚刚的场景，却也让他的心中，对于那位至尊的陛下，多出一丝的怨言。

　　毕竟紫雀神皇在郑鸣提出了决战九天之上的时候，并没有做出他应该做的回应。

　　“活下来了，我们活下来了！”疯狂的欢呼，在天海关内响起，几乎天海关内所有的人，在这一刻，都有一种疯了的感觉。

　　他们对于活命，本来已经不抱什么希望，但是最终，他们还是活了下来。

　　这一切，虽然是因为薛万道等人的求情，但更是因为牛顶天的怜悯。不过不管是因为什么，对于普通的士兵来说，能够在这个时候活下来，是最重要的。

　　天海关在欢腾，虽然巨大的天海关，已经有一种崩碎的迹象，但是，他们毕竟活了下来。

　　而已经离去，没有人知道行踪的牛顶天，在不少人的眼中，已经形成了一个传奇，一个大大的传奇。

　　虽然牛顶天在不少人的心中不再出现，但是无数人在提到牛顶天的时候，都觉得此人乃是一个了不得的人物。

　　郑鸣不知道这一次离去，别人会如何的评价他，在魔家四将消失之后，郑鸣的心中有的，全部都是地水风火四神咒。

　　在抽取魔家四将英雄牌的时候，因为郑鸣使用的是黄色的声望值，所以在魔家四将消失的时候，四种属于魔家四将的技能，各自留了十分之一在郑鸣的身上。

　　无量神血已经到了魔家四将的巅峰，所以这一次技能之中的无量神血，已经对郑鸣没有什么用处。

　　至于其他的手段，郑鸣最注重的，自然是地水风火四神咒。

　　他对于四神咒本来不太了解，但是十分之一的能力，让他对于四神咒的理解，一下子就达到了四成。

　　但是越是了解，让郑鸣从心中对于地水风火四神咒，越是又多了几份的恨意。

　　一个人竟然施展不出来，这让郑鸣实在是牙根有点痒痒。开始的时候，郑鸣对于这种情况，还有那么一点点的不相信，但是最终还是信了。

　　那地水风火四神咒，十分之一汇聚在一起，对郑鸣并就是一个鸡肋，一个能看着，却施展不出来的鸡肋。

　　在简单的修正一番之后，郑鸣就将快速的回到了魔戎州，他在进入魔戎州之后，就改变了一种面貌，而在返回自己住处的路上，郑鸣的心中，开始隐隐约约的生出了一种感觉，一种要突破的感觉。

　　他觉得，自己头顶的星空，已经和自己进行了某种让人说不出来，但是确确实实存在的联系。

　　在无尽的星辰深处，有一些星辰，和自己心头的道纹，形成了一种若有若无的联系。

　　只要自己将这种联系加强，那就是自己晋身参星境的机会。对于晋级参星，郑鸣的心中充满了期待。

　　按照太上主祭所讲，在紫雀神朝之中，沟通星辰的速度有快有慢，快的只有一个是时辰，而一些修为高深的，沟通却需要数年，甚至十数年。

　　因为，越是高藏在九天的星辰，越是难以沟通，但是同样，越是高藏于九天之上的星辰，它们所蕴含的力量，也越是强大，甚至很多星辰，都蕴含着奇异的能力，一旦掌控，就有着意想不到的好处。

　　回到魔戎州之后，郑鸣除了和自己的家人一起团聚了几日，更和太上主祭等人商讨了几句魔戎州的事情之后，就进入了专属他的洞府，开始了他再一次的闭关。

　　这一次，郑鸣闭关的目标，就是沟通星辰，让自己晋身参星之列。


第1099章 五火锻玄功

　　选择对你最有用的星辰！

　　这是太上主祭在和郑鸣在一次交流修炼心得，特别是在晋级参星上面，对郑鸣的忠告。

　　郑鸣并没有告诉太上主祭，自己此时面对的选择是什么，他只是说自己准备晋级参星境界。

　　对于郑鸣的晋级，太上主祭显得欣喜不已，但是在这件事情上，太上主祭除了给出一些自己晋级参星境的经验之外，就没有其他能够帮助的。

　　毕竟，晋级参星，大多数的时候，各自晋级的过程都不相同，经历更是不一样。

　　一百零八颗星辰！

　　在从自己的心神之中退出来的时候，郑鸣晃了晃脑袋，他感觉自己此时，竟然和天上一百零八颗星辰有了联系。

　　按照太上主祭的话，也就是说，自己可以沟通着一百零八颗星辰之中的任何一颗，然后晋级成为参星。

　　可是郑鸣自己却觉得，自己好似能够将这一百零八颗星辰，全部沟通，只不过这种念头刚刚升起，就让郑鸣有一种小小的恐惧。

　　一百零八颗星辰，同样代表着一百零八种大道，如果全部沟通，那就代表着自己一下子融合了一百零八种大道于一体，对于以后的修炼而言，并不是太可取。

　　在盘膝静静参悟了数日，郑鸣还是想不出取舍之道。实在是，选择太多了。

　　先将八九玄功晋级再说吧！犹豫了一下之后，郑鸣最终还是决定将自己的八九玄功晋级。

　　在化身牛顶天的过程中，八九玄功对郑鸣而言，可谓是立下了汗马功劳，就算是面对参星境的强者，八九玄功基本上都可以碾压。

　　太阳神炎第一个被郑鸣取出，此时的太阳神炎虽然只有手指那么一点，但是在出现的刹那，却让郑鸣四周的温度，直接提升了上千度。

　　一些布置在房间之中的禁制，随着太阳神炎的出现，无声无息的开始崩溃。

　　郑鸣并没有理会闭关洞府之中的变化，对他而言，现在最重要的，就是吸纳五种神炎，让自己的八九玄功，更进一步。

　　按照郑鸣自己的估计，只要八九玄功成功晋级，自己光凭着八九玄功肉体的力量，就可以碎裂星辰，碾压神禁。

　　将八九玄功晋级的步骤在心中思索了一番之后，郑鸣一张嘴，直接将那太阳神炎吞进了自己的肚腹之中。随着太阳神炎入体，郑鸣就觉得一股磅礴的热力，在自己的身体之中疯狂的散逸。

　　太阳神炎，只要一点，对于紫雀神朝的强者而言，都可以炼制成无敌的铭宝。

　　就算是神禁级别的存在，在被太阳神禁集中，不死也要掉落一层皮。郑鸣的修为还没有达到参星境，现在吞噬太阳神炎，在顶尖武者们的眼中，那简直就是找死。

　　可是八九玄功作为可以重组盘古圣体的法门，自然有他独到之处，在太阳神炎入体的瞬间，郑鸣快速的运转法门，那滚滚的太阳神炎，快速的在郑鸣的体内分散。

　　一道道金色的光芒，快速的融入到了郑鸣的每一寸肌肤之中，遥遥看去，郑鸣的身躯，在这一刻，都变成了赤金色。

　　一尊金身，一尊燃烧的金身！

　　只是，外表的金光万丈虽然璀璨无比，但是那一点点的火焰和肉体的融合之中，同样让郑鸣感到痛苦不已，别的不说，光太阳神炎的灼热之力，就不是常人可以忍受。

　　汗珠犹如金色的宝珠，不断地从郑鸣的体表溢出，这些汗珠每一滴掉落在青玉做成的宝榻上，都要生出一个深深的洞，青色的玉石上，更有一点点的火焰溢出。

　　虽然在催动八九玄功，但是一种巨大的痛苦，依旧疯狂的冲击着郑鸣的心神。

　　只要郑鸣的心神之中，有那么一点点的松懈，无边的痛苦，就能够将郑鸣的神识全部吞噬。

　　八九玄功，果然不愧是最痛苦的功法之一，修炼艰难，想要晋级，同样艰难。

　　谨守这心神之中的一丝平静，郑鸣缓缓的运转着八九玄功的功法，让那太阳神炎，融入到自己身躯的每一个部位。

　　也不知道过了多久，郑鸣缓缓的睁开了闭着的眼眸，这一刻的他，整个人已经变成了金色的。

　　虽然在他的身上，并没有火焰闪耀，但是那灿烂的金身，却给人一种大日普照天地的感觉。

　　他双眸睁开的刹那，两只眼眸中射出耀眼的光芒，这光芒照耀天地，焚燃万物。

　　此时的八九玄功，虽然晋级不多，但是就威力上而言，也是一门让人感到恐惧的决定功法。

　　心中升起一丝欢喜的郑鸣，想要用笑容表达自己的欣喜，可是还没有等他笑出来，他的脸就有一种包裹了一层铁皮的感觉。

　　别说笑，就算是动一下肌肉，都给人一种无比艰难的感觉。

　　这种感觉在郑鸣看来，是非常不好的，但是话又说过来，很多武者，恐怕做梦都想要这种感觉，只是可惜，他们却怎么都要不了。

　　金身不朽！

　　在静静的吸了一口气之后，郑鸣就从自己的心头调出了兜率紫炎。这兜率紫炎只用了一点，就焚燃了巨大的赤桑木，威力之强，郑鸣最为清楚。

　　对于这兜率紫炎，郑鸣不敢有丝毫的耽误，他要在兜率紫炎的力量消散之前，完成炼化。

　　在兜率紫炎出现的瞬间，郑鸣一张嘴，就将那兜率紫炎吞进了肚腹之中。

　　法诀的运转之间，金色的身躯，开始朝着紫金的方向转变，也就是一个刹那，郑鸣给人的感觉，就变成了威严之中，带着那么一丝丝的神秘。

　　一种高贵的神秘！

　　……

　　神都，繁荣依旧，只是来来往往的行人之中，却带着一种期待的气息。这种期待，主要出现在一些普通人眼中的大人物身上。

　　“啧啧，又有神侯的继承人进京了，啧啧，这一次进京的气派可真不小，我过去看了，光拉着礼品车的巨犀，就有上千头，啧啧，这得多少礼品啊！”

　　一个文士模样的男子，一边喝水，眼中露出的，却是一种贪婪之色，虽然那些东西，不会有任何一样落入到他的手中，但是想到那些礼物，他还是眼中发热。

　　“是开阴神侯的世子，他老爹死了之后，这位世子的修为，也就是刚刚达到了法身境初期。”

　　“开阴神侯的领地可不小，没有足够的实力，怎么来继承，开阴神侯的世子想要保住领地，自然要好好的向神皇陛下供奉一番！”

　　此时回答文士话语的，是一个白发苍苍的老者，他虽然衣衫普通，但是看在不少人的眼中，却别有一种普通人没有的威严。

　　文士看到老者，赶忙站了起来道：“林总管，没有想到您今日有空，来人，快将你们这里拿手的好菜给我都送上来，我要请林总管喝两杯。”

　　说话间，中年文士就笑吟吟的来到那林总管的近前，拿起酒壶帮着那位林总管倒了一杯酒之后，这才小心的道：“您可是有些天没有出来了。”

　　“可不是，神王大人这些天心情不是太好，我哪里敢随意的跑出来，惹怒了神王大人，可是吃罪不起。”

　　老者说话间，目光陡然看向了窗外，就见一个婀娜多姿的身影映入到了他的眼睑之中。

　　作为睿神王府的管家，老者见过的美丽女子，没有一万，也有三千。但是他在看到那个身影的瞬间，整个人却是顿在了哪里，好一会才反应过来。

　　“是她！”

　　这两个字，从老者的口中吐出，就好似有着千钧之重，老者在说出这两个字之后，木然惊醒，他迟疑了刹那，朝着那中年文士道：“老弟，我这里还有点事情，要先行离去，咱们明日喝酒，我请你。”

　　说话间，不待中年文士答应，就匆匆的朝着楼下走去。

　　中年文士虽然愕然，但是林总管后面的话语，却让他感到一阵的欣喜，只要睿神王府这位位高权重的大管家请自己吃上一次饭，自己就能够名身大振。

　　只是，究竟发生了什么事情，让这位大总管连吃饭都有点来不及，匆匆的就要离去。

　　林总管走的急匆匆的，他要将那个女子再次出现在神都的消息告诉神王殿下。虽然她不知道那个女子来到神都究竟是为了什么，但是他能够感到，此人的到来，一定会有大事情发生。

　　“小林子，你这般匆忙，是为了什么？”淡淡的声音，陡然在林总管的耳边响起。

　　林总管已经多年没有听到小林子这个称呼了，在听到的刹那，就觉得自己整个人都要蹦起来。

　　多少年了，已经多少年没有人称呼他为小林子了，想到小林子这个称号，他的心就有些颤抖。

　　映入他眼眸之中的，依旧是当年美丽的容颜，只不过，在林总管定睛看向女子一边脸的时候，霍然发现，女子脸上多出了一道道的伤痕。

　　这些伤痕并不是很大，但是却让女子如花一般的面容，变成了随时都可以崩溃的瓷器。

　　“拜见李宫主。”林总管在犹豫了一下，最终还是毕恭毕敬的朝着女子道。

　　“不用多礼了！”李慧卿轻轻一笑道：“你要是给你家王爷报信，我觉得还是不要了。”

　　“这件事，你家王爷牵涉进去的话，并不是太好，所以啊，你还是不要乱讲。”

　　“知道吗？多嘴的人，一般都活不了太过长久。你呀，还是忘记这些吧！”


第1100章 万千龙象

　　李慧卿的美貌，当年素有天下第一美人之称，现在，虽然李慧卿已经过了自己风华最好的时光，但是她的姿容，比之以往，不但没有任何的倒退，反而更多了不少的风韵。

　　只是现而今，她左边脸颊犹如开裂的瓷器，一道道赤红色的血线，显得是那样的狰狞。

　　在将林总管心中的记忆全部抹除之后，李慧卿轻轻的摇了摇头，整个人就融入了虚空之中。

　　也就是几个眨眼功夫，李慧卿已经出现在了北苑！

　　北苑不在皇宫之内，但是这里，却是历代紫雀神皇的禁地，在不如北苑之后，李慧卿笑吟吟的道：“神皇陛下，故人来访，可能一见否？”

　　“李宫主恢复的不错。”淡淡的声音，在天地之间回荡，在这声音下，更有一种无形的压力，充斥在天地之间。

　　李慧卿听到这话语的刹那，眼眸中闪过了一丝的冷然，不过随即，她的面容上闪过了春风一般的笑容。

　　只是，左面的面容一如恶魔，右面的面容，一如天使，两者汇聚在一起，是那样的诡异。

　　“陛下说话中气十足，看来恢复的很不错！”

　　“多谢李宫主，宫主稍待片刻，一会就有人来引领宫主过来。”紫雀神皇说完这句话，就不再吭声。

　　半刻钟之后，一身白色长裙的洛神女缓缓的走了过来，她在看到李慧卿的瞬间，眼眸中闪过了一丝恨意，但是最终，她还是缓缓的朝着李慧卿行礼道：“拜见李宫主。”

　　李宫主这三个字说的无比的冷漠，就好似在和陌生人说话一般。李慧卿对于洛神女这般的行礼，神色之中，并没有露出丝毫的不悦，她淡淡的道：“不用多礼了。”

　　一对师徒，并没有再多说话，两个人行走之间，就来到了一片净土之中。

　　这片净土虽然不大，但充斥着无边的神辉，不但拥有着浓厚的灵气，一道道大道神链，更是在净土的上空若隐若现，更有四时不谢之花，历经千年的老药。

　　在净土的正中心，是一片占地足足有百亩大小的池塘，池塘的上空，一片片笼罩虚空的水汽，让这池塘的上空看上去，越发的飘渺。

　　紫雀神皇正在垂钓，他手持一根碧玉做成的鱼竿，整个人就好似时间最为悠然的雅士。

　　但是从李慧卿的位置，却可以看出，此时的紫雀神皇很是有些羸弱，特别是他左侧的衣袖位置，更是轻飘飘的，有一种弱不胜风之感。

　　“没有想到陛下的伤势如此的严重。”李慧卿在向紫雀神皇行礼之后，轻声地说道。

　　作为曾经的情侣，紫雀神皇和李慧卿之间的关系，比之普通人复杂不少。此时的紫雀神皇，并没有立即回答李慧卿的话语，而是拉动了手中的鱼竿。

　　被钓上来的，是一头长着龙角的锦鲤，足足三尺多长的身体，隐含着一种大道的气息。

　　“这龙鲤也生长了三百年，虽然在味道上比五百年的龙鲤差了一点，却也能吃。”紫雀神皇说话间，朝着站在一侧的洛神女道：“去让人蒸了，我要请李宫主品尝。”

　　“是，陛下！”洛神女恭敬的答应一声，招来两个侍女将龙鲤抬了下去。

　　看着柔顺离去的洛神女，李慧卿轻轻的点了点头道：“她能够托庇在陛下的羽翼之下，也算是她的福气。”

　　紫雀神皇点头道：“她确实不错，但是和你相比，却是还差了不少！”

　　“当日咱们能够活下来，已经很不错了，哈哈，没有想到啊，朕竟然因为那些蝼蚁一般的人，讨得了性命！”紫雀神皇最后一句话，带着一丝的自嘲。

　　李慧卿默然，好一会才叹了一口气道：“牛顶天依旧没有踪迹吗？”

　　“没有，说实话，我虽然很想知道他的消息，但是我的心中，又怕知道他的消息。”紫雀神皇说到此处，端起自己面前的茶杯喝了一口道：“是真正的怕！”

　　紫雀神皇高高在上，一如天神主宰天下苍生，此时能够让他说出一个怕字，实在是太难了。

　　但是现在，他说出这个怕字，没有任何的犹豫，没有任何的矫情。

　　“我也怕！”李慧卿看着紫雀神皇，好一会，这才幽幽的说出了这句话，而在说出这句话之后，李慧卿好似大大的松了一口气一般。

　　紫雀神皇哈哈大笑，好似要将自己眼眸中的泪水笑出来一般，最终，紫雀神皇不再言语，他静静的看着李慧卿，眼睛之中，全部都是郑重。

　　“你这一次来找我，有事情吗？”

　　“我来，你应该清楚是什么事情，实际上，我觉得就算是我不来，说不定你也要去找我。”李慧卿淡淡的道：“与其让你费心，还不如我自己过来。”

　　紫雀神皇没有否认李慧卿的话，他静默了一阵道：“郑鸣时一个祸害啊！”

　　“他如果晋级成为参星，咱们都不一定能够降服得了他！而魔戎州，怎么都是一个不稳之地。现在，是最后能够击杀他的机会。”

　　李慧卿点头道：“他已经闭关多日，但是还没有沟通星辰，想来他的图谋不小。此人乃是咱们紫雀神朝少有的人杰，可惜和咱们的仇怨难以化解。”

　　“唯有现在诛杀了他，咱们才不会有什么后顾之忧。”

　　就在两个人说话之际，洛神女已经托着一个托盘，缓缓的走了过来，她轻柔的将托盘内做好的鱼肉放在李慧卿和紫雀神皇的中间，然后又摆上了两个玉杯。

　　李慧卿朝着自己曾经的弟子点了一下头，就拿起自己面前的玉杯，轻轻的喝了一口里面的水道：“厚德殿主那边，是不是也给他说一声？”

　　“不用了，他正在闭死关！”紫雀神皇长长的吐了一口气道：“他的伤势，是咱们三个之中最轻的。”

　　这句话，好似是感慨，但是立在一旁的洛神女，却从两个人的动作之中，感受到了两个人深深的忌惮。

　　“好，那就咱们两个一起去，我要魔君的战体！”李慧卿抬头看向紫雀神皇，不容置疑地说道。

　　紫雀神皇眉头一皱，这一次击杀郑鸣他希望得到的，自然是郑鸣手中的好处。

　　而在他看来，郑鸣的手中，最厉害的东西，自然是魔君的战体，如果能够掌控魔君的战体，他的修为将会踏上另外一个巅峰。

　　“可以，我要其他所有的东西。”紫雀神皇在朝着李慧卿一直看了好一会，才不容置疑地说道。

　　“很好！”李慧卿将玉石做成的筷子拿起，轻轻的夹了一块鱼肉道：“虽然这是最后的机会，但这也是他怎么都躲不过去的机会。”

　　“沟通星辰，要精神凝神，而没有了魔君的战体，郑鸣又算得了什么！”

　　李慧卿有自信，而她这种自信，并不是一种盲目的自信，他是建立在李慧卿自己强大的实力之上。

　　紫雀神皇轻笑，他很欣赏李慧卿这种自信，但是他更相信李慧卿的话，没有了魔君的战体，那个郑鸣，也就是一块摆在他们面前的鱼肉，任由他们分割。

　　……

　　最后的火焰，消散在郑鸣的身躯之中，郑鸣就觉得自己身体之中的每一寸肌肉，在这个时候，都已经活了过来。

　　他能够感到，在每一寸肌肉之中，都有一种生命的气息，而且此时，每一寸肌肉之中，郑鸣都能够感觉到巨大的力量。

　　佛曰，一碗水，十万八千虫！人的身躯，虽然看似一个整体，但是实际上，却有无数的虫。

　　这些虫渺小无比，但是他们聚集在一起的力量，却是一个成人全部的力量。

　　五种火焰的锤炼，不但让郑鸣的身躯越发的坚韧，而且更激发了郑鸣体内的每一分力量。

　　八九玄功的锻炼之中，郑鸣觉得，此时他每一寸肌肤之间，都有着一龙一象的力量。

　　而所有的力量聚集在一拳之间，这力量将会何等的强大，郑鸣自己，都感应不出来。

　　但是他相信，如果紫雀神皇现在出现在自己面前的话，自己的拳头，绝对可以硬撼他的赤宵剑。

　　八九玄功再进一步，郑鸣觉得自己的个头，在这五种火焰的锻炼之中，不但没有变矮，相反好似在这锻炼之中，反而还长高了一些。

　　现在在沟通星辰，凭借着自己身体的坚韧，就算是出现什么反噬，也不会伤到自己的根本。

　　但是，沟通哪一颗星辰，依旧让郑鸣头疼不已。

　　慢慢思索了一阵之后，郑鸣就决定，自己暂且先不沟通星辰，而是将自己的心思，放在了英雄牌上，毕竟英雄牌，才是它的根本。

　　调出英雄牌系统，首先映入郑鸣心头的，是金色的声望值，足足五千多的金色声望值，让郑鸣有一种想要大声咆哮的感觉。

　　金色的声望值，自己现在金色声望值的数量，已经达到了五千，这个数字，让郑鸣有一种巨大的期待。

　　金色声望值抽取的人物，自己可以获取他全部的技能，而十万金色声望值抽取到的英雄牌，则可以让这个人物永远留在自己的身边。

　　可惜，自己现在的声望值，还是不够！

　　在五千金色的声望值上看了几眼，郑鸣的目光就落在了青色的声望值上。

　　青色的声望值，达到了两个亿，这个数字，同样让郑鸣感到心中一阵的欢腾，两个亿的青色声望值，这绝对是以往连想都不敢想的事情。

　　抽抽抽！


第1101章 太师闻仲

　　金色声望值过了五千！

　　青色声望值超过了两个亿！

　　黄色声望值没有太大增长，至于红色的声望值，更是少的可怜，虽然也能够用红色的声望值进行抽取，但是红色声望值的数量，实在是太少，也就是几十万。

　　金色和青色声望值之所以如此的多，其原因自然是化身牛顶天之时，一个地水风火四神咒，一举击杀强者无数，这才在七海大军之中，留下了无敌的形象。

　　正是这种无敌，让郑鸣两种声望值全部大增，至于黄色和红色的声望值，倒不是它不想增长，而是因为牛顶天的名声，只是传播于跃凡境以上，跃凡境以下的武者，根本就没有听说过牛顶天的名头。

　　相隔实在是太远了。

　　不过在欣喜之余，郑鸣心里也多出了一丝清醒的认识，那就是这一方天地，能够给他提供的声望值，已经达到了一个顶点，基本上处于饱和状态，就算他再怎么努力，恐怕也难以获得太大量的声望值。

　　不管这些，先补充一下英雄牌！用青色声望值，先抽取一番再说。

　　一直以来，在青色声望值上，郑鸣都有一点小小的吝啬，但是现在，有了如此大量的青色声望值，郑鸣就决定豪爽一把。

　　先来一千万的试试！

　　这个念头升起，郑鸣就按照十万声望值一次的几率，直接抽取了一百张！

　　封神牌，必须是封神牌！普通的英雄牌已经没有什么用处，所以郑鸣选择的是几率达到了百分之一的封神牌。

　　一百张，总要有一张有人才是，郑鸣虽然声望值大增，但是在缓缓翻开心头英雄牌的时候，还是不由自主的，生出了那么一丝丝的小紧张。

　　一定要有人啊，没有人可就有点亏大了！

　　就在这个期盼在心中闪动的时候，英雄牌被郑鸣完全翻开，就见一百张英雄牌之中，竟然有三张有人。

　　一下子抽到了三张英雄牌，郑鸣的心一下子火热了不少，呜呜，百分之一的几率一百次之中抽到了三张，这运气，还真不是一般的好。

　　苏妲己，技能：天狐之身，九死不灭，魅惑苍生！

　　感受着英雄牌上，那轻轻皱眉，却好似隐含着无穷美丽的美人，郑鸣就觉得自己的心抽动了一下。

　　郑鸣的心神之强，在整个紫雀神朝，绝对是没有人能够比拟的，毕竟他曾经使用过太上道祖，太上道祖的心神，可是完全映入到了他的身上。

　　就算太上道祖离去，但是他的心境，已经远超他的修为，这就好似一个见过大海的人，绝对不会因为一条小小的河沟，而感到惊奇一般。

　　竟然抽到了苏妲己，虽然不是太好，但也不算太差。郑鸣看着苏妲己那娇艳如花的容颜，一时间，心中竟然有一种将这英雄牌使用出来的想法。

　　十五分钟的时间，苏妲己可以出现在自己的身边，呜呜，这种感觉，好像也蛮不错啊！

　　郑鸣强行镇定心神，将苏妲己的英雄牌从自己的心头挪开，神识落在了另外一张英雄牌上面。

　　呜，同样是一个女子，不过和那妖娆无限的妲己相比，眼前这个英雄牌给郑鸣的感觉，却是一种温润如玉，静默娴淑的感觉。

　　云霄：上清通玄法，九曲黄河阵，移星换斗术，幻灭大神通。

　　这张英雄牌的出现，让郑鸣的心一阵燥热，比之苏妲己而言，云霄的法力，那绝对不是一个级数。

　　可惜，少了混元金斗，如果云霄拥有混元金斗的话，也就是圣人级别的存在出手，才能够击败云霄。

　　可以说，圣人不出，拥有混元金斗的云霄，就立于不败之地！

　　自己这一次抽取，竟然将云霄给抽到了手中，实在是太……太让人激动了。

　　云霄的英雄牌，让郑鸣无比郑重的放在了自己的心头，因为云霄是用青色的声望值抽取的，所以郑鸣可以得到云霄的一项技能，只不过郑鸣现在可拿不准，自己究竟要得到云霄的哪一项技能。

　　一个苏妲己，一个云霄，就是不知道下一个是谁？

　　郑鸣定睛朝着第三张有人的英雄牌看去，就见上面站着的，是一个威风凛凛的老者。

　　呜，看到这里，郑鸣不知道自己是该松一口气，还是应该失望才是，刚刚抽到了两个美人，现在竟然出现了一个糟老头。

　　可惜啊，心中念头闪动，郑鸣定睛朝着老头看了过去，老头实际上也挺好，三清这三位，都是老头。

　　哦，好似在封神牌之中，已经抽不到这三位大牛了，而且这三位因为自己暴力的使用，他们三个人，现在根本是半点力量都使用不了。

　　修复英雄牌系统，自己的声望值还差太多啊！

　　闻仲：开山裂地鞭，五行生灭法，移山破海术，破妄神眼。

　　看着英雄牌上四种技能的介绍，郑鸣的心生出了一丝犹豫，对他而言，现在有用的技能，一共有两种，五行生灭法和破妄神眼两种，还真的不太好选。

　　毕竟，这两种技能，一种是他最需要的，在修成五行法身之后，郑鸣现在最需要的，就是五行生灭的法术，而破妄神眼，则是闻仲最强的技能。

　　一只眼，破尽世间迷惘。

　　珍重无比的将闻仲的英雄牌放好，郑鸣再次抽取，至于闻仲的英雄牌选择，郑鸣还是决定放一放再说。

　　百分之一的几率，再抽一百张。这一次郑鸣心中的期盼，变的越加的大了几分。

　　没有，一张都没有，郑鸣不肯死心的朝着心头的一百张封神牌仔细抽了几眼，他愕然发现，真的是一张都没有。

　　怎么可能呢？怎么可能一张都没有？

　　可是，不管郑鸣的心中多么不情愿，那一百张金色的英雄牌上，就是一张都没有。

　　呜，刚刚一下子抽取了三张，这一次一张也抽不动，也算很正常，接着抽取一下，看看能够抽到一张有用的不能。

　　自我安慰了一声，郑鸣就开始了自己又一次英雄牌的抽取，这一次，依旧是一个都没有。

　　第四次，第五次！

　　当第五次一个有用的英雄牌都没有的时候，郑鸣有一种想要咆哮的感觉，五千万的青色的声望值，竟然只抽到了三张英雄牌，如果使用想谁是谁，还能够获得五张呢？

　　亏了！这一次好像是亏大了，如果运用想谁是谁的技能的话，那自己也能够抽到五张英雄牌啊！

　　虽然这些英雄牌不能成形，但是……但是作用在自己的身上，他们的效果也是一样的啊！

　　心中哀嚎一声，郑鸣停止了自己没有目的的抽取。而是在沉吟了一会之后，再次抽取了一张英雄牌。

　　这一次依旧是封神牌，不过使用的却是想谁是谁的法门，也就是这一次，郑鸣再次用出了一千万的青色声望值。

　　又是一千万啊！

　　出现在郑鸣心头的，依旧是如来佛祖的英雄牌，而在英雄牌下方的技能之中，更是给郑鸣一种密密麻麻的感觉：掌中佛国，五方明王身，如来当世印……

　　这些技能，每一种，都给人一种炎热的感觉，以往，郑鸣虽然得到过一次如来佛祖的英雄牌，但是因为使用的声望值是红色的，所以只能够用如来佛祖的英雄牌修炼。

　　现在，他使用的是青色的声望值，也就是说，每一次抽取如来佛祖的英雄牌，他就能够获得一种如来佛祖的技能。

　　如来佛祖密密麻麻的技能，让郑鸣有一种一下子将自己所有声望值，全部换取如来佛祖英雄牌的冲动。

　　虽然，碍于实力，他虽然能够获得这些技能，却无法将这些力量完全施展，但是想一想这些技能，就让郑鸣眼热无比。

　　拼了吗？

　　一个理智的想法告诉郑鸣，技能到了最后，最适合自己的，才是最好的，将如来佛祖的技能，全部加持在自己的身上，虽然不错，但是太费声望值。

　　而另外一个声音却告诉郑鸣，如来佛祖，那是如来佛祖，你直接抽来用，可以横扫四方的。

　　两个念头争辩的结果，是郑鸣一咬牙，点开了如来佛祖的英雄牌，既然这件事情自己难以决断，那就让如来佛祖的英雄牌来自己决断一下。

　　当如来佛祖的英雄牌再次被点开的刹那，郑鸣就觉得自己的神念，一下子就可以笼罩整个天下。

　　可是，这种狂暴的做法，郑鸣可不敢直接使用，他很清楚，自己屠灭了金莲大圣的事情，还没有过去。

　　一个印记！

　　当郑鸣的神识掠过一个再普通不过的小山时，他发现了一个印记，一个看上去普通无比的印记。

　　这个印记没有任何的攻击力，但是这个印记上，却有着一种触法的功能，只要发现那所谓的域外天魔的痕迹，立即就会变成传送。

　　而留下印记的人，更会随即到达此地。

　　发现这个印记之后，郑鸣变的更加的小心，他只是将自己的神识在魔戎州笼罩了一番之后，就赶紧收了回来。

　　还好，魔戎州只有这么一个印记。

　　运用了如来佛祖的神通，却不能一下子笼罩天地，还是让人有点憋屈啊！

　　呜，算了，还是先运用如来佛祖的神识，推演一下自己的功法，现在如来佛祖的英雄牌时间可是不够了。

　　直接沟通一百零八个星辰，在推演了一次之后，郑鸣对于这种结果，感到震惊不已。

　　大道三千，条条可通永恒，而三千大道之中，低等的大道相互融合，可以汇聚成高等的大道。各种念头闪动，郑鸣心中，慢慢就有了决断！


第1102章 灵雨布天地

　　沟通一百零八颗星辰！

　　不过这一百零八颗星辰，并不是郑鸣前些时候感应到的一百零八颗星辰，而是在那感应到的一百零八颗星辰之中，选择大部分。至于剩下的那几十颗星辰，因为太过杂乱，要舍弃。

　　但是同样，郑鸣还要用心神沟通天地，寻找几十颗他还没有感应到的星辰进行沟通。

　　这被郑鸣确定的一百零八颗星辰，虽然每一颗都归属不同的大道，但是它们之间，却又有相通之处，将他们全部汇聚在一起，就是三千大道之中的一种最顶级的大道。

　　虽然越往后，修炼的越慢，但是同样，越往后，威力也是越大，这是如来佛祖英雄牌帮着郑鸣推演出来的。

　　除了推演出参星的道路，郑鸣还推演出了自己是不是将全部的青色声望值换取如来佛祖的英雄牌。

　　答案是否定的，如来佛祖虽然强大，但并不是他的每一种技能，在封神牌之中，都是最为强大的。

　　所以，自己现在要得到，也应该得到如来佛祖英雄牌最强大的技能。

　　掌中佛国！五大明王身！

　　在如来佛祖英雄牌消散的瞬间，郑鸣就已经有了决断，他选择的是掌中佛国！

　　虽然这掌中佛国的威力，还是以郑鸣的修为为基础，但是有掌中佛国，此时的他，却可以直接将参星境的武者，封禁在自己的演化的佛国之中。

　　至于最为著名的丈六金身，郑鸣则直接放弃，丈六金身虽好，和郑鸣的八九玄功相比，还是有不小的差距。

　　随着郑鸣心头做出选择，一套玄奥至极的法诀，就出现在了郑鸣的心头，这一套法诀对于普通武者而言，想要参悟，不是一般的艰难，但是在这套法诀出现的瞬间，郑鸣就将这套法诀的全部奥妙掌控在心头。

　　掌中佛国，一掌之中，容纳众生万千！

　　一点点的玄奥，在郑鸣心头闪过的刹那，郑鸣触类旁通之中，更觉得这掌控佛国和两仪微尘阵之中，好似有那么一丝丝的联系。只是将这种联系贯通起来，却并不是一件容易的事情。

　　“嗯！”就在郑鸣准备沟通星辰的瞬间，一道传讯玉符却出现在郑鸣的手中。

　　太上主祭等人紧急求见，他们莫非有什么事情不成。自己在闭关之前，已经交代过太上主祭，如果没有什么事情，最好不要打搅自己。

　　正好自己刚刚参悟完毕，郑鸣一挥衣袖，从盘膝的玉榻上站起，来到了洞府外。

　　“拜见魔主！”太上主祭看到郑鸣走出，脸上满是恭谨的笑容，他快速的朝着郑鸣拱手，神色之中，充斥着恭敬。

　　郑鸣一摆手道：“你如此紧急寻我，可有什么事情么？”

　　“主上，属下从五皇子处得到消息，说李慧卿出现在神都，此人历来喜好兴风作浪，属下怀疑李慧卿要对主上不利。”太上主祭说道李慧卿，神色之中，满是郑重之色。

　　李慧卿，郑鸣轻轻的一皱眉头，他对于李慧卿同样没有什么好感，这个女人要在自己晋级的时候兴风作浪，也不是什么让人意外的事情。

　　“主上晋级参星，虽然时间不会太长，但是在这一段时间内，主上您要全心全意沟通星辰，难以驾驭魔君战体，如果他们这个时候偷袭，后果不敢设想啊！”太上主祭的声音之中，带着一丝恳切地说道。

　　郑鸣现在，抽取到的英雄牌之中，可以直接使用其本体的，就有闻仲等三人。

　　这三个，除了那头狐狸精的修为差一点之外，云霄和闻仲，两个人都能够横扫李慧卿等人。

　　“不用担心，我沟通星辰之时，他们只要是敢来造次，绝对让他们死无葬身之地。”

　　郑鸣说话间，朝着太上主祭摆手道：“你的修为，离神禁的距离已经是越来越近，也罢，我就送你一场造化。”

　　刚刚从如来佛祖英雄牌的推演中出来郑鸣，此时心神虽然比使用如来佛祖英雄牌的时候，还有一个大大的差距，但是在见识上，依旧远超平日。

　　这种玄之又玄的境界，很快就要消失，现在太上主祭来到凑巧过来，郑鸣就决定将这个机缘给他。

　　太上主祭愣了一下，虽然郑鸣驾驭魔君战体的时候，比他强大十倍百倍，但是现在郑鸣的实际修为，却还没有达到参星，就算是郑鸣继承了大灭天功，但是他想要给自己造化，也是不可能的。

　　只是太上主祭对于郑鸣忠心无比，所以此刻他心中虽然有疑问，却也没有丝毫的反驳。

　　也就在他默默接受的一刻，郑鸣深处了一根手指，直接落在了太上主祭的额头。

　　太上主祭在郑鸣手指下落的刹那，就觉得自己的心头生出了一片的画面，在这画面中，他看到了一股寒风扫过，天地万物，瞬间枯萎的场景。

　　活了这么多年，太上主祭经历的东西很多，这种万物肃杀的场景，更不是第一次看到。

　　在那场景出现的瞬间，太上主祭的心中还闪过一丝不屑，觉得自己这个主上，有点小题大做。

　　但是，随着那一丝丝的场景略过心头，太上主祭却陡然多出了无数的明了。

　　他看到了一股玄之又玄的禁制，隐含在这灭杀万物的寒风之中。这是他多年来，一直都在追寻的大道禁制，只不过却因为自己的境界不够，一直无法捉摸。

　　但是现在，这种禁制，却清晰无比的展现在了他的眼前。

　　看着这种禁制，太上主祭感到，一直挡在自己面前的门，已经被打开，现在自己要做的，就是走进去。

　　只要走进去，就是神禁！

　　神禁，自己将要成为神禁，想到自己多年的愿望，就要达成，太上主祭的心激动不已。

　　“多谢主上！”郑重的跪在地上，太上主祭用无比赤诚的话语道：“无论以后沧海变幻，属下对主上的忠心，绝对不会有任何的改变。”

　　郑鸣将跪在地上的太上主祭搀扶起来道：“太上主祭不必如此，我相信太上主祭是一片忠心。”

　　“主上，属下现而今离突破神禁，也就是一步之遥，请主上给属下十年时间，属下一定能够突破神禁。”

　　太上主祭郑重的道：“等属下突破之后，再为主上您护法，那个时候，就不怕有人给主上捣乱。”

　　“太上主祭不用忧心，李慧卿等人，只不过是跳梁小丑，他们如果敢在我突破之时捣乱，我定要让他们来的去不得。”

　　郑鸣随意的道：“更何况，我已经感觉到，突破参星，就在这几日。”

　　“如果太上主祭你没有其他的事情，就可以离去，我这里还需要继续闭关参悟一番。”

　　太上主祭看着神色郑重的郑鸣，最终还是将要劝的话语咽了下去，对于郑鸣这个主上，他虽然是越来越佩服，但是这件事情，他实在是有些放心不下。

　　最终，离去的太上主祭，并没有如郑鸣所说的，直接去闭关，而是利用自己的权利，直接召集整个魔戎族的精锐，将四象山围得水泄不通。

　　至于进入魔戎州的各个路口，更是用重兵把守，所有的魔戎族强者，都接到了太上主祭的命令，把守四象山各个要地，就算是死战，也不能退却。

　　可以说整个魔戎州，已经处在了最紧张的时刻。

　　魔戎州外的镇魔城，对于魔戎州的变化是感应最快的，镇魔大将军虽然不知道究竟发生了什么事情，但是魔戎一族的紧张情形，同样让镇魔城紧张了起来。

　　镇魔城的士兵，快速的汇聚，镇魔城的各个路口，同样被重兵把守起来，镇魔城内一些宗门只要跃凡境以上的武者，都受到了征召。

　　整个镇魔城，都出现了一种山雨欲来的景象。

　　“大将军，究竟出现了什么情况？”镇魔大将军麾下的心腹，仗着胆子朝着镇魔大将军问道。

　　脸色如水的镇魔大将军，在朝着四周扫了几眼之后，淡淡的道：“我也不知道是什么情况。”

　　你心腹跟随镇魔大将军多年，对于自己的主将，可以说一向敬佩，但是此时镇魔大将军的回答，却让他差点给雷倒。

　　整个镇魔城，几乎都已经动员起来，作为镇魔大将军，竟然不知道发生了什么，这……

　　“魔戎一族动作诡异，所以咱们不能不做好准备。”镇魔大将军看着自己的下属，沉声地说道。

　　那心腹沉吟了瞬间道：“大将军，我们现在，是不是要向陛下汇报一下？”

　　“陛下自从天海关归来之后，就没有理会过朝政，咱们现在就算是向陛下汇报，恐怕陛下也没有时间理会。”镇魔大将军犹豫了刹那，轻声地说道。

　　“还是看一看，究竟要发生什么事情再说吧！”

　　那心腹还要说话，陡然虚空之中，生出了一丝波动，这波动并不是太大，但是却瞒不过他们这些修炼多年的顶级武者。

　　镇魔大将军从大殿中直冲而出，在飞到半空的瞬间，就昂头看向了天际。

　　明日当空！

　　但是，就在这当空的明日之旁，一片银色的光芒，正从九天之上，洒下光辉。

　　这光辉清冷，在下落的刹那，却让镇魔城四周的灵气，快速的增长起来，更有一些小小的雨滴，从虚空之中，轻轻的下落。

　　在普通人的眼中，这些雨滴是下雨，但是对于镇魔大将军等武者而言，他们很清楚，这不是雨，而是灵气凝集而成的灵液。

　　天降灵液，在很多人看来，是巨大的吉兆，更能给人带来无数的好处，可是镇魔大将军却面色变的越加凝重。

　　“要有大事啊！”


第1103章 星斗曜苍穹

　　沟通星辰，一般人都会选择在晚上，因为晚上烈阳隐去，群星闪现在天地之间，沟通起来，能够更加的容易一分。

　　一分，对于武者而言，的确是很少，但是对于沟通星辰而言，多增加一分的成功率，那就是一个非常巨大的提升，甚至很多时候，就是这一分尤为关键，几乎能够决定沟通星辰的成败。

　　也正是因为这个原因，所以在整个紫雀神朝之中，就算最天才的人物，在沟通星辰的时候，也不会选择在白天。

　　毕竟，没有人愿意拿自己的前途来开玩笑。

　　现在，竟然有人在白天沟通星辰，这种不可思议的情形，落在镇魔大将军的眼中，在整个紫雀神朝，也只有一个人能够做得出来。

　　至于魔戎州之中，现在要沟通星辰，成就参星的，也只有这么一位。

　　虽然镇魔大将军这些天来，对于魔戎州很是亲近，但是他心中很清楚，当这位魔主大人晋级参星的那一刻，也就是魔戎州处在危机之中的时候。

　　而魔主的晋级，对于魔戎族，实际上就是一个大的劫难。能够度过这一次的劫难，魔戎族自然能够保住多年的平安，一旦渡不过去，那就是魔戎族灭族之时。

　　“希望陛下，不要出手啊！”

　　自语之中，镇魔大将军沉声的喝道：“传我的将令，所有人等，一律做好战斗的准备。”

　　忘忧神宫，傅玉清正在盘膝参悟功法，天地之间灵气的波动，让傅玉清的神色一动。

　　她沉吟之间，就快速的将自己运转的真元收回，然后快步的从闭关的洞府之中走了出来。

　　双日凌空，灵液如雨！就算是忘忧神宫这等的圣地，依旧有不少弟子快速的从各种的洞府之中冲出来，如饥似渴的沐浴着那散发着浓厚灵气的灵液。

　　“竟然有人在这种时候晋级参星，真是够疯狂的，难道他就不知道，晋级参星的时候要选在晚上，选在白天的话，最少要降低一分成功的几率么？”

　　一个面容俊秀的中年男子，声音之中带着一丝惋惜。

　　傅玉清看到这中年男子，虽然心里不愿意理会，但是最终还是上前道：“李师兄，你精通神算，能否算清这沟通星辰之人的位置？”

　　“师妹，这位置推演，对于一般人来说，是一个不容易的事情，但是对于师兄我来说，却是轻而易举之事。”

　　那中年男子在看到傅玉清之时，就好似看到了美味的苍蝇一般，虽然他这般的推演，对自己的身体并没有太大的好处，但是他还是快速的推演起来。

　　“是魔戎州，呜，怪不得如此不懂规矩，原来是魔戎州的魔人，他们实在是没有什么见识。”

　　男子的话刚刚说完，就发现傅玉清已经朝着远处飞速的掠去，这让他本来想要炫耀一下自己神算的本事，在这一刻，只能是噎死在肚子里。

　　“玉清，你要做什么？”傅玉清的速度一如闪电，也就是几个起落，就已经来到了宗门传送阵的位置，就在她准备有所动作的时候，一个声音沉声的喝道。

　　听到这声音，傅玉清就知道说话的人，乃是自己的师尊，她停下身子道：“师傅，弟子准备去魔戎州。”

　　“你去了之后呢？你能够改变什么吗？”柔和的声音在虚空之中回荡道：“魔戎州之中，有一位接近神禁的太上主祭，如果是一般人，根本就破坏不了那个人晋级。”

　　“若不是一般人，别说是你，就算是我，去了也是无用。”

　　傅玉清很清楚，自己的师尊，这个时候说的都是真话，但是她在稍微沉吟了一个刹那之后，就轻轻的咬着嘴唇道：“弟子清楚，就算弟子过去，也没有任何的用处。”

　　“但是弟子还是要过去。”

　　“弟子相信，他不会出任何的问题，但是弟子还是想过去看看，只有这样，弟子才能够安心。”

　　傅玉清说到此处，朝着自己师尊的方向跪拜了一下，而后一言不发的踏入了大阵之中。

　　一声叹息，在傅玉清的身躯消失的时候，响彻在虚空之中，伴随着这一声叹息，一个中年女子的身影出现在阵法之外。

　　那中年女子，看着离去的傅玉清，朝着虚空带着一丝责怪的道：“师姐，您为什么不拦住玉清？”

　　“拦不住了，这丫头已经决定的事情，就算九头牛也拉不回来，随她去吧。”声音再次响起，带着一丝宠溺。

　　中年女子抬头看天，就见那星辰已经有一种超越骄阳之势，她忍不住感叹道：“这个郑鸣，不愧是一代天骄，这沟通的星辰，也不是我等可以比拟。”

　　就在女子说话之间，就见那本来双日争辉的天际，又出现了一道耀眼的光芒，这光芒呈现出深深的青色，在出现的瞬间，天际滴落的灵雨，一下子多了一倍。

　　也就是转瞬功夫，人们已经看清，虚空之中，再次出现了一颗星辰。

　　那感慨的中年女子，此时真不知道该如何形容自己的心情，自己刚刚才感慨完郑鸣的不凡，他就用这种方式，来打脸自己的所说的话。

　　沟通星辰的武者，几乎每一个都是绝世人物，而对于大多数人而言，能够沟通一颗星辰就很不错，现在这郑鸣，竟然出现了两颗星辰与之沟通。

　　“这个人哪！”中年女子感慨不已，随即就不再开口。

　　天神山，慕舜天和金元两个人都仰望苍穹，在他们的身边，天神山中的参星强者，足足有十多位站在那里。

　　三个太阳，这种情形，他们遇到的也不多，特别是慕舜天等人，更是第一次遇到三日临空的情形。

　　“那个人终于走到了参星，三日凌空，差一点都要赶上神主大人了。”金元伸出手，将一滴从虚空之中低落的灵液接到手中，不无感慨地说道。

　　慕舜天的眼眸中，闪过的是一丝嫉妒，最终，他笑吟吟的道：“当年神祭大人晋级的时候，我记得也是三日凌空，当时可是我们天神山的一大盛事。”

　　金元摇了摇头道：“比不了，我当时是在夜间，三日凌空，也只是出现在黎明之时。”

　　“这郑鸣，却是在烈日当空之时，真真是够大胆的！”

　　慕舜天看着金元，犹豫了一下，最终还是道：“神主大人是不是……我就不信，紫雀神皇他们，能够眼睁睁的看着这个人，晋级成为参星。”

　　金元点了点头道：“我相信，紫雀神皇已经采取行动了，但是三日凌空，郑鸣不愧是一代天骄！”

　　“师叔，你们快看，那是什么？”一个正在昂头看他的武者，大声的朝着慕舜天他们喊道。

　　慕舜天抬头，就看到一道白色的光芒，从天际挤出，白光耀眼，越来越大。

　　“这……这不会又是一颗星辰吧！”慕舜天看着那白光，吃惊地叫道。

　　金元很快就回答了他的问题：“这是一颗星辰，没想到，郑鸣沟通的星辰，竟然赶上了神主。”

　　神主，魔主，这两个称号，在郑鸣崛起之后，就开始被人相提并论，只不过这种相提并论对于天神山的人而言，却是一种侮辱，他们觉得，郑鸣此人，哪里有资格和他们的神主相提并论？

　　再加上郑鸣和天神山的梁子，更让天神山仇视郑鸣，但是现在那三颗和烈日争辉的太阳，已经让他们深切的意识到，郑鸣完全可以和神主相提并论。

　　没有人在这一刻开口，如果是普通的弟子这样说，他们还可以喝斥，可是说出这句话的是金元，他们之中，就没有一个人，敢于无礼。

　　“不过越是这样，他越难受啊！”金元说到此处，眼眸中闪动的是一丝感慨。

　　就在金元说话之际，就见一道光影，已经从天神山的中心，直接掠出，瞬间消失在了天际。

　　“是神主大人，他老人家要出手了！”慕舜天的声音之中，带着一丝的颤抖。

　　“神主大人出手，恐怕这一次，郑鸣死定了。”十殿之主的一位，激动不已地说道。

　　金元点头，他对于神主，同样充满了信心，更何况神主主动出击，那么紫雀神皇就没有理由不动手。

　　只要这两位下定决心，在神朝之中，就没有人能够逆转他们的心意。

　　“通知门下弟子，吸收灵液的时候，一定要小心，莫要等到出现坠星时吸纳的情形，那是会死人的！”金元看向天神山下，正在疯狂吸纳的弟子之后，朝着慕舜天吩咐道。

　　慕舜天点头，他快速的腾空朝着众多吸纳灵液的弟子冲去，也就在这个时候，虚空之中，再次出现了一团火红色的光芒，这光芒的出现，让天地之间的温度，都增加了十几度。

　　“又是一颗星辰，这……这怎么可能？”

　　四象山上，此时的太上主祭无比的紧张，经过郑鸣的传功，虽然太上主祭并没有闭关修炼，但是他的修为，还是有了一种大大的进步。

　　别的不说，就他本人的外貌而言，都比以往年轻了十几岁。

　　太上主祭此时就守护在郑鸣闭关的洞府外面，他的神色之中，充满了郑重之色。

　　在第一颗星辰出现在天际的时候，太上主祭还觉得有点高兴，郑鸣选择这个时候沟通星辰，虽然成功的几率好似降低了一点，但是太上主祭觉得，郑鸣躲避攻击的可能性就大了不少。

　　可是第二颗星辰的出现，就让他皱眉，毕竟对郑鸣而言，现在最重要的是速战速决。

　　现在这种情况，不易拖延。

　　但是第三颗，第四颗星辰的出现，已经让太上主祭心惊肉跳，第五颗、第六颗……

　　漫天星辰下，太上主祭除了紧张，还有麻木！


第1104章 顺我者昌，逆我者亡

　　作为天下之主，紫雀神皇虽然伤势还没有完全恢复，但是风度依旧。站在一座小山上的他，微微闪动的目光中，充满了森森的杀意。

　　十八颗星辰照耀天际，就算是烈阳的光辉，在这十八颗星辰之下，也显得暗淡无光。

　　对于紫雀神皇而言，他很愿意相信，这煌煌烈日，就是他这个天下之主，至于这十八颗星辰，代表的，自然就是郑鸣。

　　一个帝皇，怎么能够容忍自己的威严受到这样的挑衅？因此，他诛杀郑鸣的欲望，越加的迫切。

　　同时，他的心中，还有一种强烈的预感，如果这一次，他还诛杀不了郑鸣的话，那么以后，他可能再没有诛杀郑鸣的机会了！

　　“陛下当年晋级参星，一共感应到了多少颗星辰？”李慧卿诡异的出现在紫雀神皇的身后，话语中，带着一丝郑重。

　　“十颗！”紫雀神皇没有回头，淡淡地说道。

　　李慧卿点头道：“陛下比慧卿多了一颗，当年慧卿感应到了九颗，只是当年慧卿晋级参星的时候，也没有这等的……”

　　接下来的话，李慧卿很是识趣的闭口不言了，但是紫雀神皇却明白她是什么意思，那就是李慧卿在晋级的时候，并没有如现在这般搞的四方惊动。

　　“朕也没有！”紫雀神皇说到此处，目光看向虚空道：“神主兄呢？”

　　“我当时在宗门之中，还有一个对手，所以在很多事情上，求的就是一个稳妥而已！”神主闪现出来，此时的神主，精气神已经达到了一个顶点。

　　他的气色，比之紫雀神皇和李慧卿两个人，不知道要好上多少倍，而他看向紫雀神皇的神色虽然平静无比，但是却有一种傲然，一种发自肺腑的傲然。

　　紫雀神皇的眼眸光芒闪烁，而后淡淡的道：“如此人物，如果让他进入参星境，恐怕你我再也没有诛杀他的可能。”

　　“所以神主兄，这一次务必万无一失！”

　　神主轻轻的点头道：“除非魔君重生，不然的话，这一次谁也救不了他！”

　　李慧卿目光在紫雀神皇和神主两个人的身上闪动，就在她准备说话的刹那，虚空之中，再次出现了一道炽烈的光芒。

　　这光芒照耀九天，比之刚刚那十八道光芒，丝毫不显逊色半分。

　　“第十九颗星辰，这个魔主，他究竟要做什么？”紫雀神皇看着那最后一颗星辰，眼眸之中闪动的是奇异。

　　成就参星，沟通十九颗星辰，这般的事情，就算是紫雀神朝的史书上，都没有任何的记载。

　　就连紫雀武帝，都难以做到这一点。

　　神主仰望着那新近出现的一颗星辰，幽幽地说道：“魔主此人，惊才艳羡，不可留啊！”

　　三个人说话之间，就化成三道长虹，朝着四象山的方向直冲而去，此时，魔戎州的关隘之中，虽然驻守了无数的军士，但是他们根本就察觉不了三位无上存在的踪迹。

　　就算一些生神级别的存在，在三道光芒掠过的瞬间，稍微有那么一点点的感触，却也做不出任何的反应，更不要说，让他们出手阻拦。

　　也就是一刻钟的功夫，三个人已经再次出现在四象山外。

　　“当年四象山之会，咱们五个人出手，现在厚德闭关，只剩下咱们三个了。”李慧卿看着那巨大的山峰，声音中似乎带着一丝悲楚。

　　倒不是说李慧卿和那紫脸老者有什么交情，她此时的感慨，纯粹就是一种兔死狐悲。

　　紫雀神皇和紫面老者的交情最好，很多时候，紫面老者都是紫雀神皇最重要的支持者。

　　现在紫面老者死在地水风火大神咒下，紫雀神皇就觉得自己对于天下的掌控，已经减弱了不少。

　　特别是面对李慧卿和神主的时候，他觉得自己的发言权，好像减弱了那么一两分。

　　“所以今日，咱们更应该完成咱们当年没有完成之事。”紫雀神皇目视着四头巨象守卫的山峰，声音中带着一丝杀意的道：“今日，我要让这四象山，血流成河！”

　　帝皇一怒，流血漂橹！

　　也就在紫雀神皇这话出口的瞬间，就听有人沉声的道：“神皇陛下，李宫主，神主三位前辈降临四象山，我等有失远迎，还请恕罪啊！”

　　伴随着这声音，太上主祭的身影，已经出现在了四头巨象中一头巨象的头顶上。

　　随着太上主祭的出现，十几个魔戎族的强者紧随其后现身，他们一个个目视着紫雀神皇三人，眼眸之中，全都是愤怒的火焰。

　　紫雀神皇的目光在太上主祭的脸上扫了几眼，陡然露出了一丝惊容：“没想到，你竟然走到了这一步，如果给你十年功夫，你未尝不能成为神禁。”

　　神主和李慧卿两个人的目光，同样郑重无比的看着太上主祭，他们在这一刻，看向太上主祭的目光中，多了一些郑重。

　　“魔主晋级的不是时候，要不然，你有的是机会。”李慧卿幽幽的道：“看来，魔主还是有些刚愎自用，也就是他这一点刚愎自用，让你们这些人断了活路。”

　　“无需多言，杀吧！”神主看着虚空之中，已经达到了三十二颗的星辰，冷冷的道：“虽然他一时间完不成对星辰的沟通，但是兵贵神速。”

　　紫雀神皇，李慧卿二人点头，他们两个人衣袖挥动，就好似两个神祇，朝着郑鸣闭关的方位直冲了过去。

　　太上主祭的眼眸中，闪过了一丝坚决，虽然他很清楚，自己动手，绝对是败多胜少，但是现在，就算拼命，他也绝对不能退却半步。

　　如果他退却，那么郑鸣的性命，就会难保。

　　“杀！”怒吼之中，太上主祭腾空而起，手掌立如刀，朝着紫雀神皇，重重的斩出了一刀。

　　这一刀，汇聚了太上主祭的全部精气神，在这一刀挥出的瞬间，无尽的萧杀之意，就从四面八方汇聚在了太上主祭的手掌之上，手刀下落，杀意卷苍穹。

　　紫雀神皇挥拳，他这一拳，霸道无比，在这一拳势头的笼罩之下，就好似有无数的狂龙，咆哮在苍穹之中。

　　“破！”

　　拳和掌在虚空之中碰撞，紫雀神皇的眼眸中，闪过了一丝冷漠，他相信，这一拳之下，他能够直接轰碎太上主祭，让这个潜在的威胁，死无葬身之地！

　　可是，就在他准备催动那隐含着拳头之中的劲力之时，一口鲜血，却从他的口中喷吐而出，这种情况下，虽然太上主祭倒飞了出去，但是他同样也被从太上主祭手中传来的萧杀法则，冲入了体内。

　　那本来刚刚压制下去的伤势，在这萧杀之意的引动之下，更加的汹涌，也让紫雀神皇在这一刻，伤上加伤。

　　“死！”紫雀神皇从来都没有想过，自己竟然在太上主祭这等人的手中吃了大亏。

　　他深深的吸了一口气，将自己身上的伤势压制了下去，而后双手挥动，凌厉的杀机，朝着太上主祭笼罩了下去。

　　这杀机，在虚空之中化成一个紫色的手掌，无数的道纹汇聚在手掌上，让那手掌，一如古神之手。

　　“武帝平天掌！”

　　当年紫雀武帝最强大的绝学之一，一掌翻动，就算是天地，都能够直接轰破。

　　紫雀神皇现在只能够发挥这一绝学三成的力量，可是为了诛杀太上主祭，他直接使用这门压箱底的绝学。

　　大手下压，太上主祭就觉得自己身躯，已经动弹不得，就算是自己体内的力量，这个时候，也变的越加的虚弱。

　　“魔象咆哮！”快速的念动郑鸣传授咒语的太上主祭，在那巨大的手掌下落的瞬间，终于催动了犹如石头的四头魔象。

　　魔象动的很快，尤其是那头被太上主祭踩在脚下的魔象，更是在那武帝平天掌下落的瞬间，直接用自己巨大的鼻子，迎向了那破碎虚空的一掌。

　　“轰！”

　　魔象的鼻子，在碰撞的刹那，就好似碎裂的瓷器，生出了无数的裂纹，随即崩碎在了虚空之中，不过紫雀神皇同样被魔象的冲力，冲飞出百丈多远。

　　两次交手，两次被打飞，紫雀神皇就觉得自己的面容，此时有些发热。

　　也就在紫雀神皇恼羞成怒的时候，他看到神主双手挥动，直接将两头巨象抛在了空中。

　　他还看到，李慧卿漫步之间，一道道金色的光芒，将巨象笼罩在中间，最终那巨象，被束缚的难以动弹。

　　两个人的威势笼罩之间，就算是参星的强者，都难以挨近到两个人的近前，眼见，两个人就要冲击到郑鸣冲击参星的位置。

　　自己竟然落在这两个人的后面，如果让这两个人击杀郑鸣，那么自己的脸面，就彻底完蛋了！

　　紫雀神皇腾空而起，朝着郑鸣闭关的位置直冲了过去。

　　太上主祭看着横扫而过的三个人，眼眸变的赤红，他疯狂地喊道：“拦住他们，拦住他们！”

　　“魔主大人在上面，咱们不能让他们危及到魔主大人，不然咱们整个魔戎就完了！”

　　不用太上主祭大喊，无数的魔戎武者，都拼命的想要阻拦神主三人，只是很显然，差距实在是太大了。

　　在这巨大的差距下，虽然他们都想着拼命，但是却根本就难以挨近三个神禁强者的身躯。

　　也就是一眨眼，三个人就已经来到了郑鸣闭关洞府的百丈之外。此时，这偌大的洞府，已经完全被各种的光芒所笼罩，看上去是那样的灿烂。

　　“郑鸣还不出来送死，更待何时？”神主背手看着远处的魔君战体，淡淡地说道。


第1105章 太师威武

　　神主的大喝，不但要彰显自己的威风，更要透过这种手段，干扰郑鸣，最好让郑鸣能够在这喝声之中走火入魔。

　　也就在神主的喝声响起的瞬间，紫雀神皇也淡淡的道：“魔主，故人来访，怎不一见，这可不是待客之道啊！”

　　李慧卿虽然半边容颜破碎，但是此时的她，却静悄悄的站在一旁，一副风姿卓越的模样。

　　太上主祭等人疯狂的朝着山顶冲上来，只是，他们身边的魔戎族高手虽然多，但是能够冲到三人身边的，也只是七八个，至于其他人，在神禁强者的威严下，根本就冲不到三人的近前。

　　此时，太上主祭的心中，充满了懊悔，他觉得自己当时，怎么就没有劝住主上呢，如果劝住了主上，等十年再成就参星，那也不会有今日的祸端。

　　现在，如果主上一死的话，那整个魔戎……

　　就在太上主祭调动自己全身的力量，准备和神主等人拼死一战的时候，一道高大的身影，却从郑鸣闭关的洞府之中缓缓的走了出来。

　　这是一个身材高大，通体之中，都散发着一种高高在上，俯视四方气息的老者。

　　他此时的手中，虽然没有任何的兵器，但是在他走路之间，却有一种杀机，弥漫天地四方。

　　“滚！”

　　这一声怒喝喊出，神主等人身边的气息，一下子降到了冰点，他们一个个看向老者的时候，目光中都充斥着一种巨大的忌惮。

　　虽然此时老者身上的气息有些模糊，但是从老者身上的威势来看，却是丝毫不次于他们。

　　此人是谁？这紫雀神朝之中，什么时候又多了一个参星境的高手？关键是，多了这么一位无上的存在，为什么我却没有听说过呢？

　　“阁下，我等这一次过来，乃是诛杀魔主，替天行道！”神主在沉吟了刹那，朝着那老者一抱拳道：“还请阁下行一个方便，我等必定感激不尽。”

　　在紫雀神皇受伤之后，神主对紫雀神皇，都不曾如此的客气过，但是现而今，他却是客气的紧。

　　紫雀神皇的眉宇动了一下，而后沉声的道：“阁下如果可以行一个方便，那就是我紫雀神朝的供奉。”

　　老者并没有立即开口，而在他的眉心之间，却多出了一个眼眸，这眼眸绽放出白色的豪光，这豪光出现的瞬间，紫雀神皇等人就觉得自己的心一紧。

　　没有生命的威胁，但是在这豪光之下，他们却觉得自己好似没有穿任何衣衫，就出现在了此人的面前。

　　特别是李慧卿，此时更是难受至极。

　　“男盗女娼，也配在某家面前颠倒黑白，现在给我滚，饶你们不死！”老者眼眸之中的竖目合闭，声音之中，带着一丝冷漠。

　　男盗女娼，这几个字的出口，让李慧卿和紫雀神皇差点都要蹦起来，多少年了，他们还是第一次听到有人敢拿如此不堪的词来形容他们。紫雀神皇和神主虽然愤怒，却也能够接受，但是李慧卿整个人，简直有一种爆炸的感觉。

　　她是谁？她是拈花神宫的宫主，现在竟然被人说成娼妓，这……这简直是一种让她难以接受的侮辱。

　　“你找死！”

　　一声怒吼，从李慧卿的口中吐出，随着这话语，李慧卿双手掐动，虚空之中，出现了一朵朵金色的曼陀罗花海，直接朝着老者包围了过去。

　　太上主祭等人，都定定的看着从郑鸣闭关洞府之中走出的老者，这些天来，他们不敢有丝毫的疏忽，从来不曾离开郑鸣的闭关之处，根本不知道这老者是从何处冒出来的。

　　昂头看天，发现虚空之中再次出现一颗星辰，这让太上主祭大大的松了一口气。

　　主上还在突破参星，说明此时主上并没有受到生命的威胁，和其他的相比，太上主祭觉得，这才是最重要的。

　　金色的曼陀罗无声无息，但是只要被它包裹，就算是参星境的强者，也只有死路一条。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”老者说话间，左手朝着虚空挥动，明明没有一物的手掌中，多出了一柄黝黑的铁鞭。

　　不对，这根本就不是铁鞭，而是一种用力量汇聚而成的兵器，他在扫动的瞬间，那金色的曼陀罗直接被打爆开来。

　　与此同时，老者右手挥动，有一根幽黑的铁鞭，跨过虚空朝着李慧卿的头顶砸落而下。

　　李慧卿修为强大，可是面对老者这两鞭，依旧有一种手忙脚乱的感觉。

　　因为老者这两鞭，不但力道强大，而且动手之间，更圆润如刀，让他在这两鞭下落之间，竟然有一种难以抵挡的感觉。

　　李慧卿毕竟是多年的神禁，在这两鞭围剿之中，她身躯旋转，整个人就好似一朵盛开在虚空之中的曼陀罗，虽然看似在两条铁鞭的中间，但是实际上却已经远离。

　　咫尺天涯！

　　这是李慧卿在大道之中的一种参悟，别说李慧卿亲自施展，就算是李慧卿的弟子，只要施展这种咫尺天涯的手段，就算是神禁也难以攻击。

　　“定！”

　　老者的眼眸中，闪过了一丝不屑，他手中并没有施展其他的手段，只是嘴中沉喝了一声。

　　李慧卿那快速旋转，好似进入了一片其他空间的身躯，随着这一个定字，就停留在了虚空之中，再也难以动弹分毫。

　　这一刻，李慧卿吓得魂飞魄散，她知道，这老者施展的是一种她从来都没有见过的大道神禁。

　　虽然她是第一次遇到这种禁制，但是此时，在这种禁制的作用之下，自己竟然丝毫动弹不得，这还是让李慧卿惊恐不已。

　　“神皇救我！”用尽自己浑身的力量，李慧卿朝着紫雀神皇大声地喊道。

　　紫雀神皇实际上也很想除掉李慧卿，但是看着自己身边的神主以及那神秘无比，让他满怀忌惮的老者，最终紫雀神皇还是选择了出手。

　　他弹指，一道紫色的光影，带着大道的气息，朝着老者的方向直落而下。

　　这一指，虽然光芒稍逊，但是论起威力，却是强大无匹。也就在紫雀神皇出手的瞬间，神主同样出手，他双手掐动，一块金色的巨锤，出现在了虚空之中。

　　“找死！”老者冷哼一声，双手的铁鞭，竟然从他的手中直飞而出，朝着李慧卿砸了过去。

　　与此同时，他左手竖立，立掌为刀，朝着紫雀神皇的指力，斩出了一刀。

　　如果郑鸣在这里，一定会认识，这是殷纣王所挥的太阴魔刀之中的一式太阴破空，只不过现在这一刀从闻太师的手中使出，威力更加强大了百倍。

　　而闻太师在施展出这一刀的瞬间，他眉头那本来隐藏的眼眸，再次睁开。

　　眼眸光芒闪动，飞速的落在了神主的金色巨锤上。

　　金色的巨锤，乃是神主所凝练的天地神禁之力汇聚而成，力量之强，可以直接将偌大的四象山直接轰成碎粉。

　　但是此刻，那隐含在金色巨锤上的神禁之力，在闻仲竖眼的光芒笼罩下，只是一个刹那，就快速的分散，那充满了无边威势的巨锤，还没有来到闻仲的近前，已经消散。

　　神主大怒，他冷哼一声，一柄巨大的金装锏已经出现在了他的手中。

　　这兵器乃是天神山传承多年的至宝，虽然比不上武帝的赤宵剑，却也没差不了太多。现而今武帝赤宵剑破损，此物可以说是神朝第一神兵。

　　金装锏抡起，两种神禁之力，朝着闻仲直接笼罩而下。李慧卿和紫雀神皇看到神主催动金装锏，知道这个时候的神主，已经是动了怒意。

　　他们两个人，虽然对于神主丝毫无伤有那么一丝丝的忌惮，但是现在，诛杀郑鸣才是要务，所以两个人深色变换之间，几乎同时朝着闻仲冲了过来。

　　“破！”

　　闻仲冷哼，眉心的竖眼再次朝着金装锏的看去，点点白光下落之间，金装锏上好似天生地长的大道神禁，在这一刻，出现了一种消融的情形。

　　就好似雪水遇到了烈阳。

　　也就是一个刹那的功夫，金装锏上的大道神禁，竟然消散了三分之一，神主虽然无比的想要拼命，但是这种情形，依旧是他难以接受的。

　　他不待金装锏再次下落，就朝着金装锏快速的招手，将那巨大的金装锏，快速的召回。

　　闻仲对于退却的神主并没有追杀，而是朝着虚空之中的雌雄双鞭一点，这一对本来形体有些虚无的宝鞭，就直接化成了两条蛟龙，朝着李慧卿直接缠绕了过去。

　　也就是一个刹那，李慧卿已经被两条蛟龙包裹，她快速的掐动法诀，金色的曼陀罗花，在她的身外形成了一片小小的世界，抵挡着两条蛟龙的侵袭。

　　这也是两条蛟龙本是虚无演化而成，如果是闻仲手中那一对雌雄双鞭，恐怕一个出手，就能够让闻仲死无葬身之地。

　　至于紫雀神皇，他每一次还没有出手，闻仲的嘴中都会施展出定身术，紫雀神皇憋屈无比。

　　“赤龙万里！”

　　紫雀神皇在从一次定身术之中恢复过来之后，眼眸中就有点发赤，他没有立即进攻，而是手中掌印快速的掐动，无数的大道神禁之力，开始汇聚在他的手中。

　　三道稍微待着一丝残缺的神禁，在虚空之中汇聚成一条长龙，朝着笼罩直冲而去。

　　滚滚火焰，掠过之间，万物尽焚，而这赤红色的长龙，更是瞬间胀大了百里大小！


第1106章 皇天龙玺

　　赤红色的百里火龙，可以焚烧一切，就在这长龙疯狂成长，要横扫万物之时，一道凌厉的白光，却从闻仲的竖眼之中，疯狂的涌动而出。

　　破妄之眸，可破除一切神禁之法。

　　闻仲在看到那赤红色的长龙咆哮之后，眼眸中动了杀意，他的目光，锋利如刀，快速的削减着那百里长龙的威势。

　　而那雌雄双鞭，更是被闻仲收回，左手的长鞭舞动，一座无形的山峰，已经从虚空之中下落，压在了那膨胀的赤红色巨龙上。

　　可是，紫雀神皇此时不但没有露出丝毫的慌张，反而显出了一丝喜悦。他手掌在自己的储物手镯上拍动，一枚赤红色的宝印，朝着郑鸣闭关之处冲了过去。

　　这宝印，只有巴掌大小，但是下落之间，却已经化为百丈大小，最让人感到恐惧的，还是这宝印在下压之间，竟然隐含着一种让人恐惧的至尊之力。

　　“是皇天龙玺！”看到这宝印下落的刹那，第一个高喝的，是神主，他的话语中带着一丝不敢相信的味道。

　　皇天龙玺乃是当年武帝号令天下的至宝，传说之中，乃是和赤宵剑一起，镇压紫雀神朝气运的重宝。

　　只是在赤宵剑消失之前，皇室就已经宣布皇天龙玺失踪，却没有想到，在这个时候，紫雀神皇竟然用出了皇天龙玺。

　　皇天龙玺下落之间，就算是虚空的道纹，都开始断裂，太上主祭看到皇天龙玺的瞬间，眼眸都有点发绿。

　　皇天龙玺威力不凡，而皇天龙玺越过于强大，对于郑鸣而言，也就越过于危险。

　　“神主兄，此时不能再有保留了！”李慧卿的喝声，在皇天龙玺下落之中，就在神主的耳中回荡。

　　神主同样明白这个道理，机会难得，所以他一咬牙，那金装锏再次抛出。

　　巨大的金装锏，带着毁天灭地的力量，再次朝着闻仲砸来，而李慧卿手中金色的曼陀罗花，更是化成一片空间，朝着闻仲封禁而下。

　　“孽障，找死！”闻仲怒吼，他的身体，诡异的消失在了虚空之中。当李慧卿等人再次看到闻仲的身躯之时，就发现闻仲竟然出现在了他们的前方。

　　闻仲的竖眼，这一次放出的光芒，每一道都有三尺大小，每一道都凌厉一如神剑。

　　在剑光下的皇天龙玺，那浩瀚无边的威严，被快速的削弱，而闻仲在这个时候，却朝着虚无之处一抓，一座山峰，出现在了他的手中。

　　这山峰，迎着李慧卿和神主重重的砸落而下。

　　与此同时，那雌雄双鞭再次落入闻仲的手中，双鞭在他的手中交错一如十字，旋转而下，破碎虚空，重重的击打在了神主的肩膀上。

　　神主想要躲避，但是闻仲的双鞭，又岂是那么容易躲避的？所以一鞭之下，直接就将神主的臂膀，一边打成了碎粉。

　　作为一方的神禁，神主不是一个愚笨之辈，三个人和闻仲的比斗，一直都在落下风。

　　现在那闻仲出手之间，更是将他们最强的攻击直接化解，三个人想要诛杀郑鸣已经是不可能。

　　在这种时候，不走又能如何？因此，神主稍微沉吟，整个人就化成一道虹光，投入了虚空之中。

　　借助大道神禁，神主可以几个呼吸的时间，逃逸出千里之外，而神主的离去，对于紫雀神皇以及李慧卿二人而言，绝对是一个最大的打击。

　　“走！”紫雀神皇怒喝，他已经催动了自己最强的手段，现在这神秘的老者，让他觉得束手束脚，他唯一能够做到的，就是尽快离开此地。

　　杀不了郑鸣，自己也不能死在此地。

　　紫雀神皇的吼声，是对李慧卿说的，好似是在提醒李慧卿，但是实际上，他这样做，只是一种手段，一种将麻烦引到李慧卿身上的麻烦。

　　可惜的是，李慧卿同样不是一盏省油的灯，在紫雀神皇大吼的时候，就已经化成无数的金色曼陀罗花，朝着天地四方，快速的消散。

　　紫雀神皇退走的最慢，而就在他招手收回皇天龙玺，准备逃逸而去的时候，却被那闻仲催动雌雄双鞭，朝着他的头顶，重重的砸落而下。

　　头顶乃是一个武者最重要的部位，紫雀神皇就算是神禁高手，也绝对不会任由雌雄宝鞭落在他的头顶。

　　他催动禁法，整个人瞬间挪移出上百丈，可是雌雄双鞭交替下落，不论紫雀神皇如何的躲闪，都有一个鞭子，正从他的头顶，快速的下落。

　　一个躲避不及，紫雀神皇就被雌雄双鞭的雄鞭，重重的砸在了前胸上，一条深有三尺的鞭痕，让紫雀神皇觉得自己的魂魄，都要疼的飞起来。

　　但是，紫雀神皇，在这一刻，还是紧咬着牙关，只是一个刹那的功夫，就逃出了三千多里。

　　他知道自己留下，说不定就被那无名老者，直接给打杀。

　　闻仲看着离去的紫雀神皇，并没有追赶，他眼眸闪动之间，竖眼的白光再次下落，也就是片刻功夫，那百里的赤红火龙，就消失的干干净净。

　　做完这一切的闻仲，不再开口，而是缓缓的走进了郑鸣闭关的洞口，盘膝坐了下来。

　　太上主祭本来还想要和闻仲交谈几句，但是看到闻仲此等的神情，他也将自己的想法压了下去。

　　但是在他的心中，对于闻仲的身份，怀着满肚子的好奇，毕竟一个他根本就不认识的人，一出手，就将紫雀神皇三人打的落荒而逃，这等的人物，实在是强悍无比。

　　怪不得主上坚持要沟通星辰，有这样的无上存在坐镇，天下间能够破坏主上突破的人，真的没有几个。

　　轻轻的呼吸了几口气，太上主祭再次昂首看天，就发现，那本来明亮无比的天际，此时光芒都变得有些刺眼，一道道的光芒下落如剑，笼罩无边的天际。

　　三十六颗星辰了，主上现在要沟通星辰，已经有三十六颗星辰出现在天地之间。

　　这三十六颗星辰，主上可以随意的选择一颗作为自己的本命星辰，而星辰越是强大，以后主上的成就，也会越大。

　　只是不知道，主上究竟选择哪一颗星辰。

　　太上主祭比较了几颗星辰，发现这些星辰，并不是那么容易选择的，因为他觉得几颗星辰，每一颗都比自己沟通的强的太多，真的是难以取舍。

　　也就在太上主祭犹豫的时候，一道光芒，再次照亮虚空，看着那再次出现在虚空之中的星辰，太上主祭的心中，升起的是一种感慨。

　　还有啊！

　　魔戎州外，紫雀神皇落地的刹那，整个人差点就趴在地上，对于一个神皇级别的存在而言，像狗啃屎一般的扑倒在地上，对他而言，是一个巨大的打击。

　　针扎一般的疼痛，从紫雀神皇的肩膀上不断的传来，这种疼痛紫雀神皇可以忍耐，但是有一种痛苦，却是紫雀神皇难以忍耐的，那就是此次行动的失败。

　　那个人，究竟是谁呢？

　　这是紫雀神皇心中疯狂咆哮的声音，而就在紫雀神皇思索着那出手之人身份的时候，李慧卿的身影，已经出现在了不远处。

　　和狼狈的紫雀神皇相比，李慧卿的伤势无疑轻了很多，她看着整个身子都有点颤抖的紫雀神皇，声音之中带着一丝担忧的道：“陛下没有事情吧？”

　　“朕没有什么事情，只是失手被人伤了一下。”紫雀神皇看着李慧卿，强作什么都没有发生地问道：“神主呢？”

　　“我也没有发现他的踪迹，想来他已经回到了天神山。”李慧卿轻声地说道。

　　紫雀神皇听说神主离去，眼眸中的冷然，更多了几分，对于紫雀神皇而言，这一次击杀郑鸣，原本信心满满，却怎么也没有想到，居然以惨败而告终。

　　一道道星辰出现在天地之间，几乎所有的神侯，都已经知道那位魔主要突破参星境。

　　自己出手的消息，更是瞒不了人！

　　现在，神主拍拍屁股走人，那么这一次失败的后果，就要由他这个神皇独自承担。

　　“陛下，那魔主的底蕴，比咱们想象的都要强大啊！”李慧卿看着紫雀神皇，幽幽的道：“我看，咱们不如和魔主化干戈为玉帛如何？”

　　就在李慧清说话之际，虚空之中，再次多出了十八道光芒，这十八道从虚空直落而下的光芒，每一道，都充斥着无尽的星辉，下落间，紫雀神朝的灵气，更多了几分。

　　“魔主和我紫雀皇族的仇恨，是难以化解的。”紫雀神皇冷漠至极的道：“别说化解不了，就算能够化解，我紫雀神朝，也决不会给一个魔人低头。”

　　说到此处，紫雀神皇朝着李慧卿重重的看了一眼道：“休怪我没有提醒李宫主，朕平生最恨的，就是有人背叛。”

　　“如果有人胆敢背叛朕，那朕就要了他的脑袋。”

　　李慧卿轻笑一声道：“陛下，我和陛下虽然有些争端，但是在大事上，我还是站在陛下一边的。”

　　“只是魔主此人的声势太大，他这般下去的话，慧卿害怕天下有变啊！”

　　紫雀神皇点头，他明白李慧卿绝对不是杞人忧天，现在天空的星辰，已经到了七十多颗，这样下去，不知道多少人要觉得郑鸣这个魔主，乃是天命所归。

　　他沉吟了瞬间，就从自己的储物手镯之中，拿出来一个小小的铃铛，这铃铛只有巴掌大小，但是轻轻的晃动之中，却带着一丝诡异的波动，消散在天地之中。

　　也就是半刻钟功夫，那铃铛无风自动，紫雀神皇的眼眸中，顿时生出了一丝掩饰不住的喜色！


第1107章 天水神矛

　　众星如日，争辉天地！

　　这等的场景，不仅在紫雀神朝之中清晰可见，就是在无尽的海域之中，同样引起了震动。

　　群星落下的灵液，引得无数的水族钻出了水面，甚至一些地方，更是被杀的血流成河。

　　一些强大的水族，为了得到最好的位置，直接对身边的一些族群动手，他们疯狂杀戮，也就是转瞬功夫，就有成千上万的水族尸骨无存。

　　不过，这些低等的水族，一个个只是吐纳灵液，但是对于高等的水族，特别是七海大帝这等的人物而言，他们关注的，却是那沟通星辰之人。

　　“一个人突破参星境，竟然闹出这么大的动静，这个人，万万不可留啊！”说话之人，乃是身上背着一个龟壳的神禁强者，他的眉宇之中，带着一丝郑重。

　　七海大帝的神色有些苍白，他的一只手掌在缓缓伸出的时候，让人看到的就是手掌上的裂痕。

　　这手掌就好似一道瓷器，说不定什么时候，就要崩溃。

　　“那就杀了他！”说话间，七海大帝的手掌，重重的击打在了自己面前的桌子上，刹那间，那桌子就在七海大帝的前方，直接崩碎开来。

　　背着龟壳的神禁淡淡的道：“陛下，那属下立即过去。”

　　七海大帝点头，不过就在他准备说话的瞬间，他的储物手镯中，突然传来了一阵波动。

　　轻轻的朝着那背着龟壳的强者摆了一下手，七海大帝就从自己的储物手镯之中，取出了一个由翡翠做成的铃铛。

　　这铃铛的震动，无比的轻微，背着龟壳的强者，定睛朝着那铃铛瞧过去，但是最终，却是一无所获。

　　而七海大帝，却从这铃铛的震动之中，好像听明白了什么。

　　“升泰你不用去了，那晋级之人有强者守护，三个神禁强者过去，已经被人赶了出来。”

　　被称为升泰的背龟壳强者，脸色就是一变，三个神禁过去，都被人给赶了出来，那守护之人，该是何等的厉害？

　　“陛下，莫非是紫雀神皇在给那人护法？”在圭升泰的心中，紫雀神皇乃是天下最强大的神禁强者之一。

　　也唯有这一位神皇，才能够将三个神禁强者的进犯，直接给抵挡出去。

　　“不是，出手的是紫雀神皇等人，而挡了他们的人，他们也不清楚来历。”七海大帝说到此处，眼眸中多了一丝担忧的模样道：“看来，这天下，要大乱哪！”

　　圭升泰不吭声，现在七海大帝并不是在咨询他的意见，而是在感慨，在这个时候，他最好还是不开口。

　　七海大帝看着圭升泰道：“你跟我来一趟。”

　　说话间，七海大帝从座位上站起，脚步走动之间，就朝着水底神宫外的一座小山走了过去。

　　这小山位于水底，通体呈现出一种暗绿色，如果不仔细看，这里和海底无数的小山并没有任何的区别。

　　可是，只是眨眼的功夫，圭升泰就已经发现了这小山的不一样，因为在这座水底的小山四周万丈，竟然连一只水族的身影都没有。

　　普通的水族，并没有任何的灵智，也就是这样，让它们可以肆意的出现在每一个水域之中。

　　七海大帝来到那小山前方，双手轻轻的一推，那足足有万丈的小山，就从中间裂了开来。

　　出现在小山正中间的，是一个占地百里的祭台，原型的祭台，刻录着无数的铭文，这些铭文因为形状不一，乍一看上去，竟好似无数的虬龙在飞天。

　　在看到这些铭文的刹那，圭升泰就有一种感觉，那就是自己的修为，好似被一种无形的力量给压制的提升不起来。

　　自己虽然比七海大帝差的很远，但是自己毕竟是神禁，能够压制神禁的力量，圭升泰的心中不由得升起了一丝郑重。

　　七海大帝看着祭台，好一会儿方才轻轻的吐了一口气，他双手快速的掐动，一道道手印，快速的结成在虚空之中。

　　这些手印，在下落到祭台的瞬间，都会化作一个个铭文，本来虬龙飞天的铭文，随着这些铭文的下落，变成了一条咆哮在天地之间的巨龟。

　　而四周的气息，在这一刻，变得更加的凝重，也更加的让人有一种窒息的感觉。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，一个小小的祭坛，从巨龟的口中吐了出来，这祭坛通体碧绿，娇艳欲滴。

　　不过真正吸引着圭升泰的，却是祭坛上方的一根断矛，这断矛虽然只有三尺长短，而且在矛身处，更有一个明显的断茬，但是它上面的神禁，却让圭升泰有一种窒息的感觉。

　　七道神禁！

　　虽然已经断裂，暗示这断矛上的神禁数量，竟然是七道，圭升泰作为神禁级别的强者，手中也有一件铭刻了神禁的兵器，但是那兵器，只有一道神禁。

　　现而今，这一根断矛，竟然有七道神禁，虽然七道神禁，现而今都不完整，但是它能够爆发出来的力量，还是让圭升泰觉得十分恐惧。

　　这世上，竟然有七道神禁的兵器，而这七种神禁的兵器，竟然还被人给斩断。

　　是什么力量，将这七道神禁的兵器斩断？

　　一个个念头，在圭升泰的心中闪动，他此时看向七海大帝的目光，变得越加的恭谨。

　　七海大帝如此的强大，他手中自己不知道的手段，还不知道有多少种，以后面对此人，自己应该更加的小心才是。

　　一个个念头闪动之中，圭升泰的头低的更往下了三分。

　　“此乃天水神矛，乃是我祖上留下的兵器，当年祖上就是靠着这天水神矛，威震七海。”

　　七海大帝抚摸着神矛，声音之中，带着那么一丝飘渺的味道，这味道让圭升泰一时间，不知道自己该如何接七海大帝的话。

　　“这神矛如何断的，你不必知道，你只需要知道，在七海之中，我们的底蕴，没有人能够比拟就行了。”说到此处，七海大帝将神矛举到圭升泰的近前道：“现在有一件事情，需要你来做。”

　　能够成为神禁级别的存在，圭升泰自然不是普通的人物，现在紫雀神皇将这种兵器交到自己的手中，他就有一种不是太好的感觉。

　　“陛下，臣对陛下忠心耿耿，绝无二心！”

　　“我知道你的忠心，所以才选择你运用这件兵器，你放心，它要不了你的性命。”七海大帝朝着圭升泰摆了摆手道：“如果不是我的伤势，让我不能再受到损伤的话，这件兵器，就算你想要用，都不行。”

　　“神矛有缺，所以催动起来，需要一些支撑，你现在要做的，就是将自己的神念，灌入长矛之中，然后将它激发出去。”

　　七海大帝晃了晃手中的神矛，他这一击，就是要将郑鸣一举击杀。

　　“属下遵命！”圭升泰知道，事情绝对不会像七海大帝说的那样的轻松，但是他现而今，已经没有了选择。

　　七海大帝笑了笑，将手中的天水神矛再次朝着圭升泰的方向，轻轻的递了过去。

　　圭生泰虽然心里有些忐忑，但是他还是伸出双手，将那杆断矛接到了手中。断矛在入手的瞬间，圭生泰就觉得有一股万钧巨力朝着自己压来。

　　虽然圭生泰乃是神禁级别的强者，一动之间，可以毁山碎岳，但是现在那断矛的压力之下，他的肌肤之中，出现了一道道裂纹。

　　圭生泰此时有一种想要将手中的断矛扔出去的冲动。

　　“聚集精神，沟通神矛，然后将它抛投出去！”七海大帝的声音，在这一刻陡然响起。

　　圭生泰乃是七海大帝的忠仆，此时听到七海大帝的指示，当下不敢犹豫，快速的用心神沟通神矛。

　　当他的心神融入神矛的刹那，圭生泰就有一种感觉，一种高山仰止的感觉。

　　就好似自己乃是一个蝼蚁，而那一杆断矛，却是一座高不可及的山峰。

　　他的道心，在这一刻，竟然生出了一丝裂痕。

　　“扔出去！”七海大帝沉喝，声音之中，带着一丝不容置疑的味道，圭生泰在听到这喝声的刹那，直接挥动手掌，将那断矛直接抛了出去。

　　断矛还没有飞起，圭生泰就觉得自己的身体一颤，一股巨大的吸力，在刹那功夫，竟然直接钻入了他的体内。

　　他的精血，他的真元，甚至他的生命力，在这一刻，都化成了涓涓流水，朝着断矛涌了过去。

　　也就是一个瞬间，圭生泰本来就枯瘦的身躯，直接变的干瘪了起来，他那开始的时候，还算是炯炯有神的双眸，在这瞬间，就变的黯淡起来。

　　而那断矛，却陡然生出了一段血红色的矛身，将那断裂的部分，直接补了上去。

　　两色的矛身，在虚空之中，显得无比的诡异，无比的……

　　神矛震颤，直接飞离圭生泰的手掌，也就是一个刹那，那神矛穿破万丈海域，消失在了天地之间。

　　因为神矛带着圭生泰的一半精血，所以圭生泰还能够感觉到神矛的轨迹。

　　刹那破空，须臾万里！

　　飞动之间，有大道之力注入，更有无数的大道，在这神矛飞行之中，飞速的躲闪开来。

　　大道躲避，竟然是大道躲避！圭生泰此时，心中只有一个念头，那就是这神矛下落，该是有何等的力量。

　　“哈哈哈，圭生泰，这一次催动神矛，多亏了你啊！”七海大帝手拍着圭生泰的身体，不无感慨的道：“可惜，我身体有伤，不能亲自催动神矛。”

　　“但是有你使用，依旧能够发挥神矛的七成力量。”

　　“这一次，那个郑鸣，就不用再沟通星辰了，这下落的神矛，就是他的勾魂之物！”


第1108章 一剑破万法

　　当七十二颗星辰出现在天际的时候，太上主祭等人已经麻木了，他们之中，也有几个沟通过星辰，可是现而今这种群星争辉的场景，实在是让他们感到震撼。

　　无比的震撼！

　　大多数沟通参星的武者，能够感应到虚空之中出现一颗星辰，往往就是一种大大的福分，现而今，郑鸣晋级参星，虚空之中，竟然有七十二颗星辰显现。

　　这些显现的星辰，代表的基本是郑鸣只要愿意，就能够将那星辰直接沟通到自己的心头，成为自己的本命星辰。

　　七十二颗星，郑鸣的选择，该是何等的轻松自如。

　　在太上主祭看来，七十二就是一个不错的数字，但是很快，一颗星辰就打破了他这种想法。

　　又是一颗星辰出现！只不过在这颗星辰出现的刹那，本来灵气如雨的虚空，却变得有些阴森。

　　星光还是星光，但是这星光照耀下的天地，此时却给人一种阴森无比的感觉。

　　这是一颗什么样的星辰？

　　虽然对着星辰，太上主祭的心中多了不少的顾忌，但是有一点太上主祭却不得不承认，那就是这一刻星辰比之其他的星辰，都要耀眼。

　　这明显是一颗大星！

　　对于沟通的星辰，实际上也有一定级别的划分，只不过因为大多数人的选择很少，所以这种划分，只是简单的大星和普通的星辰而已。

　　在紫雀神朝之中，紫雀神皇沟通的紫微帝星，无疑是一颗大星，四方伯侯和那些大宗门的掌教所沟通的星辰，同样是大星。

　　现而今，郑鸣沟通的星辰之中，终于出现了一颗大星。

　　“呜，又是一颗大星！”血红色的星光，出现在天际，它和白色的星光互相争辉。

　　阴森森的红白两色，给人一种天地要走向末日的感觉，而那灵液，更是化成了一道道的血雨，让人不寒而栗。

　　“主上沟通的星辰，越来越有魔性了，哈哈哈！”一个魔戎族的老者，不无感慨的大笑。

　　魔戎族的参星境强者，沟通的星辰之中，大多孕育着一些魔性，现在郑鸣沟通的星辰呈现出一种大魔临世的感觉，让他们感到无比的兴奋。

　　太上主祭虽然对这样的说法，并不是太过于赞同，却也轻轻的点了点头。

　　毕竟，在他看来，郑鸣这样沟通星辰的方式，其实也很是不错。

　　“呜，不好！”

　　就在太上主祭想要和身边的几个祭祀说话的时候，一种巨大的危机感，陡然充塞了他的心头。

　　这种危机感，就好似山河崩碎，就好似日月无光！

　　太上主祭感到，这是一种巨大的危机，一种一旦出现，就足以让自己直接坠落的危机。

　　虽然那危机还没有到，但是他的心中，已经升起了一种大大的恐惧，如果没有郑鸣，他肯定会第一时间选择逃避。

　　但是现在，有郑鸣在，有郑鸣在，就意味着他不能一走了之，尽管一走了之，无疑是他目前最佳的选择。

　　作为魔戎族的太上主祭，他不能不守护魔主，哪怕是拼上自己的性命，也要守护。

　　“你们滚开！”太上主祭沉喝，声音之中不容置疑。

　　在魔戎之中，如果说郑鸣的话一言九鼎，那么太上主祭的话语，就是不容拒绝。

　　所以大多数的人，在听到了太上主祭的喝声之后，第一时间躲避了开来，但是同样，也有人停在了那里。

　　就在他们想要问问究竟发生了什么事情的时候，一种他们千年难得一见的场景，赫然出现在他们的眼前。

　　一道碧绿色的光芒，从虚空直飞而来，这光芒还没有下落，但是他们觉得时空已经静止。

　　不错，就是时空静止，在这静止的时空之中，他们每一个都难以动弹，甚至说，他们每一个人，都被定在了半空中。

　　难以动弹，难以做出任何的反应。

　　毁灭，毁天灭地！

　　这几乎是所有人心中升起的念头，他们看着那飞驰而来，汹涌而下的碧绿色断矛，一个个的心中，升起的都是恐惧。

　　怎么办？有人想要拿这个问题问太上主祭，可惜的是，他不但动不了，连开口说话，都变得不可能。

　　太上主祭的修为接近神禁，但是在这种情况下，他同样无能为力。他的身体能够动弹，但是在这个时候，他连一点点的天地之力，都难以借到。

　　天地已经被压制！

　　这断矛，究竟是何物？竟然有如此的威力，魔君大人的魔刀，紫雀神皇的赤宵剑，都不如此物。

　　此物没有下落，但是它下落的方向，是郑鸣的位置，不出意料，它就是要击杀魔主。

　　自己可以死，但是他必须确保魔主安然无恙！太上主祭犹豫了刹那，陡然腾空朝着那断矛冲了过去。

　　他知道，自己挡不住这诡异的断矛，他现在唯一能够做的，就是用自己的身躯冲击断矛。

　　希望，能够让这断矛见血之后，威势大减！

　　无声无息之中，断矛直接穿过了长空，伴随着断矛的穿过，那支撑着整个四象山防御的四头魔象，在虚空之中，直接化成了一道道的碎块。

　　太上主祭挪移到了郑鸣闭关洞府的顶端，所以这一刻，断矛所刺向的方向，就是他的头顶。

　　用头顶，还是比较坚硬的！

　　太上主祭昂头看天，心中升起了这么一个念头，也就在他的心中如此想的时候，那断矛已经飞落而下。

　　断矛飞落，天地惊颤！

　　就在断矛就要落在太上主祭头顶的时候，一道剑光，从大地之上飞起，朝着那断矛斩了过去。

　　一剑飞仙，横扫而来！这一剑，让看到它的人，都觉得疑惑不已。如果说这一剑简单的话，那这一剑卷起的瞬间，却又给人一种天外飞仙的绚丽。

　　剑光，竟然有人用剑光斩向了长矛。

　　第一个看懂剑光的，并不是太上主祭，而是站在四象山千里之外的紫雀神皇和李慧卿。

　　两个人在紫雀神皇和七海大帝联系过之后，就站在一座小山上，静静的等待着。

　　虽然两个人对于七海大帝，充满了无比的信心，但是事情一日不解决，两个人的心中，就难以平静。

　　特别是紫雀神皇，更是在几颗大星出现之后，越发变的凝重起来，他知道，郑鸣一旦沟通了星辰，那就会成为天下至强之一，自己和他的矛盾，不可调和。

　　所以郑鸣必须死！

　　断矛飞天的一刹那，两个人都觉得自己的身躯都好似受到了一座山一般的压制。

　　他们两个人在对视之间，都看到了对方的恐惧。同样，在两个人的对视之中，彼此也看清楚了，各自心里那一层不愿提及的后悔。

　　如果郑鸣成功晋级参星，说不定可以成为他们对抗七海大帝的一个有力帮手。

　　但是，郑鸣和他们之间的冤仇，恐怕很难再实现化干戈为玉帛了！因此，他们的想法虽好，却再也没有实现的可能了！

　　更何况，这诡异的神矛已经落下。

　　“用剑光抵抗神矛，这……这根本就是找……”剑光飞起的一个刹那，紫雀神皇的话语中带着不屑一顾。

　　可是，就在他口中那个死要说出的时候，他整个人都愣在了哪里，因为那一柄在他看来，绝对可以将天地刨开的神矛，在下落的一个刹那，竟然被刨开了。

　　没错，就是被刨开了！

　　从中间，被那一缕剑光，直接刨开成为了两半，而后就好似两块碎木，掉落在虚空之下。

　　李慧卿和紫雀神皇看着虚空，他们看着那个身穿白衣，手持一柄长剑的女子。

　　女子的剑，不能说普通，应该说，这还是一个上等的铭器，在紫雀神朝之中，唯有生神境级别的存在，才能够使用这种长剑。

　　可是，在李慧卿和紫雀神皇的眼眸中，这种长剑，简直就是一种垃圾。一种让他们看，他们都觉得有点有碍观瞻的垃圾，但是现在，那垃圾竟然刨开了绝世至宝。

　　天水神矛！

　　这神矛的名字，李慧卿和紫雀神皇并不知道，但是他们能够感到这神矛之中所隐含的七种神禁。

　　一落而下，势压天地的天水神矛，竟然在它最为灿烂的时候，直接被斩破在虚空之中。这……这怎么可能！

　　一个个念头在紫雀神皇的心中闪动，他看向那白衣持剑女子的目光，充满了敬畏。

　　和紫雀神皇相比，此时的李慧卿更加嫉妒的却是女子的风姿，站在虚空之中的女人，不但有着让她感到自卑不已的容颜，那飘然出尘的气息，更不是他们拈花神宫能强装出来的。

　　这是一种真正的出尘，这是一种真正的飘逸，在这种出尘和飘逸之中，女子的风姿，远远的超过她自己。

　　她不是人！

　　她应该是九天之上的仙，不小心降临到了凡尘之中，而她白衣仗剑的场景，更是让李慧卿觉得自己应该用一辈子去学习。

　　她看着凌空立于虚空的女子，就觉得自己整个人，已经沉醉在了虚空之中。

　　女子好似感应到了李慧卿的目光，朝着她漫不经心的斜睨了一眼，这一眼，是那样的平静，那样的淡然。

　　在这一眼之中，李慧卿甚至有一种想要叩头膜拜的感觉，只是最终她的心神还是让她冷静了下来。

　　就在这一刻，女子再次挥剑！


第1109章 仗剑压四方

　　七海大帝立于祭台之上，静静的等待天水神矛自己飞回，虽然他有操纵天水神矛的口诀，但是却难以做到，让自己的心神和天水神矛连接起来。

　　但是对于这一投，他却是及其放心。

　　“八十一颗星辰，还有九颗主星！”七海大帝的目光从虚空之中收回，但是话语中，却带着一丝丝感触的道：“就是不知道，等一下星落如雨，会是一种什么场景。”

　　圭升泰虽然是神禁，但是对于主星之说，还是第一次听到，他犹豫了瞬间，就朝着七海大帝道：“陛下，什么是主星？”

　　“天上星辰无数，每一颗星辰，都对应一方大道，大道有强有弱，星辰同样有强有弱。”

　　七海大帝对于圭升泰这个刚刚替自己损失了大半体力的属下，心中还是有着那么一丝的愧疚，所以对于这个问题，也并没有隐藏。

　　“按照祖上留下的典籍，天上的星辰，可分为九等十八阶，只不过因为后来典籍凌乱，具体的分类，已经开始模糊。”

　　“但是先君还是将这些星辰，进行了一个简单的分类。”

　　“主星和下星，其中主星么，不但威力浩大，而且成就神禁的可能，也能够达到五成。”

　　圭升泰的眼眸中闪过了一丝的激动，五成成就神禁的希望，这对于参星修士而言，实在是太强大了。

　　“至于下星，沟通起来虽然容易，但是成就神禁的希望，只有百一！”

　　五成和百一，这其中的差距可想而知，圭升泰犹豫了一下，还是问道：“属下所沟通的星辰，不知道是主星还是下星？”

　　七海大帝看着圭升泰，好一会才轻轻地笑道：“这天下，只有两个人沟通了主星。一个是我，一个是紫雀神皇。”

　　“我们两个之所以能够沟通主星，靠的也不是我们自己的修为，而是祖上的遗泽，你呀，不要多想了。”

　　一句不用多想，实际上就是将圭升泰所有的希望，全部给砸在了地上，别多想，那就是说，你想的实在是太多了。

　　“这个叫做郑鸣的家伙，实在是太过嚣张，哼哼，这一次，他就要死无葬身之地。”

　　转移了话题的圭升泰，眼眸之中带着一丝丝的嫉妒之意，他不能不嫉妒，自己作为神禁级别的强者，只是沟通了一颗下星，而那个他不知道的郑鸣，竟然有如此多的星辰任他选择。

　　实在是可恶至极。

　　七海大帝的眼眸之中，露出了一丝淡淡的笑容，这一丝笑容，充满了自得之意。

　　就在他的笑容在脸上绽放的刹那，一种巨大的恐惧，陡然充斥着在了七海大帝的心头。

　　这恐惧，让七海大帝想要发出一点声音，但是很可惜，此时的他，别说发出声音，就算是脸上的肌肉，都难以收缩。

　　笑，七海大帝依旧在笑，只是在这笑容之下，他整个人已经凝固在了那里。

　　圭升泰也在笑，他这之中，有畅快的笑，但是同样，也有一丝嫉妒的笑。

　　那个天纵奇才的人物，现在死在了自己的手中，虽然损失不小，一半的精血，不知道什么时候才能够修炼过来，但是能够杀死一个即将崛起的至强者，他的心中感觉还是值得的。

　　所以他也在笑，而且笑的无比的灿烂，因为他的主子七海大帝，此时笑的就是……

　　可是，就在这笑容犹如花儿一般猛烈绽放的时候，一种巨大的危机感，陡然充斥在了他的心头。

　　在这种危机感下，他觉得自己就好似一只鱼儿，一只被脱离了水中的鱼儿。

　　自从成为了神禁之后，圭升泰自己对自己的感觉，就是强大，强大的他，让人只能仰视。

　　可是现在，他却觉得自己渺小无比。脱水的鱼，就算是呼吸，都变得艰难无比。

　　而那股好似来自九天之外的杀意，更让他从心中升起了一种巨大的恐惧。

　　这杀意，从九天而降，面对这股杀意，他没有任何的反抗之力，这是谁在对他出手？

　　他猜不出出手的人是谁，就算是当年的紫雀武帝，也不能让他丝毫生不出反抗之力！

　　这究竟是谁！

　　圭生泰虽然猜不出要杀他的人是谁，但是他隐隐约约却能够感动，这凌空而来，让他难以抵挡的杀意，应该和他挥出的神矛有关，要不是那神矛，这杀意也不会笼罩自己。

　　昂头看上方，他隐隐约约的感到，又有一颗星辰，升起于苍天之上。

　　他的目光中带着一丝的不舍，可是就在他睁大眼睛的时候，他的身躯，他的神海，他的神莲，他的神识……

　　一切的一切，全部被一道剑光，直接斩成了两断。在这锋利无比的剑光下，他坚硬无比的躯体，他可以抵挡住神器轰击的龟壳，直接被斩成了两段。

　　在被这种汹涌的杀意所笼罩的时候，圭生泰就没有想过，自己能够逃出生天的可能。

　　现在，果然他所想，他根本就没有逃出生天的可能，在这剑光下，他唯有死！

　　七海大帝定定的看着被斩成两断的圭生泰，看着那没有留下一句话，就已经身死道消的圭生泰。对于圭生泰，他并没有太多的怜惜，但是不管怎么说，圭生泰都是他忠心于他的，一个神禁啊！

　　但是他更多的，是一种庆幸，如果挥出那杆神矛的不是圭生泰而是他自己的话……

　　几乎可以确定，这一次就天而降的剑光，就是赤裸裸的报复，至于报复的原因，自然是不言而喻。

　　“紫雀神皇，安敢欺我！”七海大帝咆哮，双眸之中，带着一丝赤红之色。

　　他没有敢喊出那挥出一剑强者的名字，不是不愿，而是他的心中，根本就没有想要报复的想法。

　　不是不想，而是不敢！

　　七海大帝不敢用自己的心神感应神矛，深孔被那挥剑而来的人，直接寻到自己的位置，将自己斩于剑下。

　　如果被斩于剑下，那才是最冤不过。

　　七海大帝转身想要离开，可是就在他准备离去的刹那，一道细如游丝，但是却好似隐含着分开天地之力的剑芒，再次落下。

　　这一次的剑芒，不如刚刚斩杀圭生泰之时的凌厉，但是那剑芒之中隐含的杀机，依旧让七海大帝畏惧不已。

　　知道自己现在要拼命的七海大帝，在那剑光还没有落下的瞬间，汇聚全身力量轰出了一拳。

　　现在，他也只来得及轰出这么一拳。

　　一拳轰击，九条咆哮的巨龙冲出，但是就在那巨龙和剑光接触的瞬间，九条龙头，直接被斩断。

　　九龙破碎，剑光直接冲入了七海大帝的身躯之中，就好似最狂奔的冲击，进入了七海大帝的神海。

　　然后七海大帝的神莲，生出了十数道裂痕。

　　“静养三年，敢外出，当诛！”一个淡淡的，却好似蕴含着无穷威严的声音，在七海大帝的心中响起。

　　七海大帝一生中，还从来都没有收到过这样的威胁，可是现在，他面对这威胁，却只有恐惧，而没有愤怒，因为他没有愤怒的权利。

　　“遵命！”

　　恭敬的朝着虚空之中说出这句话，七海大帝并没有时间理会，自己所说的这句话，会不会被那无上存在听到，但是这些对他而言不重要。

　　他求得是一个心安，是那位不知道来自何方的无上人物的认同，只要这位无上的存在不在对自己动手，一切都好说。

　　静养三年吗不是，这好说，连那座秘密的祭坛他都没有关闭，就快速的朝着自己神宫的方向冲了过去，他要闭关，现而今，唯有闭关，才能够让那位无上存在感到，他是听话的。

　　没有理会自己那些臣子的七海大帝，直接进入了自己闭关的洞府，他没有时间关注那个叫做魔主的人，究竟能够沟通多少的星辰。

　　反正，他是不准备在得罪那位魔主。毕竟能够有这种一剑纵横千万里的人物庇护，自己已经不打算，在和那位魔主大人有任何过不去的事情。

　　“什么事情？”从自己的储物手镯中拿出了一面玉璧，玉璧上映现出了那看不面容，犹如迷雾的女子的身躯。

　　只是这女子的样子，虽然是从玉璧之中看，但是七海大帝还是感到非常的不好。

　　因为女子的影子，比之平时模糊的多。在天海关一战的时候，那女子虽然也受了伤，但是伤势，并没有现在这般的严重。

　　她现在这个模样，是发生了什么情况……

　　“大帝，刚刚天降血雨，究竟出了什么事情？”女子的声音中，带着一丝的战栗。

　　对于这个女子，七海大帝虽然不是太喜欢，但是最终还是沉声的道：“圭生泰死了。”

　　“是不是一道剑光，我刚刚正在闭关，却被一道不知道从何而来的剑光直落而下，想要躲避都不可能，幸好那剑光，并没有杀意，只是……只是让我静养三年。”

　　女子说到此处，颤抖的道：“大帝可知道那是什么人？”

　　七海大帝愣了一下，他没有想到，这个和自己距离一座海域的神禁，竟然也被剑光侵袭。

　　“我不知道。”七海大帝硬着头皮说出了这一句之后，就直接结束了两者之间的联系。

　　也就在一刻钟的功夫，足足有七八个神禁级别的强者，和七海大帝联系，告诉自己受伤的事情。

　　而且他们都是被一道剑光所伤，虽然没有性命危险，但是却被警告静修三年。

　　“这是何其霸道啊！”七海大帝手持玉璧，充满感慨的道！


第1110章 霸道的云霄

　　虚空之中，已经升起了一百颗星辰，郑鸣此时，心神的耗费，变的越加的快速，此时的他，有一种脑袋想要在虚空之中裂开的感觉。

　　如若不是他的心神经历过太上道祖、通天教主等无上人物的心境，又刚刚经历了如来佛祖的心境，恐怕现在这一百颗沟通的星辰，就足以让他感到崩溃。

　　一百零八颗星辰！

　　还好剩下的八颗之中，自己隐隐约约能够感到的，已经达到了六颗，剩下的两颗虽然难受，却也不是不能慢慢寻找。

　　在透过心神将第一百星辰显现出来之后，郑鸣的心神，就落在那白衣仗剑的女子身上。

　　云霄，三霄仙子之中的第一人，执掌混元金斗，擒拿十二金仙，就算面对太上、元始两位至尊的存在，也是敢于出手的强悍人物。

　　她虽然外型温婉贤淑，但是实际上在她的内心中，却同样坚定果决。只不过，郑鸣没有想到，云霄的剑道，竟会如此的强大，如此的凌厉。

　　一个锋利，已经不足以形容云霄剑道的厉害。

　　白衣仗剑，遗世独立的女子，静静的站在郑鸣的近前，但是此时此刻，郑鸣却有一种感觉，这个女子离自己实际上有着很大的距离。

　　这种距离，就好似两个人都站在海边，只是，远隔着一个巨大海域的海边。

　　“我以为，你最擅长的，应该是混元金斗的法术。”郑鸣需要休息一下，所以他轻声的朝着云霄说道。

　　云霄手中的剑，只是一个生神武者使用的长剑，但是此时，这一柄长剑在云霄的手中，却已经多处了一种诡异的韵味。

　　“我最擅长的，就是剑，我的剑，是师尊亲自传授的！”云霄淡淡地说道。

　　郑鸣一阵无语，他可是看过封神的人，在封神上，这云霄虽然也用过剑，但是无论是谁，都会觉得，这剑对于云霄而言，就是一个装饰，仅此而已。

　　却没有想到，她竟然是用剑的。

　　“刚刚我已经剑破虚空，将那些有能力阻拦你晋级参星的人禁锢了，三年时间，应该够了。”

　　云霄说到此处，淡淡的道：“你安心修炼就是。”

　　郑鸣刚刚，是看到云霄挥剑的，只是剑光沉没在虚空之后，郑鸣就不知道那些剑光去了何处。

　　现在云霄的一席话，才让郑鸣明白，原来隔着无尽的虚空，云霄将人给禁锢住了。

　　要是宰了那些家伙才好，心中这个念头生出，郑鸣就朝着云笑道：“为什么不是杀了？”

　　“如果这天降的血雨太多，恐怕你的晋级，就要受到干扰，你确定要让我将他们全部都杀了吗？”云霄淡然无比，只是，听她这漫不经心的语气，就像让她碾死几个臭虫一般。

　　好吧，郑鸣掂量了一下之后，最终还是决定自己先晋级，不说自己现而今的八九玄功，就已经稳稳的压制普通的神禁，晋级之后，诛杀神禁，更是不在话下。

　　“嗯，看来我真的是小看这片天地了！”云霄的目光，轻轻的转动，朝着郑鸣身后的位置看去。

　　只不过，她看的并不是郑鸣身后的墙壁，而是透过了墙壁的虚空，以及虚空之后的一切。

　　长剑再次挥动，这一次，斩出的并不是一道剑光，而是犹如针一般的光点。

　　光点破空而去，郑鸣虽然感应到了光点，但是在郑鸣的感觉之中，这光点实在是缺乏存在感。

　　而就在云霄斩出这一剑之后，那白衣仗剑的云霄虽然面貌依然，但是郑鸣却能够感受到云霄的神情之中，竟然有那么一丝丝的疲惫之意。

　　“是什么人？”心中想到了那些搜寻域外天魔的强者，郑鸣的心中就有一种不太好的感觉。

　　如果是他们的话，那么自己可就危险了。

　　“一个沉睡在陵墓之中的家伙，没有想到，他竟然已经达到了天仙的修为。”云霄轻轻的叹了一口气，话语之中，带着那么一丝感慨。

　　天仙？天仙是什么，郑鸣并不是太懂。对于封神之中的修为，他现在更是有点对应不上。

　　就在云霄说话间，那一缕光点，已经落在了一个普通无比的山谷上，这山谷只有百丈大小，因为灵气一般，所以也没有什么宗门驻扎。

　　可以说，这就是紫雀神朝之中，最普通的一座山谷，但是在那光点落入山谷的刹那，本来只有百丈方圆的山谷，竟然呈现出一眼望不到边的姿态。

　　从山谷口往里望，能够看到的，是一座高有万丈的巨山，里面浓密的灵气，能够让大部分的武者疯狂。

　　也就是这巨山展现的一个刹那，无数的灵气，就从巨山所在的虚空之中溢出，更有一道道大道神链，出现在虚空之中，给人一种大道笼罩的感觉。

　　光点没入小世界，没入那万丈神山，最终没入了神山下方的一座宫殿之中。

　　宫殿内，一副青铜做成的棺椁，静静的耸立，棺椁的左侧，一灯如豆，静静的燃烧。

　　只是，这如豆的灯火无比阴森，它虽然在灯盏之中，但是仔细观察，却可以看出，它就是无源之火。

　　无源之火，难以长久！

　　可是这一缕灯火，在虚空之中，已经不知道存在了多少年，现而今，它依旧在燃烧。

　　静静的燃烧，给那棺椁，平增了九分的阴森气息。

　　光点破入宫殿，那燃烧的灯火，好似感应到了一般，一个刹那，化成漫天的火焰，朝着那光点冲了过去。

　　光点掠过，灯火在虚空之中，直接化成了七八道，分散在棺椁的四周，而那光点，则已经无声无息的落入了棺椁之中。

　　一声巨吼，从棺椁之中响起，伴随着这巨吼，那棺椁直接崩碎，安置着棺椁的巨大石殿，连同那巨大的山岳，都无声无息的出现了一道道的裂痕。

　　随着棺椁的灰尘消散，一个高大的身影，出现在虚空之中，他面貌并不是太过英俊，但是那犹如星辰的眼眸中，却充满了俯视苍生的气息。

　　疯狂焚燃的杀机，让四周为之凝固。但是最终，那身影还是将已经散发出来的杀机收了回来。

　　“这世间，竟然有人能够横穿小世界攻击到我，真是没有想到啊！”

　　这一声感叹，让人听起来无比的别扭，就好似一个不知道多少年没有说话的人，突然说话了一般。

　　散落的灯火，在这一刻，映在了那人的脸上，如果此时紫雀神皇在这里，就会发现，这张脸，和自己记忆之中的那最深刻的图画，是那般的相像。

　　一副棺椁，再次出现在宝殿之中，而那个高大的身影，也再次走进了棺椁。

　　在进入棺椁的刹那，他好似想到了什么一般，轻轻的挥动衣袖，将分开的灯火，重新搜集在了一起。

　　棺椁合拢，那破裂的石殿，开始慢慢的恢复，一个个巨大的缝隙，有了合拢的迹象。

　　而宝殿外的万丈巨山，也开始恢复自己原有的形象。

　　“出关之期，又要增加三年。”这声音好似有些不甘，又好似在感叹，随着这声音的消散，偌大的宫殿，重又恢复了平静。

　　时间对于英雄牌而言，实在是太过重要了，虽然郑鸣对于云霄的英雄牌充满了好奇，但是他还是不得不看着这白衣仗剑的身躯，无声无息的消散在了天地之间。

　　“我最厉害的，是剑，你要选择，我给你一个建议，选择我的剑！”

　　这句话，在云霄消散的时候，出现在了郑鸣的耳中，他对于这句话完全相信，但是在抽到云霄英雄牌的时候，郑鸣的心中，其实已经下定了决心。

　　九曲黄河阵，他要的是九曲黄河阵。

　　现在，云霄的话，终于让郑鸣犹豫了起来，最终，郑鸣选择了云霄的剑道技能。

　　之所以做出这个抉择，郑鸣不知道自己出于什么动机，他只是觉得，那白衣仗剑，立于四象山自己闭关的洞府之中，却横扫天下的女子，应该不会骗自己。

　　如果上当，再抽一次就是。

　　后土星，诸天星辰之中，拥有着最纯粹土系力量的星辰，可以说，这后土星，也是其他土系星辰的统帅。

　　对于从虚空之中沟通出这道星辰，郑鸣还是费了不少的力气，好在他的五行神碑法身，让他对于五行本源有了深刻的参悟，才将这颗星辰，沟通了出来。

　　第一百零一颗星辰！

　　随着后土星出现在虚空，几乎在半刻钟的功夫，虚空之中再次出现了四颗星辰。

　　这是四颗汇聚万物的本源星辰，随着这五颗星辰的出现，本来各自为政的群星，在这一刻，一如簇拥着自己统帅的臣子，拱卫着自己的君主。

　　只是，在这五颗星辰出现足足一天的时间里，天上的星辰，再没有发生其他的变化。

　　一百零五颗星辰，好似已经达到了郑鸣的极限，但是，当一些人觉得郑鸣达到了极点的时候，虚空之中，再次出现了一颗星辰。

　　太阴星！

　　这星辰皎皎如月，照耀天地，和那缓缓升起的明日，在虚空之中，相互呼应，就好似催动万物运转的两道巨轮，在虚空之中不断地交错。

　　不过，这才一百零七道星辰，还有一道星辰，并没有出现，让郑鸣难以到达如来佛祖推演大道的数量。


第1111章 弑

　　好似一头丧家之犬，紫雀神皇在快速的逃窜，此时的他，已经丝毫顾不得自己神皇的威严。

　　逃，逃，逃！

　　此时紫雀神皇唯一能够做的事情，就是逃，只有逃出生天，他才能够保住自己的性命，只有逃出生天，他才能够卷土再来。

　　那从天而降的一剑，虽然没有要了他的性命，但是那一剑，却已经将他本来就伤势不轻的身体，弄得千疮百孔。

　　作为一个神禁，他最大的倚仗，就是沟通大道，运用大道之力禁制四方，但是刚刚那一剑，却直接斩在了他沟通神禁的神念上。

　　不能沟通大道，那就是跌落神禁，这种情况，对于紫雀神皇而言，实在是太可怕了。

　　自从成为了神禁，他一直都是俯视苍生，但是现而今，他不但不能俯视苍生，反而多了一些惶恐。

　　一些发自内心的惶恐，这是一种因为力量不足，而造成的惶恐，这是一种没有安全感的惶恐。

　　所以，在那一剑斩下之后，他并没有和李慧卿说任何的话，就第一时间仓皇而逃。

　　唯有现在逃出去，恢复修为，才是他最好的选择。

　　越过一座小山，终于冲出了魔戎州，紫雀神皇并没有朝着神都的方向而去，他所逃窜的位置，是一片无名的区域。

　　唯有这种看上去没有任何强者的地域，他才能找到一丝安全感，回到神都，他不敢。

　　“陛下这样惶惶而逃，一点都不顾惜人家，真是让慧卿心寒啊！”淡淡的声音中，一道窈窕的身影，挡在了紫雀神皇的前方。

　　李慧卿！

　　李慧卿的情况也很不好，但是李慧卿此时的面容上，却带着笑容，只不过可惜，她那半边破裂的脸，很难再现当年她拈花而笑，让人为之疯狂的情形。

　　“李宫主，大难临头各自飞，眼下已到了目前这种地步，你又何必拦我。”紫雀神皇对于李慧卿，一向小心提防，此时看到李慧卿，紫雀神皇的心中，就升起了一种不好的感觉。

　　李慧卿比他还要顾惜性命，刚刚从天而落的剑光，不只是对自己动手，也落向了李慧卿。

　　李慧卿的伤势，绝对不比自己轻，按照紫雀神皇对于李慧卿的了解，在这种时候，这位拈花神宫的宫主，一定会第一时间，躲避养伤。

　　她不应该追自己才对。

　　事情反常必为妖，紫雀神皇此时虽然心中恐惧，但是他的智商却没有下降。

　　“嘻嘻，陛下当年可是说过，一定会庇护慧卿到老，怎么说话不算话呢？”李慧卿说到此处，双手捧住自己心的位置，柔情似水的嗔怪道：“陛下如此的无情，让人家好生难受！”

　　“难道陛下您，真的是一点都不念及当年的情谊吗？”

　　紫雀神皇心里不好的感觉，越发的强烈，李慧卿此时的话语，在他的心中，唯有两个字：妖女。

　　这妖女要兴风作浪，她趁着这个时候来到自己的近前，所图谋的对象，绝对是自己。

　　“慧卿，你的心思我明白，这样吧，有什么要求，你尽管提出来，只要是我能够答应的，绝对不会让你失望。”稍微沉吟了刹那，紫雀神皇沉声地说道。

　　“陛下就是陛下，让人家心里无比的感动，既然陛下您如此的大方，那慧卿就不客气了！”

　　李慧卿说话之间，犹如青葱一般的手指，在自己的头发边掠过，一时间，更是显得风情万种。

　　“贱妾的要求也不高，只是希望陛下能够将您的性命送给臣妾，这样臣妾必定会对陛下念念不忘，感激不尽，以后到了您的祭日，我一定年年给您奉上香火。”

　　紫雀神皇虽然心中知道李慧卿来者不善，但是此时，听这妖女如此一本正经的说想要了自己的性命，紫雀神皇的心中，还是一惊。

　　他本来以为，李慧卿的要求就算再过分，也无非是一些利益，却没有想到，她竟然直截了当的开口，想要了自己的性命。

　　“慧卿你真会开玩笑，哈哈哈哈！”心里又惊又怒，稍微迟疑了片刻，紫雀神皇哈哈大笑。

　　犹如雷霆一般的笑声之中，紫雀神皇的身躯，却一如奔雷，朝着远处，飞速的后退。

　　可是，还没有等他退出百丈，一道强劲至极的力道，朝着他直轰了过来。这股力道，磅礴浩大，紫雀神皇虽然乃是天下最顶尖的存在，但是伤势颇重的他，想要躲避，已经有些来不及。

　　而且，更让紫雀神皇感到委屈的是，那一拳好似一直都准备在那里，就等他去后退。

　　这种憋屈，实在是让一个皇者难以忍受。

　　将自己全身的劲力，全部聚集在后背上的紫雀神皇，硬生生的承受了这一拳。在这一拳之下，他的后背，出现了一道道的裂痕，而从他的口中，更是一口鲜血喷吐而出。

　　“陛下这是要干什么，难道小女子真的有那么的可怕！”看着重新落在自己近前的紫雀神皇，李慧卿娇笑一声道。

　　紫雀神皇抹去自己嘴唇上的血渍，扭头朝着出手的方向看去，就见一个通体散发着皇者气息的年轻男子，正傲然的站在他的身后，只不过这双眼眸中，有的是杀意。

　　这个人，紫雀神皇并不陌生。

　　紫沧海！

　　自己的大皇子，一直被自己确定为接班人的紫沧海，此时，他正冷漠的站在自己的身后，杀意弥漫。

　　而从紫沧海身上弥漫的气息，则更让紫雀神皇感到可怕，虽然紫沧海并没有达到神禁，但是紫雀神皇却能够从紫沧海的身上，感应到那和天地融为一体的气息。

　　不是神禁，却更胜神禁。

　　“拜见父皇！”紫沧海朝着紫雀神皇抱拳，脸上带着温和的笑容，就好似一个处子，静静的站立在紫雀神皇的身边。

　　紫雀神皇的神色，在这一刻却恢复了平静，他淡淡的道：“看不出来，我的儿子，比我想象的，藏的还要深啊！”

　　“只是我不明白，你怎么能够让自己融于天地之中？”

　　“陛下难道忘了，我是第一天柱，我本身就拥有天命！”紫沧海说到此处，目光中多出了一丝傲然，“我乃是天命之子，这天下，本就应该是我的。”

　　天命，这两个字，让紫雀神皇的神色一动，他紧紧的盯着紫沧海，目光中带着一丝惊讶：“三十五道天命之力，竟然全部都聚集在了你的身上……”

　　“不过你身上的星辰之力，虽然强大，但是却无比的驳杂，你想要突破神禁，没有希望！”

　　“所以孩儿才来找父皇，请父皇成全孩儿，只要父皇您的神禁被孩儿吞噬，那一切就完美了。”

　　紫沧海温和的道：“孩儿修炼的，乃是无上吞天道，正是这门奇功，让孩儿虽然只修炼了数十年，但是却已经有了压制半步神禁的力量。”

　　无上吞天道！

　　这五个字让紫雀神皇的脸色，变的更加的难看，他带着一丝恐惧的看着李慧卿道：“当年咱们两个得到的无上吞天道，不是残缺的吗？不是根本就不能修炼吗？”

　　“陛下，无上吞天道虽然有所残缺，但是贱妾不才，却依靠自己的力量，将那残缺的部分给补了起来。”

　　“沧海乃是修炼的奇才，他硬生生的，将那本来残缺的无上吞天道修炼成功，现而今，他所面临的困境，就是一举突破神禁，真正的主宰苍生。”

　　李慧卿越发的自得，她轻柔无比的道：“虽然陛下一直瞒着沧海，但是有一点，您根本就瞒不了。”

　　“那就是资质，沧海不愧是继承了你我两个人的天资，要不然，也不会如此的出众。”

　　紫沧海的神色平静，而对于李慧卿的话，紫雀神皇也没有任何的反对，现在站在一起的三个人，还真是能够称得上是一家人。

　　“无上吞天道虽强，但是你依旧不如郑鸣，说得上什么天下第一。”紫雀神皇扭头，在朝着紫沧海静静的打量了几眼之后，突然开口道。

　　这句话，顿时让紫沧海的神色一顿，作为两个无上神禁的孩子，紫沧海一直都觉得，自己乃是天下间最为强大的人，可是，紫雀神皇的话，却重重的击打在了他的心神上。

　　虚空，一百零七颗星辰照耀，让他感到一股巨大的压力，压制在自己的身上。也就在这一刻，紫雀神皇身体再次冲出，这一次，他在拼命。

　　神禁之所以是神禁，是因为他们沟通了天地，此时的紫雀神皇，虽然受了重伤，但是在拼命的刹那，还是达到了他自己平常的速度。

　　这速度，可以让他转瞬之间，离开此地。而只要能够离开，紫雀神皇就有足够的信心保住自己的性命。

　　可是，就在紫雀神皇要逃出生天的刹那，一个金色的金装锏，重重的从地下轰击而来，砸在了紫雀神皇的身体上。

　　紫雀神皇逃逸，已经催动了自己全部的力量，只是这种催动的代价，实在是太大，以至于让他根本就用不出其他的手段。

　　而金装锏的主人，论起修为，不在紫雀神皇之下，更不要说，此人还在有心算无心之时。

　　紫雀神皇倒飞出去，重重的落在了地上，他匍匐在地，一点都没有作为神皇的模样。

　　“哈哈哈，陛下，既然妾身准备诛杀陛下，自然要有万全之策，陛下您又何必如此挣扎呢？”李慧卿来到紫雀神皇的近前，笑吟吟地说道。

　　也就在李慧卿说话之时，紫沧海快速的冲到了紫雀神皇的近前，他大嘴一张，一股庞大的吸力，直接笼罩了紫雀神皇的身体。

　　一代皇者，紫雀神皇，虽然心中充满了不愿，还是被紫沧海直接吞噬进了嘴中。

　　也就在这一刻，虚空之中，又是一道星辰出现在了天地之间，这是一颗紫色的星辰，照耀九天，让群星失色！


第1112章 太阳在左，太阴在右

　　一百零八颗星辰，照耀天地，让普通的人，一时间难以睁开眼眸，而就在这一百零八颗星辰出现之后，郑鸣的神念，就开始和这些星辰进行沟通。

　　第一颗被郑鸣沟通的星辰，是一颗淡绿色的星辰，这充斥着柔弱水之力的星辰，在郑鸣沟通的刹那，就已经和郑鸣的神识，紧紧的联系在了一起。

　　这个过程，无比的轻松，在这第一颗星辰和郑鸣的心神连接的刹那，郑鸣就感到一股力量，从虚空直接灌入了自己的神海之中，这股力量的注入，让神海之中的真元，就好似被点燃的火焰，瞬间翻腾了起来。

　　郑鸣并没有按照一般沟通星辰的过程，催动功法，以这一缕星力为引，将自己的真元，全部化为星辰之力。

　　他的神识，再次落在第二颗星辰之上。

　　在很多人的眼中，一百零八颗星辰，无声无息的消失了一颗，一些法身境巅峰的存在，觉得这是郑鸣放弃了第一颗星辰，所以才会让这一颗星辰消失。

　　但是在另外一些参星境武者的眼中，他们感觉到的却是奇怪，因为郑鸣此时的行为，让他们有一种参不透的感觉。

　　郑鸣，不应该如此的放弃。

　　他们甚至在那星辰隐没的时候，感觉到了，那一颗星辰，和郑鸣之间，有了一种模模糊糊的联系。

　　这种联系，出现的很快，消失的更快，所以一些人虽然感觉到了这其中，好似隐含着什么，但是最终，他们却根本就弄不清楚里面究竟是什么情况。

　　一颗颗的星辰，逐渐的在虚空之中开始黯淡。当时间过了三十天之后，天上明亮的星辰，已经只剩下三十六颗。

　　盘膝坐在洞府之中的郑鸣，此时已经一如一个银色的光影，从他的丹田之中四散而出的星力，让他此时看上去，就好似一个天神一般。

　　沟通七十二颗星辰，这些星辰的星力，在郑鸣的丹田之中聚集，虽然星力还没有形成一个系统，但是他们偌大的数量，已经完全压制到了真元。

　　现在，所有的星力所缺的，也就是一个运转，只要郑鸣运转功法，这些真元将会转化成为星辰之力。

　　而且还是隐含着各种星辰属性的星辰之力。

　　只是郑鸣并没有动弹，他在这个时候，甚至都没有观看自己体内的情况，盘膝而坐的郑鸣，虽然不言不动，但是他整个人，这个时候，却也别有一种气息。

　　十日时光，再次过去，天上三十六颗星辰，犹如经天之日，依旧没有停息。

　　只是，在紫雀神朝之中，却出现了一件大事，一件让整个神朝，都有一种恐惧的大事。

　　紫雀神皇崩了！

　　作为紫雀神朝的主宰者，紫雀神皇威势凌天，在面对这位神皇的时候，不知道多少人恐惧不已。

　　可是现在，这位神皇陛下，竟然崩了。

　　一时间，本来就因为天海关之战，死了接近五百神侯的紫雀神朝，再次动荡了起来。

　　八大神王，四方伯侯就在这一刻，全部站了出来，他们一起拥立紫沧海为新的神皇，并昭告天下。

　　而继承皇位的紫沧海，在第一时间，就展现了自己的强势！

　　神禁强者的修为，以及翻手之间，直接抹杀了七个以往对他有意见的神侯。

　　这七个神侯，每一个都不能说绝顶的强大，但是他们七个人联手却也让人忌惮。可是就在这七个和其他皇子交好的神侯刚刚说出了一句不满的话语之后，就直接被抹杀。

　　他们联手，没有接下新任神皇紫沧海的一招。

　　七个神侯的头颅，震慑了所有的不服，紫沧海也就没有任何争议的，继承了皇位，成为了新一代的紫雀神皇。

　　新神皇继位，接下来要做的，就是要为已经死去的紫雀神皇治丧，然后正式登基为皇，成为神朝之中，唯一的主宰。

　　但是可惜，神皇登基的消息虽然通过天机阁通报天下，但是三十六颗巨大星辰笼罩天地的情形，却让不少人的心思，都放在那三十六颗星辰上。

　　魔主的声望，更是跃至神皇之上。

　　不管心神皇紫沧海愿不愿意，他都要给已经死去的紫雀神皇治丧。所以在紫沧海登基的第三日，他就下旨召集神朝之中，所有的宗室进入神都治丧。

　　因为是给一代神皇治丧，所以悲哀的气息，笼罩整个神朝。

　　在三十六日经天半月之后，那闪烁着灰白色光芒的星辰，终于消失在了虚空之中。

　　这灰白色星辰的消失，就好似一个引子，也就是三天工夫，三十六颗星辰，就只剩下了两颗。

　　一星是明月，清辉撒天地，一星是紫微，位于天宫，紫色光芒笼罩苍穹。

　　当然，还有一颗星辰，只是这颗被称为烈日的星辰，在很多人的眼中，乃是天地独立之物，不应该和普通星辰并列。

　　“魔主可以选择的星辰之中，竟然有紫微帝星，这……这不应该啊，紫微帝星，应该是神皇的本命星辰，历代神皇，沟通的都是紫微帝星啊！”

　　“不错，听说现而今的神皇，虽然已经成了神禁，但是他沟通的星辰，就不是紫微。”

　　“一代帝皇，不是紫薇星辰，又怎么能够让四方宾服呢？”

　　“可不是，这苍海太子得国不正，我可是听说，神皇陛下死的有点蹊跷啊！”

　　各种的传言，在紫雀神朝之中，传的纷纷扰扰，但是这些，和郑鸣没有任何的关系。

　　日月在天，不分日夜。郑鸣现在要完成的，就是沟通星辰的最后一步，只要将这两股星辰之力纳入自己的体内，他就可以按照如来佛祖的规划，以日月之力为阵眼，统帅其他一百零五颗星辰的力量。

　　至于那颗紫微星辰，真的不是郑鸣想要沟通的，他按照如来佛祖规划的修炼功法，本来想要寻找一颗上星，从而补齐一百零八颗星辰。

　　但是让郑鸣没有想到的是，就在他准备搜寻星辰的时候，这一颗紫微帝星，竟然出现在了虚空之中。

　　虽然在品质上，紫微帝星比之一般星辰要强上十倍百倍，但是郑鸣还没有沟通它的心理准备。

　　“收！”

　　在体悟两道星辰之后，郑鸣朝着虚空发出一声轻喝，两道犹如长龙般的光芒，瞬间没入了郑鸣的体内。

　　随着这两道光芒的入体，本来犹如一团散沙的星辰之力，就好似遇到了自己的主人，快速的朝着各自属性相同的星辰汇聚。

　　太阳在左，太阴在右！

　　两者汇聚，是为太极！

　　当这一切完成之后，那本来已经被星力排挤的真元，几乎一个刹那，就变成了星辰之力。

　　水到渠成！

　　没有半分的阻碍，没有半分的阻拦，郑鸣的力量，直接变成了浩浩荡荡的星辰之力。

　　只不过在这个时候，本应该进行的星辰炼体，郑鸣并没有进行，而是任由星辰之力，在他的经脉之中运转了一圈之后，再次回到了神海之中。

　　星辰炼体，对于一般的参星境而言，是一件他们绝对不会错过的事情，但是对于郑鸣，却是一个鸡肋。

　　他的身躯，经过八九玄功的锻炼，本来就已经坚固无比，星辰炼体虽然不错，却也难以提升半分。

　　平复了体内的星辰之力，郑鸣昂首看向苍穹，苍穹之中，还有一颗星辰，一颗独占中天，傲然独尊的星辰。

　　“他果然选择了紫微帝星！”紫沧海虽然身穿白色的孝服，但是那狰狞的神情，却是怎么都遮掩不住。

　　紫微帝星，在他吞噬下紫雀神皇之后，就应该成为他沟通的星辰，这样不但可以让他步入神禁之后的修为更加的强大，同样也可以让他更加名正言顺的成为神皇。

　　可是现在，紫微帝星高高的盘踞在天际之中，就算是普通的百姓，都知道郑鸣这一次选择沟通的星辰之中，有紫微帝星。

　　“沧海你何必如此失态？”李慧卿一身宫装，静静的站在紫苍海的身旁道。

　　“母亲，紫微帝星是属于我的，那郑鸣实在是欺人太甚！”紫苍海说到此处，手指朝着虚空一抓，一块有一尺大小的裂口，出现在了虚空之中。

　　各种各样的气息，从裂口之中冲出，这些裂口，足以斩杀化莲境的武者，但是在紫沧海这般存在面前，这些东西，根本算不了什么。

　　“你已经吞噬了降落在整个紫雀神朝以及七海之中八十道天命，这天命就是你的。”

　　李慧卿说到此处，声音之中带着一丝的急促，她声音中带着一丝激动的道：“魔主这个人虽然也算是有大气运，但是他怎么能够和你相比。”

　　“虽然我不知道这天下，究竟有多少道天命，但是你只要聚集齐八十一道天命，你就可以拜入六合冲霄观，成为六合冲霄观的真传弟子。”

　　李慧卿说道六合冲霄观，眼眸之中闪过的，是畏惧，是恭敬，是害怕，更有那么一丝的向往……

　　“郑鸣虽然来历莫测，但是他和六合冲霄观比起来，差的实在是太远太远！”

　　“你只要成为六合冲霄观的真传弟子，那么，一个紫微帝星的神禁，又算得了什么。”

　　紫沧海点头，他看着四周静寂的天地，声音中带着一丝淡漠的道：“八十一道天命，我很期待。”

　　“八十道天命，就让人修炼是一般天才的十几倍，而一旦天命达到八十一道，我觉得自己就有一种飞跃式的突破，我那可爱的五弟和五弟妹，你们要快点赶路啊！”


第1113章 只身入京城

　　明日当空，星辉尽散！

　　太上主祭仰望苍穹，神色充满了激动，他快速的腾空而起，朝着郑鸣闭关的洞府冲了过去。

　　还没有等太上主祭冲进洞府，他就发现郑鸣正在站在山峰上，笑吟吟的朝着他看来。

　　郑鸣还是那个郑鸣，但是太上主祭却感到，郑鸣此时的身高，却是足足增高了五寸，在他看向郑鸣第一眼的时候，心中不由自主的，生出一种臣服之意。

　　虽然郑鸣所立的天地，和他没有任何的区别，但是他的心神却隐隐约约的感到，郑鸣所在的地域，竟然有一种星空的感觉。

　　银色的长袍裹在郑鸣的身上，带着一丝的飘逸，但是太上主祭越注意这银色的长袍，眼眸中的惊骇越大。

　　因为，这银色的长袍，并不是运用任何一种丝线做成的，他乃是运用星辰之力，汇聚的银色长袍。

　　如果说长袍之中有铭阵的话，那么他就有一百零八个阵眼，虽然这些阵眼并不明显，可是太上主祭却能够感到从这些阵眼之中散发出的浩荡光芒。

　　自己全力一击，竟然打不破这阵眼！

　　在自信的推演之后，太上主祭得出了这么一个结论，这种结论，让太上主祭不知道该欢喜，还是应该难受。

　　“拜见主上，恭贺主上晋级参星！”太上主祭跪伏在地，声音洪亮无比。

　　郑鸣一挥手，一股无形的力量，将太上主祭轻轻的托了起来，虽然太上主祭很想用跪下表示自己对主上的恭敬，但是那无形的力量之下，他根本就跪不下去。

　　“好了，也就是晋级一个参星，等我晋级神禁的时候，你再恭贺吧！”

　　郑鸣说话间，眼眸中生出了一根竖眼，白色的豪光直冲三尺，让在看到这豪光的之时，就算是太上主祭，都顾忌不已。

　　得自闻仲的破妄之眼，这只眼睛，不但可以用来对付敌人，而且还有辨别人心的作用。

　　从竖眼之中，郑鸣可以看出，这位太上主祭，对于自己是忠心耿耿。

　　现而今，他身上的真元，已经完全转化成为了星力，一百零八个星辰灌入的星辰之力配合有五火炼制的八九玄功，已经让郑鸣的修为，进入了一个新的高度。

　　他隐隐约约的感到，只要自己愿意，在一些大道法则的体悟之中，他随时可以步入神禁。

　　只不过郑鸣压制住了这种诱人的念头，一来是他自己的战力，本来就不逊色于神禁。

　　至于这第二嘛？则是晋级太快，对于一个武者来说，虽然有巨大的好处，但是却也有不小的害处。

　　别的不说，晋级太快，很有可能让武者根基不牢，以后想要晋级，会难于上青天。

　　“主上神通！”虽然太上主祭不知道郑鸣那只竖眼的神通究竟有多大威力，但是此时看到神光，他却觉得无比的渗人，在这神光下，他丝毫生不出反抗之力。

　　郑鸣在和太上主祭说了几句之后，就说起了神朝之中的情况，当听太上主祭说道紫雀神皇死的消息时，郑鸣也是一愣。

　　“你说紫雀神皇已经死了？”

　　太上主祭对郑鸣的意外早有准备，他沉声的道：“属下在听到这个消息的时候，也很吃惊，但是在经过一番推演之后，属下发现，事情真的是这样。”

　　“不但紫雀神皇死了，而且好似尸骨无存！”

　　紫雀神皇尸骨无存，郑鸣明明记得，云霄在离去的时候告诉过他，她除了诛杀了那朝着他投出天水神矛的人之外，并没有诛杀一个人。

　　紫雀神皇不是云霄所杀，他又是死在谁的手中。

　　“你觉得，紫雀神皇如何死的？”

　　太上主祭郑重的道：“紫雀神皇如何死的，属下调查不出来，但是属下觉得，谁在紫雀神皇的死中获益最大，那么他就和紫雀神皇的死有干系。”

　　“太子紫沧海，已经继承皇位，差的就死一个登基的仪式而已。”

　　紫沧海，郑鸣不会忘记那个冒领了自己功劳的家伙，只不过在地水风火大神咒的时候，自己只要杀戮的对象，是那些神禁，并没有时间顾上他这种小虾米。

　　“他不但继承了神皇的位置，而且据说展现出来的实力，还是神禁级别的。”太上主祭带着一丝担忧的道：“有人说，他的实力，比紫雀神皇都要强。”

　　紫沧海竟然晋级成为了神禁，郑鸣虽然不喜欢紫沧海，却也不得不重视这个。

　　“紫雀神皇如何死的，和咱们并没有太大的关系，不过这个紫沧海，我还真的有点小看他。”

　　就在郑鸣说话间，一个身影突然从远处冲了过来，郑鸣虽然和那身影有着千丈多远，却一眼就看到那冲过来的人，正是自己的妹妹郑小璇。

　　对于自己的妹妹，郑鸣一向无比的宠溺，此时看到自己的妹妹冲过来的样子，他心中就升起了一丝的怒意。

　　不理会正在说话的太上主祭，郑鸣朝着虚空跨出了一步，转瞬之间，就已经来到了自己妹妹的近前。

　　“发生了什么事情？”

　　郑鸣看着郑小璇，郑重的问道。

　　郑小璇的眼眸中，喊着泪水道：“哥哥，五哥被……被紫沧海扣下了。”

　　五哥这两个字，郑鸣愣了一下，随即反映了过来这是郑小璇对五皇子的称呼。

　　“怎么回事？”郑鸣拍了一下郑小璇的肩膀道：“不用担心，一切都有我，慢慢说。”

　　郑鸣的话，对于郑小璇而言，就好似一座可以依靠的山，让他本来匆忙无比的心，一下子平静了下来。

　　她看着郑鸣，眼中带着一丝悲呛的道：“紫雀神皇归天，五哥去神都奔丧，因为我有了身孕，所以五哥让我在魔戎州静养，不要奔波。”

　　“却没有想到，那紫沧海竟然将五哥给扣住，说他……他对死去的神皇不敬，要我过去，一起受罚！”

　　“五哥让他的心腹带话给我，让我万万不要过去。”

　　郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的冷厉，他淡淡的道：“没事，一切都有哥哥，那个紫沧海，我正说要和他算账，却没有想到，我没有对他动手，他倒是先蹦出来了。”

　　“也好，那我就和他先算一算账。”

　　就在说话间，太上主祭已经来到了郑鸣的近前，他对于郑小璇来找郑鸣的事情很清楚，只不过因为郑鸣正字关键时候，所以他不允许郑小璇打扰郑鸣。

　　“主上，我魔戎族有百万精锐，如果主上需要，我召集他们，一起杀上神都。”

　　“不用了。”郑鸣朝着太上主祭摆了摆手道：“只是去找人收一些帐，我自己过去就是。”

　　说话间，郑鸣挽起郑小璇道：“走，咱们先回家，等你安顿好了，我就将人给你找回来。”

　　“至于太上主祭，在我离开的时候，你坐镇魔戎州，只要是有人感到针对魔戎州，杀了就是。”

　　说到这里，郑鸣就要拉着郑小璇离去，不过就在他准备走的时候，郑鸣却突然想到什么道：“给我准备一柄好剑。”

　　“属下遵命！”

　　从魔戎州到神都，距离十数万里，但是已经化身五色神牛的大黑牛，踏动五色祥云，速度之快，更不是一般的坐骑可以比拟。

　　也就是几个时辰的功夫，郑鸣已经来到了神都之外。此时的神都，和郑鸣离开的时候，好似没有任何的变化，只是这神都人的衣着，发生了巨大的改变。

　　满城尽素缟！

　　整个神都，都在为死去的紫雀神皇戴孝，虽然神都的门禁并没有关闭，但是比之平时，搜寻的也严肃了不少。

　　看着神都的大门，郑鸣不由得想到了当年自己刚刚进入神都之时的场景，当时自己虽然也没有太大的畏惧，但是和此事比起来，却又不一样。

　　“来人止步！”就在郑鸣催牛而进的时候，那把守城门的士兵，话语中带着不容置疑的喝道。

　　但是，当着士兵看着那散发出洪荒战兽气息的大黑牛时，他们就觉得自己的心跳的无比的厉害。

　　虽然他们之中，高手并不少，但是此时的情形他们却明白，现在的他们，遇到了硬茬子。

　　五色神牛，身穿银色长袍的男子，一个个念头，在那士兵头领的心头闪烁，他好似突然想到了什么。

　　就在他好似隐隐约约想到了什么的时候，那人已经继续向前道：“本座前来送紫雀神皇，阻拦者，杀无赦。”

　　一句杀无赦，让神都之中的守卫一个个气愤不已，作为紫雀神都的守卫，他们本来就觉得自己高人一等，就算是一些神侯的子弟进京，也不敢太放肆。

　　更不要说，杀无赦这三个字。

　　“诸位兄弟，有人……”一个觉得自己受到了巨大侮辱的守城士兵，大声的呼喊道，不过还没有等他说完，就已经被人捂住了嘴巴。

　　“拜见魔主。”说的话的，是年轻的士兵头领，他虽然年轻，但是在装束上，却要高于普通兵士。此刻的他，恭敬地跪在地上，大声地说道。

　　魔主两个字，让那些本来还有些不忿的武者，一下子惊呆了，他们看着那银袍五色神牛的郑鸣，一个个在愣了瞬间之后，一个个也都跪在了地上。

　　虽然他们是紫沧海的下属，但是面对郑鸣这样的存在，他们却是一点都不敢失礼。

　　“告诉紫沧海，让他半个时辰之内，过来迎接，不然我灭了他。”


第1114章 立威天下

　　魔主到了神都！

　　这个消息，一如潮水，瞬间传遍了神都，八大神王、四方伯侯等人在听到这消息的瞬间，第一个感觉就是吃惊。

　　魔主沟通星辰，一百零八颗星辰照耀天地，可以说这让魔主的名头，远远超过了即将继位的紫沧海。

　　现而今，魔主虽然沟通了紫微帝星，但是他应该做的，不是要闭关修养，不是应该巩固境界吗？

　　这紫微帝星才刚刚消失没有多久，郑鸣就忙不迭的跑了过来，这究竟是一个什么情况，谁能够告诉我？

　　因为紫雀神皇的死，本来就处在一种压抑气息之下的神都，变的更加的安静。

　　无论是赞成紫沧海的人，还是反对紫沧海的人，一个个都不发出任何的声音。

　　他们在等待，等待紫沧海对这件事情的反应。

　　紫沧海在接到消息的时候，并没有在紫雀神皇空荡荡的棺椁前守灵，他正在无上天宫的宝殿中，目视着犹如老鼠一般站在自己面前的奢六阴。

　　“奢总管，血衣卫关系重大，你虽然执掌多年，功劳不小，但是光凭你一个人，难以完全掌控血衣卫的全部事务，我这里有几个人，让他们帮你分忧。”紫沧海的声音平和，但是话语之中，却是一副不容置疑的味道。

　　奢六阴恭敬的道：“陛下思虑周全，微臣……微臣感激不尽，血衣卫的事情，对属下来说，实在是太过繁重，有陛下派来的人给属下分忧，实在是属下的荣幸。”

　　好似生恐紫沧海感觉不到自己的诚心，奢六阴毕恭毕敬的跪伏在地上，大声的道：“臣虽老迈，依旧能为陛下效犬马之劳，百死而无悔！”

　　“哈哈哈哈！”紫沧海仰天大笑，一时间，一股磅礴的气息从他的身上弥漫而出。

　　这股气息，充满了残暴吞噬，在这股威势的笼罩下，奢六阴就觉得自己好似在一个巨大凶兽的身边。

　　凶兽此时虽然在笑，对自己虽然在夸赞，但是奢六阴内心里却有一种挥之不去的恐惧：这头猛兽说不定什么时候，就一口将自己直接吞噬下去了！

　　“很好，你能够如此有心，不愧是父皇留下的好臣子，只要你好好办事，我不会亏待你。”

　　紫沧海将身上恐怖的气息收回，目光却多了一丝阴冷道：“五皇子之妻至今未至神都守丧，该当何罪？”

　　奢六阴作为宫中的大总管，对于礼仪之事，自然是知之甚深，如果按照紫雀神朝的礼节，郑小璇不来守丧，也没有什么不对之处。

　　甚至可以说，郑小璇就不应该来。

　　从紫雀武帝之后，给帝皇守丧，那是皇帝陛下的后妃才能够拥有的荣幸，至于其他皇子的妻妾，根本就没有这个荣誉。

　　但是已经决定见风使舵的奢六阴，绝对不会在这件事情上惹怒紫沧海，他沉声的道：“陛下，按照我紫雀神皇的律法，其罪当诛！”

　　紫沧海眼眸中的笑意，更多了两分，他笑吟吟的看着奢六阴，一副等待他继续说下去的样子。

　　“只要陛下有命，臣愿意亲自进入魔戎，将那郑小璇擒拿过来，只是，如果这样的话，陛下就要考虑和那郑鸣刀兵相见了。”说到刀兵相见几个字，奢六阴的眼中不可避免的升起了一丝恐惧。

　　他恐惧的，自然是郑鸣这个魔主，那诛杀北天伯侯的诡异神通，对于所有的神侯来说，都是一种如芒在背的感觉。

　　“你觉得，朕会怕郑鸣吗？”紫沧海冷哼一身，语气已是十分不满。

　　奢六阴心越发颤抖的厉害，他虽然和这个突然冒出来的大皇子接触的并不是太多，却也知道此人的心性刚愎，听不得任何忤逆之言。

　　自己如果让他生出杀意，那么刚刚一番表现，就完全失去了作用，所以他赶忙道：“陛下英明神武，自然无惧，只是郑鸣刚刚晋级参星，实在是……”

　　“晋级参星又如何，他只不过是依靠着魔君的战体，才勉强跻身神禁之列。”

　　紫沧海的眼中，恨意越发的刚烈，就听他杀意如潮的道：“别说郑鸣他不敢离开自己的老巢，就算他一直龟缩在魔戎州，朕也准备亲入魔戎，诛杀此獠，扬威四方！”

　　奢六阴闻听此言，已是无话可说。尽管他对紫沧海这种刚愎自用，实在不敢苟同，却也不敢多劝，惟恐惹怒了这大皇子。

　　所以他直接道：“陛下英明神武，郑鸣如何是您的对手？他不来则已，一旦来到神朝，必将死无葬身之地。”

　　“陛下，不好了！”一个武士，慌慌张张的从外面跑了进来，脸上全部都是惊恐之色。

　　武士乃是血衣卫的打扮，所以看到这冲进来的武士，奢六阴的心中，就升起了一股怒意。

　　自己在和陛下说事情，自己的属下如此慌张的冲进来，对于他奢六阴而言，可不是一件好事情。

　　轻则，是他奢六阴管理无方，重则，后果不堪设想。如果紫沧海要深究的话，那就是他这个血衣卫的大总管，对于作为神皇的紫沧海不敬，那样的话，简直就是要了他的性命。

　　“何事惊慌？”紫沧海重重的朝着奢六阴看了一眼，目光落在了那慌张而来的武者身上。

　　武者此时，好似也意识到不妥，惶恐不安的跪下道：“陛下赎罪，属下……属下一时蒙了心，这才冲撞了陛下。”

　　“暂且饶你性命，说吧，如此慌张，究竟发生了什么事情，如果你不能说出事情的缘由，定斩不饶。”

　　“多谢陛下不杀之恩。”那武者松了一口气道：“陛下，不好了，郑鸣……魔主郑鸣来到了神都。”

　　奢六阴有一种想要将自己属下的嘴打烂的冲动，魔主郑鸣来了，自己刚刚还吹嘘紫沧海可以诛杀郑鸣，现在郑鸣就已经来到了神都。

　　陛下该如何自处啊？

　　“你说谁来到了神都？”紫沧海看着那武者，眼眸之中，带着一丝熊熊的火焰。

　　“陛下，是魔主来到了神都，他说，如果陛下现在不过去迎接他，他就直接掀了神都。”那武者这个时候，胆子也大了两分，声音也洪亮了不少。

　　“好一个郑鸣，竟敢来神都送死！”紫沧海说话间，他的神念，直接融入天地之间，笼罩了整个神都。

　　神都城门口，坐下黑牛的郑鸣，依旧淡淡的模样，但是他在紫沧海的神识扫来的刹那，轻轻的睁开了眼眸。

　　他轻轻的笑了笑，雪白的牙齿在阳光下，显得是那样的灿烂。

　　郑鸣银色的长袍带着一柄长剑，给人一种怒马鲜车行走天下的少年俊杰感觉。

　　紫沧海没有吭声，快速的收回了自己的神识。也就在紫沧海神识收回的瞬间，郑鸣的神识，却已经出现在了无上天宫之内，他淡淡的道：“紫雀神皇是怎么死的？”

　　“郑鸣，此处不是你撒野之地！”虽然吞噬紫雀神皇，紫沧海没有半点的犹豫，但是此时提到自己父亲的死，他的心中，依旧带着一丝慌张。

　　不错，就是慌张。

　　毕竟他杀死自己父亲的事情，是见不得人的，所以在说话间，他大手一挥，一道拳影，朝着郑鸣神识的方向直接挥了过去。

　　这拳影在虚空之中，化成一个古怪的巨兽之头，那一如实质的大嘴张动之中，竟然要吞噬一切。

　　郑鸣的神识，在这古怪兽头出现的瞬间，就消失在了虚空之中，让那下落的兽头，扑了一个空。

　　“郑魔主来到神都，实在是寡人的荣幸！”浩浩荡荡的声音，在虚空之中回荡。

　　“先皇宿夜不寐，就是因为郑魔主的存在，可以说，斩下郑魔主的头颅，乃是先皇毕生的心愿，现在先皇还没有入殓，而郑魔主已经送货上门，实在是让寡人感激不已。”

　　“寡人一定斩下郑魔主的头，用来祭祀先皇！”

　　紫沧海的话语之中，充斥着无尽的杀意。而随着这些话语的回荡，整个紫雀神都，变的鸦雀无声。

　　一时间，几乎所有的人，脸上都露出了凝重之色，郑鸣驾临神都，已经让他们为之瞩目，现在新晋神皇，竟然要诛杀郑鸣，这更让他们感到意外。

　　紫雀神朝的不少年轻子弟，在听到这种话语之后，第一时间感到的，是一种振奋。

　　他们觉得，新晋神皇，果真没有辱没紫雀神朝的威严，一上来就要诛杀魔主，真是让人觉得热血沸腾，血脉贲张！

　　甚至一些人，在这一刻，坚定不移的成了紫沧海的忠实拥护者，毕竟，紫沧海敢于挑战魔主。

　　一百零八颗星辰凌空，巨大的压力，压在几乎所有紫雀神朝宗室的心头，现在，神皇要诛郑鸣，就好似一个最好的发泄渠道，让他们的抑郁瞬间消逝。

　　但是在不少人的眼中，这一战，同样是一种决定整个紫雀神朝臣服的一战。

　　紫雀神皇早逝，新皇登基，而神主和厚德殿主等老牌的神禁强者，都已经沉寂。

　　新晋神皇展现出了神禁的实力，而郑鸣虽然没有成为神禁，但是一百零八颗星辰凌空，同样让不少人有一种天地主宰要出世的感觉。

　　这两个人的一战，无论是谁胜谁负，都决定着整个神朝的走向，都决定着这片天地的沉浮。

　　“无上天宫，我等你来！”

　　紫沧海最后的声音，依旧在回荡，郑鸣那本来还平静的神色，慢慢变的无比的凝重。

　　他没有说话，但是他的脚轻轻的催动大黑牛，缓缓的朝着神都而去，一人，一剑，一牛！


第1115章 千年国运

　　新任神皇约战郑鸣于无上天宫！

　　睿神王等八大神王，以东天伯侯为首的四方伯侯，以及正在为紫雀神皇服丧的强者，一个个在听到消息之后，就坐不住，直接冲向了无上天宫之中。

　　这一战的胜负，关系到他们各自的切身利益，如果紫沧海输了，他们之中，将有不少人受到打击，但是同样，如果郑鸣输了，对一些人来说，也没有好处。

　　“这是关系到未来千年国运的一战！”睿神王在冲到无上天宫之后，好似是自语，又好似是对什么人说的一般。

　　未来千年国运！

　　这几乎就是整个紫雀神朝的国运，如果紫沧海败了的话，那么这未来的千年，紫雀神朝，恐怕就不再是紫雀神朝。

　　“神皇陛下乃是神禁级别的强者，郑鸣没有成为神禁，他如何可以和神皇陛下一战！”

　　“他胆敢离开魔戎州，就是他自己找死！”有武者声音之中，带着幸灾乐祸地吼道。

　　不过这亲近紫苍海武者的话，并没有得到太多人的赞许，郑鸣沟通星辰，成就参星的情形，对于整个神朝的强者而言，都是万古难得一见。

　　更何况，在没有晋级参星的时候，郑鸣就能够击败半步神禁，现在他虽然没有大道神禁，但是神禁在他的面前，真的有压倒一般的优势吗？

　　“郑鸣已经进入内城门！”有人声音之中，带着一种恐惧的喊道！

　　自从紫沧海吼出要和郑鸣一战的口号之后，整个神都的注意力，都已经落在了郑鸣和紫沧海的身上。

　　紫沧海盘踞中央天宫，而催牛而来，单身孤剑的郑鸣，自然就成为了所有人瞩目的目标。

　　“郑鸣现在正朝着无上天宫走来！”

　　“魔主已经来到了无上天宫的门口，血衣卫现在不知道，是不是应该拦截！”

　　各种各样的回禀声，响成了一片，不过和这些回禀声一起来的禀告声，却没有人回答。

　　新皇紫苍海和郑鸣战于无上天宫，这种关系甚大的事情，对于神王和神侯们来说，都不是他们可以涉足其中的，因为他们一旦涉足，说不定就是死路一条。

　　就在众人一道道目光互相观看，就魔主进入无上天宫的事情，都拿不敢表态的时候，奢六阴快速的走了出来。

　　他朝着睿神王等人点了点头，就化成了一道影子，朝着无上天宫的东门而去。

　　无上天宫的南门，乃是无上天宫的正门，就算是群臣入无上天宫参拜紫雀神皇，这无上天宫的正门也只是有侧门开着。但是现在，郑鸣的身影，已经来到了正门之下。

　　守卫在无上天宫正门的血衣卫，乃是血衣卫之中的精锐，他们每一个都拥有着生神级别的修为。

　　虽然守卫天宫，并没有太多的油水，但是对于这些血衣卫而言，守卫无上天宫，那就是巨大的荣誉。

　　每每看着一个个让他们仰望的大人物，匍匐着进入无上天宫的时候，他们的心中，就会生出一种快意。

　　可是现在，他们一个个都无比的紧张，他们的手，以往都是在自己的兵器上握着，但是现而今，他们却不敢用力握住自己的兵器，因为他们怕那个无上的存在多想。

　　如果让这位无上的存在多想，那么他们很有可能，就会是死路一条，甚至连尸首都留不下。

　　但是，放这位无上的存在进入天宫，他们也没有这个胆子，更何况，这个无上的存在，还有走正门。

　　守卫之中，在无上天宫守卫的时间最长的，已经守卫了三百年。在这三百年之中，无上天宫的正门，只是打开过一次，那一次，是为了迎接三大无上存在的降临。

　　神主、厚德殿主、拈花神宫的宫主！

　　这三大无上的存在，可以让无上天宫的正门打开，现在郑鸣来到了无上天宫的正门，他们究竟是打开，还是不打开呢？

　　“郑魔主，还请……还请……”

　　作为守卫头领的法身境武者，满脸通红的看着郑鸣，他有话想要说，但是却有些说不出来。

　　郑鸣看着吞吞吐吐，说不成话的守卫头领，淡淡的道：“让开，这里没有你的事情。”

　　“魔主大人，属下是这里的侍卫头领，如果属下这样让您进去的话，那……那我……”

　　侍卫头领一副想要哭的样子，站在他身边的同伴，一个个都用一种恐惧的目光看着郑鸣。

　　他们都很清楚，如果任由郑鸣进入无上天宫，他们将面临着什么样的惩罚。

　　郑鸣眼眸中寒光闪动，就在他准备有所行动的时候，就听有人道：“小的奢六阴，拜见郑魔主。”

　　伴随着这声音，奢六阴已经飞速的来到郑鸣的近前，在看到郑鸣之后，他恭敬的朝着郑鸣抱拳。

　　郑鸣打量了两眼奢六阴，发现这个曾经紫雀神皇最中心的仆人，此时神色有些疲惫，虽然参星境的修为，让他此时看上去，依旧是那么的精神奕奕，但是郑鸣还是能够从他的身上，看到一种从骨子里生出的疲劳。

　　看来，这位大总管的日子，过的并不是太好。

　　“不用多礼了，打开大门。”郑鸣没有什么可以和奢六阴说的，所以此时的他，选择了最直接的方法。

　　在郑鸣说话的时候，奢六阴也在打量郑鸣，就见这个年轻的男子，身穿星辰长袍，坐在五色神牛之上，自有一种不怒自威的气度。

　　自己和他相比……

　　这个念头刚刚从奢六阴的心中升起，就吓了奢六阴一跳，因为他这个时候，突然感到，自己拿着自己和这位无上存在比较，本身就是一件大不敬的事情。

　　更何况，自己真的没有和此人比较的能力，因为他们两个人，根本就不是站在同一个高度，根本就没有可比性。

　　当年，封候台上，这个年轻人，还不被自己太看上，虽然他那个时候，已经是法王，但是当时，自己并不觉得，一个法王，有什么让自己放下身段结交的地步。

　　但是现在，他只能仰望这个人，仰望这个一飞冲天的年轻人。

　　“奢六阴奉了陛下的旨意，就是为了迎接大人您。”说话间，奢六阴朝着四周大声的喝道：“打开正门。”

　　有奢六阴的命令，那些本来就无比难受的血衣卫，在这个时候，半点都没有犹豫，快速的将正门打开。

　　随着两声沉闷的巨响，两扇用万年寒铁铸造而成的巨大城门，再次被推开。

　　这一次，被推开的城门，只是为了迎接一个人的到来。

　　踏步进入正门，郑鸣就觉得四周的灵气，变的无比的浓厚，而就在他抬头朝着前方看去的时候，就见一个占地足足有十里方圆的巨大平台，出现在了他的面前。

　　在平台的尽头，就是无上天宫，就是历代紫雀神朝皇者统御天下的地方。

　　随着郑鸣踏入那巨大的平台，他就感到，一股汹涌的压力，从四面办法朝着他笼罩而来。

　　这巨大的压力，来自于无上天宫的顶端。郑鸣昂头看向那高有万丈的无上天宫，就见在无上天宫的顶端，一个身躯，犹如天神，俯视着他。

　　这个身影，郑鸣并不陌生，紫沧海，那个在天海关中，将他功劳强占，但是最后，自己却因为没有时间收拾小虾米，才让他逃走的人。

　　在看到紫苍海的瞬间，郑鸣的心中就有一种感觉，这紫沧海虽然立于无上天宫的顶端，但是他此时整个人，都已经和无上天宫和为了一体。

　　他就是无上天宫，无上天宫就是他。

　　无上天宫无数的铭文，都聚集在了紫沧海的身上，这浩荡铭文形成的力量，让人心惊胆战。

　　而紫沧海，此时就好似一个神皇，主宰着天下苍生的生死，他静静的背着手，胸有成竹。

　　奢六阴虽然修为没有达到神禁的，但是在神禁之中，却也是见多识广之人。他看到这种情况，就知道郑鸣和紫苍海之间的争斗，已经开始。

　　所以，在朝着紫沧海抱了一下拳之后，奢六阴就快速的站在一边，他知道自己不能出手，但是站在一边观战，却没有太大的限制。

　　郑鸣轻缓踏步而行，他的步伐很轻，一步步走动之中，不但没有留下恨得痕迹，甚至听不到任何的声音。

　　也就是一眨眼，郑鸣已经走出来百丈，他轻轻的停下脚步，淡淡的说了一句麻烦！

　　这一句，郑鸣说的很平静，但是在他说出这句话之后，他的手中，就多出了一柄长剑。

　　一柄看上去绝对出众的长剑，这长剑不但锋利无比，而且还勾勒了不好的铭文。

　　如果将这么一柄长剑拿到拍卖会上进行拍卖的话，绝对会拍卖出一个大大的数字。只不过，在取出这柄长剑之后，郑鸣根本就没有观赏这柄铭宝长剑。

　　横扫！

　　长剑横扫虚空，也就是一个刹那，那长剑就生出了犹如细丝一般的光芒，在这细丝掠过的瞬间，天地之中，都好似被这细丝直接斩成两端。

　　那占据在无上天宫之上的紫沧海，看到剑光掠过的瞬间，身上就散发出无尽的威势。

　　一道道铭文，在这一刻被激活，几乎所有的亭台楼阁，在一个瞬间，就成为了巨大铭阵的一部分，随着这些铭文的激活，一个巨大的金色光罩，就好似一个大碗，重重的扣在了无上天宫占据的空间之上。

　　剑光过，顷刻掠过光罩！


第1116章 一拳一剑

　　一人在无上天宫的顶端，而另外一人，却在无上天宫的下方，两个人还没有聚集在无上天宫，这一战，就已经开始了。

　　那犹如金色巨碗一般的护罩，乃是整个无上天宫的防御汇聚而成，当年紫雀神皇登基之时，有神禁强者跨越虚空而来，但是最终，却没有突破这金色的护罩。

　　现而今，紫沧海再次激发了这防御护罩。

　　“怪不得神皇陛下选择决战在无上天宫，哈哈哈，看来这一次，魔君要吃亏了。”

　　“这就是以彼之道，还施彼身，魔君那厮这些年来，一直都在用这种手段压制先皇和其他神禁，现在他整个颠换了过来。”新任的北天伯侯，话语中充满了得意。

　　一时间，呼应声无数，这些呼应的人，有的是本身就畏惧北天伯侯的权势，但是更多的人，却是因为要巴结紫沧海。

　　既然陛下将获胜，他们自然要尽力的巴结，省的被人在紫沧海的面前告上一状！

　　睿神王等八大神王，一个个都没有吭声，并不是他们不想巴结紫沧海，而是他们从郑鸣斩出的那一剑之中，看出了一种危机感。

　　这一剑，他们不知道如何的形容，但是在这一剑斩出的瞬间，他们的心头，却几乎同时生出了一种恐惧之感。

　　一种对天下锋利的恐惧之感。

　　无上天宫百里之外的一座小山上，拈花神宫宫主李慧卿俯视着无上天宫的战斗。

　　此时的李慧卿，神色淡然，丝毫没有担忧之色，很显然，这位无上存在，对于这一战的胜负，是充满了信心，如果不是充满了信心，她也不会如此的淡然。

　　郑鸣的身后，有不可测的强大力量，但是自己的身后，何尝没有六合冲霄观！

　　在六合冲霄观的强势之下，一切都是烟云。而紫沧海如果能够斩杀魔主，那么对于他以后在六合冲霄观之中的地位，将会是一个巨大的提升。

　　只是，在那一剑斩出的瞬间，李慧卿的眉毛轻轻的皱了一下。

　　作为一个只剩下一般容颜的美女，李慧卿轻轻的皱眉，给人的感觉，自然是半边天使，半边魔鬼。

　　她清晰无比的感到，这一剑，和前些时候，那白衣仗剑的女子一模一样，只是两者之间的威力差了很多。

　　郑鸣的力量不够！

　　但是当那剑光掠过之后，李慧卿的手紧紧的攥了一下，她想要开口说什么，最终却是什么也没有说出来。

　　也就在李慧卿攥拳的时候，那一道剑光，已经消失的无影无踪，而金色的光罩，依旧笼罩无上天宫。

　　无上天宫之上的身影，在不少人的眼中，此时就好似一座山岳，一座让人无法逾越的山峰。

　　还没有交战，魔主已经败了！

　　他的一剑，在无上天宫的防御之下，没有起到任何作用，占据了地利的新任神皇，击杀魔主，就在今朝。

　　“神皇陛下神功盖世，威震天下！”一个法身境的武者，扬起自己的手臂，大声的呼喝。

　　他希望自己的喝声，能够让那位横扫天地的神侯听到，只有这样，他才能引起神皇陛下的注意。

　　高呼声在他的声音落地的刹那，一时间连成了一片，那些同时反应过来的权贵，一个个高声大喝起来。

　　第一个喝出的武者，脸色顿时就是一变，他觉得自己的东西，被人给他偷走了，这让他非常的不爽，甚至可以说，这让他有一种想要和人拼命的感觉。

　　睿神王的世子，也准备高声的呼喝，但是还没有等他的喝声喊出，就被自己的父亲拉住了手臂。

　　“等一下，不对劲！”睿神王的声音低沉无比，话语中，更是带着一种不容置疑的味道。

　　听到父亲如此一说，那睿神王世子虽然有点不愿意，却也只能闭上自己的嘴巴。

　　就在他带着不甘的朝着四方看去的时候，他蓦然发现，四周的不少神侯，都紧紧的闭着嘴巴。

　　睿神王世子并不傻，这种反常的情况，他怎么不清楚里面一定有他不知道的缘故。

　　那些高声欢呼的武者，不知道何时停了下来，他们之所以停止，是因为他们发现那些神王们，并没有随着他们发出任何的话语，甚至一些人，还阻止自己的亲属。

　　世事反常即为妖！

　　郑鸣没有理会这些刚刚还在欢呼，但是现在却已经静寂下来的武者，他催动坐下的老牛，继续向前。

　　大黑牛高高的昂起头，然后打了一个喷嚏，这喷嚏对于牛而言，并不是一种让人特别为难的事情。

　　但是随着大黑牛的这个喷嚏，那本来笼罩在无上天宫上的金色护罩，变成了两段。

　　连带着，巨大的无上天宫，成为了两段。高高的站在无上天宫之上的紫沧海，腾空飞出。

　　而无上天宫的上半段，则好似被一股巨大的力量推动一般，重重的滑落而下。

　　“轰轰轰！”

　　天崩地裂的声音之中，无上天宫，这个存在了不知道多少年的宫阙，变成了一片废墟。

　　“他那一剑，竟然斩破了无上天宫，这怎么可能？”一个神侯声音之中，带着恐惧的颤抖。

　　不止是这位神侯，就连已经感觉到了不对的睿神王，也不敢相信这一切都是真的，刚刚的比斗之中，他是感到了不对，但是他没有想到，局势竟会如此的可怕。

　　武帝建设的无上天宫，在交战之中，只一剑，就被人从中间斩破，这让所有武帝的子孙，都觉得难以接受。

　　但是在这巨大的震荡之中，更多的人，却是将目光落在了紫沧海的身上，他们希望知道，在这种情况下，现在的神皇，该如何的做。

　　“郑鸣，你的剑法很不错，现在，你接我一拳！”腾空从天宫之中跃起的紫沧海，霍然挥出一拳。

　　这一拳轰出的刹那，一个黑色的圆洞，就出现在了紫沧海的拳头之中，圆洞只是一个刹那，就胀大到了百丈大小，所有被圆洞笼罩的万物，全部被吞噬到了圆洞之中。

　　百丈、千丈、万丈……

　　也就是一个眨眼，已经化成了废墟的无上天宫，就消失了一半，而那疯狂扩散的圆洞，威势越来越大，给人一种要将星空吞噬的感觉。

　　作为这一拳攻击的对象，郑鸣已经处在了这圆洞扩展的中心位置，从那黑色的圆洞之中，此时更是散发出一种巨大的吸力，想要将郑鸣吞噬进去。

　　吸力磅礴，让人难以抵挡。

　　“这一式，是吞星！”紫沧海对于这一拳的威力，无比的满意，他看着那疯狂吞噬的圆洞，话语之中，带着一丝淡淡的自得。

　　郑鸣没有理会紫沧海，他手中的长剑快速的挥动，虚空之中的剑光，化成了一个剑网，朝着那圆洞冲了过去。

　　剑光过，巨大的圆洞在剑网的下落之间，就生出无数的裂纹，最终被撕裂成了一块块。

　　最终，所有的剑光，都快速的收缩，朝着紫沧海挥出的拳头，快速的笼罩而去。

　　“有点本事，但是你如果只有现而今的手段，那么今日就是你的祭日！”紫沧海对于自己的攻击被郑鸣如此轻而易举的破掉，显然怒火中烧，他拳头再次轰出，一个巨大的，犹如巨兽之口的虚影，出现在紫沧海的拳头之中。

　　那巨兽之口，无物不吞，就算一些并没有太大用处的土石，都被这巨兽的大口，吞入了肚腹之中。

　　剑光掠过，被巨口吞入了口中，紫沧海掌上的巨兽之口，变的越加的清晰，隐隐约约之中，让人有一种感觉，在这巨兽之口的后面，有一头巨兽。

　　一头吞噬天地的巨兽。

　　只是这巨兽被困在虚空之后，才没有出现，要不然整个神朝，都要被这巨兽直接吞噬。

　　巨兽之口发出了巨大的咆哮，可是就在紫沧海准备挥动那巨兽之口冲向郑鸣的时候，凌厉的剑光，化成了一道道光线，映现在那吞噬的巨兽之口中。

　　刹那间，巨兽之口，化成了无数的碎片。

　　紫沧海的眼眸中，生出了一丝本能的忌惮，自从他修炼成上古吞天道之后，还是第一次遇到这样的情况。

　　天地万物，只要被他所演化的巨兽之口吞噬，就难以出现任何翻身的机会。

　　可是现在，那巨兽之口，竟然被从他口中冲出的金光，斩落成了碎粉。在这本来是自己扬威的时候，让自己大大的丢失了颜面。

　　这个场面当然不是他喜闻乐见的，这让他心里很不舒服，可就在这个时候，郑鸣陡然腾空而来，瞬间来到了他的近前，然后挥出拳头，朝着紫沧海重重的砸出了一拳。

　　紫沧海乃是神禁存在，他的反应之快，更不是普通人可以比拟，在郑鸣这一拳挥出的时候，他的身上，开始演化出一层乌黑的光芒。

　　这乌黑的光芒，并不是用来防护，他在虚空之中，演化出了一层小世界，一层吞噬的小世界。

　　在这小世界的衬托下，紫沧海比郑鸣这个魔主，更好似毁灭天地的妖魔。

　　黑色的光芒，吞噬万物，任何攻击紫沧海的力量，都要在这吞噬的力量下，化成虚无，甚至成为那黑色小世界的大补之物，让小世界变的更加的强大。

　　面对黑色光圈的小世界，郑鸣的拳头，并没有丝毫的后退，相反他的拳头，变得更快。

　　这一拳，重重的轰击，也就是一个刹那，被黑色小世界保卫的紫沧海，重重的倒飞了出去！


第1117章 上古吞天道

　　一剑斩破无上天宫，一拳打飞紫沧海！

　　郑鸣来到神都，只出了一拳一剑，就将无上天宫斩破，更将作为神皇的紫沧海，直接打落神坛！

　　败了吗？他们期待的一战，就这样眨眼的功夫就结束了吗？

　　天神山上，金元等参星境的强者，一个个都目瞪口呆的看着神山中间宝镜中的情形。

　　这宝镜乃是神主运用大法力凝集而成，可以映照万里之外的景象，让人如在其境。

　　“这真的是参星吗？”发出感慨的，是一个一直被隐藏起来的参星境强者。

　　当年在郑鸣横扫天神山的时候，他是公然叫嚣给郑鸣一个厉害看看的人，而且蹦跶的最欢，但是现在，那一拳一剑，却让他从心底有一种发寒的感觉。

　　他接不下一拳，同样挡不住一剑，如果遇到郑鸣，他只有死路一条。

　　金元默然，当年一战，他虽然稍微逊色了一些，但是他觉得，郑鸣想要诛杀自己，也不容易，所以这一战，他给自己的评价，实际上是不胜不败。

　　但是现在，再面对郑鸣，他觉得自己已经难以接下这个人一拳之力，两个人之间的差距，已经到了一个让他自己想一想都恐惧不已的地步。

　　“主上，这郑鸣的战力，是不是达到了神禁？”金元沉吟了刹那，朝着虚空问道。

　　神主将这面宝镜演化在他们面前，高高在上的神主，自然不会远去，他同样在关注这一战。

　　“应该达到了神禁的地步。”神主的声音，有些虚弱，显然这位神禁强者的状态，也不是太好。

　　“不过你不用担心，战斗才刚刚开始，紫沧海这个神皇，会给你一些惊喜。”

　　金元看着宝镜之中，缓缓站起身子的紫沧海，不明白这位气势汹汹的紫雀新神皇，究竟能够给自己带来什么样的惊喜。

　　紫沧海的嘴角，此时已经溢出了一缕献血，但是他的脸上，不但没有半丝的畏惧，反而显得更加的狰狞。

　　“郑鸣，你真是让我失望，这一拳，也不过如此！”紫沧海看着郑鸣，眼眸中带着淡淡的笑容。

　　“如果郑魔主你只有这点本事，那么今日，你就留在无上天宫吧！”说话间，紫沧海的双手轻轻的催动，无尽的灵气，疯狂的灌入了他的身躯之中。

　　那本来有伤的身躯，也就是一个瞬间，就快速的恢复了过来。

　　“怎么可能，一个人吞噬灵气的速度，怎会如此之快？”有神王惊声地说道。

　　郑鸣的神色一动，他的神识感应到，在这紫沧海的体内，有一些东西并不属于他。

　　也就是这些东西，让紫沧海吸纳天地之力的速度，增长的如此之快。

　　道种，当年金莲大圣洒下的八百道种，竟然十分之一的数量聚集在了紫沧海的体内，这让郑鸣真的没有想到。

　　八百道种，散落天地之间，有的地方散落的多，有的虚空，却是连一颗道种都没有。

　　在紫雀神朝的地域，出现十分之一的道种，这是一种机缘巧合，但是同样也是一种冥冥之中自有注定之事。

　　“现而今，你也接我一拳！”

　　紫沧海说话间，速度一如闪电，他这一次的出手，并没有雷霆万钧之势，但是却占尽了一个快字。

　　而就在他的拳头轰出的时候，滚滚的吞噬之力，就会化作一个个小世界，将郑鸣的力量和反击，统统吞噬在其中。

　　两个人已经化成了两道光影，让人根本就分不清他们究竟谁是郑鸣，谁是紫沧海。

　　除了速度，在普通武者看起来，两个人出手之中，没有太大的出奇之处，但是睿神王等人却清楚，两个人的比斗之中，每一拳每一掌，都蕴含着巨大的风险。

　　稍微不注意，那本来平淡无奇的攻击，就会变得开天辟地，威力难挡。

　　“轰轰轰！”

　　郑鸣的身躯，重重的撞击在了紫沧海的身上，八九玄功汇聚的，犹如金铁一般的力量，再次将紫沧海撞飞了出去。

　　倒地的紫沧海，胸口之中，出现了无数的裂痕，一副随时都要崩碎的模样，但是，当无数的天地灵气疯狂的灌入之后，紫沧海再次恢复。

　　“神皇陛下受天地庇护，看来这场比试，已经不用比下去了。”一个面容苍老的神侯，声音之中带着一丝感慨地说道。

　　这苍老神侯话语之中的意思，在场的人自然明白，当一个人无论如何都打不败的时候，实际上他已经处在了胜利的边缘。

　　“那一撞的力道虽然不错，但是要想伤我，还差得远。”紫沧海背着手，淡漠地说道。

　　郑鸣对于紫沧海吸纳天地之力的速度，生出了一丝淡淡的嫉妒，虽然他也能够做到这些。但是，看到一个依靠着道种之力，将自己变的打不死锤不烂的家伙，实在是让人从心中觉得有那么一丝的不爽。

　　“是吗！”郑鸣冷哼，他身形闪动，天下极速施展，还没有等紫沧海反应过来，拳头已经重重的轰击在了紫沧海的脸上。

　　“轰！”紫沧海倒飞出去，他的面部，更是被这一拳，直接打的破裂起来。

　　但是，那无数的道种汇聚成的吞噬之力，也就是一个瞬间，就让他再次站了起来。

　　他笑吟吟的看着郑鸣，刚刚准备说一些话，郑鸣再次跨越虚空，又是一拳，重重的轰击在了他的脸上。

　　一拳，两拳，三拳……

　　郑鸣一连轰击了八十一拳，紫沧海在郑鸣的拳头之下，就好似一个人肉沙包，虽然一次次的被击打，而且随着这些击打，紫沧海的神色，变的越发的难看，但是有一点却可以肯定，那就是此时的紫沧海，在被打之后，就快速的恢复。

　　“哈哈哈，郑鸣，郑魔主，你打我八十一拳，也该让你尝尝我真正的实力。”

　　紫沧海的眼眸中，带着一丝暴虐，他这一次，不待郑鸣开口，就腾空跃在虚空之中。

　　他的眉心，生出了一道纹路，这纹路和天地之间的一些大道法则疯狂的连接，也就是一个瞬间，虚空之中，就生出一个犹如漏斗一般的东西。

　　这漏斗倒扣，吞吐黑色神光，扫动之间，就是虚空之中的灵气，都被吸纳进这漏斗之中。

　　看到这漏斗，郑鸣的眉头轻轻的一皱，他虽然不知道这是何物，但是在感觉之中，郑鸣却能够感觉到此物的强大。

　　虽然它的神禁，只有那么一道，但是他吞噬四方的威势，却让人从心底发寒。

　　“郑鸣，好好享受吧！”紫沧海俯视郑鸣，眼眸中闪动的，是一种报仇的快意。

　　“此乃上古吞噬至宝吞天斗的分影，你能够死在这吞天斗下，乃是你的造化，现在，你可以去死了！”

　　说话间，他手指那吞天斗，朝着郑鸣直接罩落下去。

　　吞天斗一直在旋转，他每旋转一次，郑鸣就觉得有一股巨大的吸力将自己笼罩。

　　这吸力不但要吞噬郑鸣的躯体，而且还要吞噬郑鸣体内的真元和神识。

　　如果被这吞天斗罩住，一直都破解不了，那么就算是有通天的修为，最终也要被这吞天斗，慢慢的吞噬。

　　好在郑鸣修炼的八九玄功，已经进入了一种新的境界，玄功运转，将自己的精气神统统的锁住，就算是那吞天斗如何疯狂的旋转，都难以从郑鸣的身上，吞下任何的精气。

　　但是，吞天斗吸纳四方精气的速度，却越来越快，只有一道神禁的吞天斗虚影，慢慢的开始凝结，变成了一个通体犹如黄金一般的巨斗。

　　睿神王乃是神王之中，最有见识的一位神王，在看到上古吞天斗虚影的时候，他的眼眸中，就闪过了一丝凝重的神情，虽然他是第一次见到这上古吞天斗，但是从感觉之中，他觉得此物邪异无比。

　　作为一代紫雀神皇，最应该修炼的，乃是武帝传下的大道，现在这种手段，实在是登不了大雅之堂。

　　陛下，究竟是怎么死的？

　　就在睿神王心里狐疑不解的时候，一直立在金色吞天斗之下的郑鸣，慢慢的动了！

　　那柄长剑，再次出现在了郑鸣的手中，他缓缓的挥出了一剑，这一剑普通平凡，却隐含着一种直指大道的感觉。

　　一剑挥出，剑光照耀千里！

　　剑光掠过的刹那，吞天斗旋转的黑气，就直接将剑光笼罩在了中间，紫沧海双手快速的催动，吞天斗运转的更加的快速，也更加的汹涌。

　　郑鸣不动，只是静静的立在吞天斗之下，而那旋转之中的剑光，依旧光芒耀眼。

　　只要这剑光冲入上古吞天斗的虚影之中，这剑光就能够斩破上古吞天斗，可是，如果这剑光冲不入上古吞天斗之中，最终就只能被上古吞天斗之力吞噬。

　　吞天斗虚影旋转的越来越快，可是那剑光，也越加的璀璨，紫沧海眼眸光芒闪耀之中，手掌陡然朝着自己的储物手镯拍了一下，一块暗金色的碎片出现在了他的手中。

　　这碎片，只有巴掌大小，但是在碎片出现的瞬间，四周的天地，都已经被这碎片所演化的苍茫之气所震慑。

　　“去！”厉喝一声的紫沧海，陡然将那暗金色的碎片扔出，与此同时，他整个人更是腾空而起，一片片暗黑色的空间，朝着郑鸣笼罩了过去。

　　暗金色的碎片融入上古吞天斗，让那本来呈现出金黄色的吞天斗虚影，生出了一丝丝暗金色的纹路，在这些纹路转动之中，上古吞天斗的威势，平增了百倍！


第1118章 灵宝碎片

　　上古吞天斗的虚影本来就是威势冲天，现而今更是强大无匹，整个苍穹，都有一种要被它吞下的样子。

　　“快退！”观战的八大神王，几乎同时高喝，他们自己也好似闪电一般，飞速的朝后退却。

　　一退五千丈，最终，整个无上天宫之中的所有人，都退出了无上天宫，虽然大多数人都愿意挨近观战，但是观战虽然重要，活命更重要。

　　他们可不想在观战之中，死在了那疯狂旋转的漩涡之中。

　　“当年陛下的赤宵剑，也不过如此！”一个神侯，带着一丝感慨说道。

　　睿神王等人几乎都没有开口，现在的他们，眼眸之中，除了畏惧，还有忌惮。

　　“郑鸣这一次有点托大了，他不应该来，要不然也不至于落到这种困境之中。”有武者的感叹之中，带着一丝幸灾乐祸。

　　特别是北天伯侯府，他们对于郑鸣可谓是恨之入骨，虽然这种恨意，他们以往连个屁都不敢放，但是现在，他们却是畅所欲言，表现的无比痛快。

　　“破！”

　　在那暗金色的上古吞天斗旋转之间，本来在和漩涡争锋的剑光，在虚空之中化成了碎粉。

　　漩涡碎粉了剑光，威势平增了十成，朝着立于吞天斗之下的郑鸣再次汹涌而去。

　　郑鸣再次挥剑，他得到的是云霄的剑道，而云霄对于剑道上的领悟，同样没有让他失望。

　　凝剑成丝，分光化影，这等剑道的绝学，对于云霄而言，只不过是最为普通的剑道法诀而已。

　　郑鸣虽然没有云霄的法力，但是他却是拥有着云霄对于剑道的全部感悟，所以在这上古吞天斗下落的瞬间，郑鸣并没有任何的恐惧之色。

　　他的眼眸中，甚至带着一丝欣喜的打量着那上古吞天斗。

　　在那碎片加入之后，上古吞天斗所拥有的神禁，并没有任何的增加，但是那变成暗金色的神禁，比之以往，进步的实在是太多太多。

　　灵宝的碎片吗？

　　自语之中，郑鸣再次斩出了一剑，这一剑无比的缓慢，但是随着这一剑的斩出，虚空之中，再次出现了一道剑影。

　　一道隐隐约约之中，隐含着无尽杀机的剑影。

　　诛仙剑诀！

　　云霄乃是通天教主的爱徒，在剑道上，完全得到了通天教主的真传，虽然通天教主的诛仙四剑，最强大的威力完全在四剑本身上，但是，云霄得到通天教主宠爱，从四剑之中参悟出的剑诀，同样强大无比。

　　虽然，通天教主说，他所参悟之法，徒有其型，只是有着诛仙四剑四分之一的力量而已。

　　但是，就这一个徒有其型，却也不是一般人可以比拟的。

　　剑光斩过，一道道神链，在这剑光下直接分开，那暗金色的上古吞天斗，好似感受到了莫大的威胁一般，发出了一阵阵的震鸣。

　　伴随着这震鸣而来的，是那块碎片的复苏，一股越加让人感到恐惧的气息，从这碎片之中衍生而出。

　　由紫沧海催动法诀而成的吞天斗，在一个瞬间，就已经在虚空崩溃了开来，一个全部都是暗金色的，只有三尺大小的吞天斗，出现在虚空之中。

　　紫沧海的脸上，并没有任何的欣喜之色，这种至宝碎片的复苏，对于他而言，是一个难得的经历，但是同样，郑鸣能够让他至宝复苏的实力，让他震怖。

　　这个不要脸的郑鸣，还真不是一般的强大。

　　暗黑色的光芒，化作漩涡，疯狂的朝着郑鸣斩出的诛仙剑诀包裹，想要将这剑光再次破碎。

　　可惜，诛仙剑诀之中所蕴含的剑意，实在是太过强大，闪动之间，已经斩破了一道道漩涡。

　　最终，剑意斩在了吞天斗的虚影上，那威风凛凛的吞天斗，在剑意下，被从中间分成了两半。

　　就是那灵宝的碎片，也被从中间再次斩开，化成了两个铁皮落了下来。

　　吞天斗乃是上古吞天斗的斗战大法，现在不但吞天斗被破，连同那至宝碎片也成为了两段，这对于紫沧海而言，就是一个巨大的损失。

　　在漩涡消失的刹那，他面带愤恨的朝着郑鸣看了一眼，然后飞一般的朝着破碎的吞天斗冲去。

　　碎片虽然再次被斩破，但是对他而言，同样重要无比，所以他绝对不能任由这碎片落在郑鸣的手中。

　　郑鸣对于这种灵宝的碎片，同样很感兴趣，在紫沧海冲过来的瞬间，他也跟着冲了过来。

　　两个人在虚空之中碰撞，郑鸣虽然没有运用剑光，但是他的身躯，却重重的撞在了紫沧海的身躯上，直接将紫沧海撞飞出了三百多丈。

　　而那两个灵宝的碎片，则落入了郑鸣的手中。

　　两个碎片，每一个都有千钧重，在落入郑鸣手掌的刹那，更是疯狂的抖动，好似要震动而去。

　　只是郑鸣又怎么能够容忍，已经到了自己手中的东西，从自己的手里面飞出去？当即大手挥动，一道禁制直接落在了两个碎片上，将两个碎片，直接镇压。

　　“好似神皇陛下败了！”一个神侯，壮着胆子说道。

　　作为新一代神皇的紫沧海，此时已经树立了自己的威望，闻听此言，几乎所有的人，都用一种冷漠的目光看着他。

　　“神皇陛下的灵宝都奈何不得郑鸣，这一战，恐怕真的悬了！”有神王的话语中，带着郑重。

　　那神侯大大的松了一口气，有神王敢站出来做出这样的判断，也算是同出一辙，他就没有太大的危险了。

　　也就在神王们彼此试探，讨论着紫沧海如果真的败亡，他们该如何做的时候，李慧卿的神色，充满了凝重。

　　她不仅仅是一代女杰，更重要的一点，紫沧海还是她的儿子，她可以帮助紫沧海诛杀紫雀神皇，但是现在，儿子处在危险之中，她坐不住了！她不能不管。

　　但是怎么管，李慧卿并没有主意。

　　如果她直接出手，那么对于紫沧海这个新晋神皇的名声，将是一个巨大的打击。虽然胜王败寇，但是作为一代神皇，紫沧海绝对不愿意成为别人的笑柄。

　　可是不出手，儿子会是郑鸣这个可恶的家伙的对手吗？

　　当然，对于紫沧海，李慧卿还是充满了信心的，但是她的心中，同样不希望紫沧海施展那最后一招。

　　就在李慧卿心中犹豫的时候，一个身影，诡异的出现在了她的身前。

　　“慧卿，我觉得我们现在应该一起出手，击杀魔主！”神主的声音中，带着一丝郑重，他冷漠而决绝的道：“如果我们不能诛杀郑鸣，那么他必定会成为我们的心腹之患。”

　　李慧卿点头，她想要紫沧海成为千古一帝，所以才会瞻前顾后，优柔寡断，但是现在，紫沧海已经处在弱势，神主又如此的说，那就没有任何可犹豫的了！

　　但是，就在她准备出手的时候，却听紫沧海厉声地吼道：“郑鸣，这是你逼我的。”

　　随着紫沧海的吼声，头戴金冠的紫沧海，身后升起了无量的旋风，他头上的金冠等物，更好似被一股无形的力量催动，直接消散在了他的头顶上。

　　披头散发的紫沧海，在这一刻，就好似一个大魔！

　　作为魔主，郑鸣在不少人的眼中，就是天下大魔，但是此刻，和郑鸣相比，紫沧海更好似一个魔君。

　　无尽的阴云，在紫沧海的头顶汇聚，也就是一个刹那，一片黝黑的世界，出现在了紫沧海的四周。

　　紫沧海目视着郑鸣，嘴唇轻轻的动了一下，他带着一丝期待的道：“你的剑道，很是强大，不过从今日起，你的一切，都是我的！”

　　“这天下，还会有一个魔主，只不过这魔主，不会是你郑鸣，哈哈哈！”

　　犹如疯狂的咆哮，在阴惨惨的小世界之中回荡，这小世界只有一种神禁，一种吞噬天地的神禁。

　　如果是普通的武者，一旦进入这小世界之后，身上的精气神，就会快速的被吞噬，最终整个人，都化成碎粉，消失在这小世界之中。

　　“给我杀了他！”紫沧海的身影，在幽黑的气息之中，若隐若现，他的声音，却在天地之中，不断地回荡。

　　郑鸣淡然而立，神色没有丝毫的慌张，他有八九玄功护体，本就不惧吞噬的手段，现在紫沧海虽然施展出了神禁级别的小世界，但是他依旧无惧。

　　“呜呜！”带着瘆人气息的呼啸，在虚空之中响起，随着这气息，郑鸣感到一个身影，朝着自己直冲而来。

　　他凝眸看去，就见一个身高一丈的威猛老者，直冲而来，这老者虽然通体被黑气包裹，但是他的双手下落之间，却犹如两柄大斧，开山劈岳！

　　参星境的强者，这通体被黑气包裹的老者，竟然是一个参星境的强者！

　　对于参星境，郑鸣自然没有惧意，他手中长剑挥动，一道剑光，直接将那参星境的武者斩成了两段。

　　可是，就在老者的身躯消失在虚空之中的时候，又有三个参星境的强者，朝着郑鸣直冲了过来。

　　这三个人，武技不同，但是每一个出手之中，都蕴含着一种恐怖的威势，三人联手，四方震颤。

　　而就在这三人出手的瞬间，郑鸣手中的长剑再次震动，一道道剑光，犹如缤纷的剑雨，将三个冲来的身影，再次化成了碎粉，可是那身影，却好似无穷无尽一般，也就是一个瞬间，再次冲出了数十个！


第1119章 紫雀照天下

　　“郑鸣，你必将死无葬身之地！”

　　“杀，杀，杀，我要将你们杀的干干净净，我要杀了你，你将死在我的手中！”

　　“哈哈哈，小哥哥别走，咱们一起当入极乐世界！”

　　数十个各色的身影，出现在灰色的世界之中，他们疯狂的冲击而来，声音中，更是带着一种咆哮，一种歇斯底里，犹如癫狂的咆哮。

　　其中有人出手，大开大合，犹如五丁开山，有人出手，却充满了阴柔，好似灵蛇腾空。这些攻击虽然不一样，但是每一击，都带着必杀之意。

　　当然，最重要的是，这数十个各色身影所施展的手段之中，都隐含着参星境的力量。

　　可以说，这数十个灰影，就等于数十个参星境的武者，在疯狂的朝着郑鸣攻击。

　　虽然参星境对于郑鸣而言，已经没有太多的威胁，但是如此多的参星境进攻，还是给人一种铺天盖地的感觉。

　　手持三尺剑的郑鸣，静立充斥着吞噬之力的虚空之中，每每有攻击过来，他手中的长剑震动，就能够将那些灰影，一个个斩杀在自己的剑下。

　　那隐含着诛仙剑意的剑光，挥动之间，不但能够诛杀灰影，那疯狂的杀戮，更是让灰影重新出现的速度，大大的降低。

　　一刻钟的时间，郑鸣诛杀的灰影，足足达到了一百之数，而就在上百个灰影消失之后，虚无的世界之中，再次出现了十个灰影。

　　这十个灰影，郑鸣可以肯定，他们在刚刚和自己的对战之中，都出现过。

　　只不过，现在这十个灰影的力量，已经达到了半步神禁，比之前些时候，不知道进步了多少。

　　“死！”

　　那一如巨人一般的武者，疯狂的怒吼，一柄黑金色的巨斧，从他的手中直接生出，斧头挥动，斩向郑鸣的头顶。

　　面对巨斧，郑鸣神色淡然，他手中的剑光再次挥动，凝剑成丝的诛仙剑意，直接将那巨人斩成了两断。

　　巨人的死，惹得其他九个神禁朝着郑鸣疯狂的攻击，在那虚影的世界之中，他们就好似一个个魔神。

　　但是最终，他们还是一个个伏诛在了郑鸣的剑光之下。也就在郑鸣诛杀了最后一个神禁虚影的时候，他就感到一股磅礴浩荡的力量，从自己的身后传来。

　　这力量，充斥着无尽的威严，让人难以生出抵抗之意，但是同样，这博大霸道的力量深处，还隐含着一种狂暴的吞噬之意。

　　郑鸣扭头，映入他眼眸中的，是一个紫金色的拳头，这拳头横扫虚空，直轰郑鸣的头顶。

　　这一拳，隐含着两种神禁之力，但是和这惊天一拳相比，郑鸣更看重的，却是那挥拳的人。

　　紫雀神皇！

　　对于紫雀神皇，郑鸣并不陌生，无论是他作为郑鸣之时，还是化身牛顶天之时，都和紫雀神皇打过交道。

　　虽然两个人一直都是敌人，但越是这样，郑鸣对于紫雀神皇的了解就越是深刻。

　　毕竟，最了解一个人的，往往就是他的敌人。

　　这个紫雀神皇，虽然目光有些呆滞，但是他出手之间的痕迹，无不表明，他就是那位曾经君临天下的神皇。

　　紫雀神皇的死，果然有猫腻！但是郑鸣并不准备找出这些猫腻，他手中的三尺长剑旋转，一道剑芒，从他的长剑之中，直接挥出。

　　这剑芒，看似普通，但是下落之间，却犹如一个陷阱，直接笼罩在了紫雀神皇的身上。

　　在这陷阱的力量下，紫雀神皇想要动弹一二，都变得无比的艰难，那看似浩浩荡荡的力量，在这一刻，全部消散在了长剑演化的剑芒之中。

　　“紫雀照天下！”一声低沉的喝声，在虚空之中响起，伴随着这吼声，四个和刚才一模一样的紫雀神皇虚影，从吞噬的世界之中冲了出来。

　　他们同时出手，四只巨大的紫雀，一如四轮紫色的圆日，从虚空之中冉冉升起，朝着郑鸣笼罩而下。

　　紫雀武帝留下的拳道至极，紫雀照天下。紫色的皇者之气演化大日，压制所有敌手。当年的紫雀武帝，甚至有过用这一招击杀了参星上百的传说。

　　现在，紫雀神皇虽然比不过他的先祖，但是这一招，由四个紫雀神皇同时施展出来，却是威力更强。

　　“哈哈哈，郑鸣，你也会变成我吞噬世界的一部分，你的武技，你的一切，我都会让他发扬光大，你就安心的去吧！”

　　四个紫雀神皇，几乎同时开口，只是此时，这声音，却是紫沧海的声音。

　　作为新的神皇，紫沧海给人的表现，一直都是少年老成，但是此时，他让人感到的，是一种癫狂，一种整个人都已经处在疯狂之中的癫狂。

　　这种癫狂，郑鸣没有时间理会，面对这浩浩如紫日下落的紫雀照天下，郑鸣凌空挥出了四剑。

　　四剑，隐含了诛仙剑意的四剑，这四剑乃是云霄参悟了诛仙四剑中的诛仙剑衍生而出，剑光斩过，森然的杀意，直接将那紫色的大日斩破。

　　紫雀神皇的四个虚影，在紫雀照天下的力量被郑鸣斩破的瞬间，就同时腾空而出。

　　可惜，诛仙剑意笼罩下，他们怎么逃得了！

　　剑光闪动，四个紫雀神皇虚影被斩，那好似隐含着无穷神魂的小世界，也被斩破。

　　剑破虚空，世间再次恢复了一片晴朗！

　　无上天宫依然成为了废墟，郑鸣站在无上天宫废墟上，目光炯炯如电的看着在自己不远处的紫沧海。

　　紫沧海依旧是紫沧海，但是他的胸前，却有一道深深的剑痕，这剑痕让他身上不断地冒着鲜艳的血。

　　“不可能，哈哈哈，怎么可能，你怎么可能破了我的上古吞天道，这不应该，你只是一个参星境的武者，怎么能够打破我的神禁。”

　　“这不应该，你的剑，不应该斩破我的上古吞天道，我乃是紫雀神皇，你杀不了我！”

　　八大神王，四方伯侯，一个个都静静的看着眼前让他们感到吃惊的一幕，他们有一种不敢相信这是真的感觉。

　　仗剑取神皇！

　　这种情形，已经多少年没有出现过了，虽然刚刚迷雾小世界升起的时候，郑鸣和紫沧海交手的情形，他们都没有看到，但是一个参星如此轻易的击溃神禁强者，更让他们有一种难以接受的冲动。

　　按照紫雀神朝的规矩，在这个时候，他们最应该做的，就是救护神皇，但是看着郑鸣手中明晃晃的长剑，最终却没有一个人敢于走向郑鸣。

　　“你是不是要杀我，来呀，来这里杀我啊！”已经恢复了一丝清明的紫沧海，大声的吼叫道：“郑鸣，你虽然超过了我的估计，但是你杀不了我！”

　　“我乃是紫雀神皇，在这个世上，没有人能在神都杀得了我，没有人能在神都杀得了我！”

　　最后，疯狂的紫沧海，就好似在吼，这种吼叫，给人一种很是丢人现眼的感觉，但是，紫沧海这句话并没有说错，八大神王都用一种诡异的目光看着紫沧海。

　　“是神都无上防御阵！”一个神侯，在这一刻终于开口了，他的话，虽然只是一种猜测，但是从他的神情之中，却可以看出，他对于这种猜测，是怀着莫大信心的。

　　神都无上防御阵，关系到整个神都的存亡，传说之中，武帝在建造此阵的时候曾经说过，就算是他，用蛮力也无法破除这个防御神都的大阵。

　　而这个大阵，和作为神都之主的神皇，实际上是相互联系的，因为神皇，实际上就是这座大阵的阵眼。

　　一旦对神皇攻击，那就是对这座大阵的阵眼进行攻击。

　　“来啊，让我看看，郑魔主你究竟有多大的力量，看你能不能，给我一点惊喜。”紫沧海的神色，变的越加的平静，但是那一丝癫狂，却依旧掩饰不住。

　　郑鸣心中对于紫沧海的杀心，也变的越加的磅礴，此人性格疯狂，杀了才可以以绝后患。

　　所以，他根本就没有说话，而是腾空而起，朝着紫沧海直接冲了过去，而他手中的长剑，更是带着诛仙剑意，朝着紫沧海直落而下。

　　“祖先庇护！”紫沧海高喝，此时的他，就好似一个被吓坏了的不肖子孙，正朝着自己的祖先高喝。

　　这种高喝，一般对于武者来说，都没有任何的作用，但是此刻，在紫沧海高喝的刹那，一条紫色的身影，已经出现在了紫沧海的头顶之上。

　　这是一个头戴九龙闹天冠，手持白玉圭的中年男子，他的身上，一条金色的巨龙盘绕，给人一种力压四方的威势。

　　“是净月神皇，没想到他老人家竟然也在大阵之中，留下了属于自己的烙印。”

　　净月神皇，大部分人都不知道这位神皇的来历，但是一些知道这位神皇来历的人，却眉头大皱。

　　因为这位神皇，乃是紫雀神朝多年来，少有的一代雄主，当年他继承皇位之后，就力压四方，就算一些神禁级别的强者，都在他的面前俯首称臣。

　　而就在这位神皇虚影出现在虚空之中的时候，又是四道身影，出现在了虚空之中。

　　“是第三代的多罗神皇，传说之中，他不是落入某处绝地，并没有回来吗？怎么他还会出现在神都的防御大阵之中！”

　　“虽然多罗神皇消失的诡异，但是他却是天下少有的强者！”

　　“快看，又是一个神皇的虚影，这个神皇我认识，他是……紫沧海陛下的爷爷！”

　　“啊，快看啊，这一次，出现了十个神皇，这怎么可能！”


第1120章 一剑开天

　　从紫雀武帝到这一代紫雀神皇，紫雀神朝一共经历了上百帝君，而现在，当紫沧海和整个神都的无上防御阵联系起来的时候，这些神皇的影子，一个个的出现。

　　虽然他们都是虚影，但是他们毕竟是紫雀神朝一代代神皇，他们立于虚空之中，给人一种威严如山，浩瀚如海的感觉。

　　在普通人的眼中，这一个个神皇，就是一座座高山，一座座让人为之仰望的高山。

　　他们汇聚在紫沧海的头顶，每一个虚影，都好似和紫沧海，生出了一种特异的联系。

　　浑然一体！

　　在这上百个神皇出现之后，一声龙吟，在虚空之中响起，伴随着这咆哮的龙吟，从那无上天宫破碎的位置，冲出了一条赤红色的巨龙。

　　巨龙威势冲天，虽然身形同样是虚影，但是在这巨龙的身上，无数的铭文沟通天地。透过这些铭文的力量，让这巨龙看上去，就好似一条咆哮天地的真龙。

　　神禁级别的真龙！

　　只是，更多人注意的，却是那站在真龙头顶的男子，他称不上英俊，但是穿着一身普通袍服的他，站在赤龙的头顶，却是有着一种君临天下的气度。

　　而就在这男子的肩头，一只紫色的龙雀，昂首而立。

　　紫雀武帝，这是紫雀武帝！

　　几乎就在这个身影出现的瞬间，无数人的心中，都生出了一种膜拜的念头，虽然诸多的神侯，对于紫雀皇室，都已经失去了以往的尊崇，但是，面对紫雀武帝，他们依旧有一种要跪下膜拜的冲动。

　　因为，那是紫雀武帝！

　　一手创立紫雀神朝，在几乎所有人的心中，一如神帝一般存在的紫雀武帝！

　　那紫雀武帝的虚影，和其他紫雀神皇的身影很是不同，其他紫雀神皇的虚影，一个个虽然威风凛凛，但是其本身，却是缺少一种神韵。

　　一种好似活人一般的神韵，但是这紫雀武帝，现在却和一个真正的人没有任何的区别，他出现的瞬间，目光就落在了紫沧海的身上。

　　“无能之辈！”淡淡的四个字，充斥着对紫沧海的不屑，而在这四个字之中，就算是骄傲无比的紫沧海，也忍不住低下了头。

　　他虽然可以为了权势，将自己的亲生父皇杀害，但是此时此刻，面对有着万古一人之称的祖先，他还是难以让自己厚颜相对。

　　紫雀武帝的虚影，目光轻轻的落在了郑鸣的身上，他的神色，变的无比的郑重。

　　“大灭天功，想不到我竟然还能够看到大灭天功的气息，看来真的是子孙不孝啊！”

　　郑鸣的身上，拥有大灭天功的气息，虽然这大灭天功在他的诸多功法之中，并不是最强的，但是却作为他的一种神通，保留在他的体内。

　　而且，在沟通星辰的时候，他还沟通了一颗血红的星辰，虽然那星辰并不是当年魔君所沟通的星辰，但是论起品质来说，还在魔君沟通的星辰之上。

　　郑鸣看着那站在龙影上的紫雀武帝虚影，心中升起了一丝的震颤，他明白，这虚影，应该就是紫雀神朝真正的底蕴之一。

　　“你应该是紫雀武帝的一道神念。”平静了刹那，郑鸣淡淡地说道。

　　“不错，我就是一道神念，只是，有我在这里，就已经够了，看在你的大灭天功也算是难得，我可以让你离去。”那虚影平静无比地说道。

　　他虽然声音平和，但是从他的话语中，所有的人，都能够感到一种不容置疑的气息。

　　这种气息，至尊至贵，这种气息，不容忤逆。

　　郑鸣融合过数个圣人级别存在的神魂，这等神识，自然是奈何不得他。他看着紫雀武帝的虚影，手指紫沧海道：“他该死，我今日要杀他。”

　　“吾之子孙，就算是有错，也应该有我来处罚，你冥顽不灵，违背吾命，当诛！”那紫雀武帝的虚影说出这一句的瞬间，就好似化作一个主宰苍生生死的神佛。

　　他在这一句话说出的瞬间，左手翻动，朝着郑鸣直接按了下来，而就在她的手掌下压的瞬间，那一百个神皇的虚影，几乎同时翻动受伤。

　　“大翻天手！”在远处观战的李慧卿，在看到这翻动手掌的瞬间，声音之中，就带着一丝颤抖地说道。

　　大翻天手，乃是紫雀武帝的一种成名武技，只可惜，这种武技在紫雀武帝离开的时候，并没有留下来，所以紫雀神朝的皇室之中，也没有流传这种武技。

　　李慧卿之所以知道，是因为她们拈花神宫的典籍之中，对于这种技能，有记载。

　　这大翻天手威力无匹，四种神禁融为一体，可以说威势无敌，更何况现在，出手的并不是一个武帝的虚影，而是上百个紫雀历代神皇，一起出手。

　　他们一两个，和真正的肉身有着巨大的差距，但是一百个同时出手，这种差距，就已经飞速的被超越。

　　大翻天手，镇压四方乾坤，一个巨大的大手，带着无尽的神纹，重重的落下，就好似已经将这片虚空，直接给镇压了下去。

　　“如果紫雀神皇回到神都，咱们谁也奈何不了他！”李慧卿的声音中，带着一丝的干涩，还有那么一丝的庆幸。

　　神主不吭声，但是他的神色，却已经表明了他的想法，对于这次的战斗，他的心中，同样充满了庆幸。

　　如果不是有郑鸣这好饵，他们根本就不可能将紫雀神皇引出来，而不离开神都的紫雀神皇，根本就不是他们能够对付的，如果在神都出手，死的一定是他们。

　　四道神禁，而且还用浩荡无匹的力量作为依托来推动，这种力量，让人感到颤抖。

　　从本身的力量而言，郑鸣虽然有八九玄功，有现在直接聚集了一百零八颗星辰的力量，但是面对这大翻天手，他还是有一种渺小的感觉。

　　他的力量，比之历代神皇汇聚在一起的力量，差的实在是太大，郑鸣这一刻也明白了过来，为什么历代神皇遇到了不可抵御的敌人，都要退回神都。

　　而只要有人追到神都，那么他的性命就已经不是他的，他的性命，在神都之中，将要遭到镇杀。

　　历代神皇，这就是一个巨大的底蕴。

　　郑鸣的心中，闪过了数十条对策，其中让郑鸣觉得最靠谱的，就是退，依靠着郑鸣自己修炼的天下极速，只要他想要退却，就没有东西可以拦住他。

　　但是，看着站在龙头上，犹如神一般的紫雀神皇，郑鸣的心中闪过的，是一种不服，是一种强烈的不服。

　　他仗剑而立，他的脑海之中，这一刻闪过的，是一道剑诀，是一种存在云霄心头的剑诀。

　　这剑诀，乃是在云霄参悟诛戮陷绝四剑之后，她师尊通天教主进行了一次讲道。

　　那一次讲道，郑鸣不知道云霄听了多长的时间，但是在那一次讲道之后，云霄融合诛戮陷绝的杀意，汇聚成了一剑。

　　这一剑，名为开天！

　　剑光起，横扫虚空，这一剑没有任何的绚丽，但是这一剑横扫之中，却拥有着一种让人感到一种大道至简的玄奥，一种神来之笔的惊艳，一种庖丁解牛的轻松。

　　轻轻的，充斥着郑鸣劲力的剑光，就和那巨大的翻天手，在虚空之中碰撞在了一起。

　　这一次的碰撞，无比的轻柔，可是，随着这绚丽的碰撞，那巨大的翻天手，被剑光从中间，直接分成了两断。

　　没有任何的阻拦，没有任何的抵挡，就好似这偌大的翻天手，就等着这一剑斩开一般。

　　命已注定，难以强求。

　　那汇聚了大翻天手的紫雀武帝虚影，在看到惊天动地一剑的刹那，眼眸中闪过的并不是恐惧，而是一种欣喜，一种见到了他们最喜爱东西的信息。

　　大翻天手上的光芒，变的越加的炽热，但是，就在这剑光横扫之间，炙热的光芒，生出了那么一丝丝的黯淡。

　　但是随后，大翻天手就没有了任何的变化，依旧威势如天。而那横扫而来的一剑，则是显得无比的平静。

　　剑光，掠过虚空，掠过天地，掠过那一尊尊站在紫沧海头顶，犹如诸神一般的身影。

　　郑鸣的身体之强大，在整个紫雀神朝之中，可以说根本就挑选不出来他这般的人物，但是现在，随着那剑光横扫而过，郑鸣就觉得自己有一种被抽干的感觉。

　　神海，没有一丝的真元，那跟自己沟通的一百零八颗星辰，在这一剑斩出的时候，都有一种颤抖。

　　虽然在颤抖之后，它们吞吐而出的星光之力，变的增强了十倍，但是这些星辰之力，还没有来得及在郑鸣的神海之中一运转，就已经完全灌入了那长剑之中。

　　八九玄功虽然强大，可是郑鸣觉得自己腰酸背痛，他觉得自己有一种坚持不住，想要坐下的感觉。

　　但随着这一剑的斩出，郑鸣大大的松了一口气，他也顾不得事情究竟会如何，自己直接坐在了地上。

　　喘息，大口的喘息，郑鸣的心中，对于这样的招式，也是快速的列入到了禁区。

　　紫沧海无语，这一刻他才算是真正的认识到了，自己和郑鸣之间，究竟存在着何等大的差距。

　　他紧紧的盯着武帝的身影，盯着那一个个他能够叫出名字的，他叫不出名字的紫雀神皇的虚影。

　　这些神皇，是他最后的依仗，他们将会组成一个毁灭天地的大阵，将皇室之中的危机，一个个都解决在萌芽状态。

　　这一次，他们已经出手，但是紫沧海的心中，还是有一些的彷徨，有一些的担忧！


第1121章 平分天下

　　就好似一幅画！

　　一副被从中间，静静剪开的画，随着这幅画被剪开，上百神皇的虚影，全部从中间剪成了两段。

　　没有任何的迟钝，没有任何的阻碍，一切都好似水到渠成，一切都好似无声无息！

　　上百个神皇留在天地之间的烙印，上百个神皇留在神都，镇压天地神禁的底蕴，在这一刻，全部烟消云散。

　　睿神王等八大神王，对于神都的底蕴知之一二，也正是因为知道，所以他们一直都觉得，神都的底蕴，是没有人能够打破的。

　　但是现而今的情形，却让无数人心惊胆寒，甚至一些人的心中，更是有一种巨大的恐惧。

　　底蕴已破，神都还能指靠什么来抵抗魔主？

　　一道道星光，从虚空之中飞落而下，在这些星光的照耀之下，银袍仗剑的郑鸣，就好似一个执掌着苍生存亡的神。

　　至于站在他面前的紫沧海，脸上却是一脸苍白，他虽然狂妄骄傲，但是刚刚那惊天一剑，却让他的身躯，忍不住颤抖。

　　那一剑，无解！

　　他觉得，就算自己将上古吞天道修炼到极致，面对这样的一剑，也没有丝毫的办法。

　　开天一剑，一剑开天辟地，而天地之中的一切，自然随着那一剑，全部化为了虚无。

　　“郑魔主威风，实在是小女子罕见。”就在这静寂之中，一个声音，从远处轻轻的响起。

　　伴随着这声音，一个白衣身影飘然而来，这白衣女子身材窈窕，头戴白色的纱巾，虽然看不清神色，却一如天上的仙子，飘然出尘。

　　在看到这女子的瞬间，郑鸣已经认出了女子的来历：李慧卿，拈花神宫的宫主。

　　心如死灰的紫沧海，在看到李慧卿的瞬间，眼眸中闪过了一丝惊喜，他和李慧卿的关系，知道的人并不是太多，但是李慧卿在此时能够到来，无疑给了他巨大的希望。

　　“李慧卿！”郑鸣看着站在自己眼前的女子，淡淡的道：“李宫主憔悴不少啊！”

　　李慧卿不明白郑鸣这隐含着含沙射影的话语中，究竟存在着多少的意思。但是这句话，却无疑击打进了李慧卿的心事之中，犹豫了一下，还是娇笑道：“多谢郑魔主关心。”

　　“刚刚郑魔主一击，真是让小女子心神摇曳，看来我等，以后要以郑魔主为尊！”

　　说到此处，李慧卿朝着紫沧海扫了一眼，而后淡淡的道：“紫悲溟刚刚逝去，郑魔主就打上了无上天宫，是不是有点以大欺小啊！”

　　以大欺小，这四个字，让四周看热闹的人，都觉得有些怪异。按照年龄来说，紫沧海和郑鸣两个人，谁大谁小，还真是让人说不清楚，但是有一点，却是确定无疑的，那就是两个人的修为。

　　郑魔主虽然强大，但是他只是刚刚进入了参星的存在，而现在的神皇陛下，却是一个神禁存在。

　　大和小，一目了然。但是话又说回来，郑鸣在紫沧海名声不显的时候，就已经成为魔主，和当年的紫雀神皇并列，好像这也能够被称为长辈。

　　“紫悲溟！”郑鸣重复了一下这三个字，这才幽幽的道：“到了现在，才知道紫雀神皇的名字。”

　　“不过这个名字，还真是有点不太好！”

　　作为紫雀神朝的先皇，紫悲溟可以说拥有着巨大的声威，虽然不能说一言一行，都能够让人供奉，但是此时这么直言不讳的提及他的名字，却是对这位先皇的不敬。

　　平时，血衣卫早就犹如疯狗一般的扑上去，但是现在，血衣卫们，都好似没有听到一般。

　　“悲溟神皇已死，郑魔主作为一个长辈，这般的为难晚辈，实在是有些不妥。”李慧卿的神色之中，多了那么一丝悲天怜人的气息。

　　这种气息，在郑鸣的感觉之中，是非常的不爽。

　　“李宫主如此说，看来是要为咱们的大侄子出头，也罢，今天我心情不错，那就接着，李宫主你尽管出手就是！”郑鸣持剑，面带冷然。

　　李慧卿这个时候，有一种骂人的冲动，以往，只要她这般的说话，人家就算不给面子，一般也要说一句李宫主悲天怜人之类的话。

　　郑鸣这厮，竟然跟她说不服来战！

　　如果她的修为可以稳稳的压住郑鸣，那一切都没有说的，她李慧卿根本就不会和郑鸣说任何的废话，直接将这位魔主给诛杀了就是。

　　可是现在，郑鸣修为大涨，她哪里是郑鸣的对手？和郑鸣交手，简直就是找死。

　　所以李慧卿稍微犹豫了刹那，就轻笑着道；“郑魔主真是说笑了，慧卿此来，乃是为魔主说和，怎么可以交手呢？”

　　说到此处，她轻轻地朝着紫沧海道：“贤侄，此处不是说话之地，不如请你郑叔父到大殿一叙。”

　　叔父！

　　怎么莫名其妙的，自己就成了人家的叔父，而且这个叫自己叔父的家伙，怎么看，都不像是一个好东西。郑鸣心里恶心，嘴上却是漫不经心的道：“叔父这两个字，我可是承担不起啊！”

　　“另外去大殿干什么，这里天高云淡，正是杀人之处。”

　　“郑魔主，你这么说，莫非是不想给慧卿和我面子吗？”带着一丝冷漠的声音，从虚空之中传来，这声音相当的霸道，而且还带着一丝威胁。

　　神主，来的是神主，他乃是紫雀神朝的神禁中，唯一没有经历过地水风火四神咒的人，所以说出话来，那是相当的霸气，相当的霸道。

　　郑鸣看着神主，眼眸中闪过了一丝讥讽道：“你又不是我儿子，我为什么要给你面子！”

　　神主在紫雀神朝之时，就一直霸道无比，他的天神山，更是无人敢于招惹。虽然在郑鸣闭关之时，被云霄斩了一剑，但是在李慧卿相招下，他还是赶了过来。

　　本来，两个人准备一个唱红脸，一个唱白脸，让郑鸣消除对紫沧海的诛杀，至于其他的，可以等等再说。

　　可是现在，他这唱白脸的人刚刚一出来，就被郑鸣迎面来了一巴掌，这一巴掌，没有丝毫的情面可说，那打的，绝对是又响又脆，响亮之极。

　　按照神主的脾性，一言不合，那就是做上一场。但是就在他准备取出金装锏的时候，他的手却迟疑了，毕竟郑鸣刚刚的威势，让他感到恐惧。

　　那惊天一剑，他绝对接不下来，如果现在和郑鸣厮杀，那是他自己自取其辱。可是他已经将话说的无比的气势，现在要是再缩回去的话……

　　“神主，郑魔主，两位暂且不要意气用事！”李慧卿看出了神主的迟疑，她的心中，对于神主的犹豫不决很是鄙夷，却也不能置之不理。

　　“我看啊，所有的事情，都是一个误会，而误会呢，只要大家说开了，就不是事情。”

　　“悲溟神皇刚刚去世，咱们在他的陵前这般的大闹，也是对他的不敬，我看咱们还是坐下来，好好的商谈一下，紫雀神朝未来的走向。”

　　说到此处，李慧卿故作洒脱的朝着郑鸣说道；“郑魔主修为通天，再加上精力充沛，说不得神朝的半壁天下，就要归属魔主您来驾驭了。”

　　半壁天下！

　　这四个字虽然从李慧卿的嘴中说出来轻飘飘的，但是实际上，在无数人的心中，却有万钧重，毕竟，整个神朝的一半，可不是说说这么简单。

　　紫沧海的眼眸中，杀意更加的浓烈，他此时看向郑鸣的目光不但充满了愤恨，就是看向李慧卿的神色，也充斥着疯狂。

　　虽然他的理智告诉他，李慧卿这样做，完全都是为了他，但是作为一个皇者，他绝对不允许，在没有自己同意的情况下，一半的天下，就已经不归自己所有。

　　这种情况，让他难以接受。

　　至于神主，神色也变的难看至极，如果郑鸣接受了李慧卿的提议，那么他和李慧卿所得到的好处，就要大大的降低，这是他有些难以接受的。

　　不过最终，神主还是将这一口气压了下去，他自己孤掌难鸣，和郑鸣对敌，他还没有做好这种准备。

　　“李宫主的提议，让我真的很心动啊！”郑鸣说到此处，笑吟吟的道：“只是不知道，咱们这位新任的神皇陛下，是不是能够同意这个提议。”

　　紫沧海的眼眸，紧紧的盯着郑鸣，他虽然和李慧卿一起暗杀了紫雀神皇，但是这并不代表，他并不将紫雀神朝放在眼中。

　　相反，对于紫雀神朝，他还有一种莫大的执着。不，应该说，他对于天地之物，都有一种巨大的执着。

　　上古吞天道，吞天以利己！

　　作为上古吞天道的传人，紫沧海已经将整个天下，都看成了自己的东西，他绝对不允许，有人吞下一半本来应该属于自己的东西。

　　可是就在他想要开口的时候，他的耳边传来的，是李慧卿那严厉至极，甚至充满了训斥的声音。

　　“魔主势大，不可与之争锋，一切都等你拜入六合冲霄观，再和他算账就是！”

　　紫沧海紧紧的攥着拳头，他的心中，闪过的念头只有一个，那就是三十年河东，三十年河西，他紫沧海忍下了今日之辱，一定会百倍奉还。

　　“这个我同意！”最终，紫沧海咬着牙，挺着骨，说出了这么几个字。

　　“我不同意！”也就在这时，一个声音响起！


第1122章 一一拜望

　　天下半壁归魔主，这对于紫雀神朝而言，就是一个巨大的屈辱，一个让所有武帝的子孙，都难以接受的屈辱。

　　这种屈辱，紫沧海权衡之后，还是捏着鼻子忍了下来。因此，当他听到有人反对的时候，就有一种要将这反对者杀死的冲动。

　　只有杀死这反对之人，他紫沧海所受的屈辱，才能得以缓解，才能镇压所有的不服。

　　所以，听到有人出言反对，紫沧海就已经生出了杀心，他猛然扭头，朝着那说话的方向看去。

　　也就在他扭头的时候，几乎所有的紫氏皇族都本能的快速扭头，他们一个个眼眸中，都带着激动。

　　作为八大神王之一，睿神王、礼神王等人，一个个都精明过人，他们虽然心头也有热血，虽然他们也不愿意让自己祖上的功业，拱手让出，但是他们更清楚，一旦自己出言反对，那就是死路一条。

　　而且还很有可能是全家一起死。

　　所以，他们一个个都不开口，但是此时，听到有人说反对，他们一个个快速的朝着那说话的人看去。

　　在他们的心中，这个人，就是他们皇族的英雄，就算保留不了此人的性命，也要记住这个人是谁，以后对他的后人，也好照顾一二。

　　不过，当他们抬头看向那个人的时候，一个个却愣住了，因为这个人，对他们而言，实在是太特殊了。

　　郑鸣！这个说出不同意的人，竟然是郑鸣，看着面容上带着冷然之色的郑鸣，睿神王等人，一时间都不知道该如何是好。

　　紫沧海紧紧的咬着牙关，将自己的江山奉上一半，然后自己还毕恭毕敬的点头同意了，可是，自己还没把这等奇耻大辱咽下，他居然说不同意。

　　他凭什么不同意啊！

　　紫沧海紧紧的攥着拳头，他觉得，现而今的情况，他自己绝对不能再后退。

　　李慧卿和神主两个人，乃是最早听说说话之人是谁的，两个人此时，神色之中带着一种愤怒，两个人这么多年，都是一言九鼎的大人物。

　　他们的话，在整个紫雀神朝之中，就是圣旨，都是无人敢于反对的至强之音。

　　就算当年紫悲溟还在的时候，只要他们说出的话，紫悲溟也要给上七分的颜面，现在他们两个，满脸带笑的将所有的好处，都送给他人，此人却不识好歹，根本就不接受。

　　不接受！

　　这三个字，让人听着，何其的难受！

　　“郑魔主，莫非阁下真的要敬酒不吃吃罚酒不成么？”压制着最后一丝怒意的声音，从神主的口中吐出。

　　郑鸣目视着神主，神色淡然的道：“我来这里，是来收债的，是他要和我决一死战。既然是决一死战，那么自然就有人要死！”

　　神主的神色一变，而李慧卿则接着道：“郑魔主，得饶人处且饶人，现而今紫悲溟刚刚去世，你就要欺辱一个晚辈吗？”

　　“我和神主虽然不才，却也不能眼睁睁的看着你欺辱晚辈！”

　　李慧卿的声音，平和无比，但是她起伏的胸膛，却是向所有人表示，现在的她，很是不爽。

　　郑鸣平静无比的看着李慧卿，好一会儿才道：“李宫主，我为什么要给你面子！”

　　“更何况，我晋级参星之时，各位给予在下的厚赐，我还没有一一报答，你懂吗！”

　　“无论是拈花神宫还是天神山，我都要一一拜望！”

　　一一拜望这四个字出口，李慧卿和神主两个人的神色，都充满了诧异，他们好似听到了这世间最好听的笑话。可是在他们想要笑的时候，他们却笑不出来。

　　是真的笑不出来！

　　面对着威势凌天的郑鸣，他们真的笑不出来。在郑鸣登临神都的时候，他们都没有想到郑鸣会向他们报复。

　　因为他们乃是神禁，郑鸣在晋级参星的时候，他们是去捣乱，但是并没有占到什么便宜，所以他们觉得这件事情，也算到此为止了。

　　却没有想到，郑鸣竟然还要一一拜访他们。

　　一个个念头闪动，他们两个一时间说不出话来。也就在这一刻，郑鸣手中的长剑，已经指向了紫沧海。

　　“去死！”剑光如练，呼啸而下。

　　紫沧海的手段不少，但是刚刚的交手，已经让他元气大伤，特别是那开天一剑，虽然没有伤到他的身躯，却在他的心神中，留下了深深的烙印。

　　这种烙印，一时间难以磨灭，而其他的伤势，更是让紫沧海成为了强弩之末。

　　虽然疯狂的轰出了十三拳，但是紫沧海传承于上古吞天道的霸拳，在郑鸣的面前，根本就起不了什么作用。

　　剑光破了十三道拳影，卷向了紫沧海的脖颈，那李慧卿犹豫了刹那，猛的一咬牙，手中挥出了一朵金色的曼陀罗花。

　　金色的曼陀罗，隐含着无数的铭文，在金色曼陀罗舒展的一个刹那，它们就自成一个世界。

　　一个布满了两道神禁的世界！

　　在这两个神禁之下，就算是神禁强者，也难以一时突破，毕竟神禁之力，蕴含天地之威。

　　但是这一次，李慧卿遇到的，是比她金色曼陀罗花更加强大的神禁之力。郑鸣手中的长剑，在轻轻的抖动之中，就已经将那金色的曼陀罗划开。

　　一往无前！

　　“神主，还不出手，更待何时！”李慧卿在金色曼陀罗破碎的刹那，伸手朝着那曼陀罗一招手，破碎的曼陀罗花之中，就演化出无数的长矛，隐含着绝世之力，铺天盖地的朝着郑鸣直射而来。

　　这些金色的长矛，一道道蕴含开天辟地之力，就算是参星境的强者，被这些金色的长矛笼罩，也是死路一条。

　　可惜，郑鸣手中的长剑横扫，所有的长矛，顷刻之间，全部被斩落成为了两段。

　　神主的眼眸中，带着一丝犹豫，郑鸣一如所向披靡的威势，让他整个人，都有一种不是太好的感觉。

　　不过他毕竟是一代枭雄，虽然知道自己这个时候出手，不一定能够讨得好处，但是唇亡齿寒，如果自己不出手的话，那么可能败亡的更快。

　　三人联手，还有一线生机。

　　他的金装锏，虽然已经受到了损害，但是此刻，他还是强行挥动，一锏横扫，简单之中，蕴含无尽威势。

　　作为紫雀新皇，紫沧海虽然大败，却也没有失去分寸，他在神主出手的刹那，双手快速的结出无数的法印，一只巨大的凶兽，出现在虚空之中。

　　凶兽大嘴张动，吞噬苍穹的气息，汹涌而出，朝着郑鸣笼罩而去。

　　面对两个人的进攻，郑鸣神色不变，他手中剑光扫动，一道道剑诀从他的手中演化而出。

　　也就是一个刹那，郑鸣的长剑，已经横扫在了金装锏上，那锋利无比的剑意，直接在金装锏的上方，留下了一道大大的裂痕。

　　至于李慧卿，郑鸣自然不会放松，他手中长剑在挑开金装锏的刹那，直接划出了一剑。

　　这一剑，乃是隐含着陷仙剑的剑意，随着这剑光旋转，一个大大的漩涡，直接朝着李慧卿包裹而去。

　　李慧卿金色的曼陀罗，直接撑开了一片金色的小世界，将李慧卿所在的空间，隔绝开来。一时间那犹如陷阱一般的剑意，无法破开曼陀罗。

　　只是这一刻李慧卿却也难以从这金色的曼陀罗空间之中逃出来。

　　“以三敌一，竟然还落在了下风，这魔主，何其强大啊！”怡神王看着纵横无敌的郑鸣，眼神之中，生出的是一种深深地畏惧之意。

　　他的心中，全然没有了和郑鸣对阵的心思，虽然八大神王联手，可以衍生出一种可以比拟神禁的功法，但是比拟神禁，毕竟不是神禁。

　　真正的神禁尚且不行，他们出手的话，能够获得胜利的可能性，就更加的渺茫。

　　甚至，他们第一个，就将葬身于郑鸣的长剑之下。

　　与此同时，郑鸣并没有抵挡那凶兽的吞噬，而是仗剑向前，整个人腾空而起，顺着凶兽的吞噬之力，朝着那凶兽，直接飞驰而去。

　　剑过，吞天巨兽崩溃，郑鸣手中的长剑，已经朝着紫沧海横掠而去。而在那吞天巨兽崩溃的刹那，紫沧海此刻，已经没有了任何抵挡的手段。

　　刚刚登上神皇之位，他就要引颈就戮。

　　“你不能杀他，他的身上，拥有天命，他乃是六合冲霄观定下的弟子，你要是诛杀了他，六合冲霄观的无上存在，是不会饶恕你的。”李慧卿拼命想要脱身，只是那陷仙剑的剑道，又岂是她一下子能够挣脱的！

　　所以，在这危急的关头，她只有疯狂的大喝，希望能够拦住郑鸣的脚步。

　　六合冲霄观！

　　这个名字郑鸣并没有听说过，只是那已经被挑飞出去的神主，却神色一变，对于六合冲霄观这个名字，他并不陌生，甚至充满了向往。

　　这紫沧海，竟然已经被六合冲霄观选中，这等美事，怎么就没有轮到自己的身上呢？不过在羡慕之余，当他看到那就要落在紫沧海身上的剑光，神色更加的紧张。

　　“郑鸣，不要动手，如果你杀了六合冲霄观的人，我们……我们都活不了！”

　　可惜，他的吼声虽然声音很大，但是对于郑鸣的影响却是微乎其微，郑鸣手中的长剑，毫不留情的挥下，紫沧海的头，在这剑下飞落！


第1123章 天命神树

　　紫沧海的脑袋飞起，并不意味着他已经死亡，作为一个神禁级别的存在，脑袋掉了，还是可以再衍生出来的。

　　他的神念，在他的脑袋飞起的瞬间，依旧在飞速的运转，与此同时，他的躯体，犹如闪电一般的后退。

　　脑袋上飞，身躯后退，两者只要保住一个，他紫沧海就死不掉。可是，郑鸣既然已经有了杀他的心思，又岂能让他逃逸？手中的长剑快速的挥动，一时间剑芒衍生出千道剑锋。

　　千重剑芒，扫落之间，最为强横的，却是那隐含在剑芒之中的神禁之力，也就是一个瞬间，紫沧海后退的身躯，就已经化成了碎粉。

　　幽黑的神莲，从紫沧海的丹田之中冲出，而随着这黝黑神莲冲出的，还有八十道颜色各异的光芒。

　　这些光芒，照耀天地！在冲出的瞬间，竟然和天地之间的大道产生了一种共鸣。

　　天命！

　　郑鸣对于这东西，自然不陌生，当年他曾经将天命直接撕烂过，现在的天命虽然多，但是却并没有衍生出质的变化，所以对郑鸣而言，天命并不可怕。

　　他大手一挥，五根手指，演化成一座五行巨碑，朝着那八十个天命笼罩了下去。

　　“天命珍贵无比，各位，只要能够得到天命，就能让你们的修为一飞冲天，成就神禁，也不是不可能！”处在陷仙剑芒之中的李慧卿，陡然大声的喝道。

　　她所喊的对象，自然是那些正在观战的神王们，虽然这些人并不能击败郑鸣，但是只要这些人拼命冲下来，那么他们一定能够给自己心爱的儿子，争取到一丝生机。

　　紫沧海不能死，他寄托了自己所有的希望。

　　天命之珍贵，八大神王等参星强者自然清楚，一个天命，他们还能够忍受得住，但是现在，出现在他们面前的，是八十个天命。

　　得到八十个天命，以后的前途不可限量，一些修为一直被卡在参星难以突破的神侯，在这一刻，更是蠢蠢欲动。

　　“死！”郑鸣冷喝，手中长剑飞速斩动，一道绚丽的剑光，朝着李慧卿直斩而下，这道剑光灿烂一如星辰，下落之间，好似流星坠地。

　　一剑化万法！

　　云霄的剑意，不但可以将万法破在一剑之中，更可以运用一柄剑，演化天地万法！

　　流星下落，李慧卿脸色大变，她想要躲避，已经是不可能的事情，在这危急到来之际，李慧卿双手快速的催动，那金色的曼陀罗缓缓的收缩，化成了一个花骨朵。

　　至于李慧卿，则躲进了花骨朵之中。

　　“我等身为紫雀神朝的王侯，绝对不能看着有人在我们的面前弑杀君上，杀！”有人发出一声咆哮，在这大吼之中，一柄幽黑的山峰铭宝，被此人轰出。

　　如意，长剑，铁鞭，长枪……

　　各种各样的铭宝，几乎同时飞出，更有隐含着一道神禁的兵器，疯狂的朝着郑鸣砸落。三百多神侯，聚集在此处的八大神王等人，终于没有忍住，同时出手。

　　他们的目标，自然不是为了救助紫沧海，他们希望能够将此处的水搅乱，然后自己将那天命夺取到手中。

　　自然，在这其中，也有人是忠诚于紫雀神朝的，毕竟神朝的皇者，在他们的眼中至高无上，这等的人物绝对不能在他们的面前被弑。

　　一个人的胆气，也许不是太壮，但是上百个参星出手，就算不能击杀神禁，却也能够让神禁退却。

　　面对这铺天盖地的攻击，郑鸣神色淡然，他手中的长剑，演化成了一片云光。

　　万重云！

　　这一道剑诀，乃是云霄自己参悟的剑道，虽然它没有诛戮陷绝四种剑诀那般的凶猛，但是这万重云，却隐含着一剑万重，遮挡虚空的威势。

　　无数的云朵，笼罩苍穹，而每一个云朵，实际上都是一片剑芒，也就是一个瞬间，各种各样的铭宝，直接被那万重的云朵斩落，更有数十个冲击而来的参星，直接喋血在剑下。

　　那些疯狂冲击的人，本来想要在这混乱之中，夺取到天命，然后自己快速的逃逸。

　　却没有想到，郑鸣只是出了一剑，就诛杀了数十位参星，这等的威势，让他们感到无比的震怖。

　　没有人招呼，却几乎同时后退，就是已经呈现出联手之势的八大神王，在这一刻，也飞速的后退。

　　万重云落，四周的天地，只剩下紫沧海黝黑的神莲，以及神莲上，那闪耀着各色光芒的天命。

　　八十道天命，也就汇聚在一起，只是和刚刚这些天命冲出之时的各自为政相比，现在八十道天命，竟然在虚空之中，形成了一个整体。

　　一个好似小树一般的整体！

　　天命融合成树，这种变化，对于大多数人来说，别说见过，就连想都没有想到过。

　　虽然这课天命之树并没有完全成型，但是它吞吐天地灵气的速度，却已经增长了百倍。它的每一片树叶，都好似隐含着一条大道神链。

　　这绝对是世上难得一见的至宝。

　　“哈哈哈，成了，天命融合了！”李慧卿看着那小树，声音之中，带着一丝疯狂。

　　而正在退却的神主，此时的脸上，也生出了一丝明显的贪婪之色，如果将这天命之树弄到手中，对于神主而言，将是一个巨大的机缘。

　　修为越高，面对的困境也就越大，虽然成为了神禁，但是只要时间一到，大多数人，最终还是要化成尘土。

　　所以，修为越是高深的修士，修炼的越是刻苦，他们对于机缘的追求，也越是执着。

　　本来已经准备退却的神主，在犹豫的刹那，手中的金装锏再次挥舞，一个刹那，神主的身躯，已经遍布四周的虚空，无数的大手，更是同时朝着那神树抓了过去。

　　“找死！”郑鸣绝对不允许，这天命之树落在别人的手中，现在神主这种虎口夺食的行为，让郑鸣更加的不喜。

　　他手中的剑诀并没有挥动，而是直接裂开了眉心之间那一刻竖眼，闻仲的法力，比之他强不了多少，这只竖眼在郑鸣的支持下，已经能够发挥比拟闻仲的力量。

　　白色的光芒，一道道的从郑鸣的竖眼之中落下，本来让人看得眼花缭乱的身影，在这白光之中，统统化成了碎粉。

　　也就在这一个瞬间，郑鸣再次使用天下极速，突破了参星之后，神禁级别的虚空禁制，对他的束缚，已经降低到了极点，所以郑鸣刹那间，就已经来到了神主的近前。

　　一拳，直接轰向了神主。

　　这一拳，郑鸣没有丝毫施展神通变化，而是直接用八九玄功的肉体力量。五种火焰进化的肉身，已经强横到了一定的程度，所以这一拳，天崩地裂。

　　“轰！”

　　神主想要躲避，根本就来不及，他的肉身，直接在虚空之中崩碎开来。好在那疯狂犹如旋风一般的力量，灌入丹田的时候，神主的神莲，直接冲了出来。

　　神莲之上，一个只有巴掌大小的神主，满脸仇恨的看着郑鸣，他的手中，拿着一个只有蚕豆大小的金珠。

　　这金珠，道纹纵横，在神主的神莲冲出的瞬间，就化作无尽的光芒，和天地大道，衍生出了一种玄之又玄的联系。

　　一条金色的桥梁，从大道之中衍生而出，卷住神主的神莲，没入了天地之间。

　　“郑魔主，此事没完！”怒吼的声音，在虚空之中经久不息，回荡不已，充满了不甘和愤恨。

　　神主的威胁，在紫雀神朝之中，绝对是一种让人恐惧的事情，但是此时，神主的威胁，却显得那样的无力。

　　并不是说神主的威望下跌，而是，他威胁的这个人，刚刚将他的身体打爆了！

　　郑鸣并不是留不住神主，而是他不想在神主的身上花费太多的时间，他要得到的，是那棵天命之树。

　　一个刹那，郑鸣已经重新来到了天命之树的近前，大手一抓，就要将那天命神树抓在手中。

　　“郑鸣，天命已定，你……你这样做，就是逆天而行，你会不得好死的！”李慧卿的怒吼近乎歇斯底里。

　　郑鸣对李慧卿，没有丝毫的好感，此时更没有太多的时间和她啰嗦，一念之间，无穷的力量涌入了手掌，直接拉动那天命神树朝着自己的方向而来。

　　黑色的神莲之中，一个属于紫沧海的小人，挣扎着站了出来，比之神主的小人，他这小人实在是小了太多，但是他整个人，却朝着天命之树冲去。

　　“郑鸣，这是我的，你夺不走，上天，也不会让你夺走！”

　　小人的声音十分尖锐。对于这完全都是用神禁组成的小人，郑鸣冷笑一声，就准备动手诛杀。

　　但是，就在郑鸣弹指的瞬间，一片光，陡然从那小人的身上亮起，伴随着这光芒，出现在虚空之中的，是一道好似恒古长存的身影。

　　他目视着那已经被郑鸣抓在手中的天命之树，看着那神树的气息正在攀附的紫沧海，眼眸霍然一动。

　　“竟然是天命神树，好好好！”那身影在说了三个好字之后，变的更加的清晰，郑鸣也在这一刻，终于看清了这个人究竟是什么模样。

　　这是一个身穿葛布长袍的中年人，不过这中年人的模样，却有些凶残，那双眉毛，更好似两柄剑。

　　“你有我六合冲霄观的气息，应该算是我六合冲霄观的人，哈哈，小辈，你竟敢伤我六合冲霄观的天命之子，其罪当诛，吾赐你自杀！”


第1124章 六合冲霄观

　　六合冲霄观！

　　这五个字，让李慧卿的眼眸中闪动泪痕，让那本来已经处在崩溃边缘的紫沧海，眼里更是燃起了希望的光亮。

　　他们都用一种期待不已的光芒看着那身影，希望这身影能够诛杀郑鸣，救自己等人于水火之中。

　　郑鸣从来都没有听说过什么六合冲霄观，更何况，就算六合冲霄观再强，他也不会有任何的退缩。

　　面对这大声冲自己咆哮的中年人身影，郑鸣甚至连问他姓名都没兴趣，迅速收剑于身后的他，快速的掐动法印，轮回魔印就朝着那中年人的身影施展了出来。

　　中年人在六合冲霄观中身份高贵，可以说镇压千百位面，这般的人物，一向都是言出法随，一言九鼎。

　　在他想来，自己已经亮出了身份，而且已经判定了那出手之人的死刑，那么事情就应该按照他自己的意志来发展，却没有想到，在他的话语说出之后，这个不知死活的家伙居然冲着自己出手了！

　　一股无形的力量，直接笼罩在了他的身上，在这股力量之下，那中年人的身影，快速的趋向老化，也就是十个弹指的功夫，中年人已经变成了老者。

　　在轮回魔印施展之时，中年人已经意识到了不对，但是在这个时候，他才发现，自己来到这片天地的，只是一个投影，在力量上，最多也只是本体的十分之一。

　　力量不占优势，法诀也不占优势，这让中年人觉得无比的憋屈，他感到自己的时间不多，所以内心里充满了愤怒和疯狂。

　　“小辈，你敢对我动手，我六合冲霄观，必定会让你死无葬身之地，我……我一定要诛杀与你！”

　　就在中年人说完这最后一句话的时候，他的身体，已经化成了一个虚弱无比的身影，然后无声无息的消失在了天地之间。

　　这一次，郑鸣的动作虽然无比的缓慢，但是在这缓慢之中，却隐含着一种巨大的震慑。

　　几乎所有的武者，在这一刻，都震惊无比的看着郑鸣，他们的眼眸中，充斥的都是惊恐。

　　黑色神莲上的紫沧海，在光影消失的刹那，就目瞪口呆。他期盼的六合冲霄观的帮手终于来了，而且还送了自己一个天命之子的称号。

　　一切，都是那么完美，可是，这个帮手根本就没有来得及出手，就被郑鸣用诡异的手段，直接镇杀了。

　　那可是六合冲霄观的尊者，那可是镇压天地四方的六合冲霄观的无上强者啊！

　　刹那间，紫沧海的心中，升起的是一种疑问，难道这六合冲霄观，并不如同李慧卿说的那般靠谱么？

　　李慧卿同样惊呆在了那里，她一手推动这一切，为的就是让紫沧海成为天命之子，为了这一步，她不惜和紫沧海一起，诛杀了紫雀神皇。

　　六合冲霄观的使者，在他们最为危急的时候，出现在了他们的面前，给她的感觉，就是一盏明灯，照亮了她即将绝望的心，可惜，这盏灯灭的实在是太快了。

　　也就是一个眨眼的功夫，这盏明灯，就直接消失。

　　这种结果，让李慧卿一时间无法接受，她还期望着六合冲霄观的使者能够横扫四方，却没有想到，竟然是这样的结果。

　　“郑鸣，你打破了六合冲霄观强者的化影分身，哈哈哈，六合冲霄观一定不会和你善罢甘休的，我奉劝你……你还是快点放了我们，我们会为你求情的！”

　　李慧卿大笑，神色变动之间，已经成了一种万千变化，皆在自己执掌之中的模样。

　　郑鸣没有理会李慧卿的威胁，他的大手再次抓动，直接将那紫沧海的黑色神莲抓在了手中。

　　这神莲对于一个武者而言，自然是万分的珍贵，但是郑鸣这一刻，直接用手，重重的握下。

　　一个刹那，黑色的神莲就生出了无数的裂痕，处在神莲之上的紫沧海的小人，更是露出了恐惧之色。

　　天命神树，在疯狂的颤抖，无数的天地之力，在这一刻，直接灌入了黑色的神莲之中。

　　那生出了无数裂痕的神莲，瞬间恢复了正常。

　　虽然处在郑鸣的手掌之中，但是紫沧海的小人在这一刻，却面露狂喜之色。

　　“哈哈哈，郑鸣，你杀不了我的，我乃是天命之子，天命都在我这里，你杀我，就等于在杀天！”

　　紫沧海一边大笑，一边大声道：“我给你一个机会，只要你选择臣服于我，我可以当做一切都没有发生过，包括六合冲霄观那里，我也可以给你说情。”

　　“我乃是天命之子，六合冲霄观一定不会因为你，而拒绝我的要求。”

　　郑鸣看着那诡异的天命神树，冷漠一笑道：“聒噪！”

　　说话间，他手掌翻动，五行之力在他的手中，演化成五座巨大的神碑，朝着那天命之树直接镇压了过去。

　　五行神碑，自成一片虚空，在下落的瞬间，紫沧海和那天命神树之间的联系，就直接被割断。

　　没有了天命神树恢复灵气，紫沧海的神色中，升出了一种大大的恐惧，他惊恐的看着郑鸣道：“我乃是天命之子，我注定要成就无上，你不杀我，我愿意和你一起共享我的尊荣。”

　　“以后，我成为大圣，也让你晋级成为大圣，你……你不要杀我啊！”

　　可惜的是，紫沧海最后的哀求，并没有任何的作用，郑鸣的手掌一握，紫沧海的神莲连同他的一切，全部在虚空之中，爆裂开来。

　　紫沧海那神禁汇聚而成的小人，直接崩碎，这小人的崩碎，代表着紫沧海本人，已然魂飞魄散。

　　也就在紫沧海崩碎的瞬间，无数的光点，从他的神莲之中飞了出来，这些光点，一个个化作一道黯淡的虚影，飞驰在虚空之中。

　　李慧卿在紫沧海死掉的刹那，整个人就有一种要哭晕过去的模样，但是当她看到这些突然出现的虚影时，眼眸中的恐惧，变的越加的强烈。

　　几乎没有任何的犹豫，她快速的掐动了一个法诀，那本来将她包裹在中间的金色曼陀罗花，直接在虚空之中崩碎，消失的无影无踪。

　　但是郑鸣却感应到，无论是金色的曼陀罗，还是曼陀罗之中的李慧卿，在这一刻，都已经不知道逃到了何处。

　　他并没有去推演李慧卿的去处，而是将目光落在了这些虚影上，准确的说，应该是落在这些铺天盖地的虚影上。

　　这些虚影，容貌不一，有男有女，但是他们的眼眸之中，都带着一种深深的恨意。

　　而最能够引动所有人目光的，也是最为明亮的，却是紫雀神皇的光影，他的脸上，虽然恨意纵横，但是此时的他，却也是最为平静的。

　　“哈哈哈，紫沧海死了，死的好啊！”一个看似雄壮的大汉，在虚空之中，大声的咆哮。

　　伴随着这大汉痛入心肺的咆哮，各种各样的咒骂声，诅咒声，甚至庆幸声，在这些虚影的身上响起。

　　“是神皇陛下！”八大神王在看到紫雀神皇的身影时，几乎同时惊呼起来。至于其他人，他们虽然对这些咒骂的虚影都有着一些兴趣，但是大多数人却将目光放在了紫雀神皇的身上。

　　毕竟，紫雀神皇曾经是整个天下的至尊，而他的死去，本来就让不少人的心中充满了疑问，现在出现了，更让在场的人，感到无比的诡异。

　　“郑魔主，多谢你诛杀逆子，让我有了重见天日的一天！”那紫雀神皇的虚影，朝着郑鸣重重的一抱拳道。

　　郑鸣背手而立，他朝着紫雀神皇打量了几下，淡淡的道：“你竟然落得这步田地，还真是让人觉得可叹啊！”

　　说完这句话，他又淡漠的道：“你应该有半刻钟的时间，就要消散在天地之间，我给你这个时间，让你了解一下自己未了的心愿。”

　　“多谢魔主，虽然和魔主一直敌对，但是我心中对于魔主，还是充满了敬佩。”紫雀神皇说到此处，身躯朝着郑鸣重重的行了一礼。

　　只不过，对于紫雀神皇的行礼，郑鸣并没有理会。

　　“睿神王，礼神王，你等上前来！”紫雀神皇抬头，身上的皇者之气，刹那间直冲云霄。

　　这就是传说之中的虎死威不倒，八大神王这些年来，一直都生活在紫雀神皇的威严之下，所以此时听到紫雀神皇的召唤，他们一个个快速上前。

　　“拜见陛下！”睿神王等人这一次倒是全部跪在地下，有几个人的声音，还带着颤抖。

　　这种带着敬畏的真情流露，一来是紫雀神皇此时的状态；二来也是因为神都现在的情况。

　　虽然紫沧海获取皇位的手段，并不是太过光明，但是他毕竟也是紫雀神朝都承认的神皇，现在被郑鸣直接诛杀，可谓是将紫雀神朝的颜面扫尽。

　　“你们不用多礼了。”紫雀神皇一挥衣袖道：“逆子紫沧海勾结李慧卿暗害于我，幸亏有郑魔主出手，才让朕不至于连见到天日的机会都没有。”

　　“从今日起，紫雀神朝不再和魔戎州敌对，尔等要恭请郑魔主出任神朝国师一职，大小事情，都要征询郑魔主的意见。”

　　“至于皇位，传位五皇子！”

　　紫雀神皇说出的这些话，让睿神王大大的松了一口气，他对于自己的生死，虽不能说早已看淡，却也并不是太过于担忧，但是对于神朝的命运，却无比的关注。

　　从紫雀神皇的口中说出这些话，他觉得紫雀神皇做出的，是现在最好的选择。而且这个选择，比他自己提出来，更具备执行的可能性。

　　五皇子虽然不是最出众的，也不是他们心中最符合心意的，但是五皇子和郑鸣的关系，几乎已经注定了，他就是现在神皇的最好人选！


第1125章 紫雀国师

　　镇灵心庐，紫雀皇室处置犯了错误的皇室子弟的牢笼，虽然这牢笼比之庄园，都要大上百倍，但是他丝毫改变不了此地乃是一个牢笼的现状。

　　在这牢笼之中，有无数的铭阵，出自于紫雀武帝之手的铭阵，就算是参星境的修为，在这牢笼之中，也难以施展出任何的修为。

　　五皇子紫苍生，就是现在整个镇灵心庐中最为尊贵的囚犯，他被囚禁在牢笼最中心的一座小楼内，四周足足有上百个化莲境的武者在守卫。

　　平时，这些化莲境的武者并不放在他的心上，但是在这镇灵心庐之中，他只能发挥跃凡以下的实力，每一个化莲境的武者，都可以轻而易举的置他于死地。

　　和自己镇压在镇灵心庐相比，紫苍生最担心的还是远在魔戎州的郑小璇。

　　他虽然不再争夺皇位，但是在紫雀神都之中，依旧有不少人忠心于他，所以对于京城的情形，他并不是一无所知。

　　虽然他还没有弄明白，紫沧海为什么一定要将自己的妻子郑小璇带到神都来，但是他心中清楚，一旦郑小璇来到神都，那一定凶多吉少。

　　他虽然已经让人传讯，万万不能让郑小璇过来，但是他知道妻子的脾性，一旦她决定的事情，就算有自己的话，也绝对会过来。

　　希望郑鸣能够及时出关，现在这天下，惟一能够就救妻子的人，只有执掌魔君战体的郑鸣了。

　　至于郑鸣来救自己，紫苍生也只是顺便想想而已，毕竟，在他想来，郑鸣之所以能和自己的父皇等人平起平坐，靠的是魔君的战体。

　　他自己虽然也无比的强大，但是这种强大，只是相对而言，没有成为神禁的武者，在神禁强者的面前，根本就是不堪一击。

　　“轰隆！”

　　就在紫苍生的心中担忧之时，一声犹如惊天动地的巨响，让紫苍生的人神色大变。他虽然被镇封住了修为，但是这并不是说，他的灵觉就已经不存在。

　　那巨大的响声，好似是什么东西倒地。从这种倒地的气息上，紫苍生觉得，能够发出这种惊天动地声音的，唯有一个地方。

　　只是，对于出现在自己心头的那个位置，他心里充满了不敢相信的疑惑。

　　那个地方，自从建成之后，就是整个紫雀神朝的中心，别说倒塌，就算是颓败，都不曾出现过。

　　它怎么会倒塌呢，它怎么会……

　　就在这种念头在紫苍生的心头犹如咒语一般闪动的时候，一阵慌乱的脚步声从远处传了过来，伴随着这脚步声，紫苍生的神色变得更加的严肃。

　　“无上天宫倒了！”

　　“快看啊，无上天宫真的倒了，神皇陛下约战魔主郑鸣于无上天宫，这一次是要赔本了！”

　　“可不是嘛，那可是无上天宫啊！”

　　神皇陛下，这四个以往特指的称呼，现在依旧是特指，只不过以往，他特指的是自己的父皇，而现在，这四个字特指的人是紫沧海，那个从小自己就没有见过面的哥哥。

　　二皇子一直都对于自己排名第二多有怨言，因为他觉得，自己才是神皇陛下的大儿子，应该是名正言顺的皇位继承人。

　　为了这件事情，年幼时候的二皇子，甚至去找过自己的父皇，也就是十年前，自己见到了那位大哥。

　　那个只是犹如惊鸿一现的大哥。

　　他成为了三十六天柱之首，他神龙见首不见尾，他修为不凡，他气势逼人……

　　因为退出争夺皇位的斗争，所以紫苍生对于这个大哥的关注，也越来越少。

　　再次得到这位大哥的消息，竟然是自己的父皇去世，而他紫苍生前来神都之中奔丧，竟然被扣押了起来。

　　他心里纵使不服，却也无可奈何，因为在自己的大哥身上，他感受到了神禁的气息。

　　虽然他修为也算是可以，但是在神禁强者的面前，差的实在是太多了，神禁强者的一个念头，就能够让他没有任何的反抗之力，更不要说对战之类的。

　　这个大哥，应该是神朝的另外一位英主，这是他心中，对于这位大哥的判断。却没有想到，就在他这种判断刚刚做出没有多久，无上天宫竟然倒了！

　　约战郑鸣于无上天宫，这种事情，怎么是大哥可以做出来的？

　　“恭喜五皇子，贺喜五皇子，不，应该是恭喜陛下，贺喜陛下，从今日起，您……您就是紫雀神朝的神皇陛下了！”一个穿着赤红色血衣的卫士，快速的奔跑过来，脸上全都是恭敬的神色。

　　这句话，让五皇子的心中一动，对于紫雀神朝的神皇之位，五皇子以往充满了期望，但是随着和郑小璇成婚，他就知道，这神皇的位置，和他已经没有了丝毫的关系。

　　而被囚禁起来之后，他心中关心的，只有自己和郑小璇夫妻的生存问题。

　　至于成为神皇，他已经没有想过了。

　　“郑魔主胜了吗？”在震惊了瞬间之后，五皇子就想到了什么，当下沉声的问道。

　　“陛下说的对，魔主大人已经击杀了伪皇紫沧海，从今日起，您就是紫雀神朝的神皇陛下。”那血衣卫能够第一个跑过来道贺，自然不是一般人，他跪伏在地上，声音中，带着那么一丝的颤抖。

　　紫沧海被击毙了，这个消息在紫苍生的脑子里不断的回荡，他有一种犹如在梦中的感觉一般。

　　也就在这个时候，八大神王等上百人，从外面涌了进来，在看到五皇子的瞬间，几乎同时跪在地上，朝着五皇子行礼道：“拜见陛下。”

　　“陛下，紫沧海弑君杀父，实在是大逆不道，禽兽不如，现在得郑魔主出手，才得以为先皇报仇。先皇的神魂，已经下令，尊奉陛下您为紫雀神朝新一代神皇。”

　　睿神王跪地道：“请陛下准备一下，三日之后，就是吉日，将为您举行登基大典。”

　　五皇子一下子从座位上站起来，虽然他对于紫雀神皇没有太多的情谊，但是听到父亲竟然是被人弑杀的，他心里还是震惊不已。

　　“睿神王，你说父皇是被紫沧海弑杀的？”

　　“不错，陛下，神皇陛下的神魂，已经告诉我们了一切，神主和李慧卿等人联手，趁着神皇陛下受伤，偷袭了神皇陛下，这才造成了神皇陛下的坠落。”

　　礼神王率先一步道：“如果不是魔主大人出手，我们还要被这不肖之徒蒙蔽，尊奉他为神皇呢！”

　　“神皇陛下留下旨意，让您尊奉郑魔主为国师。”

　　五皇子听完禀报，这才明白事情发生的经过，他的心中，虽然对于自己得到皇位而感到欣喜不已，但是同样，他的心中，还有一丝敬佩和艳羡。

　　银袍长剑，单人入神都，无上天宫之上，败神主，灭神皇，整个天下的风云，随着他一人而改变。

　　这种威风，才是真正的一言九鼎，才是真正的让人佩服。

　　半个时辰之后，五皇子来到了无上天宫的废墟上，他的心对于这废墟虽然有些心痛，但是他更多的，却是将自己的注意力放在了郑鸣的身上。

　　郑鸣一身银色的长袍，给人一种飘然出尘的感觉，他飘飘然，一如要从这里飞出的谪仙。

　　紫苍生已经站了半天，但是郑鸣不说话，他同样不敢说话，以往，他没有成为神皇的时候，靠着郑鸣的庇护在魔戎州生活，虽然对郑鸣也充满了尊重，但是并没有畏惧。

　　但是现在，却是不一样了。

　　他还没有达到参星，以后成为神皇，更要倚仗郑鸣的支持，所以在这个时候，他面对郑鸣显得越发的尊重。

　　“你很好。”郑鸣从虚空之中收回目光，目视着紫苍生道。

　　这句话，让紫苍生心中的压力，一下子减弱了不少，他知道郑鸣这句话的意思，在沉吟了瞬间之后，他还是朝着郑鸣抱拳道：“多谢二哥！”

　　“自家人，不必说这谢字了！”郑鸣一挥衣袖道：“你的修为，离镇压四方，还差不少。”

　　五皇子的脸上一热，他自己也清楚，凭借着自己，现在要想镇压四方，成为一言九鼎的神皇，差的真是太远。

　　“不过不要紧，既然咱们是一家人，如果有谁不服你，你尽管告诉我，我帮你杀了就是。”

　　“三日之后，我即将去天神山，相信天神山的剿灭，一定会给一些人以教训。”

　　郑鸣的语气淡淡的，那漫不经心的态度就像在说一件根本不起眼的小事一般，但是听在五皇子的耳中却让五皇子震惊和狂喜。

　　剿灭天神山，这是历代神皇都梦想做的事情，但是每一代神皇，都因为没有必胜的信心剿灭天神山，所以最终还是不得不和天神山虚与委蛇。

　　“以后少不了要麻烦二哥。”五皇子再次客气道。

　　郑鸣笑了笑道：“紫雀神皇也算聪明，我的本意，是将这神皇的位置自己坐了。”

　　“但是他当着如此多的人，说要传位给你，我也不能让小璇不高兴，一个神皇的位置，对我而言，也算不了什么。”

　　“但是有一点，我希望你能够做到，那就是在半个月之内，将我成为紫雀国师的事情，传扬天下。”

　　“最好，要给我修建庙宇，享受四时香火！”

　　虽然这些话，一句句都让五皇子震颤不已，但是他心中很清楚，说这些话的郑鸣，并没有吹牛。

　　紫雀神皇已死，郑鸣更击败了其他强者，现在整个神朝，已经没有了郑鸣的对手。在这种程度下，他们紫雀皇室除了拱手奉上皇位，没有其他的选择。

　　“小弟遵命！”


第1126章 再上天神山

　　天神山，依旧高耸入云！

　　这一座天下的圣地，依旧保持着它所应有的气度，俯视天下，傲绝群伦！

　　只是，现而今的天神山高层，却变的紧张兮兮的，那已经多年都没有开启的守护大阵，此时更是全部开动，蓄势待发。

　　“当年，我差点儿就成为了天神山的供奉！”郑鸣坐在已经成了五色神牛的大黑牛身上，不无感慨地说道。

　　大黑牛一声不吭，一副俺现在没时间搭理你的模样，但是随着郑鸣抛出了一颗水灵珠，它的声音开始在虚空之中回荡。

　　“那是他们没那个福气！”这句话，说的是那样的义正词严，一本正经，似乎没有半点谄媚的气息。

　　但是事实是，这位大黑牛，不但谄媚，而且是毫无骨气的谄媚。它好像忘了，它经常给郑鸣挂在嘴边的，就是俺大牛是一个有修养有节操的牛，谁也不能让俺变异志向。

　　“哈哈哈！”郑鸣仰天大笑，大黑牛这家伙虽然节操缺缺，但是这样的家伙，自己却喜欢。

　　“魔主大人，小金那家伙还没有睡醒，您看您是不是将它叫醒，也和小的作一个伴。”大黑牛小声的朝着郑鸣说道。

　　“将它叫醒也不是不行，只是那样，对它的进化没有什么大的好处！”沉吟了刹那，郑鸣摇头道。

　　“走吧，咱们上山！”

　　登临天神山，无论是任何人，为了显示对神主的尊崇，都不准许催动坐骑上山。哪怕是紫雀神朝的神皇，三次登临天神山，也是自己走上去的。

　　虽然这种走，是一步千丈的走，但是那毕竟是走。而现在郑鸣却催牛朝着天神山踏去。

　　天神山的入口，平常的时候，只有跃凡境的弟子把守，他们的职责，并不是对敌，而是维护天神山的尊严，无论是什么样的人物到来，都要按照天神山的规矩办事。

　　但是现在，三个法身境的强者，满是戒备的站在天神山的入口，三人的手中，都拿着一个传讯玉符。

　　那模样完全一副只要出现任何的不对，他们立即就传讯喊人。

　　“程兄，郑魔主真的会那么凶残，来到咱们天神山寻仇吗？”一个长着一张马脸的中年男子，半信半疑的问道。

　　被称为程兄的，是一个六十多岁的老者，他虽然看上去很精神，但是那开始出现了皱纹的肌肤，无一不表现着，这位至高无上的人物，已经走到了暮年。

　　一个暮年的法身境，很少有人能够御使，现在这位程兄，却没有半分怨言的站在这里，可想而知，安排他的，是何等的人物。

　　“郑魔主晋级参星的势头，比之一般称为神禁的气息都要强大，他的修为，更是不可小看。”

　　说完这些，那程兄幽幽的道：“他既然说出过这种话，那绝对不是无稽之谈。”

　　“我们还是小心守候，以防发生不测！”

　　长脸男子刚刚要说话，他的眼眸就露出了一丝恐惧，因为他看到了一个催牛而来的身影！

　　这个身影，长脸男子并不陌生，当年，就是这个人，压得他们天神山不得不交出了一个殿主的头颅。

　　一个殿主，对于天神山而言，也是无比的重要，当时因为神主不出，最终那位殿主的头颅，还是被送了出去。

　　这件事情，虽然被上面一直压制，但是对于无数天神山的强者而言，这就是一个终身的耻辱。

　　无数的天神山强者，磨刀霍霍，准备寻找到机会之后，找那个人报仇雪恨。

　　却没有想到，还没有等他们积蓄到足够的力量，那个人就再次踏上了天神山。而这个人的再次到来，对于天神山来说，简直就是一场不可估量的大大的灾难。

　　在快速的掐碎了手中的玉符之后，那长脸男子的脸上，就露出了一丝笑容。

　　这笑容，带着一丝苦涩，但是他还是满脸笑容的朝着来人拱手道：“天神山弟子，恭迎魔主大驾光临。”

　　被称为程兄的男子，也快速的躬身行礼，他看向郑鸣的目光，除了畏惧，还有一丝羡慕。

　　从法身到参星，他努力了不知道多少年，而现在，这个年轻人晋级参星，只用了短短的一段时间。

　　这种晋级，让他羡慕不已，特别是星辰漫天，照耀天地的那一刻，他真有一种以身代之的冲动。

　　郑鸣淡淡的看着那些躬身的天神山武者，对于这些人，他并没有任何出手的欲望。

　　“我此来，只是要收一笔账，让神主出来见我。”郑鸣淡漠地说道：“如果神主不来，那我就只有亲自去见他，到那时候，似乎就不太好了。”

　　“我家神主正在养伤，实在不能立刻见您，他让属下给您传话，希望魔戎一族和天神山能够化干戈为玉帛，神主他老人家，日后必定以您马首是瞻。”

　　那程姓的男子，自然没有这种替神主作主的资格，他之所以能这样说，是因为上面，已经传下了旨意。

　　“我不要他马首是瞻，我只要他的性命，你们之中，挡我死，闪开，留你们一条活路。”郑鸣说话间，也不停留，催动那五色的大黑牛，就朝着登山之路而去。

　　那程姓男子明显有些犹豫，但是之后，还是咬了咬牙，气势冲霄的道：“郑鸣，休得猖狂，这天神山，你闯不过去。”

　　说话间，一块玉符被他直接捏碎，随着这破碎的玉符，那耸立云间的天神山上，一道金光直飞而来。

　　这金光犹如闪电，在飞出的瞬间，就已经化成了一座高有九丈的金塔，朝着郑鸣直压而下。

　　金塔共有七层，每一层金塔上，都悬挂着四个金色的铃铛，轻轻摇晃之中，一道道音波，引动天地大道中的神禁，让人一时间难以生出反抗之力。

　　不过，和这金塔本身相比，铃铛的威力还是不值一提，宝塔的四个角，汇聚着四种少有的凶兽，它们每一个，都拥有着一道神禁之力。

　　五道神禁的宝塔，下压的刹那，就有一种雷霆万钧的感觉。

　　郑鸣在这宝塔下压的刹那，神色也是一变，不过随即，他就看出了这宝塔的破绽。

　　虽然宝塔拥有五道神禁，而且五道神禁也被同时催动，但是这五道神禁不但都有裂痕，而且因为催动神禁的力量不一样，所以神禁之间，不但没有互补，反而互相融合。

　　以这宝塔的力量来划分，郑鸣觉得，这宝塔，最多也就是一个三道神禁的铭宝而已。

　　面对这落下的宝塔，郑鸣神色变幻之间，身体陡然拔起三千丈，整个人也就是一个刹那，变成了一个顶天立地的巨人。

　　法天象地，郑鸣此时施展的是八九玄功之中的法天象地，这一刻的郑鸣，一如天神，猛然轰出了一拳。

　　八九玄功，通过五种神火的炼制，光凭着肉身的力量，就已经可以碾压神禁。

　　更何况经历了五火的熔炼，现在郑鸣一拳之中，就已经汇聚了五火的威能。

　　“轰！”

　　宝塔和郑鸣的拳头碰撞在了一起，响起了一声犹如钟鸣般的巨响，而伴随着这轰然的巨响，一股无形的波动，从巨塔上直传而出。

　　这是一股金色的光晕，在这光晕的笼罩之间，天和地，一切的一切，都在被笼罩的瞬间，消散在了天地之中。

　　程姓男子等人，在郑鸣展现出天地法相的刹那，就已经意识到了不好，作为孕育出法身的存在，他们几乎第一时间，就飞速的逃窜。

　　至于跟随着他们迎接郑鸣的人，他们并没有太放在心上，这些人的死活，对于他们而言，并不重要。

　　的确，这些下属，只是一个瞬间，就被金光化成了碎粉，在这种绝对的力量之下，他们根本就没有任何的反抗之力。

　　至于程姓男子三人，唯有那马脸男子因为法身擅长速度，险险的从金色光芒的笼罩之中，快速的逃窜了出去，至于其他两人，则全部死于金光之下。

　　在这炽烈的金光下，他们甚至连反抗的力量，都聚集不起来。

　　马脸男子站在百里之外的一座山峰下，看着那巨大的金色宝塔，仍然心有余悸。

　　一道道裂纹，出现在了金色宝塔之上，而随着裂纹的快速增多，只是一个眨眼的功夫，所有的裂纹，都在虚空之中，直接炸裂开来。

　　金色宝塔碎了！

　　作为一个法身境的存在，他对于金色宝塔也有一定的知晓，这乃是天神山第一代神主的至宝，被留在天神山内，作为天神山的底蕴，镇压四方。

　　多年来，这金色的宝塔使用的次数屈指可数，不过每一次，都是天神山处在最危险的关头，而每一次的结果，都是镇压来敌，所向披靡。

　　但是这一次，这金色的宝塔，竟然在郑鸣的拳头下，直接破碎了开来，这让马脸男子心中的失望，变的越加的强烈。

　　已经施展了法天象地神通的郑鸣，并没有收回自己的手段，在击碎了那巨大的金塔之后，直接漫步朝着天神山的走去。

　　此时的他，虽然没有天神山高大，但是走动之间，却是犹如一座行走的巨山一般。

　　“郑魔主，可愿意听我一言！”就在郑鸣走过天神山的山门时，一个声音从远处传来。

　　随着这声音，就见金元带着慕舜天直飞而来，两个人手中都没有任何的兵器，但是两个人的神情，却是充满了畏惧。

　　一种深深的畏惧。

　　郑鸣漫不经心的扫视一眼慕舜天，最终看向了他旁边的金元，而后淡淡的道：“你有什么要说。”

　　“神主大人说，只要魔主您离开，他可以答应，听从您三次号令！”金元小心翼翼地说道。


第1127章 诛灭

　　听三次号令，这实际上和卖身投靠，也只是差了一步而已，如果是以往，作为天神山的神祭，金元怎么也想不到，他们天神山，居然会沦落到这步田地！

　　无奈事已至此，神主已经发话，他们别无选择。

　　“不行！”郑鸣看着金元，坚定而冷漠地说道。

　　这两个字从郑鸣的口中吐出，让金元心里颤抖的更加厉害，他看着一副冷漠神情的郑鸣，只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，拒绝了，郑鸣他……他竟然拒绝了！

　　“郑魔主，这已经是我们天神山能够答应的，最后的条件。”金元说出这句话的时候，话语中带着一丝哀求的道：“魔主大人您何不放我们一马！”

　　郑鸣淡淡的道：“我突破参星之前，本已经和天神山没有任何的恩怨，可是神主，当时一定要让我死呢！”

　　这句话，就好似一记重锤，重重的击打在了金元的心头，所谓杀人者，人恒杀之。

　　作为一方之主，神主在郑鸣晋级之时的偷袭，实际上已经让双方难再有回旋的余地。

　　“郑魔主，这一次我们天神山认栽，我愿意臣服在您的麾下，可否饶我等性命。”一个带着一丝虚弱的声音，在虚空之中响了起来。

　　金元默然，他在这个时候，已经没有说话的余地，因为现在说话的，是神主。

　　“你现在自杀，我可以不斩你天神山的道统！”郑鸣神色平静，神色平淡。

　　自杀，这两个字，平时对于神主来说，是何等的可笑，但是现在，他却是真真切切的面临着这个问题。

　　“主上，我天神山可杀不可辱，我等，发誓要和主上共存亡！”金元高声的大喝道，他的目光中，闪动的更是坚毅。

　　对于天神山的武者而言，神主乃是他们的支柱，一旦神主这个支柱倒了，那么天神山的地位，就会直落千丈。

　　神主没有立即开口，在金元大喝之后的半刻钟，他才沉声的道：“我愿意以自己的神魂发誓，永远臣服于你。”

　　“多一个神禁境界的属下，不比让我魂飞魄散强的多吗？”

　　“一个神禁级别的下属是不错，但是你在我成就参星之时对我偷袭，只有用你的血，才能够洗清这一切。”郑鸣说到此处，冷冰冰的道：“与我为敌者，死！”

　　神主不再吭声，而郑鸣更没有理他，而是再次朝着天神山跨步而去，也就是几个弹指，就已经来到了偌大的天神山主峰之前。

　　三千丈身躯的郑鸣，就好似一个上古神明，立于主峰的对面，他身躯之中散发而出的威势，更是有一种让天地虚空，为之崩溃的感觉。

　　天神山的参星们，此时一个个都带着畏惧的看着郑鸣，他们感觉自己在郑鸣的面前，一如一只只蝼蚁，只要他愿意，弹指之间，就可以抹灭自己等人。

　　等待，对于他们而言，是最难受的，而郑鸣，根本就不给他们等待的机会，随着郑鸣的拳头缓缓的握紧，惊天动地的一拳准备挥出的时候，神主带着一丝苦涩的声音道：“且慢，你的条件，我答应。”

　　“神主大人，我们天神山，还能一战啊！”带着无尽痛楚的声音，从金元的口中喊出。

　　“我意已决！”神主的身影，出现在了虚空之中，只不过此时，他虽然风采依旧，但是他的身躯主要是用力量幻化而成，唯一真实的，是他的神莲，以及神莲之中，那一个神禁汇聚而成的小人。

　　“主上！”金元跪在地上，大声的喝道。

　　“起来吧，以后，你就是我们天神山的支柱，这种动不动就要下跪的事情，我希望你以后不要做！”神主挥动衣袖，一股五行的力量，直接将金元托起。

　　“认赌服输，神皇陛下已经死了，我去陪他，他也不会太过寂寞，只是，我还是算错了你！”说到此处，神主幽幽的道：“我当年就该杀了你。”

　　“当年你也杀不了我，如果你对我动手，第一个死去的，就是你。”郑鸣看着神主，毫不客气地说道。

　　神主默然，好一会儿方才幽幽的道：“是啊，我实际上早就应该想到。”

　　“你不是来自于那个叫做什么……小地方，你应该是来自归元大世界！”

　　“也唯有那些身居上古血脉的大族，才会培养出你这样的人物，才能够在参星境，就可以横击神禁，因为，你们的身上，本来就有让人羡慕的血脉神禁！”

　　神主说到此处，目光之中的悲痛，一下子转换成了一种愤怒，一种不甘心的愤怒。

　　“只是，我不服，我真的不服，从修炼到现在，我已经历经三千年，每一天我都是战战兢兢，刻苦无比，这才有了今日的成就，但是我这些成就，你却能够一眨眼就获得。”

　　“我不服气啊！”

　　看着仰天咆哮的神主，郑鸣心里并没有任何同情的意思，他淡淡的道：“你说完了么，说完就可以上路了。”

　　神主带着无限留恋，朝着天神山扫了一眼，最终沉喝一声，他的神莲和神禁汇聚而成的小人，直接在虚空之中，崩碎了开来。

　　伴随着这崩溃的小人，一滴滴血雨，从虚空之中飘落而下，随着血雨而落的，还有无尽的灵气。

　　这些灵气磅礴无比，落在大地之上，一如一滴滴的甘霖，让天神山越发犹如仙境一般。

　　金元跪在血雨之中，眼眸中涌动着泪痕，这些年来，他和神主之间，可以说亦师亦友，而现在，他却只能眼睁睁的看着神主死于郑鸣的威逼之下。

　　他的心中，有一种冲动，一种要替神主报仇的冲动，但是他更清楚，神主的死，对于天神山而言，是最好的选择。

　　“神主死了！”天神山上，慕舜天的声音中，带着一丝悲怆，眼眸之中，更是噙满了泪痕。

　　只是，在他看向那高大一如山岳的身影时，他心中的愤怒，慢慢的消散了开来。

　　不可与之为敌啊！

　　“啊啊啊！”一个天神山的弟子，扬天长啸，在这灵雨的滋润之下，修为瞬间提升了一个层次，心中激荡之下，大声的道：“我们一起，为神主报仇！”

　　这弟子的热血沸腾，自然吸引了不少人，一时间，上百名弟子，都要高喝。还没有等他们大声喊出报仇雪恨的话语来，慕舜天的威势，已经压得他们开不了口。

　　“你们如此冲动，是想让神主大人的努力，化为泡影吗？”

　　也就是这么一句话，让偌大的天神山再次静默了起来，那想要向天咆哮的弟子，也不得不紧紧的闭上了嘴巴。

　　厚德殿，正在潜修的厚德殿主同样看到了天降血雨，他从潜修之地出来，目光之中充满了悲痛。

　　虽然和神主的关系，并不是太好，但是作为天下少有的神禁，他们之间，同样是亦敌亦友。

　　现在，神主坠落，让他心中充满了可惜的感觉。

　　而神主为什么死，从那隐含着一丝悲哀的血雨之中，他能够感觉到原因。

　　虽然郑鸣诛杀神主，在厚德殿主的道德评判之中，无可厚非，杀人者人恒杀之，但是，神主毕竟是死了，那个可以和他坐而论道的人，还是死了。

　　茫茫水域，一身宫装的李慧卿正疯狂的催动着自己脚下的金色曼陀罗，只是此刻，这金色的曼陀罗，不但缺少了四五个花瓣，就连根茎位置，也生出了一道道的裂痕。

　　血色的雨，根本就落不到金色曼陀罗的边缘，不过李慧卿在发现血雨降落之后，她停下奔行的脚步，手中法诀掐动，收起了那曼陀罗笼罩的金光。

　　任由血色的雨，重重的打落在了自己的身上，随即李慧卿的眼眸中，闪动的是悲哀，是愤恨。

　　“郑鸣，一定要死！”

　　对于这个可以说毁灭了自己一切的人，李慧卿充满了怨恨，不管两个人恩怨的原因是什么，对于李慧卿而言，郑鸣都要死。

　　只是，现在死的是神主。

　　在任凭血雨将自己浇透之后，李慧卿轻轻的用手抹去了自己脸上的水珠，而后，轻轻的甩动了一下自己头发的她，再次犹如闪电般的，朝着无尽的海域而去。

　　现在，能够诛杀郑鸣的，唯有那无尽的海域。

　　郑鸣逼迫神主自杀之后，并没有在天神山久留，而是在取走了天神山宝库之中的一批五灵珠送给大黑牛之后，就催动黑牛，朝着拈花神宫而去。

　　郑鸣并不是一个人去的拈花神宫，在他离开天神山之后，就有人将洛神女送了过来。

　　洛神女的修为已经恢复，已经是法身境巅峰的洛神女，面对郑鸣之时，虽然一直保持着她平时的姿容，但是从她的神色之中，却有那么一丝畏惧。

　　毕竟，她当年和郑鸣，算是敌人。

　　而现在，她虽然觉得，自己和郑鸣的关系算是敌对，但是她更明白，自己连和郑鸣敌对的资格都没有。

　　“魔主大人，按照我对师傅的了解，她不可能留在拈花神宫束手待毙！”步行跟在大黑牛的后方，洛神女轻声地说道。

　　一路行来，郑鸣并没有给洛神女说话，这让洛神女感到了深深地危机，所以她才主动向郑鸣献策，想要让郑鸣知道，她洛神女，还是有一定价值的。

　　郑鸣点了点头道：“就算他不在拈花神宫，我也要去一趟，毕竟拈花神宫，不应该再存在了。”

　　“魔主大人圣明！”洛神女虽然不愿意看到拈花神宫灭亡，但是此刻，她也只能如此的说。

　　有洛神女带路，两个人很快就进入了这个号称天下第一宫的拈花神宫，果然一如洛神女所料，李慧卿不在，只是留下了一句话：“我在七海等你！”


第1128章 漂浮于海上

　　拈花神宫覆灭，天神山覆灭，整个紫雀神朝之中，能够称为神禁强者的，只剩下厚德殿主。

　　在紫苍生登基为皇之时，厚德殿主派出亲传弟子道贺，并向天下表示，厚德殿愿意尊奉紫雀神朝的命令。

　　这样一个举动，意味着厚德殿主的俯首，只不过他明面上低头的对象是紫雀神朝，但是实际上，他却是对紫苍生身后的郑鸣，表示臣服。

　　郑鸣没有再入厚德殿，原因不只是因为厚德殿主的臣服，更因为厚德殿主在他晋级参星的时候，并没有对他出手。

　　在帮着紫苍生稳固皇位三个月之后，郑鸣就将自己手中的天命神树，种入了自己的妹妹郑小璇的身上。

　　虽然那天命神树很神异，但是郑鸣并不需要这天命神树，他的根基在八九玄功和两仪神莲天命神树，对他而言，也只不过是一种锦上添花而已。

　　而当天命神树涌入郑小璇的体内之后，它的神异也表现的无比明显，也就是三日时间，郑小璇的修为，就在天命神树的帮助下，晋级成为了法身。

　　一个月之后，郑小璇已然沟通星辰，成为了一位参星境的巨擘。虽然，现而今郑小璇还没有突破神禁，但是她的修为，却好似每一日，都有不小的进步。

　　而那一直出现在李慧卿母子口中的六合冲霄观，却是一直没有任何的消息。

　　郑鸣在处理完所有的事情之后，就留下了一道神念，而后直接驾船，进入了七海水域。

　　七星破空舟，紫雀神朝皇室宝库之中的珍宝之一，现在被新神皇紫苍生送给了郑鸣。

　　这七星破空舟刻录了上万铭文，更用无比珍奇的神铁打造而成，不但能够自行吸纳天上的星辰之力，更能够当成铭宝进行战斗。

　　只是此舟落在郑鸣的手中，最终只能够当成一件入海的工具。而郑鸣也没有催动七星破空舟的最大威力，只是将它演化成一只小舟，漂浮在海上。

　　郑鸣出海的地域，正是当年大战之地，此时那地水风火四神咒所形成的空间，依旧存在，甚至在那小小的空间之中，不但有灵气，而且还有不少的小动物出现在其中。

　　于是，郑鸣看到了兔子奔跑在深水之中的情形。

　　只不过这片占地极大的小空间之中，并没有人类的身影，对于武者们而言，这里虽然辽阔，但是灵气实在是太过虚弱，生活在这里，不但难以修炼，而且寿命还会减少。

　　郑鸣乘舟进入小空间，就感到自己的心神，好似被什么东西割断，这东西遮挡着郑鸣的神识，那从诸天星辰之下落下的星力，也减弱了三分。

　　只有八九玄功，并没有受到什么大的影响。

　　催动七星破空舟，郑鸣继续朝着七海之中行驶而去，在紫雀神朝的资料中，七海大帝居住的地方，乃是一座庞大无比的水下巨城。

　　城池纵横三万里，万古如白昼，所以那座城池，又被人称之为万古不夜城。

　　紫雀神朝的商人，曾经进入过七海交易，所以有幸来到那座巨城，在那些商人记忆之中，万古不夜城，可谓是遍地金珠至宝，处处都是宝物。

　　就算在里面折断一根树枝拿回紫雀神朝，也能够换取大量的财富，只不过在万古不夜城，水族对于进入交易的商人防范的很厉害，连折根树枝的机会都没有。

　　郑鸣的手中，此时正拿着被劈成两半的断矛，虽然此刻，这断矛因为铭文被剑光所破，威势不在，但是握在手中，那种磅礴的杀意，依旧让人感到无比的恐惧。

　　如果不是自己的手中有云霄的英雄牌，可能当时的自己，别说晋级参星，恐怕还要死在这神矛之下。

　　此仇，怎可不报！

　　七星破空舟快入闪电，须臾千百里，郑鸣盘坐在石桥上，静静的参悟着云霄的无上剑道。

　　一剑可斩灭天地，一剑可衍生万法，强大无比的剑道之中，甚至有挥剑斩落星辰的法门。

　　只是，这种法门，想要施展，需要庞大的力量才行，郑鸣虽然晋级参星，得到一百零八颗星辰之力的汇聚，但是论起力量来，比起成为金仙的云霄，还是有不小的差距。

　　至于云霄的剑道，虽然已经融入了郑鸣的身体之中，但是郑鸣想要更上一层楼，还是需要他自己的参悟。

　　在大的方向上，云霄的剑道可谓是完美无缺，但是郑鸣在参演之中，却能够感觉到，云霄的剑道和这片天地，还是有那么一丝丝的不太融合。

　　也就是这一丝丝的不融合，让云霄剑法的威力，才会稍微打上一点点的折扣。

　　现在，郑鸣能够做的，就是消除这一丝丝的不融合，或者说，将这一丝丝的不融合，彻底的消除。

　　也不知道过了多久，郑鸣蓦然睁开了眼眸，因为他感到，自己的七星破空舟上，竟然来了一个不速之客，而且这不速之客，还正目不转睛的望着自己。

　　趴在郑鸣船头的，是一个看起来十一二岁，满头都是金色长发，眼眸却好似碧绿宝石一般的女子，她上半身穿着用一种银色细线勾勒而成的宝甲，越发显得凹凸有致。

　　“你是人吗？”

　　如果这句话在紫雀神朝听到，那就是骂人，但是此时，听着这声音，感受着声音之中那纯净没有半丝杂质的味道，郑鸣的嘴角露出了一丝笑容。

　　虽然他此时看到的，只是女孩趴在船头的身躯，但是他的神识，同样能够感到女子浸在水中的鱼尾。

　　这竟然是一条人鱼！

　　郑鸣对于人鱼的认识，还是在前世。此时看到一条人鱼趴在自己的船上，又没有任何的敌视之意，所以郑鸣平淡一笑道：“不错，我就是人！”

　　“人？你们要是长出鱼尾的话，就和我们一模一样了。”女孩好奇地说道。

　　“我叫海丽丝，能知道你的名字吗，人，我知道人也有名字的！”海丽丝调皮地说道。

　　郑鸣从这海丽丝的身上，感受到了一股不弱于生神的修为，同时在海丽丝的体内，郑鸣更感应到了一种隐藏的，却庞大无比的力量。

　　这是一种生长在血脉之中的力量。

　　“我叫郑鸣！”郑鸣心中念头闪动了一下，随即道：“海丽丝，此地离万古不夜城还有多远？”

　　“你……你要去万古不夜城？那里……那里真的很危险，我听奶奶说，那里居住着一个巨大的恶魔，他吃人啊！”说到吃人，海丽丝的脸上，露出了巨大的惊恐。

　　吃人，这两个恐惧的字，从海丽丝的口中说出来，让郑鸣并不觉得有什么夸张。

　　他轻轻的看着海丽丝，轻笑着说道：“没事，我过去，就是要去打大魔王！”

　　“你有很大的本事吗？”海丽丝犹如星辰一般的眼睛，眨动了一下道。

　　很大本事，郑鸣摸了一下自己的下巴，自信的笑着道：“应该算是吧！”

　　“那你能够成为我的老师吗？呜呜，人家这一次出来，就是想要寻找一位老师，请他传授人家武技，然后帮着我们人鱼族，夺回属于我们自己的领地。”海丽丝紧紧的攥着拳头，一副紧张的模样。

　　收徒，郑鸣倒是收过徒弟，只是并没有太仔细的传授，虽然现在弟子的成就也不算低，却并没有太多教授弟子的乐趣。

　　现在，收取这条鱼人的女子作为自己的弟子，心中念头闪动的郑鸣，竟然隐隐约约的多出了一丝期待。

　　毕竟，好的师傅难以寻找，同样，资质超人的弟子，也难以寻找，他的他心通闪动之间，已经感应此时这人鱼小女孩的心神之中，充满了期待。

　　收一个弟子么？也好！

　　郑鸣看着满脸期待的人鱼女孩，轻笑道：“如果你愿意，那么现在，你就是我的弟子了。”

　　“这么简单吗？”海丽丝伸出洁白犹如藕节的手臂，在自己的头上摸了一下道：“奶奶说，要拜一个好的师傅，就要经历千辛万苦才行啊！”

　　“作为弟子，还要承受老师的各种考验，您……您不考验一下我吗？”

　　郑鸣心里有些无语，看这小丫头说的，好像套路都对，自己如此轻巧的收一个弟子，反倒显得自己没有诚意。

　　“那……你觉得你需要什么样的考验，说出来，为师帮你设计一个。”

　　海丽丝一如宝石的眼眸闪动之间，轻声地说道：“师傅，人家不想要什么考验，原来奶奶说的都是真的，拜师傅，并不需要考验啊！”

　　“那人家不要考验了。”

　　说出这句话的海丽丝，双手重重的撑了一下船板，人就跳在了七星破空舟上。

　　足足有五尺长的鱼尾，映入了郑鸣的眼帘之中，那一片片金色的鱼鳞，给人一种大道的韵味。

　　这些鱼鳞，郑鸣估计无比的坚固，而鱼鳞和鱼鳞之间的排布，更能形成了一种接近神禁的力量。

　　一股水灵气，将海丽丝包裹其中，她眼眸带着一丝感慨的看着郑鸣道：“师尊，您能不能教人家一种大大的本事。”

　　郑鸣正要说话，却听到虚空之中，有人大声地吼道：“兀那人族，快快放开公主！”

　　伴随着这喝声，一道锋利无比的巨矛，从远处朝着郑鸣直接投了过来。这巨矛犹如闪电，带着无穷的大道之力，直袭郑鸣的头颅。


第1129章 人鱼皇族

　　巨矛如电，横击星辰！

　　只是这投出巨矛的武者修为虽然强大，但是还不至于被郑鸣放在眼中，毕竟此人的修为，也只是参星境而已。

　　可以横击神禁的郑鸣，怎么会将这样的一击放在眼中？他丝毫没有动，静等着那咆哮而来的巨矛刺来。

　　可是他能够平静，站在郑鸣身边的海丽丝，却不能平静，虽然她才见到这个被称作人的男子才很短一段时间，但是内心里，却是不由自主的，对于这个人，生出了一种别样的感觉。

　　这种感觉，无比的亲切。

　　就好像从她一出生，就没有见过的父母，让她感到有一种温暖的，可以依靠的感觉。

　　冥冥之中，她希望依附在他的身边，所以才没有任何犹豫，就要拜此人为师尊的想法。

　　如果她这种想法被族人知道的话，不知道会让多少族人觉得不可思议。

　　她绝对不允许她的师尊受到伤害，所以在郑鸣没有动作的时候，她金色的鱼尾摆动，整个人腾空而起，小小的拳头，朝着那水蓝色的巨矛直轰了过去。

　　海丽丝只是一个生神的武者，她要击破一个参星境的强者全力一击，几乎是不可能的。

　　郑鸣看着海丽丝的拳头就要和那巨矛碰撞在一起的瞬间，就准备出手，但是就在他准备动的一刹那，他看到了在海丽丝的身后，出现了一个虚影。

　　这虚影他看不清楚究竟是什么模样，但是在这虚影出现的一个刹那，四周的水之力，就好似疯狂一般的朝着那海丽丝的拳头涌了过去。

　　小小的拳头，在蔚蓝色的闪电巨矛下，显得是那样的渺小，但是在拳头和那巨矛碰撞的一个刹那，那巨矛的力量，却瞬间变弱了不少。

　　就好似一个下属，不敢和自己的国君对敌一般！

　　但是就算如此，那闪电巨矛的力量，依旧强大无比，海丽丝整个人都倒飞了出去，一丝血痕，更是出现在了海丽丝的嘴角。

　　“公主，您没有事情吧！”出现在海面上的，是一个身高一丈五尺，整个人都好似一座巨塔的男子。

　　他同样人面鱼身，只不过他身上的鱼鳞呈现出来的，却是银色，而且和海丽丝那种道韵天成相比，此人的鱼鳞虽然也不错，却难有那种道的韵味。

　　“骨力叔叔，请不要对我的老师无礼。”海丽丝不以为然的抹了一下自己嘴角的血渍，轻声地说道。

　　那被称为骨力叔叔的男子，眼眸之中，带着一丝痛惜，很显然，这是因为自己差点误伤海丽丝。

　　但是他看向郑鸣的目光，却充满了凶狠，就好似郑鸣是一个拐卖孩童的坏人一般。

　　郑鸣根本就没有注意骨力，而是轻声的朝着海丽丝道：“平心静气，心无杂念！”

　　说话间，郑鸣的手指，轻轻的朝着海丽丝的额头点了一下，一些关于水之力的参悟，被郑鸣点入了海丽丝的脑海之中。

　　“妖人，住手！”那叫骨力的武者大喝，一副要将郑鸣整个吞下去一般，可惜刚刚的情形，让骨力不敢动手，更何况现在，在他眼里，海丽丝就在郑鸣的手中。

　　郑鸣的手指如果摧毁海丽丝的心神，那就……

　　随着郑鸣手指的点落，海丽丝本来还有些虚弱的神情，瞬间恢复了不少，她当下就按照郑鸣所说，静静的躺在七星破空舟的船板上，一如睡着了一般。

　　但是，随着海丽丝的呼吸越加的缓慢，四周灌入到海丽丝体内的水之灵气，也变的越加的磅礴，而那个已经隐藏在海丽丝身躯之中的虚影，也开始变得凝实了起来。

　　一刻钟之后，这虚影就已经变的有些凝实，而一个银色的宝瓶，更是在虚影的一端显露了出来。

　　虽然宝瓶只是一个形状，但是郑鸣却能够从这宝瓶之中，感受到一股神禁的气息。

　　“灵水神瓶，公主觉悟了灵水神瓶，哈哈哈，不愧是我族的天降神者，我族，终于有希望了。”

　　仰天大笑的骨力，一副泪水都要流出来的样子，他紧紧的盯着那从虚影之中出现的瓶子，满是不敢相信之色。

　　最终，那虚影消失在了海丽丝的身后，但是那显露出来的宝瓶，却一直在海丽丝的手边闪动，一会消失在虚空，一会出现在了海丽丝的手中。

　　当天上的红日落下的时候，海丽丝已经从参演之中清醒了过来，她那犹如宝石一般的眼眸中，此时多了一丝静怡，一种深深的，让人感觉无比舒服的静怡。

　　“多谢老师！”海丽丝看着郑鸣，欢快地说道。

　　郑鸣笑了笑，刚刚准备说话，那骨力已经趁着这个机会，快速的跑到了海丽丝的身边。

　　他满是敌意的看着郑鸣，声音粗豪地说道：“公主，您不能被这个人类骗了。”

　　“您之所以晋级，是因为您身上的血脉，和这个人类，并没有任何的关系！”

　　骨力说到此处，他看向郑鸣的目光越加的不善，甚至有一种逼迫道：“公主，他不是个骗子，就是个居心叵测之人，现在最好的选择，就是一了百了！”

　　“骨力叔叔，如果你再对我的老师无礼，我一定要告诉奶奶，请她老人家惩罚你！”海丽丝知道骨力的态度，一了百了是什么意思，所以她的话也无比的坚决。

　　那骨力的脸色变幻之间，最终还是沉声的道：“既然公主您要庇护此人，属下自然没有其他的意见，只是皇上在知道您外出之后，旧伤复发，不如您和您的老师一起去看一下皇上。”

　　“我听说，人族之中，有不少逆天的无上存在，您的老师既然如此的神异，不如让他给王上治疗一下，看能不能治疗好王上的伤势！”

　　海丽丝的眼眸中，闪过了一丝犹豫，她虽然觉得，骨力叔叔可能是哄骗她，但是万一奶奶真的旧伤发作，自己怎么可以不去看望她老人家呢？

　　一个个念头闪动之间，她将目光投向了郑鸣。

　　“走，去看一下你奶奶吧！”郑鸣虽然知道这个骨力在说谎，却也不愿意让自己这个弟子的心灵受到什么伤害，更何况他既然有意收海丽丝作为自己的弟子，怎么都要和人家的家人说一声。

　　“谢谢师尊，骨力叔叔，咱们走吧！”海丽丝欢快的跳起来，一副欢天喜地的模样。

　　那骨力看着海丽丝高兴的模样，心中不知道为何，升起了一丝小小的嫉妒。

　　什么时候，自己能够让海丽丝如何的高兴呢？不过瞬间，他就将这种念头收起来，然后轻轻的吹动了一下自己的嘴唇，一声古怪的声音轻轻的响起。

　　伴随着这声音，那本来平静的海面上，突然翻起了一阵巨浪，就见成千上万的人鱼，都手持利刃，从水面之中冲了出来，这些人鱼的鳞片大多都是斑驳的银色。

　　不过这些海鱼的实力却是不弱，一个个都有着化莲境的修为。甚至几个头领，更有着法身境的修为。

　　“拜见公主！拜见骨王！”

　　这些武者躬身，气势如山，只是他们一个个看向郑鸣的目光，都充满了不善。

　　虽然他们这些人刚刚出现，但是躲在远处，他们已经听清楚了不少，知道眼前这个人，乃是公主新找的师傅。

　　公主离开神宫，让他们这些人着急不已，现在找到了公主，却发现公主竟然拜了一个人族当了师父，这更让他们之中很多人，都觉得公主上当了。

　　眼前这个人，绝对是一个骗子，也只有公主这样的小孩子，才会上他的当。

　　等公主见到皇上，皇上一定会揭露此人骗子的身份，到那个时候，自己等人就有热闹看了。

　　“不用多礼了，这是我师傅，你们一定要比见到我还要对他老人家恭敬，听明白了吗？”海丽丝犹如小大人一般，话语中还有那么一丝严肃。

　　只是她小小的脸，给人的感觉，却是萌萌有余，威严不足。

　　“属下等遵命！”那些水族的强者虽然不愿意，但是公主的身份，还是让他们选择了服从。

　　郑鸣因为修炼八九玄功，所以让他的修为，一般人根本就看不出来，更不要说，这些修为和血脉都远远低于郑鸣的水族强者了。

　　“阁下，我们族群的隐居之地，乃是一个秘密，您要和我们一起进去，还必须坐我们的船才行。”骨力看着郑鸣，声音带着一丝冷然地说道。

　　郑鸣点头道：“跟你们去就是。”

　　骨力嘿嘿一笑，朝着身边一个法身境的强者挥了一下手，那强者的手中就多出了一个小小的乌龟。那乌龟正处在半睡半醒之间，在被拿出的瞬间，竟然还带着一丝不悦。

　　但是看到骨力，它那犹如绿豆一般的眼睛中，露出了恐惧，随即它的嘴巴张动，一股磅礴的吸力，朝着所有的人，直接笼罩了过去。

　　“师尊，不要反抗啊！”

　　郑鸣点头，几乎所有的人都被这股吸力笼罩，而随着这股吸力，郑鸣等人的身躯，几乎刹那间，就已经被这小小的乌龟，吞进了肚腹之中。

　　乌龟很小，只有巴掌大小，将郑鸣等人吞入肚子内后，就轻轻的没入到了水中。

　　不过，郑鸣等人进入乌龟的肚腹之后，映入在郑鸣面前的，并不是乌龟的肚腹，而是一片占地足足有百里的空间。

　　这里有无尽的海水，更有一座耸立在海水之中的宫殿，任谁也想不到，这一只小小的乌龟之中，竟然能够盛得下如此大的空间。

　　“发现寰宇龟的踪迹！”三万里之外，有人欣喜若狂地喊道。


第1130章 寰宇龟

　　“老师，这寰宇龟，是我们人鱼族的重宝，每一只寰宇龟，从出生就自带一个一里的空间，而且每过一年，这个空间，就要增长一里方圆！”

　　海丽丝满是骄傲的道：“现在，在我们人鱼皇族，活的最久的寰宇龟，已经上千万年了。”

　　上千万年的寰宇龟，那就有千万里的方圆，如此大的空间，虽然比不上一个紫雀神朝，却也不弱于魔戎州。

　　一个如此大的空间，竟然在一只乌龟的肚子里，想一想，郑鸣就觉得有一种不敢相信的感觉。

　　“只是，这寰宇龟生长实在是太困难了，直到现在，我们人鱼族之中，才有七只寰宇龟，要是多的话，我可以送给老师您一只。”

　　海丽丝有些愧疚的道：“这寰宇龟属于整个人鱼族，就算我奶奶，也没有权利决定寰宇龟的归属。”

　　一个自带空间，而且空间随着年龄增长而增长的寰宇龟，实在是太过珍贵了，它简直就是独自开辟世界，甚至比独自开辟世界，更让人珍视。

　　“公主，知人知面不知心，这寰宇龟关系重大，如果落在一些居心叵测的人手中，那对于咱们人鱼一族，无疑是毁灭性的灾害！”骨力从远处走过来，声音中有些教训的味道。

　　海丽丝朝着郑鸣吐了一下舌头，随即满脸带笑的朝着骨力说道：“骨力叔叔，您实在是多虑了，我老师他不是外人。”

　　“更何况我相信，我老师是绝对不会做出伤害咱们人鱼一族事情的。”

　　骨力有些宠爱的朝着海丽丝看了一眼，随即冷冷的道：“但愿公主是对的，只不过，知人知面不知心，公主以后，还是小心一点为好。”

　　就在他们说话间，郑鸣就觉得四周的空间震动了一下，这种震动真的很小，但是伴随着这小小的震动，郑鸣感觉自己所处的空间，出现了一种变化。

　　“公主，我们已经到家了，咱们出去吧！”骨力的脸上，露出了一丝喜悦的笑容。

　　海丽丝的眼眸中带着期望，不过在这期待之中，还有那么一丝不安，她犹豫了一下，还是拽住骨力的袖子：“骨力叔叔，奶奶不会责罚我吧？”

　　“现在知道害怕了？你离家出走的时候，知道皇上是何等的担心你吗？”骨力用手点了一下海丽丝的额头，又无比宠爱的嗔怪道：“记住这次教训，我觉得皇上顶多也就是将你禁足一段时间。”

　　“人家不是白出去，人家还认识了师傅嘛。”海丽丝说话间，拉住郑鸣的衣衫道：“师傅，您一定会为我求情的是吗？”

　　“为师一定会给你求情的。”郑鸣说话间，就跟着骨力等人，一起走出了这片百里空间。

　　当郑鸣走出的时候，他再次看到了那只将他们吞进肚腹之中的小龟，此时这一只寰宇龟看上去，和普通的乌龟没有什么区别，但是它的体内，却蕴含着百里的空间。

　　虽然郑鸣有巨大的储物手镯，但是能够储存生命的寰宇龟，还是让他的心中生出了一丝由衷的渴望。

　　如果他的手中有这样一只寰宇龟，一旦自己的家人遇到什么危险的时候，就可以直接将他们带在身边。

　　“寰宇龟乃是我族至宝，绝对不会送给你们这些陌生人的！”好像洞穿了郑鸣的心思一般，骨力的声音之中，带着一丝恶狠狠的味道。

　　郑鸣朝着骨力扫了一眼，一股冷厉的杀机，直接笼罩在骨力的身上，在这股杀机下，骨力就觉得自己面对的不是一个人族，而是一个太古巨凶。

　　在这阴冷的目光逼视之下，他甚至觉得，自己根本就生不起反抗的力量，面对郑鸣，他突然觉得自己手无缚鸡之力了似的。

　　“老师，奶奶一定等急了，您一会一定要跟我去见见奶奶，给她求个情啊！”海丽丝拉着郑鸣的手，用力的摇晃，一副我很害怕的样子。

　　郑鸣收回了气势，而后淡淡的道：“好，跟着为师过去，你奶奶不会教训你的。”

　　就在两个人说话间，郑鸣的目光朝着四周看去，就见他们所处的位置，是一片无尽的海域，这片海域就算是郑鸣，同样一眼看不到边！

　　蔚蓝色的海水，看上去犹如一块巨大的蔚蓝色宝石，是那样的美丽，那样的动人。

　　灵气从水中溢出，虽然没有日月，也没有星辰，但是郑鸣还是能够在海水之下看到无数的水藻，看到那不断的从大地之中溢出的珊瑚，看到无数的海中植物。

　　这是一片生机勃勃的空间。

　　如果郑鸣愿意，他一个神念，可以笼罩这片区域，但是最终，郑鸣还是不想让自己新收的小弟子难做，只是用神识笼罩了四周百丈的空间。

　　“老师，您这边请，下面就是我们人鱼族的皇城，我们叫它水晶之城。”和所有的孩子一样，海丽丝此时充满了自豪的向郑鸣介绍自己生长之地。

　　蔚蓝的海水从中间散开，展现在郑鸣面前的，是一座全部用蔚蓝色水晶搭建而成的巨城。

　　巨城的城墙高有百丈，遥遥看去，一种慑人的气息，让人不由自主的对这巨城产生臣服的感觉。

　　城在水中，可以说整个城市，都是水的世界，而海水对于水族而言，就好似人的空气一般。

　　在骨力的带领下，郑鸣他们踏上了那足足可以让百辆马车一起并行的大道，坐上三条青蛟拉动的战车，转瞬之间，就来到了一座看上去只有磅礴两个字才能够形容的宫殿。

　　守卫在四周的人鱼战士，每一个都拥有着化莲境巅峰的修为，他们一个个昂然挺立，手中的刀枪，可以与天日争辉。

　　在看到海丽丝的时候，他们一个个恭敬的低下了自己高昂的头，但是在看到郑鸣的时候，他们一个个神色之中，都带着一丝丝蔑视。

　　当然，这是因为他们感应不到郑鸣的修为，但是郑鸣可以读懂，他们这种蔑视最主要的原因，还是他们与生俱来，好似都带着一种叫做骄傲的东西。

　　“你这丫头，都多大的人了，还四处乱跑，你知不知道，皇上差点被你气的旧伤发作。”一个充满了责怪的声音，从大殿的台阶上传来。

　　从台阶下往上看，映入视线之中的，是一个英俊无比的面容，这面容实在是太过英俊，他甚至可以让天上的太阳，为之黯然失色。

　　此时他的话语之中，虽然充满了责怪，但是他的神情之中，却表现出了一种怜爱的感觉，但是郑鸣却从这个人的骨子里，感受到了一种深深的厌恶。

　　他厌恶的原因，就是因为海丽丝。

　　海丽丝并没有因为男子的话而生气，反而无比亲近的撒娇道：“海青澄叔叔，人家是出去寻找师傅了，学成了大本事，也好带领咱们人鱼走出困境。”

　　“你不夸奖人家也就罢了，还打击人家，等一会儿见到了奶奶，我一定要告你一状。”

　　“哈哈哈，你这小丫头，竟然学会告状了。”那英俊的男子笑着说了一句海丽丝，目光就落在了郑鸣的身上，他的修为比之骨力，并不弱几分，而那目光之中隐含的气息，好似比之骨力更强大。

　　“骨力，你怎么带了一个……一个不是我们族人到这里来，我看你真是越来越大胆了！”

　　在男子出现之后，骨力的神色之中，就带着一丝冷然，此时听到男子这般不快的数落，骨力冷哼一声道：“二皇子殿下，该怎么做，还用不着你教我吧！”

　　“骨力，我自然是教不了你，但是我相信长老会，一定不会让你肆意妄为的！”英俊男子的脸色，同样冷然，他一挥衣袖道：“将这个非我族人的人拿下！”

　　四周那些站岗的鱼人士兵，几乎同时朝着郑鸣冲了过来，他们之间，隐隐约约更有一种阵势，将他们身体之中的力量，全部聚集在了一起。

　　十个参星，可敌生神！

　　郑鸣对于这阵势，并不是太过在意，他并没有立即动手，而是似笑非笑的看着骨力。

　　骨力虽然和二皇子不对付，但是对于将郑鸣这个来历不明的人拿下，他的心中，还是很赞同的。

　　也就在那些士兵围上来的时候，海丽丝再次阻拦，更义正言辞的介绍郑鸣是自己的老师。

　　“哈哈哈，海丽丝，这天下虽然强者不少，但是比我们人鱼族强的，还真是没有几个，更不要说，你胡乱跑出去转一圈儿，就能碰到一个强者了！就算他对我人鱼族没有坏心，也只配做你的奴隶！如此而已。”

　　说话间，二皇子发话道：“将他给我拿下。”

　　那些被海丽丝阻拦住的武者，再次冲了上来，任凭海丽丝如何说，他们都不再理会海丽丝的命令。

　　“你们这是在干什么！既然来的是海丽丝的老师，那就是我人鱼族的朋友，快请这位朋友进来！”一个充满了疲惫的声音，从虚空之中传了过来。

　　听到这声音，已经急的快要流泪的海丽丝，差点兴奋的跳起来。

　　“老师，是我奶奶，我奶奶请您进去。”一把拉住准备动手动的郑鸣，海丽丝朝着那巍峨的水晶宫殿，欢快的跑了过去。

　　郑鸣本来准备诛杀那个海青澄，但是手被海丽丝拉住，最终还是收起了自己要出手的趋势。

　　收了一个弟子，怎么就心软了不少呢？

　　因为有那苍老声音的开口，所以这一次，郑鸣再也没有受到任何的阻拦，只是几个弹指的功夫，他就和海丽丝走过了上万个台阶，来到了宫殿之前！


第1131章 神禁道伤

　　高耸在无尽海水的大殿，充斥着一种古老而让人不由心生敬畏的威严，一道道古老的铭文之中，更有一种让人忍不住顶礼膜拜的天地威严。

　　郑鸣仔细的打量着这大殿外犹如刀劈斧凿的痕迹，虽然这些痕迹不知道过去了多少年，但是这些痕迹之中隐含的锋利，却依旧让人心惊。

　　“奶奶，我回来了！”

　　海丽丝进入大殿之后，整个人就好似一只欢快的云雀，朝着大殿正中的位置直冲了过去。

　　足足有万丈的大殿中，放着一个高台，高台上，一个身高足足有三丈的巨型人鱼，卧立在高台上，她的容颜虽然已经充满了苍老之色，但是从轮廓之中，依旧能够感到她年轻之时，那绝世的风华。

　　银色的长发下，是一双睿智的眼睛，在郑鸣走进大殿的时候，她的眼眸中就闪过了一丝惊讶，随即她的目光，全部都落在了郑鸣的身上。

　　神禁！

　　郑鸣在海丽丝的奶奶看过来的瞬间，也迎着她看了过去，从海丽丝奶奶身上散发出来的气息，郑鸣感到这是一位神禁，而且还是进入神禁时间不短的高手。

　　只是她身上和天地融为一体的气息若断若续，给人一种随时都有可能，从神禁境界之中跌落。

　　道伤，这是自己修炼的大道神禁受到了伤害，而对于神禁级别的高手而言，这种道伤，往往是最难治疗的。

　　“你这小丫头，现在还知道回来啊！”女子在海丽丝扑来的瞬间，脸上露出了爱怜之色，她用充满了枯萎的手指，轻轻的拍着海丽丝的小脸道。

　　海丽丝用鱼尾轻轻的纠缠女子同为金色的鱼尾，话语中充斥着一种粘人气息的道：“奶奶，人家也是着急吗，书上都说，能够让人变强的老师，都在海洋的彼岸，所以人家去看看。”

　　“你这丫头，这也相信，你给我记住，如果再发生这等的事情，就不要怪我责罚你。”

　　女子说到这里，脸上虽然严肃，但是眼眸中的宠爱，不但没有减少，反而更多了几分。

　　郑鸣摇了摇头，凭他的感觉，海丽丝绝对能够感觉到自己奶奶的心意，自然对于所谓惩罚的害怕，也就少了不知道多少。

　　“奶奶，怎么不相信了，这就是我刚刚拜了的老师，老师说他本事可大了。”

　　“我跟着老师学习本事，总有一天会打败那个九头海虫，让咱们人鱼族，再次生活在七海之中。”和所有的小孩一般，海丽丝快速的将自己的师傅给推举了上来。

　　就在海丽丝说出老师说自己本事可大的时候，除了女子，不少人的目光都看向了郑鸣。

　　这大殿之中，除了人鱼，还有各种各样的水中族类，而他们最主要的共同点，在郑鸣的感觉中，就是他们的修为，都已经达到了参星。

　　参星境武者，足足三百多个。

　　这种数量，已经快要赶上紫雀神朝。就在郑鸣的注意力看向这些人的时候，这些人的目光，同样看向了郑鸣。

　　“年轻的人类强者，多谢你收纳了海丽丝。”老年女子在朝着郑鸣仔细打量了几眼之后，轻声的感谢道。

　　从这老年女子的身上，郑鸣感觉到了善意，不过对于一个诛杀了两位神禁的郑鸣而言，一个神禁的善意，实在是让他难以生出任何的敬畏之心。

　　“海丽丝很可爱，她既然拜了我这个师傅，我自然要庇护自己的弟子。”

　　郑鸣的话刚刚开口，就听有人厉声的道：“母亲，我觉得这个人来历不明，居心叵测，现在应该将它拿下，细细拷问，看看他究竟对我们人鱼一族，究竟有什么野心。”

　　随着这话语，海青澄快速的走了上来，他英俊的脸庞，让他整个人看上去正义凛然。

　　“奶奶，老师是咱们人鱼一族的朋友，他……他本事可大了，我要成为老师的弟子！”海丽丝用手快速的抓住老年女子的手臂，话语中充满了撒娇的味道。

　　在自己小孙女的撒娇下，老年女子眼眸中的宠爱越发多了几分，他呵呵一笑道：“好好好，海丽丝宝贝的师傅，我一定会尊重的。”

　　就在老年女子说话的时候，一个体型庞大，足足有五丈出头的强者大声的道：“女皇陛下，海丽丝公主乃是皇位的继承者，她最应该学习的，是我们人鱼一族的天生神通。”

　　“外人的教导，只会让海丽丝宫主走上歧路，最终毁了我们人鱼一族的希望。”

　　老年女子沉吟了起来，虽然她的心中，对孙女的宠爱，让她希望自己的孙女一切都能够顺利，但是作为人鱼一族的女皇，她却不能让孙女走入歧途。

　　毕竟，人鱼一族的功法，才是最适合海丽丝的。

　　就在她犹豫的时候，那海青澄已经再次道：“人族有一句，叫做非我族类，其心必异，我觉得，这个人出现在我们人鱼一族的身边，就没有安什么好心。”

　　“他还想拐骗海丽丝，如果不是骨力及时赶到，事情绝对是不堪设想，母亲，您不能在犹豫，不能在这种关系到我们整个人鱼族安危的事情上心慈手软。”

　　“奶奶，老师真的是一个好人，他绝对没有对我们人鱼一族，有任何的企图。”海丽丝轻轻的晃动着人鱼一族皇者的手臂，眼眸中充斥着哀求。

　　人鱼一族的女皇轻轻的咳嗽一声，刚刚准备说话，那咳嗽声瞬间变成了重重的咳嗽。

　　伴随着这咳嗽，本来头发如雪的女皇，在这一个瞬间，头发就已经变成了黑色。

　　这种黑色，飞快的侵袭着女皇的头颅，也就是一个刹那的功夫，女皇的头已经有一半变成了黑色。

　　与此同时，一个头戴皇冠的人鱼身影，出现在了女子的身后，这身影好似不在这片天地之中，他的手掌呈现出七彩之色，轻轻的下落之间，就已经将人鱼女皇体内，那疯狂蔓延的黑色气息，压制了下去。

　　只不过，这黑色的气息无比的顽固，虽然被黑色的身影七彩光芒压制，但是却顽固不退，在这两股力量对持的时候，女皇的神色充满了狰狞。

　　这是一种痛苦的狰狞，虽然女皇并没有说话，但是几乎整个大殿之中的人，都能够感觉到这位女皇陛下的痛苦。

　　“老师，你……你帮帮我奶奶！”海丽丝开始还握着女皇的手，突然好似想到了郑鸣的她，快速的来到郑鸣的近前，带着一丝哀求地说道。

　　郑鸣说起来，对于治伤并没有太多的见解，但是自己弟子的哀求，让郑鸣一阵的心软。

　　从人鱼女皇的情形上，郑鸣可以看出，她中的是一种伤害道基的毒药，这种毒药郑鸣虽然不知道名字，但是拥有破妄法眼的他，却可以消除一切的不良状态。

　　以破妄法眼击破这些毒药，因为不是什么问题。

　　“没事，这种毒，为师还是能够治疗的。”郑鸣下定决心之后，笑吟吟的朝着海丽丝说道。

　　“狂妄，你知道这是什么毒吗？我告诉你，在整个海域，这种毒，根本就是无药可救的。”海青澄一下子跳出来，声音之中，带着一丝的怒意。

　　郑鸣没有理会海青澄，他淡淡的道：“我治疗这种毒虽然不算困难，却也不容易。”

　　“要不是看在海丽丝的份上，我为什么给你们治疗。”

　　“阁下，不知道女皇陛下这是何毒，我们研究了不少年，都看不出来？”一个站在下手，满头都是金银相间长发的老年人鱼，淡淡地说道。

　　他笑容平和，给人一种亲近的模样，但是从这个人的身上，郑鸣感觉到的却是一种笑里藏刀。

　　不过对于这个问题，郑鸣真的没有办法回答，虽然他能够运用破妄法眼，但是要说这是什么毒药，郑鸣还真的不知道。

　　“我不知道！”

　　郑鸣诚实无比的回答，让在场的人一个个都震惊不已，特别是那正满脸温和看着郑鸣的老年人鱼族强者，更是愣在了哪里。

　　作为人鱼一族的智囊，他无论什么时候，都要求自己表现出一种笑容，但是现而今，他真的笑不出来了。

　　你这是玩我们吗？我们真的有那么好玩吗？你知不知道，得罪人鱼一族的后果。

　　各种的念头，就好似一个个漩涡，在他的心中不断地旋转，但是最终，这位人鱼一族的强者，还是半句话，都没有再说出来。

　　至于海青澄，则是哈哈大笑了起来，他手指着郑鸣，声音中带着一丝不屑的道：“阁下，我刚刚看到你的时候，还觉得你是一个大大的神医。”

　　“却没有想到，你连半点伤情都看不出来，竟然说自己能够治疗这种毒药，实在是……实在是太好笑了，哈哈哈！”仰天大笑的海青澄，眼眸中的不屑更多了几分。

　　至于骨力，同样瞪着眼，虽然他从心中并不喜欢郑鸣，但是这个异族的人，毕竟是他带来的。

　　丢人现眼啊，要是早知道他是这样的人一个人，就算是公主再要求，自己也不能将他带过来。

　　各种念头闪动的众人，在这一刻都用一种不善的目光看着郑鸣，几乎所有的人，都觉得郑鸣有点欠揍啊。

　　要是平时，你开一个玩笑，也是无伤大雅，但是现在，你也不想想是什么时候。

　　女皇陛下正在痛苦之中，你说你能够治疗，可是对于什么毒你都不知道，你还治疗什么。

　　面对着一道道不善的目光，郑鸣丝毫没有理会，他背着手，淡淡的站在那里。

　　“我相信老师，还请老师给奶奶治疗，让奶奶早日从痛苦之中解脱出来。”海丽丝的脸上，充满了对郑鸣的信心。


第1132章 人鱼之难

　　“海丽丝，你真是太天真了，居然会相信一个油嘴滑舌的骗子！拜托你动动脑子认真的想一想，正所谓对症下药，如果他连你奶奶中的是什么毒都不知道，又怎么可能会治好你奶奶所中的毒？”

　　海青澄痛心疾首的道：“你还是一个孩子，有些事情，想的太单纯，某些人虽然看上去是好人，但是实际上他们都是居心叵测之辈啊！”

　　说到此处，他手指着郑鸣道：“你说，你是不是在骗人！”

　　郑鸣抱着肩膀淡然而立，对他而言，治疗海丽丝的奶奶，只不过是因为他怜惜海丽丝。

　　如果不是因为这个弟子，就算海青澄这样的人跪在他的脚下，他都懒得理会。

　　至于人鱼族的那些武者，他根本就不看在眼里，如果他们再过分一点，郑鸣自然会让他们知道一下，花儿为什么会这样红。

　　郑鸣的沉默不语，像是变本加厉，一下子助长了海青澄的气息，他对于郑鸣，有着一种天生的敌意，这种敌意的原因，除了这个莫名其妙的家伙居然深得海丽丝的信任之外，更有一种嫉妒。

　　虽然郑鸣的外貌和他差的很远，但是从郑鸣身上散发出来的那种气息，却是他拍马都赶不上的。

　　也正是因为这个原因，所以他一心想要置郑鸣于死地，这是一种嫉妒，一种大大的嫉妒。

　　骨力以及那几个位高权重的武者，一个个都面色不善，虽然他们没有说任何的话，可是他们的态度，已经表明了出来。

　　“我相信老师，现在，我以人鱼族第一继承人的身份，请老师给我奶奶治疗。”海丽丝犹豫了一番之后，紧紧的攥了一下自己的拳头，郑重无比地说道。

　　此时的海丽丝，虽然依旧是一个小女孩，但是从她身上散发出的威势，却让在场的人，一个个神色大变。

　　以往，他们对于海丽丝这个皇位第一继承人虽然尊重，但是这多是一种喜爱的尊重。

　　对于大多数人而言，海丽丝还是一个小孩子，一个他们根本就不必在意她意见的小孩子。

　　而且，在几乎所有人的眼中，海丽丝也并非一个会发出自己意见的小孩子。

　　可是现在，听着海丽丝的决定，他们的神色，一个个变的极其凝重，偌大的大殿之中，更是静寂无声。

　　海青澄的嘴巴张的大大的，他虽然无比嫉恨海丽丝拥有着人鱼族第一继承人的位置，但是对于这个小侄女，他却是从来都没有放在心上。

　　在他想来，只要自己愿意，只要挥动一下手掌，就能够让这小侄女死无葬身之地。

　　可是现在，他却觉得，这个他从来不放在眼中的小侄女长大了，以后，自己需要正视她这个对手。

　　想到对手这两个字，海青澄觉得有些可笑，但是实际上，这并不是一件让人感到可笑的事情，他静静的看着海丽丝，一时发不出任何的声音。

　　“老臣遵命！”说话的，是那个头发金银驳杂的老者，他朝着海丽丝恭敬的行了一礼，神色之中，充满了恭敬之色。

　　海丽丝朝着老者点了点头，而后目光看向郑鸣道：“老师，要麻烦您了！”

　　郑鸣点头，他缓缓的走向那正在被痛苦折磨的女皇，而海青澄迟疑了一下，就要跳出来。

　　但是，那头发金银驳杂的老者，在这一刻钟，双眸带着警告的看向了海青澄。

　　这一眼，隐含着精神的力量，海青澄虽然修为不错，但是在这一眼之下，还是不由自主的后退了十三步。

　　他的脸色，在这一刻，更是变得无比的苍白。

　　郑鸣没有理会这种小小的争斗，更没有理会在老者挥手之间，数十个站在自己身边的参星强者。

　　这些人，一个个虎视眈眈，如果郑鸣胆敢做出任何不利于女皇的事情，他们就会第一时间出手。

　　只是，他们不知道，如果自己不出手，一切自然无事，但是一旦他们出手的话，那么死无葬身之地的，一定就是他们。

　　郑鸣看着那女皇，眉心之间的竖眼，缓缓的展露了出来，随着这竖眼的出现，那些围在郑鸣四周的武者，都露出了一丝郑重的神色。

　　一道道白光，从郑鸣的眼眸之中飞出，这些白光落在女皇的身上，只是刹那功夫，那笼罩在女皇身上的黑色光芒，就化成了一道道的黑烟，消失在了虚空之中。

　　本来痛苦不已的女皇，在这一刻，居然轻松了不少，而她重新睁开眼眸看向郑鸣的时候，眼睛之中，更多的是一种感激。

　　“这是什么？”在看到郑鸣展露出来的第三只眼睛的瞬间，有人充满了惊讶地喊道。

　　不过那金银亮色头发的老者，却用严厉的目光看着那说话之人，一时间让那说话之人噤若寒蝉。

　　海丽丝无疑是最紧张的，虽然她的感觉让她一定要相信郑鸣，她也这么做了，但是疗伤，对她来说实在是太重要了。

　　毕竟，这关系到一直爱她的奶奶的性命。

　　也就是半刻钟的功夫，从郑鸣竖眼之中发出的白光，已经将那黑色的气息全部消融，海族女皇的身体开始复苏，本来已经到了暮年的容颜，更是在这一刻，缓缓的恢复。

　　“破！”

　　郑鸣感受到黑色的毒气在慢慢的隐藏，虽然这种情况，对于海族女皇不会有太大的伤害，但是却能够让海族女皇以后的修为，再没有任何的进步。

　　弟子的奶奶，郑鸣此刻自然不能吝啬，他沉喝一声，一道犹如利剑般的剑光，直接从竖眼之中冲出，没入了海族女皇的身体之中。

　　海族女皇本来已经变得柔和无比的面容，再次变的狰狞起来，而且在一个刹那，一口血更是从她的口中，直接喷吐而出！

　　本来高高竖立的她，在这口血喷出的瞬间，整个人就倒在了的那高台上。

　　“他……他是刺客，他这是想要对陛下图谋不轨，痛下杀手，快将他拿下，死活勿论！”海青澄声嘶力竭的嘶吼道，他刚刚一直在找对付郑鸣的办法，现在看到神皇陛下竟然倒地，当下就焦急的嘶吼道。

　　几十个和他亲近的参星境强者，在这一个瞬间，就要冲上来，只是在他们还没有冲上去的时候，那倒地的女皇，却连忙制止道：“都给我住手！”

　　这一句话，让那些本来要冲起来的人，一个个停了下来，他们的眼眸全部落在了依旧躺在高台上的女皇身上。

　　此时的女皇，论起容颜，也就是四十多岁的模样，绝代的风华，一时间让人难以移开目光。

　　她带着一丝轻柔的道：“都退下，不要惊扰了先生。”

　　说话间，她朝着郑鸣带着歉意的一笑道：“属下胡闹，惊扰了先生，还请见谅。”

　　“在下人鱼族海浮萍，多谢先生再造之恩！”

　　“先生驾临我人鱼族，实乃我人鱼族的荣幸，小女子至今还没有请教先生的尊姓大名？”

　　就在海浮萍和郑鸣说话的时候，几个女性的参星境鱼人族强者，已经冲到了海浮萍的近前，将海浮萍轻轻的搀扶了起来。

　　此时的海浮萍，根本就没有一个神禁级别强者应有的气息，虽然她此时已经站起，却依旧充满了慵懒。

　　郑鸣笑了笑道：“在下郑鸣！”

　　“这轻衣之毒，乃是神禁级别的毒药，自从我中此毒到现在，已经接近万年，虽然依靠着修为和祖先的庇护支撑，却也一次比一次难熬。”

　　海浮萍说到此处，眼眸中露出了一丝黯然道：“本来，我已经放弃了希望，却没有想到，先生一出手，就将困扰了小女子多年的伤势治疗好了。”

　　“小女子感激不尽！”

　　郑鸣摆手道：“为你疗伤，只是我答应自己弟子的事情，所以你无需感激我！”

　　郑鸣这话，让不少人鱼族的强者神色都是一变，郑鸣这种话语，实在是不给他们人鱼族面子，如果放在刚才，他们一定会对郑鸣强烈谴责，但是现在，郑鸣的出手，已经让他们难以说出任何的话语来。

　　“我就说嘛，老师的本事可大了，奶奶的毒终于好了，实在是太好了！”海丽丝蹦蹦跳跳的冲向鱼人族的女皇，眼眸中闪动的，都是欣喜的泪痕。

　　海浮萍伸手抚摸着孙女的额头，一脸欢喜，她轻轻的朝着那头发金银驳杂的老者道：“裳翁，你安排下去，今日要给郑先生接风洗尘。”

　　“同时，三日之后，在咱们国内，举行公主的拜师大典！”

　　被称为裳翁的老者恭敬的道：“属下遵命，相信我人鱼族的臣民，在听到陛下您完好无恙的消息之后，一定会高兴不已！”

　　“人鱼族的余孽听着，你们已经被包围了，听话的乖乖的出来，我可以饶你们不死！”淡淡的，充满了阴森的声音，陡然在虚空之中响起。

　　听到这声音的人，一个个都愣了一下，第一个反应过来的，还是那人鱼族的女皇：“是七海大帝的人，刚刚说话的，是蜃媚儿！”

　　说出蜃媚儿这个名字的时候，人鱼族女皇的神色，十分复杂，这其中，有怨恨，但是同样有畏惧。

　　“是蜃媚儿，这一次坏了！”

　　“咱们躲在寰宇龟之中，一直遨游在七海之中，他们怎么可能找到咱们？”

　　“是啊，多少年了，我们一直潜藏在七海的普通生物之间，七海大帝怎么会发现咱们的踪迹？”

　　“必定是有人引路，出卖了我们！”


第1133章 代为师走一趟

　　提及被人出卖，一道道目光不约而同的看向了郑鸣，此时，这些人鱼族的强者，看向郑鸣的目光都是火焰。

　　他们不会怀疑自己人，所以郑鸣这个外来人，就成了他们重点怀疑的对象。他们对于祖先藏身无数年的寰宇龟充满了信心，现在被围，其中自然有人透漏消息。

　　而最有可能透漏消息的人，只有郑鸣。

　　郑鸣对于这些怒视自己的目光，丝毫没有理会，对他而言，这些人只是他生命之中的过客，他愿意的话，可以帮助他们，他不愿意，同样可以直接将他们灭掉。

　　他静静的站在那里，看着那位已经恢复了容颜的人鱼族女皇。

　　人鱼族的女皇神色之中，带着一丝前所未有的凝重，以往她虽然中毒很深，但是作为神禁，在这一片寰宇龟的空间之内，她依旧是无敌的存在。

　　就算脱离这片寰宇龟的领域，她也相信自己完全可以带着寰宇龟，轻易的逃脱出去。

　　现在，她的伤势是好了，但是她自己估计，想要完全恢复战力，最少需要十天时间。

　　十天对于她这种强者而言，也就是弹指之间，但是现在，这弹指的时间，却可以将她的宗族，给灭亡十多遍。

　　这是巧合吗？

　　她的目光看向郑鸣，从这个年轻却给她一如大海般感觉的男子身上，她感觉不到丝毫的敌意。

　　但是现在，一切疑问都指向了这个男子，这让她一时间，难以作出任何的决断。

　　“奶奶，肯定不是我老师，请您相信老师，他绝对不会作出坑害我们族人的事情来的！”作为郑鸣的弟子，海丽丝眼见奶奶沉默不语，有些着急的替郑鸣辩解道。她相信，这件事，和自己的老师没有任何的关系。

　　老师是她的亲人，绝对不会做伤害她的事情。

　　“海丽丝，你醒醒吧，我告诉你，就是因为你轻信此人，才给族人带来了如此的大难。”

　　海青澄怒喝，此时的他，已经撕掉了自己所有的伪装，他的声音之中，充满了谴责，丝毫不肯再给自己的侄女，留下任何的颜面。

　　“你作为人鱼族的公主，受到了整个人鱼族的爱戴，但是你应该想的是，自己究竟给人鱼族做了什么。”

　　“现在，就因为你一个任性之举，导致引狼入室，你知不知道，我们的族人，现在面临的可是灭顶之灾啊！”

　　说完这些，海青澄朝着人鱼女皇抱拳道：“母亲，还请您下令，诛杀这个奸人，只有这样，我们才能多一条生路。”

　　“嘻嘻嘻，海浮萍姐姐，咱们好久不见，怎么老朋友来了，您就不能见上一面吗？”

　　“我这次来见姐姐，可是充满了期待哦！”

　　柔柔之中，带着阴冷的声音，让人听着，有一种从心中发寒的感觉，海浮萍是人鱼女皇的名字，此时从蜃媚儿的口中吐出，却给人一种瘆人的感觉。

　　人鱼女皇紧紧的攥着拳头，她和蜃媚儿之间，一直都有一笔账要算，但是现在，蜃媚儿就在眼前，她却是一点都难以动弹。

　　看着自己潸然落泪，却坚定无比的孙女，又看着下方，一个个面容惊惧，但是更多的是愤怒的臣子，她的心，一时之间，也不知道该如何是好。

　　最终，她的目光落在了那个年轻的人族身上。

　　这个人，在她的感觉之中，不可能是将她们人鱼一族族人所说的奸人，但是眼下这种情形，却让她难以抉择。

　　“郑鸣阁下，对于那些七海说的水军过来，您有什么话说？”

　　郑鸣冷然一笑，他的目光从在场的所有人身上掠过，而后淡淡的道：“就凭这堆废料，也想要阻拦我！”

　　“你的嘴很臭，再多说一个字，我现在就让你死！”郑鸣淡漠无比的声音，却给在场所有人一股窒息的感觉。

　　刚刚他站在那里，就好像平和的谦谦君子，但是此时，他的态度却让人觉得，这就是一个人形的凶兽。

　　海青澄很想表现一下自己的勇武，现而今他的四周，聚集着人鱼一族的全部精华。

　　只要他遇到危险，这些人必定会豁出性命来救他，在这种情况下，他本应该无所畏惧。

　　但是，在听到这个人明显是恐吓的话语之时，他竟然没有反抗之心，这是耻辱，这是一种奇耻大辱，这是一种让人终生难以忘记的耻辱。

　　在这种耻辱下，他觉得他自己整个人，都变得不好了，他有一种想要将这个人直接撕碎的冲动，可是在这一刻，他半点声音都不敢发出来。

　　裳翁和骨力等人，一个个也面带惊讶的看着郑鸣，他们还是第一次见到郑鸣这般强势的人。

　　整个大殿陷入了沉默之中，几乎所有的人，在这个时候，都觉得郑鸣太过强势，太过霸道了！

　　可是，他们又觉得，立于他们大殿上的，并不是一个可以任由他们宰割的人，而是一个太古巨兽。

　　一面宝镜，在水晶巨殿之中亮起，出现在宝镜之中的，是一眼望不到边的水族精锐，而在这些密密麻麻的水族之中，三个身影被无数的强者簇拥在中间。

　　最显眼的，自然是那个叫蜃媚儿的女子，她的身影，在水中若隐若现，就好似被裹着一层迷雾。

　　郑鸣对于这个女子，并不是太陌生，在天海关的时候，两个人就交过手，没想到现在又碰到了一起。

　　蜃媚儿的身边，还有两个男子，这两个人虽然看上去神色并不怎么好，但是一个个的气息，依旧笼罩海域。

　　“是青蟹天王和惊电神君！”当看清楚这两个人身影的时候，海青澄有些惊骇地说道。

　　青蟹天王和惊电神君，郑鸣还真的不知道是什么来历，但是有一点可以确定，这两个人，应该也参加了天海关之战。

　　他们的身上，郑鸣明显的感受到了地水风火四神咒的气息，虽然四神咒留下的威力，要不了这两大强者的命，却也让这两大强者难受不已。

　　“母亲，您动不了手，现在来的是三大神禁，咱们……咱们人鱼一族，不可与之为敌啊！”海青澄在后退了一步之后，朝着海浮萍说道。

　　海浮萍的眼眸中，闪过了一丝冷然，她沉吟了一个刹那，淡淡的道：“以你之见，我们现在应该怎么办？难道就眼睁睁的看着他们在我人鱼一族的领地上逞凶吗？”

　　“母亲，自然不能！”海青澄说到此处，犹豫了一下道：“只是，我们应该想出来一个两全之策才是啊！”

　　两全之策，海浮萍有点哭笑不得，现在这种情况，他们人鱼一族面对的就是灭族，哪里还有什么两全之策？

　　就在她拿不定主意的时候，郑鸣却已经走向了海丽丝，他轻轻的拍了一下海丽丝正在抽搐的肩膀道：“这件事情，和你没有任何的关系。”

　　“你也不必放在心上，至于外面的那些人，为师替你将他们赶走就是。”

　　赶走，海青澄嘴角上扬，想说几句讽刺的话，最终却因为惧怕郑鸣，又把到了嘴边的话咽下去了。

　　海浮萍也不再开口，而是静静的等待，她一直觉得郑鸣不凡，虽然只有参星境的修为，但是给她的感觉，却无比的危险。

　　这也是为什么，她虽然处在臣子们声讨之中，宁肯冒着众叛亲离的风险，也坚定不移的并未对郑鸣有任何出手的原因。

　　“我的好姐姐，难道你真的要让我们打碎这只寰宇龟的壳，将你们全部掏出来么？”蜃媚儿的声音，再次响起，只是这一次她的手中，多出了一只只有手指盖大小的乌龟。

　　寰宇龟，生长的时间越长，它的体型反而越小，传说之中，当一个寰宇龟完全消失之后，他所形成的空间，就会形成一个世界。

　　这种寰宇龟，不知道能活多少年，只不过不知道是不是上天对于这种寰宇龟的惩罚，虽然它生来就具备一个无尽的空间，但是却一辈子都难以修炼。

　　更生不出什么神智，只能够随波逐流在无尽的大海之中。

　　那小小的寰宇龟，正是支撑着海浮萍等所有海族人所在虚空的关键，如果这只寰宇龟被击杀，那么海浮萍他们就再也没有藏身之地。

　　一些修为低下的族人，更要葬身在空间的破碎之下。

　　海浮萍的脸上，露出了一丝苦笑，现在这种情形，可以说是人为刀殂，我为鱼肉的最好写照，她们人鱼一族，这一次能够逃出的，不知有几人。

　　“母亲，还请您早下决断！”海青澄说到此处，斩钉截铁的道：“我看，我们人鱼一族，还是降了吧！”

　　降，这个字一出口，顿时让那些人鱼族的强者大声的讨论了起来，责骂的有，但是同样有不少人赞同海青澄的决定，说什么留得青山在之类的话。

　　郑鸣突然心中一动，他那已经合起的竖眼，再次显露出来，白光闪动，无数的念头，顿时映入了郑鸣的心头。

　　“哼，原来如此！”郑鸣冷漠的朝着海青澄看了一眼，神色之中，带着一丝不屑。

　　“师傅，您真的能够将他们赶走吗？”海丽丝满脸期待的看着自己的老师。

　　郑鸣笑了笑，他一挥衣袖道：“海丽丝，你可信得过为师？如果你信得过，那就替为师出去走一趟。”

　　说话间，郑鸣从自己的储物手镯之中，取出了自己已经不多用的金蛟剪，交给海丽丝道：“你拿着此物告诉那蜃媚儿，让她一时三刻，给我有多远滚多远。”

　　“不然，杀无赦！”

　　金蛟剪乃是郑鸣自己炼制之物，因为怕伤了自己的弟子，所以郑鸣限制了此物的灵性，所以这金蛟剪在落入海丽丝手中的时候，也就是一把金色的剪刀。

　　海青澄正在劝自己的母亲投降，此时听到郑鸣的决定，忍不住哼了一声！


第1134章 望风而逃

　　“你好大的胆子，竟然……竟然想把公主送入蜃媚儿等人的手中，实在是狼子野心！”带着一丝痛斥，骨力几乎痛心疾首的喝道。

　　与此同时，他腾空而起，手中出现了一柄长刀，带着无穷的杀意，朝着郑鸣重重的斩落而下。

　　这一刀，隐含星辰之力，可以开山劈岳。

　　面对这一刀，郑鸣巍然不动，一如一座磐石，静静的站在那里，只是在那蔚蓝色的刀光要下来的瞬间，他身上的银色长袍光芒闪动，化成一道银色的光壁，让那刀光，根本就落不下去。

　　“骨力叔叔，我命令你立刻住手！”从郑鸣手中接过金蛟剪的海丽丝，有些着急的喝斥道。

　　此时的骨力，绝对是想要住手的，因为郑鸣的银光，就好似一座山，压得他站都站不住。

　　他的一切手段，在郑鸣的面前，就好似儿戏，他觉得这个时候的自己，如同面对一头前所未有的巨兽。

　　而他自己，并不是能够击溃巨兽的勇士，而是一个手无缚鸡之力的婴孩！

　　郑鸣并没有太为难骨力，他淡漠的一挥衣袖，骨力整个人就滚在了地上，虽然他挣扎着勉强从地上爬了起来，但是他的神色，却是难看至极。

　　就是那本来透过虚空而来的星辰之力，此时也好似消失了一般。骨力觉得现在的自己，比一个生神存在都不如。

　　他在这一刻，看向郑鸣的目光，彻底不一样了。除了怀疑，他的目光之中，更多的是畏惧。

　　郑鸣哪里有心思理会骨力，他静静的看着这些人鱼族的族人，淡漠无比，但是从他身上散发出来的威势，却一如一头洪荒巨兽，让这些人发自肺腑的恐惧。

　　一种深深的，发自内心的恐惧。

　　“海丽丝，按照你师傅说的去吧！”作为女皇，海浮萍硬生生的站起来，眼眸中带着坚定。

　　海丽丝虽然很听郑鸣的话，但是她毕竟还没有成年，想要走出这片海域，还需要大人的陪伴。

　　“是，奶奶！”说话间，海丽丝蹦蹦跳跳，朝着水晶大殿之外走去，而就在海丽丝离去之后，那海浮萍朝着郑鸣拱手道：“是我老糊涂了，先生要灭我人鱼一族，又怎么用得着和七海大帝的人联手。”

　　海青澄的神色，变的凝重了起来，他的手掌，在这一刻，都有些颤抖。

　　他抬头看向郑鸣，就觉得这个人正似笑非笑的看着自己，这目光，让他内心里感到恐惧。

　　此刻，他有一种感觉，在这个人的面前，自己就好似没有任何秘密一般。

　　他的目光不自觉的四处游荡，落在了几个人的脸上，落在了宝镜上，此刻的宝镜上，海丽丝映入了他的眼眸中。

　　“金色的神鳞，这是人鱼族的公主，大帝说过，无论付出什么样的代价，也要得到人鱼族这一代的帝女，哈哈哈，看来人鱼族还是很识相的嘛！”一个参星境的强者，话语中带着一丝傲然地说道。

　　此人身材瘦削，但是双眸炯炯有神，站在蜃媚儿等人的身边，虽然退后了半步，却没有半点恭敬之色。

　　蜃媚儿等人看向他的神色虽然不是太好，但是无论是蜃媚儿还是青蟹天王等人，没有一个呵斥他的。

　　甚至惊电神君还随声附和的哈哈大笑道：“金剑老弟说对，看来人鱼一族已经知道事不可为，选择了投降，只是他们不知道，现在投降已经晚了。”

　　“小丫头，你过来干什么？”蜃媚儿对于惊电神君的话语皱了一下眉头，随即朝着海丽丝笑吟吟地说道：“为什么出来的，不是你奶奶？”

　　海丽丝半点都没有紧张，她双手轻轻的将那金蛟剪托起，郑重的道：“我过来是替我师尊传话的，他老人家说，让你有多远，滚多远！”

　　蜃媚儿虽然听从七海大帝的号令，但是她自己作为无上神禁级别的存在，可谓是骄傲得紧。对于七海大帝，就是听调不听宣，更不要说讨好七海大帝的下属了。

　　所以，她才会对惊电神君的态度很是不屑，可是现在，看着海丽丝骄傲的犹如一只小孔雀的模样，她心里很是不快，更不说海丽丝说出来的如此嚣张的话了！

　　这些大逆不道的话，将七海的水军，全部震在了那里，他们一个个看着海丽丝，目瞪口呆。

　　倒不是害怕，而是一种惊愕，一种完全出乎他们意料的惊愕，在这种情形之下，他们一个个竟不知道自己该如何是好。

　　也不知道谁开的头，一阵笑声，在大海之中响起，这笑声震动的海水震荡，这笑声震动的天地惊变。

　　在这笑声的带动下，就连青蟹天王和惊电神君，都大笑起来，两个人虽然达到了神禁的修为，但是两人还没有做到太上忘情的地步。

　　面对这种好笑的事情，一个个还是忍俊不禁的笑了起来。

　　海丽丝此时，并没有表现出任何的气馁，她小小的双手中，依旧捧着那金蛟剪。

　　金蛟剪在海水之中，散发着淡淡的光芒，就好似一把普通的剪刀，可是，就在这轰然大笑之中，那站在众人最中间的蜃媚儿，突然厉声的喝道：“都给我住嘴！”

　　说话间，她朝着那金蛟剪重重的看了一眼，而后一言不发，整个人化作一道流光，朝着无尽的水域，飞驰而去。

　　一声怒吼，随即离去！

　　这突如其来的变化，不但让那些大小不一的七海水族震动，更让那些站在水晶宝殿之中，静静观看的人鱼族武者一个个震动不已。

　　郑鸣的威势，已经越发让他们深切的意识到，这家伙绝对不是普通的凡人之辈，只是，他们根本就没想到，气势汹汹而来，一副不将他们人鱼一族灭族，绝不会善罢甘休的蜃媚儿，竟像一只丧家之犬般的惶惶而逃。

　　就算七海大帝亲临，也不见得将蜃媚儿这种绝顶的存在，吓成这般的模样。

　　青蟹天王和惊电神君两个人，是知道蜃媚儿性格的，也正是知道这女人的性格，所以他们两个虽然不是太舒服，却也不得不屈居于蜃媚儿之下。

　　现在，蜃媚儿的仓皇逃窜，让两个人犯起了嘀咕，不约而同的将目光落在了那海丽丝的手中。

　　准确的说，应该是海丽丝手中的金蛟剪上。

　　金蛟剪无声，但是它的光泽，却好似一下子更胜了几分，就在这金蛟剪越发灿烂的时候，青蟹天王的脸上，陡然露出一副见了鬼的神色。

　　他慌里慌张的冲海丽丝拱了一下手，诚恳的道：“请转告贵师尊，我……我真的没有和他老人家作对的想法，并请转告在下对尊师的问候。”

　　说到此处，他的目光落在了刚刚大笑的参星境武者身上，低声道：“走！”

　　那参星境的武者，乃是七海大帝的心腹，他深知，这次大帝的决心，如果带不回去人鱼族这个小公主，等着他的，必定是死路一条。

　　可是现在，蜃媚儿和青蟹天王竟然被一柄金色的剪刀吓走，这让他心跳的无比厉害，这人鱼一族，可不是普通的水族，这是七海大帝一脉兴起之前，七海的皇者。

　　虽然现在不得不躲避在寰宇龟之中，但是他们的实力，同样不可小视，他们可是有神禁级别的存在。

　　“惊电神君前辈，大帝他老人家的命令，您可不能不听，如果大帝他老人家发怒，那么……”

　　惊电神君根本就没有理会这种赤裸裸的威胁，他的目光，紧紧的盯着那金色的剪刀，心里隐隐约约的觉得，事情真的不一般，但是他不知道这金色剪刀代表着什么。

　　只是金色剪刀能够让蜃媚儿无声的逃走，可知这金色剪刀的主人，是何等的强横，何等的强大。

　　“青蟹老儿，快说是什么情况？”他也顾不得自己的面子，直接向青蟹天王用秘法询问。

　　青蟹天王此时已经逃出了千里，听到惊电神君的疑问，犹豫了瞬间这才道：“天海关！”

　　这三个字说完，青蟹天王就不再言语，而且还主动掐断了和惊电神君的联系。

　　惊电神君的脸色，变得无比苍白！

　　对于他而言，天海关就好似一场噩梦，如果不是当时他占据的位置不错，很难在那场惊天动地，将沧海直接化成了虚空的大难之中存活下来。

　　但是，那场灾难，却让无数的人心惊不已，更让无数的人，从心底生出了一种恐惧的感觉。

　　不可与之为敌！

　　这是惊电神君在逃离之后，心中唯一的想法，现在居然又碰上了那个变态的狂魔！怪不得蜃媚儿等人，一句话都不说一个个马不停蹄的逃脱，自己还留在这里做什么？

　　“立即离开吧！”惊电神君说出这句话，整个人就化成一道闪电，在海水之中穿梭而去。

　　那忠于七海大帝的参星境强者，此时已经不知道如何是好了，三个神禁，还没有开打，就逃跑了，这让他还如何完成大帝交代的事情？

　　“大人，我们该怎么办？”他身边的那些强者，面对这等怪异的情形，已经意识到必定发生了什么事情。

　　那参星境强者看着一双双充满了渴望的眼睛，如何不明白这些人的想法？

　　能有现在的修为，这些人当然不是傻子，连神禁级别的强者都已经被吓走，他们这些人留下，只能是死路一条。

　　只是，他们不像那些神禁强者那般的自由，生死在七海大帝手中掌控的他们，眼下只想找出来一个替罪羊，而作为头领的参星强者，就是他们的目标！


第1135章 墨玉神金铁

　　“撤退！”

　　虽然心里有一万个不情愿，但是思前想后，那参星境的强者最终还是下达了这个命令。

　　他不做出这个决定不行，如果留在这里，那必定是死路一条；而离开这里，虽然大帝他老人家一定会震怒不已，但是，有蜃媚儿等三个神禁强者在前面顶着，说不定还能保住性命。

　　而随着这位强者的决定，本来铺天盖地的水族大军，也就是一个转眼，就消失的干干净净。

　　虽然从外表上看，海丽丝充满了自信，但是面对铺天盖地的大军，她也是心跳加速，忐忑不已。

　　“耶，坏人都退了！”在所有的人，都消失的干干净净的时候，她整个人，欢天喜地的跳了起来。

　　水晶大殿之中，没有一个人觉得海丽丝这般做，有失她公主的体统，他们甚至都觉得，如果自己经历了这样的事情，恐怕也要和海丽丝一般的欢呼雀跃。

　　“赶快请公主进来，然后催动寰宇龟离离开这里。”裳翁作为人鱼族中，仅次于海浮萍的存在，立即沉声的吩咐道。

　　几个参星境的存在，几乎同时冲了出去，他们要去迎接海丽丝这个立下了大功的公主。

　　但是，一些心智深沉之辈，却很清楚，自己等人之所以能够平安，并不是因为海丽丝，而是因为站在一边的郑鸣。

　　所以，在欢喜之中，更多人都用一种敬畏的目光看着郑鸣。

　　他们虽然心中有无数的念头，但是在这个时候，却只敢静静的站在那里，大气都不敢出一声。

　　这个人族，并不是一个普通的人，而是一个执掌着乾坤变动的无上存在。

　　“青澄眼拙，误会了大人，还请大人不要和青澄一般见识。”海青澄朝着郑鸣躬身下拜，一副自己听信了谣言，请郑鸣原谅他的诚恳模样。

　　郑鸣似笑非笑的盯着海青澄，沉默不语。

　　海青澄忍不住浑身打了个激灵，他深深的意识到，自己就好像这个叫做郑鸣的人利爪下的猎物，他想要什么时候吃掉自己，只需看自己的心情而已。

　　他海青澄做的事情，难道他真的知道吗？

　　不可能，自己做的极其隐秘，就算是……

　　暗笑自己心虚的海青澄，小心的退到一边，也就在这时候，海丽丝和骨力等人走了进来。

　　“老师，您真是太厉害了，那些人看到您的剪刀，一个个都吓得跑了。”欢快的跑到郑鸣的身边，海丽丝的脸上，全都是对郑鸣崇敬的神色。

　　她更是伸出双手，将那金蛟剪托给郑鸣。郑鸣看着小丫头依依不舍的神情，笑了笑，并没有将金蛟剪接过去。

　　虽然金蛟剪威力不错，在他的催动下，甚至可以击伤神禁级别的存在，但是对于现在的他而言，金蛟剪已经成为了一个鸡肋。

　　他神念闪动之间，已经将自己的神念再次在金蛟剪之中加固，更刻画了几道铭文，加入到了金蛟剪之中。

　　“你留着防身用吧，就当为师送给你的拜师礼。”

　　“真的？谢谢老师！”小巧玲珑的金蛟剪，本来就非常的吸引海丽丝，只是这东西毕竟是老师的宝物，而且还能够吓走神禁级别的存在，所以海丽丝虽然喜欢，却也只能乖乖的奉上。

　　没想到，老师居然如此慷慨的将此物送给自己，这让海丽丝有些喜出望外。

　　“且慢，郑先生，这宝物实在太过珍贵，海丽丝还是一个小孩子，用不了这种铭宝，还是请先生收起来吧！”海浮萍郑重地说道。

　　她用神识探测了几次金蛟剪，就感到这金蛟剪虽然看起来小巧，但是里面隐含的杀戮气息，实在是太过强大，即使是她这种存在，在这气息下，也感到惊怖不已。

　　郑鸣摆了一下手道：“既然我已经送了小丫头，又怎么能够收回，就让她拿着吧。”

　　海浮萍满脸感激：“既然先生如此说，那我就让她收下了，海丽丝还不快感谢你师父，这金蛟剪，可是一件不弱于我们水族至宝的铭宝。”

　　说到这里，海浮萍好似想到了什么，她轻声的朝着身边一个伺候的女子吩咐了两句，那女子就快速的走进水晶大殿后方，半刻钟之后，她的手中托着一个盒子走了出来。

　　“郑先生，海丽丝能够拜在您的坐下，是她的福气，作为她的奶奶，我水族没有什么好东西，只有一件让她拜师的礼品，还望您不要推辞。”

　　说话间，那女子已经恭敬的将盒子交给了海丽丝，而海丽丝则双手捧着盒子，递给了郑鸣。

　　盒子是用一种墨石锻造而成，就算是郑鸣现在的心神，一时间竟然也探查不出，这盒子之中，究竟是何物。

　　投桃报李，而且还是用拜师礼这样的话，郑鸣也就没有推辞，他从海丽丝的手中接过墨石盒子，就觉得一股万钧的重力，直接压在了自己的手掌上。

　　这万钧的力量，对于郑鸣而言，是在是算不了什么，但是小小的一个盒子，却犹如一座山岳那般的重量，这盒子之中物品的珍贵由此足可见一斑。

　　轻轻的将盒子打开，映入郑鸣眼眸中的，是一柄长剑，一柄三尺六寸，漆黑如墨的长剑。

　　长剑无锋，更没有任何的铭文道意，但是在看到这柄长剑的刹那，郑鸣就觉得这才是自己期待的长剑。

　　得自镇星宗的星辰剑虽好，但是郑鸣对于那柄剑并不是很喜欢，所以就算折断了，郑鸣也不觉得可惜。

　　“好剑！”

　　说这句的时候，郑鸣是真心感慨，而海浮萍则笑着道：“此剑，乃是我祖上在七海深处的一个深渊之中挖到的。”

　　“当时，这柄长剑，只是一块神石，只是宿夜之时，会散发神光，当是我祖上觉得这其中一定有重宝，就费尽力量将神石从七海深渊中打捞了出来。”

　　说到此处，海浮萍的眼眸中，闪过了一丝难过，这好似是美人迟暮的难过，更好似是对过往的怀念，不过瞬间她的脸上就笑容洋溢道：“祖上找来最好的炼器大师，准备将此石炼制成重宝。”

　　“却没有想到，大师千方百计的将神石打开，里面却已经有成型的剑胚。”

　　“当时我的祖上，对于这天生地长的剑胚可谓是欣喜若狂，他寻找了无数的铭阵大师，想要将神禁铭刻在这神剑之上。”

　　“只可惜，那些大师想尽了无数的办法，最终却没有能够在这长剑上留下任何的痕迹。”

　　海浮萍说到此处，眼眸中闪动出了一丝异色道：“我海族凋敝，现在拿得出手的至宝，只有寰宇龟等数件，那些至宝，都是我族镇压气运之物，就算是小女子，也是不能轻动的。”

　　“所以小女子就想到了此物，还请郑先生，不要怪我水族的礼物太过粗鄙。”

　　此剑没有铭文，郑鸣并不在意，他在将那长剑提起的瞬间，就觉得自己的心一阵的颤抖。

　　从这柄长剑之中，他感应到的，是一种从天地开辟一直存活到了现在的苍古之意。

　　而郑鸣曾经观看过的开天印记，这一刻，陡然从他的心头闪过，也就是一个刹那，郑鸣想到黑色的长剑究竟是何物做成。

　　墨玉神金铁！

　　天地初生之时的先天神铁，可以和玄黄之气汇聚的玄黄石，阴阳两气汇聚而成的阴阳玉并列的墨玉神金铁。

　　这种墨玉神金铁坚硬无比，只要手指盖大小的一块墨玉神金铁，就足足有万钧多重。而对于墨玉神金铁来说，炼化神禁进入墨玉神金铁，简直就是对它的一种侮辱。

　　这种墨玉神金铁，本身就具备灵性，它自己本身，更具有先天神禁之力，只要能够沟通里面的先天神禁，那么如何变化，就在乎一心。

　　现而今，郑鸣得到了云霄的剑道，虽然用一般的长剑，也能够凭着剑道的强大横扫四方，但是在同级别的强者对战之中，一柄神剑的好处，可想而知。

　　“此物，我非常满意。”

　　郑鸣轻轻的舞动了一下长剑，郑重地说道。

　　海浮萍听说郑鸣满意此剑，心中暗自松了一口气，她之所以送出这件至宝，除了她不明白这件至宝的用法之外，更因为她希望人鱼一族，能够紧紧的依靠郑鸣这棵大树。

　　虽然郑鸣收了海丽丝为徒，更对自己的弟子，无比的宠爱，但是这些，只是对海丽丝。

　　当他们人鱼一族有难的时候，郑鸣不一定就出手帮忙。

　　所以，和郑鸣的关系，还需要他们自己经营，让郑鸣发自内心的对于他们一族多一些认同。

　　“先生能够喜欢此剑，也是我族的荣幸。”海浮萍说到此处，又犹豫了一下道：“我们正准备催动寰宇龟，离开这万里水域，先生是不是有其他安排？”

　　“离开？我看你们还是暂时不用乱跑，因为无论在什么地方，你们都逃不出七海大帝的监控。”郑鸣得了墨玉神金铁孕育而成的神剑，心中欢喜。

　　所以他对于人鱼一族的提示，也就不再遮掩，在说这句话的时候，他的目光看向了海青澄。

　　海青澄在听到郑鸣这番话的时候，整个人就有点打颤，此时看到郑鸣的目光看向自己，更是脸色变的无比难看。

　　“郑先生，您可不要血口喷人，我……我对于人鱼一族，是忠心耿耿！”

　　“更何况，我根本就没有背叛族人的动机！”

　　海浮萍的神色一变，她虽然对郑鸣无比的尊重，但是面对自己的儿子背叛人鱼一族，她还是接受不了。

　　所以，她选择了沉默。

　　郑鸣挥动了一下手中的墨玉神金铁剑，淡淡的道：“你既然不承认，那就说一说，三个月前，你是如何和紫雀神皇取得的联系，更是如何约定的。”

　　“我的剑，希望你说实话。”


第1136章 黄金台

　　郑鸣持剑步步紧逼，让海青澄说实话，这三个字就好像一记重锤，将海青澄击打的不寒而栗。他紧紧的攥着拳头，他想要抵抗。

　　可是在郑鸣的压力下，他就觉得自己呼吸困难，想要胡乱编造的谎言，更是一个字都难以说出来。

　　“我……我只是不想再逃亡，七海大帝已经答应，只要咱们投靠他，以往的事情既往不咎，而且还可以授予我们王族的权位。”

　　话一出口，海青澄就觉得自己紧绷的神经总算轻松了，但是四周那些看向自己的目光，却让他的心跌入了谷底。

　　就是一些跟随他的人，现在看他的目光，都是一副恨不得要将他吃掉的模样。

　　他赶忙辩解道：“母亲，我这也是为了咱们人鱼一族，我们在七海之中，已经藏匿了无数年，反攻七海，重新夺回属于咱们人鱼一族的权位，已经不可能了。”

　　“就算我们拥有寰宇龟，我们永远不会被找到，但是咱们人鱼一族，只能在这藏匿之中，越来越弱，到了最后，还是要被七海之主吞下去。”

　　“我做这一切，都是为了人鱼一族的未来。”

　　郑鸣冷哼一声，那墨玉神金铁剑更是发出了一声剑鸣，赫赫剑鸣之下，海青澄就觉得自己的心被压抑的越加的厉害。

　　他紧紧的咬着嘴唇，努力不让自己在郑鸣的剑下屈服，可是慢慢的，他还是不由自主的，身体颤抖了起来。

　　“你说说，七海大帝让咱们归附，还有什么条件？”海浮萍虽然依旧身体孱弱，但是这一刻的她，已经完全恢复了作为人鱼一族女皇的威势。

　　“七海大帝的要求不高，对于咱们宗族之内，他可以说，都没有什么要求。”海青澄说完这些，小心的朝着海浮萍看了一眼，而后道：“他……他只是想让海丽丝当他的妃子，仅此而已。”

　　这句话他说的有些底气不足，无奈在场的人，哪个不是耳听八方之辈？

　　因此，他的话一出口，海浮萍就怒不可遏的冲了过来，她双眸如剑，一道道寒光，森然的笼罩在海青澄的头顶。

　　“你再说一遍，我的乖儿子，他的条件是什么？”海浮萍声音平静，就好似在呢喃。

　　“她……她只是要我们奉上海丽丝给他当妃子，母亲，海丽丝如果能够成为七海大帝的妃子，那么咱们一族，就不用担心什么了，我们……”

　　海青澄的话还没有说完，一个大大的巴掌，已经重重的搧在了他的脸上。

　　虽然现在，海浮萍的修为只是恢复了一点，但是此时的她乃是含恨出手，所以一巴掌，还是将海青澄整个人直接打倒在了地上。

　　“我怎么会有你这样一个自私自利的儿子，你知道不知道，海丽丝如果成为七海大帝的妃子，她将会有什么后果，她将会被七海大帝的邪术吞噬浑身的血脉，死无葬身之地！”

　　海浮萍说到这里，手指着海青澄道：“我人鱼一族，不但失去了最后的希望，而且还会被七海大帝分割消灭，这天下，自此以后再无我人鱼一族的立足之地。”

　　“鼠目寸光的狗东西！”

　　海青澄此时虽然不敢还手，但是他眼眸中闪动的，却是一丝不服，他觉得自己的母亲，在这个时候的论调，纯粹就是危言耸听。

　　“皇上，青澄还小，这其中的一些缘故他还不知道，不如让老臣将他押解下去，给他好好的说一下我们和七海大帝一族的恩怨，相信他一定能够改过自新。”

　　裳翁走出来，轻声的对女皇规劝道。

　　海浮萍看着裳翁，目光又落在了在场所有的参星境强者身上，这些人在海浮萍目光下落的刹那，一个个都轻声的道：“皇上，就让青澄公子悔过自新吧！”

　　海丽丝也来到海浮萍的身边，准备开口说话，但是海浮萍却摆手道：“丫头，你不用多说了。”

　　“来人，将他带上黄金台，斩！”

　　黄金台，乃是斩杀人鱼皇族的地方，随着海浮萍说出黄金台三个字的时候，海青澄整个人都瘫软在了那里。

　　黄金台，他怎么也没有想到，自己竟然有上黄金台的那一天，他在这个时候，几乎是哀嚎的道：“母亲，你就真的忍心让孩儿上黄金台，我可是您唯一的儿子啊！”

　　“您若是杀了我，我们人鱼皇族的血脉，就会减少一支，我们的实力就会减弱，难道您……您忍心，一个儿子都没有么？”

　　到了最后，海青澄的话语，几乎带着一种嘶吼！

　　裳老、骨力等人，一个个神色之中，也充满了郑重，他们没有想到，自己家的女皇，竟然如此的决绝。

　　“皇上，青澄公子就算有过，也罪不至死，您这样诛杀了他，臣下觉得有点鲁莽！”

　　裳老的声音提高了几分道：“更何况青澄公子的身上，流的是最纯洁的人鱼皇族血脉，杀了他，对于我人鱼一族而言，也是一个莫大的损失。”

　　“属下之意，就是将他永世囚禁，如此一来，既惩罚了他，又……又能够为我皇族保存一条血脉。”

　　“裳老的话说得对，恳请皇上为我皇族血脉着想，暂时饶青澄公子一命。”

　　大殿上，几乎全部的人，都跪伏在地求情。

　　对于海青澄这样的人，郑鸣当然看不起，为了自己的荣华和安逸，竟不惜将自己的小侄女双手奉上。

　　这等东西，杀了也不为过。

　　海浮萍阻止了海丽丝的跪下，目光却落在了郑鸣的身上，沉吟了刹那的她，轻声的朝着郑鸣道：“郑先生，您觉得，这个孽障该如何处理？”

　　“老师……”海丽丝哀切切的叫了一声，那会说话的眼睛，将她的想法暴漏无遗。

　　他朝着海丽丝轻轻的摆了摆手，淡淡的道：“一屋不扫，何以治天下！”

　　只是九个字，但是随着这九个字从郑鸣的口中说出，海青澄就觉得自己的眼前一黑，他知道，这下自己彻底完蛋了！

　　裳老等人的目光，全部看向了郑鸣，这些目光之中，不凡有一些闪动着愤怒的神色。

　　而郑鸣无比的淡定，人鱼族对他而言，也就是一个过客，如果不是碰巧收了海丽丝，他根本就不必在意所谓的人鱼一族的存亡。

　　“先生说的对，如果连差点将整个人鱼族拖入死亡深渊的人都不处理，那么人鱼一族，还怎么在这世上立足。”海浮萍说道此处，声音越加冷然，她朝着裳老道：“我现在以女皇的身份命你，押海青澄上黄金台。”

　　裳老太了解海浮萍了，看着冷然的海浮萍，知道自己再多劝也是徒劳无用。

　　他带着一丝埋怨的朝着郑鸣看了一眼，最终还是恭敬的朝着海浮萍躬身一礼道：“属下遵命。”

　　“母亲，饶了我吧，我再也不敢了，我这么做也是为了咱们整个水族啊！”

　　海青澄在被拉出去的时候，大声叫嚷，从开始的哀求，到最后的歇斯底里：“母亲，你杀了我，你一定会后悔的，七海大帝，一定会威临四方。”

　　“我们现在和七海大帝为敌，以后我们一定会后悔的，到那个时候，就是我们人鱼一族灭亡的时候。”

　　“郑鸣，你阻拦了我人鱼一族的大计，你居心叵测，七海大帝是不会放过你的。”

　　“七海大帝，一定会给我报仇的！”

　　郑鸣听着海青澄的高喊，轻轻的摇了摇头，他淡淡的道：“你放心去吧，用不了多长时间，七海大帝就会去找你的。”

　　“因为这次来海上，就是要七海大帝的性命！”

　　对于海浮萍等人而言，七海大帝，就好似一座山，一座压得他们喘不过气来的山。

　　就算海浮萍这个女皇在全胜的时候，也不是七海大帝的对手，虽然人鱼一族一直将反攻万古不夜城当成自己的目标，但是这个目标，已经离他们越来越远。

　　现在的他们，只能躲在寰宇龟之中，挣扎求生。

　　“先生您这次来海上，真的是为了要七海大帝的命吗？”海浮萍虽然下定决心诛杀海青澄，但是她心里，同样不好受，毕竟，这是自己唯一的儿子。

　　但是现在，面对郑鸣要诛杀七海大帝这件事情，她还是迅速将自己的心态调整了过来。

　　那些人鱼一族的强者，对于郑鸣不但不给海青澄求情，反而一句话，让他身死道消的情形，并没有太大的意见。

　　在他们的心头，海青澄这个将他们卖给七海大帝的人，确实该死。

　　他们之所以求情，一来是因为人鱼女皇的面子；二来也是因为海青澄的血脉，实在是太过珍贵。

　　现在，海青澄既然已经被诛，再说其他也是无用，他们的注意力同样被郑鸣的话所吸引。

　　诛杀七海大帝，就算是在这一片空间之中，也不知道多少年，没有人提起过。

　　“不错，正是要去万古不夜城走一趟！”

　　“先生，万古不夜城危机重重，先生要诛杀七海大帝，需要小心谋划才是，如果先生和七海大帝没有太大的仇怨，小女子还是要劝先生一句，杀七海大帝的事情，先生还是……暂且放下的好。”

　　海浮萍犹豫之间，终于说出了这句话。

　　人鱼一族和七海大帝仇深似海，如果说谁最愿意七海大帝死，非人鱼一族莫属。

　　现在海浮萍之所以如此的劝郑鸣，主要是因为她不希望海丽丝少一个好师傅。

　　“是啊，先生还是三思啊！”骨力也跟着说道。


第1137章 霸气十足

　　七星破空舟继续漂浮在海上，只不过此时的七星破空舟，已经不只是郑鸣一个人。

　　现在操纵这七星破空舟的，是人鱼骨力，他那运用神通技能分化出来的双腿，虽然有点蹒跚，但是走起来，却也不是特别的别扭。

　　此时的骨力，心里隐约有些后悔，自己早已不是心血来潮的年轻人了，怎么也会争先恐后的跟着这位郑先生来万古不夜城击杀七海大帝呢？

　　虽然这位郑先生修为不凡，可是他要杀的对象，可是七海大帝，想到七海大帝的恐怖，骨力就觉得自己的腿肚子有那么一点点的转筋。

　　七海大帝，修为震天下，更不要说他在七海之中的赫赫威名，这位因为七海大帝搅乱他突破就来寻仇的郑先生，真的如他所言，能诛杀了七海大帝吗？

　　也许有希望吧，毕竟蜃媚儿等人，在看到他的信物之后，一个个都吓得仓皇而逃。

　　就在骨力脑子里乱七八糟的念头闪动的时候，郑鸣已经从房间之中走了出来，他的神色虽然看起来平静，但是他的双眸，却闪动着一丝血丝。

　　手提着墨玉神金铁剑的郑鸣，就好似一头洪荒巨兽，在走到骨力身边的瞬间，骨力觉得自己有一种想要膜拜的冲动。

　　“郑先生，您……”骨力想要问一下这位郑先生研究墨玉神金铁剑是不是已经成功，只是在话语说了一半的时候，他才反应过来，这位脸色不好，自己这般莽撞的询问，岂不是找死？

　　郑鸣轻轻的摇了一下头，之所以摇头，是因为郑鸣发现自己将这墨玉神金铁剑想的实在是太简单了。

　　它挥动之间，锋利无匹；斩落之际，一如山岳，势压千钧，但是郑鸣还是隐隐约约的感到，自己并没有发挥出这柄墨玉神金铁剑的真正威力。

　　更难以做到人剑合一。

　　用一张高等的英雄牌，应该可以沟通墨玉神金铁剑，但是郑鸣最终，还是暂时没有动。

　　不是他不舍得英雄牌，而是此时已经距离万古不夜城很近了，若是真的该使用英雄牌的时候，最好一张牌，能够直接解决两件事情。

　　“郑先生，此剑我们先祖已经得到了多年，一直都没有解开此剑的秘密，先生也不必太过苦恼。”骨力并不是一个劝人的高手，斟酌了一番之后，小心翼翼的向郑鸣说道。

　　郑鸣笑了笑，随手将墨玉神金铁剑收到了身后，并不是郑鸣不想收起此剑，实在是此剑根本就收纳不入储物手镯之中。

　　“咱们现在离万古不夜城还有多远？”

　　骨力看着茫茫的水域，眼眸中闪过了一丝悲哀之色，不过随即，这一丝悲色就消散的无影无踪。

　　“禀报先生，此地距离万古不夜城，还有三千里水域！”

　　三千里，对于普通的凡人而言，是不短的距离，可是对于郑鸣这等的武者而言，三千里的距离，也就是转瞬而已。

　　“先生，方圆万里水域，都在七海水军的巡视之中，刚刚属下已经避过了上百次水军的巡视。”

　　骨力说到此处，声音中带着一丝凝重的道：“虽然属下自信，还能够避过他们的一些巡视，但是进入万古不夜城两千里外的水域，巡查就会密布十倍。”

　　“而且到那时，巡查的兵士，每一个都具有跃凡五境的实力，所以还请先生同意属下走密路。”

　　郑鸣眼眸动了一下，轻声的道：“密路，何为密路？”

　　“所谓密路，乃是我族在逃离万古不夜城之时，留下的一条小路，通过这条小路，我们可以不被发现，进入万古不夜城，虽然进入城池的时候速度有点慢，但是却安全多了。”

　　骨力说到此处，郑重其事的道：“若非要护送先生，女皇陛下也不会将这种机密的事情，告诉属下。”

　　“哦，原来你们还有这种道路，不过这种路，对我而言，没什么用处。”

　　郑鸣一挥衣袖道：“我是来寻仇的，你杀过去就是！”

　　骨力看着大大咧咧，一副满不在乎模样的郑鸣，只觉得一万头草泥马从心头奔腾而过，自己的头顶也被五种雷光，直接轰击了一般。

　　杀过去？你妹的，我没听错吧，你竟然要让我杀过去！

　　在骨力的眼中，这位郑先生，虽然已经强大到了不是他这般人可以得罪的地步，但是，这般直接送死的事情，他还是不能接受。

　　“先生，您确定咱们要杀过去吗？”问出这句话的时候，骨力的心中有一丝盼望。

　　自己刚才一定是听错了，如果不是听错了，那就是刚才这位先生说错了，杀过去，那可是万古不夜城，里面驻扎的水军无数不说，高手更是犹如云集。

　　传说之中，里面居住的神禁级别强者，就有四五位啊！

　　“除了杀过去，还能怎么过去？遇见巡逻水军，不必躲避，一剑劈开就是。”郑鸣对于七海大帝的恨意，比之紫雀神皇不少，紫雀神皇这家伙无声无息的死了，已经让郑鸣很是不爽了，现在杀上万古不夜城，是他解气的方式。

　　更何况，单人独剑，一剑东来，直取七海大帝项上首级，这等可以万古传颂，可以让自己增加无数声望值的事情，郑鸣怎么可以不做。

　　不但要做，而且要做的无比牛气。

　　“先生，我知道您修为通天，但是咱们只有两个人，皇上他们要联系其他旧部，最少需要一个月的时间，才能够聚集起可以和七海大帝他们对抗的力量。”

　　骨力有些哆嗦：“咱们要不再等等？”

　　郑鸣如何听不出骨力的恐惧？却不言语，只是盘膝坐在船头，无声的催动那七星破空舟，朝着万古不夜城的方向，飞驰而去。

　　也就是一个刹那，水浪激起三百丈，那七星破空舟，更好似一道水上的利箭，也就是一个刹那，就飞出了数千丈远。

　　“先生，您这是要干什么，咱们这种情况，跑不出多远，就会被巡查的七海水军发现啊！”骨力万万没想到，这位爷居然这么直截了当，一时间，只觉得天都暗了！

　　不过骨力的话还没有说完，上百只巨大的飞禽，从远处飞驰而来，这些飞禽一个个足足有百尺多长，一群汇聚在一起，有一种遮天蔽日的感觉。

　　“是巨鸥军！”看到那巨大的飞鸟，骨力的脸色就是一变。他在说出这句话的时候，就听那飞在最前面的巨鸥上，有人厉喝道：“什么人，胆敢在帝城喧哗！”

　　对于这呵斥，郑鸣根本就不予理会，他手中的墨玉神金铁剑挥动，一股磅礴的气息横扫，那成千上百的巨鸥，全部从虚空之中落入海水之内。

　　也就是一个瞬间，这些巨鸥军，全部死于天海之间。

　　这等的情形，让骨力有一种自己不知道说什么好。霸道，实在是太霸道了，一言不合，直接就灭了。

　　“先生，您……您不准备说什么吗？”

　　郑鸣看着骨力，淡淡一笑道：“我来此，为的是寻仇，你觉的他们会让我过去吗？”

　　“这个自然不会！”骨力想了想，最终还是摇头道。

　　郑鸣淡淡一笑道：“既然你知道他们不会让我过去，你说我和他们废话，有用吗？”

　　“没用。”骨力道。

　　郑鸣不再开口，那七星破空舟，继续飞驰前进，而就在他们行驶了千里的范围之后，无尽的水面上，乘风破浪的出现了一眼望不到边的水军。

　　这些水军，汇聚成一个大大的阵势，无穷的道纹汇聚之间，一个庞大的巨斧，在这些水军的头顶汇聚。

　　巨斧的力量，让骨力感到恐惧，在他的感觉之中，这巨斧，有着诛杀参星的力量。

　　百万水军汇聚在一起，他们每一个人的力量虽然只是激活铭阵的一点，但是这铭阵得百万水军的力量，那威力之强，也不是普通力量可以比拟的。

　　就在骨力对于这巨斧感到恐惧的时候，却听郑鸣说了一句不错，而后再次挥剑。

　　重重的墨玉神金铁剑，挥出的依旧是一道剑芒，这道剑芒，在虚空之中，化成了无数的剑丝，朝着那百万水军直接笼罩了过去。

　　百万水军的统帅，也不是一个普通人，能够成为万古不夜城方圆千里的守卫者，自然是深得七海大帝的信任。

　　他乃是一个参星境的强者，在听到消息说，有人横闯万古不夜城的时候，他还有点不信。

　　毕竟，万古不夜城，已经不知道多久，没有人敢硬闯了。

　　因此，在听到这个消息的瞬间，他勃然大怒，他觉得这个硬闯之人，就是想让他在大帝面前丢人。

　　他要抓住这个不知死活的家伙，千刀万剐，惟如此，才能恢复他在大帝眼中的地位。

　　只是，当他看出硬闯的只是两个人的时候，愣住了！这他娘的也太少了！

　　可是，就在他准备问一下两个人来历的时候，那背剑的青年，已经一剑斩出。无数的剑丝，充满了分割苍穹的锋利，朝着他和他的下属笼罩过来。

　　在这锋利之下，他第一时间催动了那隐含着一道神禁的巨斧，这巨斧虽然不是实物，但是它汇聚了百万水军精锐的力量，可以灭杀参星。

　　这样的一斧，他有信心。

　　但是在斧头和剑丝交错的刹那，那锋利无比的斧头，就在那一道道的剑丝下，被割裂成无数份。

　　至于他麾下的那些水军，更是在这斧头之下，一道道的被割裂，连一个反抗的机会都没有。

　　那护卫军的头领，只来得及掐碎了自己手中的玉符，就直接被下落的剑光斩灭！


第1138章 万古不夜

　　仗剑三万里，驱水临不夜！

　　此时，骨力的脑海之中，映现出来的，却是当年自己还是孩童时期想到的一首诗。

　　彼时的骨力，还是一个喜欢做梦的小儿，他在人鱼族祭祀的教导下，学习到了整个人鱼一族不幸的历史之后，心中就冒出了这样的念头：

　　总有一日，他要如同征服七海的祖先那般，仗剑三万里，驱水临不夜。

　　只不过，随着年龄的增大，他才明白自己的想法，是多么的异想天开，而这种梦想，随着他的修为越深，越让感到，是那样的不切实际。

　　突破神禁，是那样的难，而七海大帝的修为，还不单是一条神禁那么简单。

　　自己虽然成为了参星境的强者，但是和七海大帝之间，就好似有一条无形的鸿沟！

　　能够看得出距离有多远，但却是无法逾越的一道天堑。

　　现在，百万水军挥剑而灭，七星破空舟飞驰直入万古不夜城的外围，虽然隔着无穷的海水，但是骨力还是觉得自己看到了万古不夜城的城墙之所在。

　　万古不夜城，这个记录着他们人鱼一族梦想与辉煌的地方，究竟是个什么样子呢？

　　从对万古不夜城的念想之中收回心神，骨力的目光再次落在了郑鸣的身上，他觉得，现在的郑鸣就好似一座山岳，一座可以压得他喘不过气的山岳。

　　“前方就是万古不夜城！”当一片亮光照亮海域的时候，骨力带着一丝感慨地说道。

　　占地千里的城池，郑鸣不是没有见过，那神都的占地，甚至在万里之上。但是在看到这万古不夜城的时候，郑鸣的心中，还是生出了一丝感慨。

　　这天下，竟然有如此雄城！

　　万古不夜城的大小，也许比不上神都，但是这座通体都是用一种金黄色水晶铸造而成的城池，在蔚蓝的海水下，绽放出了耀眼的光芒。

　　万古不夜！

　　当郑鸣冲到万古不夜城外百里的时候，一阵的钟响，在无尽的水域之中回荡。

　　这钟声很急，也就是一个瞬间，钟声响彻了九下。对于万古不夜城的居民而言，钟声的响起，并不是一件让他们觉得意外的事情。

　　大钟是整个万古不夜城的号令，一般大帝有什么庆典，都是通过这巨钟来传达的。

　　但是九声剧烈的钟响，却让所有的万古不夜城的居民，都感到震惊不已。

　　有人进攻万古不夜城！

　　这个念头出现在所有人心头的时候，这些人心中只有一个想法，那就是一定是哪里出了毛病，这世上，谁敢对万古不夜城动手？

　　能够攻击万古不夜城的人，应该还没有出世。

　　怀揣着这种想法的，不但有万古不夜城的强者，更有一些万古不夜城的卫士。

　　作为万古不夜城的守卫者，他们本身一个个都拥有着不俗的武技，而和这些武技相比的，是他们的傲气，那种身为万古不夜城守卫的傲气。

　　他们觉得，自己所驻守之处，乃是天下第一大帝的宫阙，又是什么人，敢于和七海大帝为敌？

　　“我是不是听错了，这钟敲的有点不对，一定是负责敲钟的家伙，昨天喝多了。”一个化莲境的头领，话语中带着一丝轻笑地说道。

　　“我觉得也是，乱敲镇海钟，这一次那头老龟，不死也要掉一层皮，说不定还会被主上一锅给炖了。”

　　“希望陛下现在心情好，不然的话，那老龟可就真的倒霉了，奶奶的，怎么可能……”一个生神境的强者，傲然地说道，可是，就在他说话的时候，一个讯息传到了他的玉符上。

　　“真的有敌人入侵！而且还是绝世强者，那……那驻守在前方的龙卫军，已经全军覆没了。”

　　待着不敢相信的语气说出这一番话之后，那强者就大声的吼叫道：“所有人都给我听着：有敌入侵，有强敌入侵，守好自己的位置，后退者，杀无赦！”

　　金色的光罩，在万古不夜城的上方升起，随着这光罩升起的，还有上千名法身境的强者。

　　他们聚集在数十名参星境的强者身边，一个个神色郑重，而在那些参星境强者中间，站立的是一位身材高大，面目狰狞的蔚蓝色猿猴。

　　他身穿金色的盔甲，给人一种阴沉暴虐之气，几乎所有站在他身边的武者，在看到他的瞬间，心中就有一种恐惧的感觉。

　　大猿王！

　　逃离了地水风火四神咒的大猿王，现在给人一种深沉一如深渊的感觉，虽然他少了以往的暴虐，变得不爱多言，甚至连话都很少说，但是在整个七海之中，对他感到恐惧的人，却变得越发多了起来。

　　“大人，来者是什么人？”一个足足有二十多丈高的巨人，声音中带着瓮声瓮气的问道。

　　“不知道，只是来者不善！”大猿王朝着那七海一大王族海象族出来的强者，淡淡地说道。

　　“哼哼，敢犯我万古不夜城者，不论是谁，统统诛灭。”那巨人的话语中，待着森森的杀意。

　　也就在这一刻，一艘小舟，已经来到了万古不夜城外，飞舟上，只有两个身影，一个高大的身影，站在飞舟的后面，还有一个一身银袍的身影。

　　这身影不高，背上背负着一柄漆黑如墨的长剑，他立于飞舟之上，通体散发着的是一种让人从心底发寒的气息。

　　“这个人，我好似见过。”大猿王在看到这身影的瞬间，喃喃的自语道，只是他虽然有这种感觉，却根本就记不起，自己究竟在何处，见过这个人。

　　“那是一个人鱼，小小的人鱼族，竟敢来进犯我万古不夜城，纯粹是来找死！”海象一族的巨人，大吼一声，手中已经出现了一杆镔铁棍。

　　这镔铁棍，足足有普通人搂抱的粗细，各种各样的铭文刻录在镔铁棍上，给人一种浑然一体的感觉。

　　这是一柄海象一族镇族的兵器，名为横空平岳棍，重量足足有百万斤之巨，对于大猿王而言，是一种难得的兵器，只不过那海象一族并不好惹，所以他对于这件兵器虽然眼热，却也不能强抢。

　　二十多丈的巨人，跨步向前，一棍扫出。

　　这一棍横扫，四周万丈的海水瞬间分开，那隐含在巨棍上的神禁之力，更是冥冥之中，加持到了这巨棍上，让巨棍的威力，平增了三倍。

　　“真乃好兵器啊！”大猿王看着那巨棍，嘴中忍不住感慨了一句，如果那巨棍落入自己的手中，威力一定能再强一倍，可惜了！

　　只是随着他师尊金曼王的死去，他的地位已经低落不少，这也是为什么他还没有下命令，那海象一族的强者，竟然敢直接出手的原因。

　　取我而代之吗？心中这个念头闪动的大猿王，唇边露出了一丝讥讽的笑容。

　　虽然他看不透那站在法舟上年轻男子的修为，但是他有一种强烈的预感：来者不善！此人既然敢来万古不夜城，一定有所依仗，让这些没有脑袋的家伙试试他的底细也好。

　　可是，那横空平岳棍已经要落在那人的头顶，身穿银袍的男子，却半点都没有出手的意思，他这是要干什么，难道真的要送死不成？

　　横空平岳棍拥有一条神禁，虽然难以对付神禁级别的强者，但是参星境在这棍下，却几乎没有任何可以获胜的可能。

　　海象族的强者，眼眸中闪动着一丝激动，如果自己能够一棍打死来敌，那么大猿王的位置，就是自己的。

　　没有了金曼王的支撑，他凭什么和自己斗？

　　也就在大棍下落只有一丈的时候，那站在船上的身影，陡然动了！不，应该说，是他身后的黑色长剑动了，长剑从那人的身后弹起，而后一剑斩出。

　　剑过，肃杀之意满不夜！

　　几乎在长剑横扫的刹那，所有镇守在城门口水族军兵，都觉得自己的心头，被磅礴的杀意所笼罩。而在这种杀意下，他觉得自己没有丝毫的反抗之力。

　　就连大猿王，都觉得自己的身躯动弹的极其艰难，甚至他有一种感觉，如果这一剑是斩向自己的话，那么自己早就已经死在了这一剑之下。

　　剑过，横空平岳棍从中间被斩成了两段，那持棍的手，持棍的人，全部被剑光斩断。

　　参星境强者，可以滴血重生，可以再造身体，而且神莲之中的神魂，更能够横跨虚空而逃，但是现在，那海象族的强者，却是半点机会都没有。

　　一剑，灭杀了他所有的生机。

　　大猿王经历过地水风火四神咒之后，就觉得自己应该无惧任何的生死，但是现在，看着那惊天动地的一剑，他还是觉得自己心神颤抖不已。

　　自己幸亏没有第一个出手，要不然，死在这里的，应该就是自己。

　　没有人吭声，聚集在城门口的百万精锐水军，此时没有一个人敢于发出声音，他们的气势，已经被那惊天动地的一剑，全部给压制住了。

　　不可与之为敌，这是他们所有人的心声，可是不与之为敌，又能够怎么办呢？就在这无尽的沉默之中，那静寂的虚空中，响起了一个低沉的声音。

　　“老朽紫云，不知道阁下如何称呼？”


第1139章 快意恩仇

　　紫云，郑鸣还是第一次听到这个名字，对于它所代表的意义，更是一无所知。

　　郑鸣不开口，站在他身后的骨力却沉声的提醒道：“听说，这紫云乃是一只水下紫鸩修炼而成，修为高超，在神禁之中，也是强者。”

　　“它的速度，号称天下之最！”

　　速度天下之最，郑鸣不由得想到了自己从金翅大鹏鸟那里得到的天下极速。虽然平时赶路，施展天下极速实在是太过奢侈，而且郑鸣自身也负担不起。

　　毕竟，那需要无穷的力量支撑，但是在比斗之中，一动百里，郑鸣还是可以支撑的。

　　“它乃是七海大帝最忠诚的下属，一直以来，都坐镇万古不夜城，从来都不离开。”

　　郑鸣点了一下头，而后淡淡的道：“郑鸣。”

　　“可是晋级参星之时，光照天下的郑魔主么？”那苍老的声音下，一个身穿紫色长袍的身影，就出现在高高的不夜城城墙之上。

　　他的出现，让那些本来彷徨无助的万古不夜城军士，一个个都镇定了下来，大猿王等将领，更是朝着此人恭敬的跪下，表示自己的臣服。

　　“拜见紫师！”浩荡的声音，一时间在虚空之中响彻一如雷霆。

　　而一些原先不知道郑鸣身份的水族强者，此时一个个怔怔的看着郑鸣，虽然他们没有怎么听说过郑鸣的名声，毕竟天海关之战，郑鸣用的是牛顶天的名字。

　　但是那一百零八颗星辰光照天地，他们是知道的，他们更猜测，这位晋级参星的强者，该是何等的强大，但是他们没有想到，这么快，他们就见到了这位参星强者。

　　大猿王的双眸，也在看着郑鸣，他甚至正下意识的拿这位银袍飘飘，背上背负黑剑的男子和那位身材高大的牛顶天比较。

　　牛顶天，一位来历神秘，却不是他们能够抵抗的绝代强者，更是打消了大猿王所有骄傲的强者。

　　虽然大猿王的心中，一直想着有朝一日，可以为自己的师尊报仇，击杀牛顶天，但是他知道，自己这种想法，很有可能，只能当作一种梦想。

　　牛顶天，并不是他可以对付的。

　　而现在，这个背剑的男子给他的感觉，却是丝毫不逊色于牛顶天，甚至他隐隐约约的感到，此人比之牛顶天，还更多一种气度。

　　“郑魔主来我七海大开杀戒，莫非觉得我七海好欺辱不成？”紫云冷哼一声，一双眼眸，充斥着冷意。

　　郑鸣的手中，多出了两片断矛，淡淡的道：“七海好不好欺辱我不知道，但是有些债，总是要有人还的不是吗？”

　　作为七海大帝最忠心的臣属之一，被七海大帝封为天王的紫云很清楚七海大帝的一些隐藏手段，这其中，就包括，被郑鸣拿出来的那根断矛。

　　这根神矛虽断，却也是七海大帝最珍贵的宝物之一，现在竟然被人从中间劈成了两段，这让紫云天王飞快的意识到，这其中，恐怕有一些恩怨。

　　不过，作为七海大帝的下属，他绝对不能让这种事情麻烦自己的尊上，因此，沉吟了刹那道：“这根断矛，说不了什么问题，看在魔主大驾光临的份上，我可以既往不咎。”

　　“魔主你只要离开万古不夜城，咱们以后还可以相见。”

　　七海的水军，一时间鸦雀无声，他们不知道神矛代表着什么，但是紫云的话，却让他们惊骇不已。

　　毕竟，紫云天王一向强势，对于七海大帝的威严，更是拼命的维护，胆敢触犯七海大帝威严者，向来都是杀无赦。

　　现在，对于一个击杀了百万水军的人，竟然如此的宽宏大量，实在是太过少见。

　　“天王大人，我们上百万的兄弟，都死在了他的剑下！”一个人面蛇身的武者，不满的喝道。

　　可是，就在他这句话说出的时候，紫云天王的目光冷冷的落在了他的脸上。

　　随着这目光的闪动，那充斥着狂暴气息的躯体，也就是一个刹那，就分崩离析开来。

　　“我的决定，也是你能够质疑的吗？”紫云天王挥动衣袖，冷漠又充满杀意，他的话，显然不是给那已经死去的人面蛇身武者说的，他是说给其他可能不服的人。

　　一时间，天地静寂！

　　郑鸣看着威风凛凛的紫云天王，淡淡的道：“我此来的目的，就是为了将这根长矛，还给那要杀我之人。”

　　还，郑鸣说的很平静，但是他的意思，在场的人，却是没有不明白的。

　　一时间，四周再没有半点声息，只是，越多的目光，聚集在了紫云天王的身上。

　　紫云天王眉头轻轻的皱了一下，按照他的脾性，自然是杀伐决断，但是现在这个人，并不是他想要杀，就能够诛杀得了的，此人的实力，很有可能在他之上。

　　“如果魔主还有别的要求，我七海也可以答应，比如送予魔主十座元道峰如何？”

　　元道石聚集的山峰，不但有普通的元道石，在中心位置，更有极品元道石，可以说每一座元道峰，都价值连城。

　　而元道峰，一直都是神禁存在的禁脔，参星境的武者，都没有参与的全力。

　　一下子送出一座元道峰，这让大猿王的喉咙，都有一种发涩的感觉，当年的他，因为师尊金曼王的缘故，也不过拥有了半座元道峰而已。

　　而自从金曼王身死之后，他虽然保住了自己的位置，但是那半座元道峰，却被人占了去。

　　而占走元道峰的借口，就是元道峰不足，需要分配给更需要的人进行修炼。

　　这一切，大猿王清楚，都是借口，真正让这些人将元道峰拿走的原因，是因为自己师尊已经逝去。

　　紫云天王一出手，就是十座元道峰，这等让人吃惊咋舌的赔偿，恐怕对于七海大帝而言，也是一种让人肉痛的决定。

　　从这赔偿之中，大猿王更深切的意识到，无论是七海大帝，还是这位紫云天王，都对这名叫郑鸣的魔主，存在着一种深深的畏惧之心。

　　不然，怎会如此！

　　这是一种让人备感羞辱的事情，一些水族的年轻强者，眼眸中闪动着一丝丝激动，他们难以接受，被人打上了万古不夜城，竟然还要讨饶。

　　跟随在郑鸣身后的骨力，此时同样有一种眩晕的感觉，眼前的一切，让他有一种目不暇接，甚至觉得这不应该是真的感觉。

　　怎么可能呢？那紫云大声在七海之中，可是出了名的强势，有人胆敢诋毁他一句，就要百倍报复。

　　现而今，紫云天王竟然如此低声下气的说话，难道真的是因为他们理亏吗？

　　当然不是，七海霸道已久，什么时候因为理亏，向人求饶过？

　　“不行！”郑鸣看着紫云天王，断然拒绝道：“你刚才说的那些东西，我可以自己去拿！但是那偷袭我之人的性命，今日我一定要取走。”

　　紫云天王的小眼睛之中，一下子生出了磅礴的怒容，按照他的脾性，此时，再也无需和这个得寸进尺的家伙废话了，直接开打，决一死战吧！

　　可是，就在他准备动怒的时候，一道声音突然从远处传入了他的耳边，听到这声音之后，他这才压制了一下心中的怒意道：“郑魔主，那偷袭你之人，乃是违背了大帝命令，私自出手的，我七海大帝在知道此事之后，已经第一时间将他击杀。”

　　“如果郑魔主可以退一步，大帝可以答应您，让您进入七海宝库，任取五件至宝当作赔偿。”

　　七海宝库，这四个字，让七海的武者简直瞠目结舌。尽管他们之中，几乎百分之九十九的人，都没有进过七海宝库，但是这七海宝库的名声实在是太大了。

　　这里面，无一不是至宝。

　　只有为七海立下赫赫功劳的人，才有资格进入七海宝库，才能够从宝库之中，选取一件宝物。

　　大猿王有幸，在七海宝库之中，选取过一件兵器，就是那柄被郑鸣击碎的宝枪。

　　而那宝枪在七海宝库之中，也只是最普通的人字库中的宝物，最高等的天字库，他根本就进不去。

　　现在，紫云天王说的七海宝库，自然是包括了天地人三库，而且最有可能的是，在这天地人三库之中，最顶级的天字库。

　　“先生，七海宝库之中，有无数的至宝，一些东西对于修炼，有巨大的好处。”骨力震颤不已，现在的他，无比庆幸，幸亏自己当时没有对郑鸣出手。

　　如此可怕的人物，自己出手，还不是死路一条？

　　单凭一己之力就压得七海低头，自家公主有这样一个师尊，对于公主的未来，就是一个巨大的庇护。

　　尽管他不希望郑鸣和七海大帝讲和，但还是如实的将自己所知道的，向郑鸣进行了禀报。

　　郑鸣看着紫云天王，似笑非笑的道：“有熊无敌的伤势，是不是还没有完全恢复？”

　　“你……你不要胡乱猜测，陛下虽然受了点伤，但是那点伤势，对于陛下来说，算不了什么。”紫云天王也非寻常之辈，片刻之间，就恢复了冷静。

　　“想要保住有熊无敌的性命，就要问你能不能挡住我手中的长剑。”郑鸣一笑，手中长剑挥动，朝着紫云天王直斩而下。

　　紫云天王一忍再忍，还是等到了郑鸣的出手，心里终于忍耐不住，早就准备好的他，手掌挥动，在他的身后，就出现了两道紫色的羽翼。

　　伴随着他身形的闪动，也就是一个瞬间，虚空之中，就出现了数之不尽的紫云天王的身影，他们占满了郑鸣四周百里的空间，同时朝着郑鸣挥动羽翼！


第1140章 剑斩神禁

　　分身化影！

　　紫云天王作为海底异族的紫鸩，本来就以速度著称，在多年的修炼之中，他不但突破了神禁，而且还是神禁之中，最难以突破的速度神禁。

　　其速度之快，可以生出无尽的虚影，而这些影子，只要紫云天王愿意，它们每一个，都可以是真的。这种手段，就算是对于神禁级别的强者而言，都是难以应对的。

　　更何况，紫云天王的两个翅膀，其坚硬程度每一个都超过了金刚，与其说它们是两道羽翼，还不如说它们是两柄绝世利刃。

　　而且，还是和紫云天王心意相通的绝世利刃。

　　一出手，就是最强的手段，紫云天王对于郑鸣的必杀之心由此足可见一斑，不过这之中，最为重要的，还是紫云天王对于郑鸣顾忌，他想要一击必杀。

　　郑鸣看着漫天的虚影，依旧不动如山，对于这漫天的虚影，他有的是破开的手段，但是已经越发喜欢云霄留下剑道的他，还是挥动了自己手中的墨玉神金铁剑。

　　慢，郑鸣的剑挥动的速度无比的慢，就好像在他的手中，挥动的不是剑，而是一座山，一座庞大的巨山。

　　缓缓的下落的剑，在那一道道如刀的翅膀快要挨近郑鸣的身躯时，才挥出了一半，在无数人的感觉之中，这一剑，丝毫阻拦不了，那斩向郑鸣的羽翼。

　　普通的水族武者，在这一刻已是大喜过望，对于郑鸣，他们无数人的心中，都有一种想要诛杀而后快的冲动。

　　现在，机会终于来了！甚至有人觉得，自己下一刻就要看到的，是这个猖狂的家伙人头落地的情形。

　　但是，就在他们翘首以待的时候，大猿王的心头，却莫名的闪过了一丝担忧！

　　他虽然没有突破神禁，但是在神禁方面的锤炼，比之一般人不但多，而且更加的强大，他还记得，在和自己的师尊金曼王修炼的时候，金曼王说过，快很好，但是很多时候，快，最终还要败在慢字上。

　　这番话，大猿王似懂非懂，可是现在郑鸣挥出的一剑，却让大猿王的心中，多了一丝明了。他觉得，郑鸣和紫云天王两个人，已经印证了师尊的话。

　　“怦怦怦！”

　　数十个接近了郑鸣的羽翼，不，应该说数十个接近了郑鸣十丈的紫云天王的身躯，在虚空之中破碎开来，它们并没有遭受到任何的攻击，无声无息之中，破碎了开来。

　　那些本来已经接近了郑鸣的虚影，在这一刻，飞速的后退，就好似有一种巨大的危机，在追着他们一般。

　　郑鸣不动，但是郑鸣的剑，依旧在缓缓的下落。

　　十丈，百丈，千丈，万丈……

　　无数在这笼罩下的紫云天王的虚影在崩溃，最终，紫云天王那铺天盖地的身躯，只剩下了一个。

　　一个朝着万古不夜城方向疯狂后退的身影！

　　这身影很快，快到了只需一个眨眼，就难以再发现他踪迹的地步，但是他再快，却好似一个笼罩在网子之中的鱼儿，怎么都逃不出其笼罩的范围！

　　郑鸣的剑，缓缓下落，剑落的瞬间，紫云天王发出一声厉喝，他那本来张开的双翼，犹如垂天之云一般，挡在了他的身前，将他的身躯包裹。

　　黑色的墨玉神金铁剑，斩落在了虚空之上，可是就在剑落的一个刹那，一道看似无形的剑光，已经笼罩在了紫云天王的身躯之上。

　　这剑光，无声无息的分开了紫云天王护卫在自己身躯之上的双翼，然后切入了紫云天王的身躯之中。

　　“爆！”随着一声凄厉无比的吼叫，紫云天王的身躯上，爆发出耀眼的紫色光芒，他整个人，在这一刻，就好似一道紫色的太阳，照耀在万古不夜城之上。

　　郑鸣并没有动，就好似丝毫没有发现这位紫云天王在拼命一般，他手中的墨玉神金铁剑，更是缓缓的收了回来。

　　紫色的太阳照耀天地，可是就在这紫色的太阳照耀之间，更有一道剑光，从紫云天王的身上，直接爆裂开来，也就是一个瞬间，那耀眼如日的光芒，就被从中斩成了两段。

　　这道剑光，并不属于郑鸣。

　　郑鸣看着这道剑光，感觉无比的熟悉，他清楚，这道剑光，乃是云霄的剑光，虽然这道剑光之中留下的力量比自己强不了多少，但是对于剑意的应用，自己依旧差云霄很多。

　　如果不是云霄的这道剑意，自己刚刚一剑，可以击败紫云天王，但是想要诛杀，却做不到。

　　紫色的光点，散落整个万古不夜城，给人一种无比美丽的感觉，甚至有不少的光点在落在普通水族武者的身上，让他们觉得自己身体的潜质在增强。

　　但是，这一切对于大猿王这等水族的强者来说，却是一场悲剧，特别是大猿王，在这一刻，只觉得自己浑身颤抖。

　　大猿王的神色非常不好，甚至可以说，此时的他，对于紫云天王死的那点幸灾乐祸已经全部被恐惧所占据。

　　郑鸣，他的心中，现在已经完全记住了这个名字，这个犹如魔神，让他感到恐惧的名字。

　　“有熊无敌，可敢出来一战！”在那无尽的光雨落地的刹那，郑鸣感应到了一股气息，一股磅礴如海的气息。

　　有熊无敌！

　　七海大帝，带领十大神禁强者攻击紫雀神朝的有熊无敌，他此时的气息，比之在天海关的时候，弱了很多。郑鸣清楚，这伤势有当年天海关的地水风火大神咒，也有云霄给自己护道之时的惊天一剑。

　　有熊无敌这四个字被郑鸣喝出的时候，整个万古不夜城都在震荡，万古不夜城之中的人，大多数都知道自家大帝的名字，只不过这些年来，都以大帝两个字来称呼有熊无敌。

　　而现在，却有人，直接开口挑战！

　　千万聚集到了城门口的大军，一个个鸦雀无声，紫云天王的死，对于他们的震撼，是致命的，在这巨大的震撼之中，他们听到挑战自己心中神一般的存在，却也只能沉默。

　　他们没有办法不沉默，因为他们根本就难以兴起阻拦之心。

　　从大猿王到所有的强者，在这一刻，默然无声，他们的胆魄，已经随着刚刚斩破了紫云天王的一剑，彻底的消散。

　　骨力的胸膛，挺得越发高了起来，虽然这一切，和他没有任何的关系，但是他站在郑鸣的身后，就让他有一种自己和郑魔主在一起的感觉。

　　“郑魔主，你休要逼人太甚，我这万古不夜城，不是那么好进的，如果你听我良言相劝，现在离开，紫云承诺你的东西，我还可以加倍给你。”

　　有熊无敌的声音，在万古不夜城之中响起，这声音虽然听起来中气十足，但是一些聪明之人却隐隐约约的感到，有熊无敌的气势并不足。

　　“在你晋级之时，我七海之中，是有不肖之徒偷袭您，但是那人的下场，郑魔主你应该清楚，现在事已至此，你又何必苦苦相逼。”

　　有熊无敌的声音再次传来，这位几乎是天下第一人的存在，此时的语气之中，已经有了一丝告饶的味道。

　　有熊无敌，天下霸者，催动无量大军，准备将天下全都变成自己的掌中之物，一言出，可以决定天下兴衰的人物，终于表现出了他的软弱之态。

　　“陛下，我们还能战！”一个忠诚于七海大帝的皇族武者，陡然大声地吼道。

　　这皇族武者，虽然修为不是太高，但是他高贵的身份，让他在七海水军之中，一如鹤立鸡群。

　　他的吼声，引起了不少人的注意，一些热血沸腾的七海武者，几乎同时朝着七海大帝吼道：“陛下，我等还能和他一战，我七海之中，底蕴无穷，就算将这万古不夜城打成废墟，也不能坠了我族的威名！”

　　“请陛下三思！”

　　各种怒吼，一时间竟然震动的万古不夜城一阵晃动，那笼罩在万古不夜城上的海水，更是升起了无尽的波澜。

　　千万丈之上的海面，波涛怒卷，一时间竟有一种天崩地裂之势。

　　郑鸣面对那一道道愤怒的目光，不但没有畏惧，甚至还多出了一丝淡然和自得。

　　他静静的看着万古不夜城那照耀四方的金光，淡然而立，平静无比，就好像是一个悠哉乐哉的游客，正在欣赏着无边的美景。

　　骨力努力的让自己学着郑鸣，淡然的看着这一切，只是，他心里清楚，他再怎么努力学习郑鸣，也是不伦不类。

　　最起码，他的心在颤抖。

　　“住口！”带着无尽威严的声音，从万古不夜城之中响起，这声音压过了所有的声响，压得本来愤怒犹如潮水一般的声音，顿时没有了任何的声息。

　　那些愤怒无比的水族军士，在这声音之下，一个个静了下来，不少人都用一种不敢相信的目光，看着那偌大的万古不夜城。

　　他们拼死宣战，为的就是保卫那处在不夜城之中的七海大帝，但是他们这种拼死一战的勇气，得到的并非赞许，并非鼓励，而是痛斥。

　　而且，这种不留丝毫情面的呵斥，让无数的人心寒，让无数人的心跌入了谷底。

　　骨力的头昂的更高，他心中很清楚，在这个时候，七海大帝呵斥自己的下属，那在人心上，究竟会有着什么样的损失，而如此大的损失，七海大帝不可能不知道。

　　可是七海大帝还是这么做了，此举只能说明一点，那就是在他的眼中，郑鸣比人心更加的强大。

　　“郑鸣，该出的条件，我都已经答应了你，休要欺人太甚！”

　　七海大帝的声音再次响起，他带着一丝威胁的道：“如果你进入万古不夜城，那么今日，就是你的死期！”


第1141章 血海屠神刀

　　“进城！”

　　郑鸣的语气淡淡的，他是说给骨力听的，骨力在听到吩咐的刹那，就觉得自己的心颤抖的厉害。

　　七海大帝对这位郑先生顾忌无比，但是同样，七海大帝并不是没有反击之力，在骨力的感觉之中，七海大帝最后的话，并不是像是恐吓。

　　就在骨力犹豫的时候，他陡然感到自己手中的传讯玉符竟然在震动，这让骨力快速的接通玉符。

　　“骨力，告诉郑先生，万古不夜城之中，有大凶险！”人鱼女皇的声音，从传讯玉符之中传来。

　　“什么大凶险？”骨力着急的问道。

　　“祖上只是留下了这么一句话，其他的什么都没有说！”人鱼女皇沉声的道：“你告诉郑先生，寻仇这种事，不是可以一蹴而就的，最好……”

　　还没等女皇的话说完，骨力就愕然发现，自己脚下的七星破空舟，已经进入了万古不夜城！

　　而那本来敞开的七海不夜城城门，在这一刻，缓缓的关上，虽然以郑鸣的实力，能够将城门再次打开，但是这位郑先生，恐怕不会那么容易改变条件。

　　“陛下，我们已经进入了万古不夜城。”说完，骨力就觉得自己的嘴中，满是苦涩。

　　大猿王等万古不夜城的士兵，此时的士气已经低落到了极点，他们看着阔步进城的郑鸣，脸上除了悲哀，还有那么一丝无奈。

　　“尔等也不用太悲观，陛下做出这等决断，自有他的原因，更何况，他虽已进了城，但是陛下是万万不会允许他从这万古不夜城之中走出来的。”

　　一个面容苍老的强者，缓步从远处走来，他朝着紫云天王的尸首看了一眼，神色之中，闪动的是一种兔死狐悲的悲哀。

　　“拜见白老！”大猿王的桀骜不驯虽然在表面上已经减弱了不少，但是实际上，在他的心中，依旧有着属于他自己的骄傲。而且这种骄傲还变的更加强烈。

　　但是对于这面容苍老的强者，大猿王的尊敬却是发自内心的，因为这个人在金曼皇死去之后，庇护了他。

　　虽然此人的修为不是神禁，但是他却是深得七海大帝信任之人，在万古不夜城之中的地位，也仅是次于紫云天王这个神禁。

　　“好了，各司其职吧，这个人，是不会再从万古不夜城之中走出来了。”白老轻轻的将大猿王搀起，而后淡淡地说道。

　　那些汇聚在大猿王身边的将领，恭敬行礼之后，一个个转身而去，唯有大猿王并没有立即离去，而是恭敬的等众人离开之后，这才道：“陛下真的能够留下他吗？”

　　“陛下，紫云和几乎所有的神禁强者，都受到了一种伤害，这种伤害虽然不是太重，但是他们的战力，却只能发挥五成。”

　　白老说到此处，有点可惜道：“紫云在这一战之中，虽然败了，却也不该败的如此凄惨！”

　　“最起码，他的神婴，还是应该能够逃出去的。”

　　大猿王的眼眸中，震惊之色不但没有减弱，反而更多了几分，声音有些颤抖的道：“几乎所有的神禁都受伤了，可是从天海关回来之后，陛下他们……”

　　白老一摆手道：“这种事情，出去不要乱说！”

　　“那开天辟地的手段，对陛下的伤害是不小，但是还不至于到了让陛下虚与委蛇的地步。”

　　“是一种从天而降的伤势，别说是我，就算受到了攻击的紫云，都不知道自己为什么受到攻击，更不知道自己受到的攻击来自什么人。”

　　如果说这种话的不是白老，大猿王绝对不会相信事情是真的，但是现在，他除了信之外，还有就是恐惧。

　　“白老，您说那个攻击陛下的人，是不是和郑鸣是一伙的？”大猿王在忐忑之中，说出了自己的忧虑。

　　白老沉吟了好一会，这才幽幽的道：“希望他们不是。”

　　万古不夜城的道路无比的宽阔，轻缓流动的海水，不但给人一种柔和的感觉，而且海水之中隐含着的水系灵气，比之普通的海水之中浓厚最少千倍。

　　也就是说，在这里修炼一日，就要超过在普通的海域修炼上百日还要多。

　　所以，万古不夜城之中，武者众多，能够在普通海域下，称霸方圆千百里的跃凡境武者，在这里，只是一个普通的人。

　　七海不夜城拥有上千道大道，而最宽阔的，就是这条直通镇海宫的大道，宽有三百丈，灵气密集一如实质。

　　这条大道，唯有皇族和神禁级别的存在才可以走，普通人走在这通道上，就是一种欺君之罪。

　　在郑鸣催动七星破空舟而来的时候，无数的海族武者，看着站立在破空舟上的郑鸣，他们的眼神之中，充满了各种各样奇异的神色。

　　对他们而言，郑鸣是一个外来者，一个应该被诛杀的外来者，但是他击溃了万古不夜城的守护大军，击杀了一位神禁级别的存在，就算陛下，言辞之中，也有些卑躬屈膝，谄媚讨好之意。

　　只是，此人根本就不领情，他的态度很明确：他此来，只为弑君！

　　仇恨，敬畏，恐惧，还有不少人看向郑鸣的神色，是一种钦佩，一种对强者的钦佩。

　　高高的宫墙，终于映入了郑鸣的眼眸之中，这宫墙上的水晶，比之万古不夜城城墙的水晶，光芒更胜，遥遥望去，就好似一座巨大的金殿。

　　“郑先生，陛下在宫中等您！”一个身穿着金色甲胄的年轻武者，紧紧的握着自己肋下的宝剑，他的目光中，丝毫不掩饰对郑鸣的敌视。

　　这是一种恨不得将郑鸣就地诛杀的敌视。

　　郑鸣点头，驱舟而进，那年轻武者的眸子闪动之间，陡然伸手一拦道：“我七海的规矩，无论何等人，只要进入神宫，只有步行。”

　　“另外，您的仆役，他是没有资格进入神宫的，陛下只请了您一个人进入，还请您的下属留在外面。”

　　年轻武者说的义正言辞，一副公事公办的模样。

　　郑鸣看着一副严肃模样的武者，眼眸中，闪过了一丝淡淡的笑容，他没有说话，只是催动自己的七星破空舟，朝着前方直冲而去。

　　“郑先生，你这等霸道的行为，恐怕有失您的身份吧！”那年轻武者见郑鸣的破空舟撞来，不但没有躲避的意思，甚至还傲然挺立，高声大喊。

　　这一刻的他，一副顶天立地，临危不惧的模样。

　　他在赌，赌作为大人物的郑鸣，不会如此撞过来。而只要他能够让郑鸣停下，他就赢了。

　　别的不说，在整个七海之中，他就能够获得偌大的名头，甚至能够让他一步登天。

　　海量的修炼资源，还有各种的神功秘法，说不定都将聚集在他的身上，到那个时候，他的地位就会大大的提升。

　　可是，就在他揣着这些美好遐想之时，那破空飞舟，根本没有半丝停留的意思。

　　虽然七星破空舟并不是一件用来杀伐的铭宝，但是它本身所隐含的力量，却比之普通的铭宝更加的强大。

　　也就是一个瞬间，破空飞舟，就已经从那年轻武者的身上碾过，直接将这位刚刚达到了法身的年轻强者，在飞舟下，碾成了碎粉。

　　魂飞魄散！

　　郑鸣不语，就好像此时被他碾死的，只是一个臭虫一般。站在郑鸣身边的骨力，同样一言不发，这种没脑子的人，在这个时候还异想天开的想要拿郑鸣来刷名声，死了也罢。

　　至于巨大的皇城之中，虽然依旧能够看到无数的守卫在露头，却没有人再贸然行动，对于那死去的年轻武者，同样没有任何的同情。

　　飞舟一路畅通，来到了一座高高的金色宝殿外，这宝殿高有千万丈，比之紫雀神朝的无上天宫，还要磅礴一倍。

　　一个身影，此时站在宝殿之外，他神色淡然，俯视四方。

　　这个身影，郑鸣并不陌生，前些时候，就是这个身影带着无数的大军，攻击紫雀神朝，差点让整个紫雀神朝毁于一旦。

　　“郑魔主，今日一见，果然是见面更胜闻名！”七海大帝身穿日月星辰袍，整个人显得洒脱无比，他根本就没有和郑鸣提自己那个年轻下属死的事情。

　　就好似，死掉的就是一条看门狗一般。

　　郑鸣淡淡一笑道：“七海大帝，那惊天一矛，阁下应该给我一个交代，不是吗！”

　　“好豪气！”七海大帝并没有否认，他淡淡的道：“这世上，我本以为，我已经无敌于这片天地，但是两个人，却给了我一个大大的教训。”

　　“一个就是郑魔主；另外一个，是牛顶天！”

　　说到牛顶天，七海大帝的眼眸中，闪过了一丝深深的顾忌，而后道：“要我来评价你二位的话，你还真不如那位牛顶天，他不但修为超绝，而且……”

　　郑鸣笑了笑，并没有说话，好像他根本就没有听到七海大帝话语之中的挑拨。

　　“我已到此，大帝应该给我一个交代了吧！”说话间，那墨玉神金铁剑就落入了郑鸣的手中。

　　七海大帝看着墨玉神金铁剑，眼眸中闪过了一丝淡淡的顾忌，虽然他在这墨玉神金铁剑上并没有感受到强大的禁制之力，但是心中却升起了一丝本能的忌惮。

　　这忌惮，并不只是因为此剑诛杀了紫云天王，更因为在此剑给他一种重重的威胁。

　　“也好，今日我就让你知道，你和真正的神禁，究竟有多大的区别！”七海大帝说话间，手朝着虚空伸出，一柄充满了血痕的刀，就出现在了他的手中。

　　“此刀名为血海屠神，乃是先天灵宝！”


第1142章 无量血海，掌中佛国

　　先天灵宝！

　　这四个字听在郑鸣的耳中，让郑鸣的心动了一下。对于这个世上的先天灵宝，他还真是第一次见到。

　　当然，他手中的石桥、庚金葫芦远远超过了普通的先天灵宝，这些东西，应该称呼它们为至宝。先天灵宝虽好，和这些至宝相比，差的不是一个层次。

　　只不过石桥被郑鸣镇压，能够用的，只是来参悟东西；而那庚金葫芦，郑鸣除了提取一些庚金之气外，其他的就没有再用过。

　　至于他自己炼制的金蛟剪，虽然里面隐含着两个半截的先天神禁，却也不能说这是一种完整的先天灵宝，顶多也就是后天炼制的一种至宝，如此而已。

　　血红色的刀映照在七海大帝的脸上，让七海大帝此时的面孔，显得十分狰狞。

　　“你剑法不错，现在接我一刀！”平静而充满了阴冷的声音之中，七海大帝斩出了一刀。

　　这一刀并不快，但是那赤红色的力量，刹那间胀大了十倍，在这一刀下落的瞬间，郑鸣就觉得自己的四周，已经不是那满是金光的宝殿。

　　他所处的位置，已经变成了一片血海。血海之中，血浪翻滚，那给郑鸣提供无尽力量的一百零八颗星辰，一时间都已经感应不到！

　　这是一片血色的世界，而就在郑鸣再次看到七海大帝的时候，他一如血海之中的主宰，踏步而来，刀光下落之间，隐含着无穷的奥义。

　　面对斩来的血刀，郑鸣手中的墨玉神金铁剑挥动，诛仙四剑之中杀意最强的诛仙剑意，被郑鸣直接斩出。

　　诛仙剑意汇聚先天杀戮之道，虽然云霄只是得到了百分之一，但是那磅礴的杀意，却也可以碾压普通神禁强者沟通天地得来的神禁之力。

　　但是这一次，当郑鸣手中的长剑和血刀在虚空之中碰撞在一起的刹那，隐含着锋利杀机的墨玉神金铁剑和血海屠神刀只是重重的撞击了一下。

　　郑鸣只觉得一股磅礴的阴森之气，涌入了自己的手脚之中，让自己的手在这阴森气息下，有一种要涨破的感觉。至于那七海大帝，则是倒飞了出去。

　　七海大帝飞出数十丈，落在了茫茫的血海之中！

　　“杀杀杀！”

　　血海无涯，就在郑鸣思索七海大帝的身影时，从滚滚的血海之中，一连冲出了上百道身影。

　　这些身影，神色各异，但是他们每一个，都拿着一柄血色的长刀，他们挥刀的威势，比之七海大帝虽然稍有不如，但是一个个却都有着参星之力。

　　剑芒闪动，诛仙剑意杀意无穷，几个起落之间，郑鸣已经诛杀了数十条身影。

　　这些身影，落入血海之中，就消失不见，但是当郑鸣将这些血影诛杀殆尽之后，又会有同样数量的血影，从血海之中冲出来，他们身影和手段，没有任何的区别。

　　在一连诛杀了九遍之后，郑鸣就觉得自己的身体泛起了一丝倦意，诛仙剑意施展起来虽然杀伐无敌，但是同样，施展诛仙剑意，需要付出巨大的代价。

　　“郑鸣，如果你只有这点手段的话，那么今日这血海之中，就是你的葬身之地！”七海大帝的身影，再次出现在无尽的血海之中，他手托血色的血海屠神刀，冷漠地说道。

　　也就在这时，郑鸣看清楚了血海屠神刀的真正模样，就见在那一片的血光之中，赫然有成千上万，大小不一的血色影子，这些影子虽小，但是一个个，却都隐含着让人感到心寒不已的力量。

　　刚刚和自己战斗的，就是这些小小的影子。

　　好似感应到了郑鸣的发现，七海大帝淡淡一笑道：“血海屠神刀，在开天辟地之时，就已经孕育在天地之中，本乃是血海的一部分，至于这些血魂，它们在血海屠神刀形成之前，就已经处在屠神刀之中。”

　　“只要它们的烙印不灭，那么在这一片血海之中，它们就是永生不灭的。”

　　永生不灭！

　　郑鸣并不怀疑七海大帝在说谎，他清楚此时的七海大帝，实在没有跟自己撒谎的必要。

　　“郑魔主，看你的剑法依旧锋利，那就在这七海之中，好好的享受一番吧！”七海大帝说话间，整个人就再次没入了血海之中。

　　数十道血影，一如闪电，它们来去如风，潜入血海，就是血海之中的一滴血珠。

　　诛仙剑意虽强，但是这些血影的神魂都在那血海屠神刀上，诛灭不了血海屠神刀，根本就灭不掉这些血影。

　　“杀杀杀！”

　　疯狂的咆哮声中，无数的血影再次铺天盖地而来，郑鸣眉头轻皱之间，陡然手掌翻动，那些铺天盖地而来的血影，直接被他收入了手掌之中。

　　掌中佛国！

　　郑鸣运用如来佛祖英雄牌所得到的技能，一直以来，他都没有运用这种技能，随着掌中佛国的运用，那数十条血影，全都被困在了掌中佛国之中。

　　“找死！”七海大帝对于几十个血影的消失，露出了一丝着急之色，对于七海大帝而言，这些小小的血影，每一个都珍贵不已。

　　它们破灭冲入血海，凭借着留在血海屠神刀上的烙印，可以重新生出一个新的血影，生生不息，但是这些血影还存在，那就衍生不出新的。

　　而一旦被困顿起来的话，那血海屠神刀的神禁，就会出现残缺。小的残缺，修复起来都不容易，而一旦残缺太多，那这柄先天至宝，就要下降一个档次。

　　“郑鸣，你接我一刀！”怒喝一声的七海大帝，跨步在无尽的血海之中，三步之间，他的气息，已经提升了上百倍，而那被他挥动的血海屠神刀的道影下，更是生出了成千上百的血影。

　　它们托动血海屠神刀，朝着郑鸣直斩而下。

　　这一刀，划破天地，威势直冲云霄之上。

　　如果是刚才，郑鸣一定会催动诛仙剑意，和这七海大帝纠缠一番，但是现在，他刚刚将那些血影纳入掌中佛国之中，自然不会随意变换手段。

　　就见他手掌再次翻动，那七海大帝带着疯狂斩落的血海屠神刀，就已经落入了郑鸣的手掌之中。

　　七海大帝的眼眸中，充满了惊异，因为此时出现在他眼眸中的，是一片静怡安乐的世界。

　　在这世界之中，他只觉得自己神清气爽，他觉得自己汇聚在心头的杀机，在不断地消散，他感到一切的一切，都是那样的和谐自然，那样的……

　　作为七海之主，七海大帝的心智，还不是一般人可以比拟的，他在刹那功夫，就已经意识到自己进入了郑鸣的手段之中，如果自己容纳进这片天地之中，那自己就永远出不来了！

　　没有任何的犹豫，七海大帝催动手中刀，朝着虚空劈斩，希望能够劈斩出一片虚空来。

　　但是很可惜，他的血海屠神刀虽然威力无穷，但是此时这一片世界，就好似真的一般，任由他如何的劈斩，都难以劈斩出任何裂纹。

　　这样下去不行，一连施展了九刀的七海大帝，凝眸朝着四周看去，就发现在远处，一座高高的大山上，身躯犹如山岳一般的郑鸣，正在盘膝而坐。

　　只有将坐在中间巨山上的郑鸣斩破，自己才有可能冲出去，七海大帝虽然不知自己的想法是不是对的，他都飞快的催动身形，朝着郑鸣所在的位置冲了过去。

　　一个瞬间，七海大帝已经冲出了百里开外，但是等他以这个速度冲击了上万里的时候，却发现自己和郑鸣所在的那座大山的距离，居然没有丝毫的变化。

　　此时的七海大帝，彻底感到难受了起来，他的手中，虽然还有不少的秘术，但是出不了这片虚空，都没有太大的意义。

　　一阵阵晨钟暮鼓的声音，在这片世界之中响起，随着这晨钟暮鼓，七海大帝更是听到了无数的诵经声。

　　这些诵经的声音诵的究竟是什么，七海大帝根本就听不出来，但是他却觉得自己的身躯变得懒洋洋的。

　　一念之间，七海大帝重重的拍了一下自己的储物手镯，一枚玉符就出现在了他的手中。

　　这玉符上，充斥着各种各样的符文，看到这玉符的刹那，七海大帝就觉得不忍。

　　他不忍心将这玉符用掉，因为这玉符乃是他祖上留下的保命之物，现在只剩下这么一块。

　　按照族中典籍的记载，只要掐碎这种玉符，就可以破开虚空，逃出万里。

　　现在他在这一片静寂而充满了诵经声的虚空之中，虽然还能够支撑下去，但是如果不及早作出决断的话，恐怕就只有留在这里，永远出不去了！

　　“咔嚓！”

　　随着他手掌重重的一捏，那玉符直接被捏碎，一股白色的光芒笼罩在七海大帝的身上，带着他的身躯，直接消失在了掌中佛国的虚空之中。

　　从自己的掌中佛国之中消失了，郑鸣的眼眸中，闪出了一丝不可置信的神色。

　　这掌中佛国因为法力的缘故，施展起来，最多也只有如来佛祖那等人物百分之一的力量。

　　但是自己在对这掌中佛国的掌控上，却是丝毫不逊色于天下如来佛祖，现在，这七海大帝，竟然借助一枚玉符，从自己的掌控之中逃走了。

　　郑鸣的眼眸中，闪过了一丝疑惑。

　　“诸位，一起动手，诛杀此獠！”七海大帝的声音，再次响起！


第1143章 上古神火柱

　　万古不夜城巨大的宝殿外，郑鸣的左手已经轻轻放下，而带着一丝狼狈的七海大帝，则手持血海屠神刀，面容上带着那么一丝丝的戒备之色。

　　伴随着七海大帝的高喝，一道身影，从地下冉冉升起，这身影属于李慧卿，她容颜虽然破碎，但是那一如仙子的气度，却是丝毫没有减弱。

　　白色的长袍在海水之中飘动，给人一种别样的韵味。

　　李慧卿的身躯，越来越高，也就是一个瞬间，李慧卿的身躯，已经升起了三丈多高。

　　不过此刻，郑鸣关注的，并不是缓缓上升的李慧卿，而是李慧卿脚下，那足足有五尺多宽的一根柱子。

　　这柱子不知道是用什么材料炼制而成，在出现的瞬间，郑鸣的心头，就升起了一种古老苍茫的感觉。

　　好似这柱子，经历了万古的锤炼。在郑鸣的眼眸落在这柱子上的时候，他的心中，甚至有一种灼热的感觉。

　　这里面，隐含的是火行大道！

　　“咯咯咯，郑魔主，没想到，你真的来到七海之中了，看来，你对小妹还真是一往情深哪！”李慧卿笑语嫣嫣，调侃之中，更是带着一丝暧昧的味道。

　　郑鸣看着身体摇曳生姿，但是面容却是半边天使半边魔鬼的李慧卿，心中有一种感觉。

　　那就是这个女人有点疯了！

　　亲自动手杀了自己孩子的亲爹，然后一切好似都已经成功，但是最后，却又把她寄托了一切的儿子给宰掉了。

　　“无敌兄，我早就说过，此人天赋异禀，运用平常的手段根本就对付不了他，无敌兄你现在相信了吧！”李慧卿看着脸色生冷的有熊无敌，声音中带着一丝傲然地说道。

　　有熊无敌作为七海之中的主宰，年轻时，更是化名战无敌，横击天地四方，几乎是战无不胜，所向披靡，在遇到魔家四将的时候，是他第一次吃这么大的亏。

　　现在遇到郑鸣，这是第二次！虽然他没有受伤，但是那一枚可以保命，传说之中，乃是最顶尖的存在制作的神符丢失，足以让他痛心不已。

　　就在李慧卿说话至极，就见在李慧卿千丈之外，五根巨柱几乎同时升起，这些巨柱上，每一根都站着一个人。

　　他们站在巨柱之上，好似和那诡异的巨柱浑为一体，也就在这些巨柱升起的刹那，偌大的万古不夜城，开始疯狂的晃动起来，就连那皇宫，也震荡起来。

　　“轰隆！”

　　巨大的宝殿左侧，一座通体都是用美玉堆砌而成的宝台，轰然崩碎开来。而就在这宝台破碎的刹那，七海大帝的脸上，露出了一丝苦涩。

　　对于七海大帝而言，这宝台乃是他的心爱之物，现在宝台崩碎，他心里很不舒服。

　　只是，宝台只是一个开始，随着六根宝柱越升越高，那犹如天地崩碎的轰隆声越来越响。

　　“万古不夜城要崩了！”有人高声的喊叫，更有人在这一刻，疯狂的朝着万古不夜城外冲去。

　　郑鸣没有给李慧卿他们宝柱继续升高的机会，手中的墨玉神金铁剑晃动，一道充满了苍然杀意的剑光，朝着李慧卿等人，直接斩落下去。

　　无边的杀意，带着绝世的锋利，朝着李慧卿罩落下去。

　　在这好似来自太古，让人有一种难以兴起反抗之心的杀意之下，李慧卿并没有表现的手忙脚乱。

　　她在淡淡的微笑，好似这一剑，根本就是小孩子的玩具一般。而就在郑鸣的剑意要朝着李慧卿斩落的刹那，一股磅礴的火焰，从李慧卿的脚下直冲而出。

　　赤红色的火焰，焚燃虚空，让那本来充斥在整个皇宫之中的水流，顷刻之间，化为了虚无。

　　火焰呈现出一种淡淡的橘红色，给人一种美丽的感觉，但是随着这橘红色的火焰焚燃，郑鸣那好似来自太古的杀意，竟然在这火焰之中消融。

　　虽然自己得到的，只是百分之一的太古诛仙四剑真谛，但是就凭着这百分之一，郑鸣一举可以纵横驰骋。

　　斩破普通的神禁，根本就不在话下。可是这一朵朵橘红色的火焰，竟然能够焚烧掉自己的攻击。

　　“咯咯咯，郑魔主，这乃是太古毒炎，有六根太古神火柱镇压的太古毒炎，现在这六根太古神火柱不但可以提取太古毒炎，更能够形成封禁大阵，让你插翅难飞。”

　　李慧卿高傲的抬着头，在她的眼眸中，充满了深深的仇恨之色。

　　太古毒炎在飞出的刹那，整座的万古不夜城都开始崩溃，无数驻扎在万古不夜城的武者，还没有来得及做出任何的反应，就被直接压死在了倒下的石板之下。

　　虽然，有人修为高超，但是就在他们想要冲出去的时候，无数暗红色的火焰，已经从海水之中涌出，一个瞬间，他们这些人，就化为了飞灰。

　　“啊，我的离水真身，火焰难伤，怎么……怎么就挡不住这火焰一击！”有生神境的强者，本身化成水流，想要逃出，但是最终被火焰焚燃。

　　他心里不甘，惨叫声中，更是充满了哀鸣之意，只不过这些，对于这位强者而言，再也没有了任何的意义，因为他已然魂飞魄散。

　　无尽的大海之中，方圆三万里，尽皆化成了虚无，滚滚的火焰依旧在笼罩这片海域，看上去这片海域，就好似镶嵌在蔚蓝大海中的赤红色明珠。

　　只不过，三万里水域，尽皆成灰。

　　“这威力，实在是……”大猿王身上的毛发，已经损失了一半，看着这三万里尽皆成灰的场景，大猿王有一种欲哭无泪的感觉。

　　幸好，在他师尊金曼王死了之后，他就第一时间将自己的族人调往了不是太好的苦寒之地，那里生活虽然艰苦一点，却能够让它们不受太多的迫害。

　　当时迁徙虽然是他做出的决定，但是每每想到自己这个决定，他就心疼不已，毕竟他让出的，是世上最让人眼热的灵地。

　　但是现在不一样了，毁天灭地的灭亡，如果不是白老的暗中提醒，如果不是他自己的修为还算不错，他就要葬身在那火焰之中了。

　　更不要说他那些修为和他差的太远的族人。

　　和这些相比，大猿王定睛朝着下方看去，他在这一刻心中所想的，只有一个问题，那就是这毁灭了万古不夜城的力量，究竟能不能诛杀郑鸣。

　　“陛下，是太古神火柱！”就在大猿王万里远的地方，裳老看着那已经被火焰占据的地域，颤抖着说道。

　　海浮萍此时的手掌，都在颤抖，她现在的修为已经恢复了大半，虽然和神禁级别动手稍有不如，却也能够镇压普通的参星境强者。

　　“毁天灭地，真的是毁天灭地啊！”海浮萍说到此处，神情黯然的道：“怪不得当年的祖先，就算被迫离开万古不夜城，也不动用这种武器呢！”

　　“奶奶，师傅他不会有问题吧？”海丽丝站在海浮萍的身边，忐忑不安的问道。

　　对于海丽丝来说，她已经将自己的师傅当成了一个无敌的存在，但是现在这滚滚的火焰，实在是太过强大了，以至于就算她对郑鸣充满了信心，此时也恐惧不已。

　　海浮萍看着紧张兮兮的孙女，并没有立即说话，而是沉吟了一下道：“按照我们祖先的记载，这万古不夜城，并不是我们建造的。”

　　“它本是一个上古强者建造的洞府，只不过不知道什么原因，这强者离去，封禁了这万古不夜城。”

　　“按照祖师所说，如果以祖师他们的修为，想要破开这万古不夜城，根本就是不可能的，是那位上古强者的禁止因为时间的消磨，出现了松动，我们才得到了万古不夜城。”

　　说到此处，海浮萍的声音越加飘渺：“在这万古不夜城之中，我们的祖上得到了两种至宝，一种是寰宇龟，另外一种，就是六根上古神火柱。”

　　“不，应该说，这六根上古神火柱，并没有被我们得到。它乃是那位上古的强者建造万古不夜城的地基，它的存在，让那万古不夜城下的太古毒炎不但爆发不了，反而化成无尽的灵气，供应万古不夜城。”

　　“当年，七海大帝的祖上崛起，围攻万古不夜城的时候，曾经有人提议，催动这六根上古神火柱。”

　　“当时七海大帝的祖上虽然强大，但是只要这六根铭刻着天地神禁的六根上古神火柱出手，一定就能够将七海大帝的祖上直接绞杀。”

　　“但是，我的祖上拒绝了，因为那样的话，整个万古不夜城，都要化成飞灰。”

　　“当时的万古不夜城，拥有十亿居民啊！”

　　可以诛杀七海大帝祖上的神兵，这让裳老等人的神色变得更加的难看，虽然他们不知道自己该如何评价自己祖上的行为，但是郑鸣这一次……

　　“现在万古不夜城的居民，已经超过了二十多亿，七海大帝，真是好狠的心。”一个人鱼族的强者，声音有些酸涩。

　　虽然这些死掉的，并不是他们的下属，但是如此众多的人死去，还是让他们觉得悲哀。

　　“我师父不会有事的！”海丽丝坚定地说道，只是眼里，却涌过了泪痕。

　　六根巨大的神柱，此时已经越过了海面，高耸在虚空之中，虽然他们相隔万里，但是依旧能够感受到，在这六根巨大神柱之中蕴含的热量。

　　甚至他们能够看到，从那六根巨大的神火柱中，已经飞出了一道道犹如神金铸成的赤火色锁链，朝着中间的位置洒落而下，一瞬间，火焰遮天蔽日！


第1144章 太古熔炉

　　太古毒炎，乃是上古开天辟地之时所衍生的火焰，只要那么一点，就足以让神禁级别的无上存在手忙脚乱。

　　而现在，这些太古毒炎不但汹涌而出，甚至化成一根根的神链，朝着郑鸣汹涌而来。

　　七海大帝看着那铺天盖地的神炎，眼眸中既有痛惜，同样也有一丝快意。

　　虽然万古不夜城毁了，他成为了整个七海之中，最有名气的败家子弟。而且，死在这汹涌毒炎之下的下属，更不知道有多少。

　　但是只要能够诛杀郑鸣，这一切对于七海大帝而言，都是值得的，他现在，要的只是郑鸣死掉。

　　李慧卿等六大神禁，之所以能够屹立在滚滚的太古毒炎之中，是因为他们有太古神火柱的庇护，而郑鸣，没有太古神火柱庇护的郑鸣，惟有死路一条。

　　只要郑鸣死掉，对于七海大帝而言，一切都是值得的，此人还没有突破神禁，就给自己如此大的威胁，如果让他突破神禁，那还得了吗！

　　可是，当他定睛朝着郑鸣看去的时候，却愣住了，因为立于太古毒炎之中的郑鸣，居然安然无恙，好像根本就没有任何感觉一般！

　　太古毒炎熊熊燃烧，而他则站在太古毒炎正中间，一如天神，临危不惧！

　　这怎么可能？

　　不论是七海大帝，还是李慧卿等人，此时都是震惊不已。

　　他们作为神禁级别的存在，对于太古毒炎尚且要顾忌七分，现在修为比他们差上不少的郑鸣，竟然临危不惧的站在滚滚的火焰之中。

　　这种情形，在他们看来，根本就不科学，甚至可以说，这种情形，根本就不应该出现。

　　郑鸣在太古毒炎出现的时候，心中也涌过了一丝危机感，但是随着那些太古毒炎犹如百川归海一般的涌入到他的九转玄功之中的瞬间，郑鸣就觉得自己体内的力量，更增强了几分。

　　太古毒炎，比之星辰之力，更给郑鸣一种大补的感觉，他在这一刻，甚至很享受这种感觉。

　　“孽障，这只是开始！”李慧卿看着一脸享受模样的郑鸣，脸色变得狰狞，冲着郑鸣怒吼一声，双手快速的掐动之间，那根太古神火柱中，生出了一道赤金色的神链，朝着郑鸣直接卷了过去。

　　这神金耀眼生辉，一丝一缕，都好似铭刻着天地大道。

　　就算李慧卿等人已经沟通了太古神火柱多时，但是在这神链生出的时候，眼眸中闪过的依旧是惊异。

　　因为这一道神链，完全就是由一条完整的神禁铸造而成。作为神禁级别的强者，他们之中，虽然有不少人都温养出了自己的神禁兵器，但是那种神禁兵器，大多也只有他们自己才能够完全发挥威力。

　　现在，这一道神链，却是根本就不用他们本身的神禁补充，就显示的无比完整。

　　神链封锁虚空，直接朝着郑鸣的一条手臂卷了过去。也就在这一个刹那，又有五条赤红色的锁链飞出，这五条锁链所笼罩的位置，是郑鸣的其他部位。

　　两手两脚，头部和腰部！

　　神链卷动，并没有强行去锁拿郑鸣的躯体，而是在汇聚在郑鸣四周的刹那，化成了一座熔炉。

　　一座高有百丈，通体赤红，完全都是由闪动神金铸造的神炉，而郑鸣的躯体，更是被这神炉包裹在了中间。

　　赤红色的太古毒炎，就好似听到了命令的士兵，迅速的归入汇聚成为神炉的神链之中，流入了那神炉之内。

　　神炉没有任何的花纹，甚至没有展现出任何的火焰，但是一种毁灭的热量，却疯狂的从神炉之中四散向虚空各处。

　　七海大帝在这一刻，眼眸中的喜色更多了几分，有这座神炉在手，这天下，还有什么人可以与他争锋？

　　万古不夜城毁了，他同样可以在七海之中再造一个，至于那些不服之人，他更是可以尽心杀戮。

　　“奶奶，师傅他就在那炉子之中，咱们快去救他！”海丽丝看着映入虚空之中的神炉，大声的道。

　　海浮萍看着那赤红色神炉，变的越加的凝重，她声音颤抖道：“这一次是我害了郑魔主，若是我早告诉他万古不夜城之中这六根神柱的存在，也不至于……”

　　海浮萍并不是觉得这六根太古神火柱是什么巨大的秘密，她之所以没有告诉郑鸣，实在是一时忘记。

　　要不是这六根太古神火柱升起，直到现在，海浮萍恐怕也想不起来这六根太古神火柱的存在。

　　天地一片静寂，没有人说话，更没有人发出任何的声响，所有人都紧紧的盯着那巨大的熔炉。

　　“他还活着！”说话的是一个面目狰狞的神禁，他盘踞在六根太古神火柱的一根上，除了震惊，更多的是佩服。

　　李慧卿等人都没有开口，他们只是快速的掐动法诀，让那本来就已经赤红的太古神火柱，变成了深红色。

　　本来四溢的火焰，此时已经开始慢慢的收拢。但是，以六根太古神火柱为中心的空白之地，此时已经扩大到了五万里方圆。

　　五万里内，全部都是焦土！

　　五万里内，再没有一丝一毫生命的气息！

　　本来还在遥遥观战的人，在这种情况下，一个个几乎飞快的逃离，对于他们而言，这一战虽然让他们期待无比，但是和观战相比，他们的性命，更加的重要。

　　大猿王已经出现在十万里之外的一座孤岛的山峰上，他的双眸划破虚空，所看的，除了那依旧赤红犹如星空的熔炉，还看到了一片片的尸体。

　　这些都是普通水族的尸体，虽然他们所在的海域并没有被蒸发成为空地，但是不少地方的水温，却已经开始沸腾，甚至一些地域，已经出现了煮鱼汤的味道。

　　神仙打仗，凡人遭殃！

　　“奶奶，我要去救师傅！”海丽丝说话间，就要飞身冲向那巨大的熔炉，而海浮萍还准备劝阻，就在这时候，裳老轻轻的朝着海丽丝的额头拍了一掌。

　　这一掌的力道把握的很好，只是瞬间功夫，海丽丝就倒在了地上。

　　“陛下，撤吧，我刚刚联系了一下骨力，联系不上！”裳老的声音中，带着一丝无奈。

　　对于海浮萍而言，这个抉择让她有点为难，但是最终，她还是道：“撤！”

　　厚德殿，厚德殿主静静的坐在蒲团上，但是他的心神，却在那上百万里之外的海域。

　　作为神禁级别的强者，他沟通天地大道，只要大道笼罩的百万里之内，有大的波动，他都能感觉的到。

　　虽然这种感觉，很是耗费心力，但是此时的情形，厚德殿主还是紧紧的关注着这几乎关系到天下走向的一战。

　　“太古神火柱啊！”喃喃自语了一句之后，厚德殿主就不再开口。

　　“殿主，拈花神宫有人请见！”一个神符，陡然落入了厚德殿主的手中，他捏碎神符，弟子的禀告声从那神符之中响了起来。

　　拈花神宫，听到这四个字，厚德殿主的神色就是一动，几乎本能的，他就想说出不见，但是最终，他还是一挥衣袖，从自己闭关的洞府之中走了出来。

　　“拜见殿主。”向厚德殿主行礼的，是一个看上去五十多岁的女子，她虽然已经逝去了大部分的风华，但是整个人依旧给人一种风韵犹存的感觉。

　　厚德殿主认识这个女子，说起来当年厚德殿主还没有晋级神禁的时候，这个女子还是一个小姑娘，只不过这一转眼，女子已经成为了这般的模样。

　　“无需多礼！”厚德殿主淡淡的道：“鲁长老还活着，我很欣慰。”

　　“多谢殿主。”那鲁长老的行礼，非常的恭敬，但是从她的神色之中，厚德殿主却感到了一种骄傲。

　　“不知鲁长老此次来我厚德殿，有何指教？”

　　“指教不敢当！”鲁长老轻轻一笑道：“我家宫主传来消息，说郑贼灭亡，指日可待。现在郑贼正在太古烘炉之中被熔炼，正是谋取神朝的大好时机。”

　　“我家宫主和殿主是多年的老友，您对于我家宫主的信誉，应该还是了解的，我家宫主说，只要殿主能够出手，以狂风扫落叶之势，将神朝叛乱平定，整个神朝三分之一的天下，都是厚德殿的。”

　　紫雀神朝三分之一的天下，对于厚德殿主而言，这个条件，不可谓不优厚。

　　毕竟，紫雀神朝浩荡无边，三分之一的天下，里面的利益，足足让无数人趋之若鹜，为之送死。

　　站在厚德殿主身后的几个弟子，此时一个个神色炙热，对于这个丰厚的条件，显然心动不已。

　　厚德殿主并没有立即说话，而是等那鲁长老说完，这才幽幽的道：“三分之一是不少，但我还是难以从命，请告诉李宫主，多谢厚爱！”

　　鲁长老对于厚德殿主的拒绝很是意外，她在过来游说厚德殿主之前，就已经知道了郑鸣被困太古熔炉之中，几乎身死道消，是板上钉钉的事情。

　　在这种情况下，有便宜不占那是不可能的。

　　她派出游说的弟子，几乎是无往不利，几乎和郑鸣有仇的所有家族，都乐意加入进来。

　　而那些人的利益和厚德殿主将要得到的东西相比，实在是差距太大了。

　　现在，厚德殿主居然说不同意。

　　“殿主，是不是觉得报酬少？不过殿主应该知道，这一次和我家宫主联合击杀郑鸣的七海大帝，也不是白出手，三分之一，真的不能再多了。”鲁长老说到此处，又郑重的道：“因为殿主是老友，我家宫主才开出这样的条件，机不可失啊！”


第1145章 天下汹汹

　　厚德殿主任凭那鲁长老说的如何动听，却是一直沉默不语，站在他身边的一个弟子见状，有些迫不及待的催促道：“殿主，您不能再犹豫了！”

　　这弟子一向得到厚德殿主的宠爱，他也没有辜负厚德殿主这份厚爱，只是二百年多年的时间，修为就已经达到了法身境的巅峰，只要一步，就是参星。

　　对于这个弟子而言，参星几乎是十拿九稳，因为厚德殿主的功法，越修炼到最后，需要的东西越少，自然也就越加的顺畅。

　　“呃，你觉得我们应该出手？”厚德殿主看着那弟子，神情有些冷淡。

　　虽然厚德殿主这番表现让那弟子心里一惊，觉得有些不对，但是最终，那弟子还是诚恳的游说道：“殿主，属下觉得，应该一试。”

　　“郑鸣被困六根上古神火柱演化而出的太古熔炉之内，几乎已是死路一条了，殿主何苦要对他有所顾忌？”

　　“咱们若是现在不出手的话，那我厚德殿就会失去一次重要的机遇，而且还会丧失李宫主的友谊。”

　　厚德殿主沉默，而那鲁长老看到这种情况，知道时机已经差不多了，当即冲着厚德殿主抱拳道：“殿主睿智无双，这种时机，可谓是失不再来。”

　　“若非我家宫主觉得我们双方多年的交情，恐怕还不会将这种好事留给贵殿！”

　　说到此处，她的声音中有些得意的道：“天神山已经同意出手，到时候，他们能够得到十分之一的紫雀神朝。”

　　十分之一和三分之一的差距不是一般的大，由这个数字，足以看出一个神禁级别强者的威势。

　　厚德殿主不言，就好像对于这种奉承的话置若罔闻一般。那鲁长老见此情形，心里有些不爽，无奈面对厚德殿主，她尚且没有表现自己不舒服的权利。

　　“殿主，还请您早作决断，宫主那边，还等着我的回禀呢！”

　　第一个蹦出来的弟子，此时也有点看不下去，无奈此时此地，他再多劝，已是越俎代庖，因此，只能用求助的目光看向自己的师兄弟。

　　几个陪侍在四周的参星境强者，稍微探讨之后，一个个也都跟着站出来，他们的目标是一致的，就是希望厚德殿主能够考虑一二！

　　“鲁长老，我厚德殿将封闭山门百年，你退下吧！”厚德殿主终于开口道。

　　“殿主您……”在鲁长老的眼中，如此优厚的条件，厚德殿主没有拒绝的理由，无奈此时听这厚德殿主的态度，却是委婉的拒绝了。

　　这让她内心里有一种抓狂的冲动！

　　“还望殿主三思啊，那郑鸣危在旦夕，正是我们厚德殿一展身手的时候，您……您这样可是丧失了我厚德殿崛起的机会啊！”一个和厚德殿主同辈分的武者，站出来大声地说道。

　　作为厚德殿主同辈分的存在，他虽然在名声上，比之厚德殿主差了不少，却也比厚德殿主的弟子强不少。

　　他这般开口，除了为厚德殿的利益之外，还因为鲁长老在来的时候，已经许给了他好处。

　　灭紫雀神朝之后，可奉送神侯之位于他的子孙。

　　作为厚德殿的长老，他是不需要神侯之位，但是他的子孙，对于这神侯之位却是希翼的很。

　　如果能够得到这神侯之位，他这一脉就多了一个巨大的保障，这种利益，让人很难视而不见。

　　“我意已决，胆敢再有议论此事者，杀无赦！”厚德殿主的话，说的斩钉截铁，杀气腾腾。

　　对于厚德殿主这种坚持，鲁长老虽然心有不甘，却也只能沮丧离去，她在临去的时候，恨恨不已道：“你们……你们厚德殿，总有后悔的一日！”

　　厚德殿主闻听此言，却并没有在意，他的目光，依旧跨越虚空，落在那巨大的神炉上空。

　　“他绝对不会那么容易死的！”

　　神都，一片仓惶！虽然神都之中，并没有神禁级别的存在可以跨越虚空，看到郑鸣被困在天地熔炉之中的场景，但是却有拈花神宫的弟子，通过影像铭阵，将那里的情形传过来。

　　一时间，整个神都，已是人心惶惶。

　　紫苍生在皇位上之所以能够坐得安稳，是因为他的皇位下面，有郑鸣给他支撑着。

　　现在，郑鸣被困在太古烘炉之中，一副随时都能被炼化的迹象，已经让无数人心生恐惧。

　　“睿神王，您乃是咱们八大神王之中最为睿智的一个，现在这种情况，你必须要拿出一个意见。”礼神王站在自己兄长的身边，声音中充满了逼迫。

　　“那紫苍生修为不够不说，他得国也不算是太正，我觉得对于他这个神皇之位，我们应该从长计议。”

　　睿神王在喝酒，他的酒壶下方，一个玉璧之中，正映现着一个看似能够毁天灭地的熔炉。虽然这熔炉并没有丝毫的火焰，但是透过宝镜看那熔炉的瞬间，心底都会不由自主的生出一种让人难受至极的燥热感。

　　“神皇陛下乃是上代神皇亲自所指，怎么会得国不正！”睿神王朝着礼神王狠狠的看了一眼，怒声的问道。

　　“王兄，当时究竟是什么情况，你我怎么会看得出来，说不定那神魂，就是被郑鸣用妖术弄出来的。”礼神王正义凛然地说道。

　　只不过他虽然说的正义冲霄，但是实际上，他自己非常的清楚，这件事情，没有什么太大的错误。

　　紫苍生的皇位，就是上一代神皇所指，他之所以这么说，是因为他需要一个借口，一个将紫苍生从神皇之位上拉下来的借口。

　　至于其他的，在这个借口之下，都是无所谓，丝毫都不用在意。

　　睿神王看着礼神王，礼神王轻笑着，那犹如花儿一般灿烂的笑脸，好似胜券在握。

　　“三百多位神侯，都已联合起来，上百个大小宗门，更是派出了自己门下最为精锐的弟子，他们的兵锋，距离此地，只有千里之遥。”

　　礼神王说到此处，目光中的郑重又多了几分道：“王兄您若不信，可以派人打听一下。”

　　“他们现在是要灭亡神朝，如果我们再不做出决断，就不是神朝被灭，而是灭族之祸啊！”

　　“所以王兄，现在，我们应该另立新皇，惟有如此，才有可能保住我们紫雀神朝万年的江山。”

　　睿神王还是没有决断，他看着几个雄心勃勃的兄弟，好一会儿才道：“若是郑鸣回来了怎么办？”

　　这句话，让那些神王的神色大变，他们虽然一个个都觉得郑鸣回不来了，但是郑鸣如果真的回来了，那他们应该怎么办呢？

　　“王兄，他回不来了，你觉得在这种熔炉下，他还有回来的可能性吗？”

　　最后，说话的是肃神王，他手指着熔炉，淡定地说道。

　　无上天宫虽然破碎，但是重建的皇宫已经初具规模，这自然和紫雀神朝强大的铭阵队伍有关。

　　紫苍生端坐在宝殿上，静静的看着那宝殿正中的一块宝镜内的情形，虽然这宝镜能够映现出来的情形很小，但是透过一角，紫苍生还是能够感到，这天地熔炉所处的地域，是一种什么样的场景。

　　七海海域之内没有任何的水，这本身就已经说明了问题，更何况那暗红色的洪炉虽然没有火焰，却有一种让人心神破裂的炙热。

　　“陛下，您应该早作决断了，那个三百多家神侯，都已经发兵，他们的前锋，已经到了神都外三百里。”

　　神都三千里之内，不允许出现各家神侯的兵将，这是紫雀武帝当年留下的规矩，现在这些人，不但公然践踏了武帝的规矩，而且还踏进到了三百里。

　　“知道了。”紫苍生虽然束手无策，但是此时表现的，却是无比的平静。

　　“陛下，我属下的血衣卫还有百万，虽然比大军差距不小，却也可以一战。”奢六阴看着紫苍生，犹豫了瞬间，就坚决的道：“不如让属下送您离开神都。”

　　“离开神都去哪里？”紫苍生看了一眼奢六阴，目光中生出了一丝希望。

　　“去魔戎州，那里虽然没有郑魔主坐镇，但是魔戎州乃是魔戎族的大本营，在那里我们至少不会腹背受敌，更何况魔戎族的太上主祭，还是一位半步神禁。”

　　奢六阴对于魔戎州很了解，接着道：“更何况镇魔大将军对于陛下您忠心不二，如果咱们再得到镇魔大将军的支援，自保还是可以的。”

　　“呵呵，自保么？”紫苍生一挥衣袖道：“我哪里都可以退，却绝对不能进入魔戎州。”

　　说到此处，他的目光看向那天地熔炉道：“我们现在最期望的，就是魔主能够出来，不然的话，无论咱们退到何方，都是死路一条！”

　　“陛下，不好了，八大神王已经联合宗人府，投靠了叛军，现在他们已经开始围皇城了。”一个奢六阴的下属，匆匆忙忙的跑过来禀告道。

　　奢六阴面无血色，他万万没想到，八大神王在这个时候，竟然降了。

　　“迎战吧！”紫苍生此时，表现的越加镇定，他沉吟了刹那，这才道：“我们现在，已经没有任何选择了。”

　　奢六阴点头，就在他准备默默走出去召集下属的时候，一道身影，却出现在了宝殿之外。

　　来人是郑小璇，她冲着紫苍生笑了笑并没有说话，紫苍生却是面色灰白，不过很快，就堆了一脸笑容，一种无奈，却又洒脱的笑容。

　　就在两人对视之时，外面已经响起了惊天动地的喝声：“魔主已死，杀入神都，诛杀伪皇！”

　　这喝声，犹如天雷，震天动地！


第1146章 神炉破，赤剑成

　　火焰神链汇聚而成的神炉之内，一条条神纹，犹如一条条太古火龙，它们游动之间，万物成灰。

　　只不过被很多人以为，应该拼命的运功抵抗的郑鸣，此时正静静的盘膝坐在神炉之内，他那银色的星辰袍并没有破损，而那些火龙，更是十分亲近的在他的身边游动。

　　游来游去！

　　只要将这些火龙吸纳，就可以一举在自己的心头，汇聚成一道火系的神禁，只是郑鸣此刻并不愿意借助这种火焰，让自己直接突破神禁。

　　倒不是他故作矫情，而是以太古毒炎为主的神禁，虽然提升了他的境界，但是对他的修为，并没有太过强大的提升。而一旦以太古毒炎突破神禁的话，对郑鸣修炼的法诀，同样没有任何的好处。

　　但是，就这么丢弃掉，郑鸣的心中，同样不舍。

　　一个个念头，在郑鸣的心中飞速的闪动，随着这些念头，郑鸣的目光就落在了墨玉神金铁剑上。

　　这墨玉神金铁剑乃是用天下最坚固的材料而成，它天生地长，虽然没有神禁，却也是少有的神兵利器。

　　郑鸣一直在琢磨它的用法，却一直不得要领，现在郑鸣的心中，生出了一种将这道太古神禁，融入墨玉神金铁剑上面的想法。

　　虽然这想法有点大胆，而且一旦失败的话，还会有一些的损失，但是确定了想法的郑鸣，瞬间下定了决心。

　　大不了，就当自己没有得到这太古毒龙的神禁。

　　随着郑鸣手掌抓动，一道赤红色的太古神火，就化成了一个玄之又玄的铭文，被郑鸣缓缓的朝着墨玉神金铁剑之中灌入。

　　只不过，墨玉神金铁剑坚固无比，想要将那铭文铭刻在神剑之中，却是艰难无比。也不知道过了多久，那一道铭文才被郑鸣印在了墨玉神金铁剑之上。

　　一个红点，那铭文在墨玉神金铁剑上，留下的，只是一个小小的红点。对于这种小小的痕迹，郑鸣不但没有着急，反而越加的欣喜，他再次挥手，抓起了一道神纹。

　　时间在这神纹注入中，慢慢的飞逝……

　　神都之中，血落如雨，太上主祭以一敌八，大战八大神王，依旧占据着上风，若不是四方伯侯等七八个接近神禁的强者牵涉，他甚至已经战胜了八大神王。

　　虽然此时的他，依旧没有大道神禁，但是在不少人的眼中，他已经打开了神禁的道路，只要经过一段时间的温养，他就是一个神禁级别的强者。

　　就在太上主祭的不远处，郑小璇此时显得有些狼狈，她此时的身后虚空，十八颗星辰闪耀，无数的星辰之力，疯狂的灌入到她的体内。

　　临阵突破，一举成就十八颗星辰，这等的情形，对于无数的武者而言，根本就不敢相信，但是现在，郑小璇却做到了！

　　她身上的天命神树，让她能够迅速的吸纳天地之中的灵气，举手投足之中的攻击，更是威力平增十倍。

　　只不过，这些年郑小璇虽然修炼刻苦，却没有修炼出什么杀伐大术，所以在这一刻的攻伐，就稍微显得有那么一丝丝的单薄。

　　“郑小璇，如果你愿意成为本候的侍妾，本候可以饶你全家性命，而且，可以保全你的荣华富贵，不然的话，今日让你葬身此地，他日就是你郑家灭亡之时！”

　　大放厥词的是这一任的北天伯侯，他虽然年纪不大，但是修为不弱，手中一柄雪白的长弓，每每射出一箭，都让郑小璇招架困难。

　　不过，和此人相比，最让郑小璇难受的，还是一起联手，在虚空之中布下隔绝大阵的三十六个神侯。

　　这些神侯也就是沟通了一个星辰，如果一对一的对郑小璇动手，绝对不是郑小璇的对手。

　　但是他们联合在一起，催动一方铭阵宝图，让郑小璇四周的虚空，都有一种割裂的感觉。

　　每一次郑小璇出手，都要催动大量的力量，抵挡着那无形无质却让人难受至极的力量。

　　大量的神侯，都被郑小璇和太上主祭引走，这才让神皇宫殿暂时没有失守。

　　站在大殿外，看着那疯狂大战的紫苍生，有好几次都要冲出去，都被下属给拦了下来。

　　紫苍生虽然是神皇，但是他的修为也就是法身境而已，没有得到天命神树的他，修为想要增长，只有通过自己的刻苦修炼。

　　也正是因为他身份特殊，所以被郑小璇等人安排下属保护，不准他出战。

　　“陛下，这都十天了，我觉得娘娘好像快要支撑不住了！”奢六阴此时手臂已经少了一条，虽然血已经不再流，但是那漆黑如墨的手臂上，却不断地传出一阵阵难以忍受的恶臭。

　　这是中了一个以毒著称的神侯的暗算，如果不是斩断了手臂，恐怕奢六阴现在已经死了。

　　“奢大统领，现在咱们还有什么路可走？”紫苍生看着奢六阴，声音中带着一丝期望。

　　虽然他知道，奢六阴不见得有什么好的办法，但是他心里还是怀着热切的期待，希望奢六阴能想出一个切实可行的点子。

　　“如果陛下愿意，咱们可以暂时逃离这里。”奢六阴目视着那破碎的宫殿道：“厚德殿主一直没有参与此事，咱们逃走，说不定还有一线生机。”

　　十天奋战，整个神都大多一如废墟，只要是能够走的人，都已经离开了这是非之地。

　　血流成河之间，更有星辰坠落，但是一上来就诛杀了十几位神侯的太上主祭，现在已经气喘吁吁。

　　甚至可以说，太上主祭现而今，已经有一些强弩之末的感觉。虽然他差一点就是神禁，但是他对战的，同样是无限接近神禁的八大神王。

　　更何况，他的对手，还有四大神侯等人！

　　“太上，您若是见到主上，请告诉他，属下尽力了！”一声嘶吼，在这个时候响起。

　　伴随着这吼声，一个法身境的强者，在虚空之中直接崩碎了开来，一时间，方圆百丈，全部被血色的光芒所笼罩。

　　那本来追击他的参星境强者，在这滚滚血光扫来的刹那，朝着虚空重重的一点，一团星辰光幕，直接将那滚滚的血光拦在了光芒之外。

　　太上主祭的脸色赤红如血，那施展自杀手段的人，乃是他最看好的一个晚辈，在他心中，甚至已经有了将这年轻人培养成一位魔戎州主祭的想法。

　　却没有想到，此人竟然葬身在了这里。

　　他的眼眸中，充满了赤红，在身后八只神矛同时刺来的瞬间，太上主祭就好似没有看到一般。

　　他的身躯，陡然脱离了虚空，来到了那刚刚挥出星辰光幕的参星境强者近前。

　　一只没有血色的手掌，重重的击打在了光幕之上，也就是一个刹那，光幕崩碎，那手掌更是重重的印在了参星境的神侯的胸口上方。

　　神侯满脸不信的看着自己身前裂开的口子，然后带着无尽的苦涩，重重的倒在了地上。

　　只是，此时的太上主祭也并不好过，就在他得手的一个刹那，那八根汇聚在一起的长枪，已经重重的刺在了他的后背上。

　　虽然不是刺中了要害，但是随着血洞的出现，无数的道纹之力，开始涌入他的身躯之中。

　　“杀，为了主上！”太上主祭再次转身，朝着挥动八根神矛的八大神王疯狂的冲了过去。

　　八大神王和太上主祭交手多时，虽然知道太上主祭受伤，却也不愿意在这个时候和太上主祭硬拼，他们迅速的分散开来，但是连绵不绝的攻击，就好似一张落网，不断地朝着太上主祭笼罩了过去。

　　“等主上回来，你们都要死！”一个魔戎族的参星祭祀，在遭受了七个神侯的围攻倒地之时，嘴里带着无尽怨毒地说道。

　　这位参星主祭，乃是上一次魔戎州大乱之时存活下来的，可以说对魔戎族忠心耿耿，他身上的力量已经耗尽，就是那沟通星辰的神莲，都开始崩裂。

　　“嘿嘿，魔主自身难保，还希望他能够救你们，真他娘的白日做梦！”金色的巨斧劈下，要将那参星境的主祭，直接劈死在虚空之中。

　　郑小璇想要救援，但是金元的双手舞动，半步神禁的修为，让他举手投足之间，都能够在虚空之中，形成一个完整的小世界。

　　虽然在力量上，郑小璇已经超过了金元，但是在力量的领悟上，她却比不了金元。

　　看到这个和自己并没有任何的交情，却因为哥哥郑鸣的原因，不惧生死来救援自己的人，就这么死在自己的面前，郑小璇的心中充满了无穷的恨意。

　　但是，那天命神树虽然给了她不少的好处，但是现在，却破不了那金元的攻击。

　　“去死吧！”金色的巨斧，眼看就要劈到那主祭的头顶，也就在这生死攸关的一刻，虚空陡然一阵倾斜。

　　不错，就是虚空倾斜，那无尽的天地，就好似被一股强大的巨力催动，发生了一种诡异的扭曲。

　　本来下落的巨斧，在这扭曲之中，直接转移了方向，差点没有砍在那施展者的手中。

　　一些拼命杀戮的生神境化莲境武者，在这扭曲的虚空之中，诡异的死在了各自的手中。

　　本来拼命厮杀的神侯们，突然停了下来，他们虽然不知道究竟发生了什么情况的，但是他们却知道，一定有大事情发生。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，在这一刻，终于响起，这声音，是从七海的方向传来，所以几乎第一时间，无数的目光，都朝着七海的位置看了过去。

　　“快看，主上出来了！”一个充满了惊喜的声音，手指着悬挂在皇宫宝殿上空的宝镜，大声地喊道。伴随着这声音，就见宝镜中的上古熔炉，直接破碎开来！


第1147章 剑斩七海

　　六道大道神禁汇聚而成的太古熔炉，被一柄赤红色的剑，直接从中间斩开。

　　这柄剑破开太古熔炉的刹那，就给人一种煌煌如日，照耀天地的感觉，而那六根巨大的太古神火柱，却在太古熔炉被斩的刹那，变的暗淡无光。

　　催动太古神火柱的李慧卿等人，在催动太古神火柱之前，就已经用秘法和这六根太古神火柱有了联系，现在一根根太古神火柱难以催动，顿时让他们神色大变。

　　“无敌兄，神火柱中的神禁，好像出现了问题？”李慧卿心急如焚道。

　　七海大帝也盘踞在一根神火柱上，他目视着一如天神下凡般的郑鸣，沉声的道：“神火柱的神禁虽然遭到迫害，但是咱们依旧可以当兵器催动神火柱。”

　　“镇杀他，不然咱们都要死！”

　　说话间，七海大帝腾空而起，他整个人在虚空之中，胀大千丈有余，一如一顶天立地的巨人。

　　那本来竖立在大海之上的上古神火柱，被七海大帝直接抓起，而后朝着郑鸣的身体横扫了过来。

　　虽然上古神火柱之中隐含的神禁，被郑鸣抽取了精华，组成了一道新的神禁，但是上古神火柱之中的其他变化，却是并没有受到任何的损害。

　　李慧卿等其他五人，同样感受到了来自郑鸣身上的巨大威胁，他们心中都清楚，如果不能将郑鸣予以击杀的话，那么等待他们的，将是巨大的代价！

　　所以五个人没有任何的犹豫，每一个人都运用神禁秘法，将自己所盘踞的上古神火柱抱起，朝着郑鸣的位置，横扫了过来。

　　六根上古神火柱，横扫虚空，遮天蔽日。

　　在六根上古神火柱包围之中的郑鸣，给人的感觉，就好似处在六根巨大横扫虚空天神之间的蝼蚁一般。

　　赤红色的墨玉神金铁剑，被郑鸣提在手中。此时的墨玉神金铁剑实际上依旧是黑色，只不过在这墨玉神金铁剑之中，多出了一轮暗红色的太阳。

　　这是一道神禁，汇聚如日的神禁。

　　在六根上古神火柱横扫，虚空都因为那无边的威势为之扭曲的刹那，郑鸣再次挥剑。

　　他手中的剑诀，是得自云霄的诛仙剑诀，只不过此刻，他手中的长剑，已经换成了隐含着一道神禁的墨玉神金铁剑。

　　赤红色的剑光，带着来自太古苍穹的杀意，犹如一条上古神龙，朝着六根横扫而来的上古神火柱迎了上去。

　　七海大帝看着迎来的郑鸣，脸上不但没有惊恐，相反此时的他，流露出来的，是一种莫大的欢喜。

　　六根上古神火柱不但隐含地火神禁，可以镇压无尽的太古毒炎，它更是大之士运用上古神铁锻炼而成。

　　每一根太古神火柱，都有千万钧之重，横扫之间，足以将一座巨山扫为平地。

　　郑鸣如果用小巧的手段，在这六根上古神火柱之中游斗，那么七海大帝还觉得不好对付，现在郑鸣竟然跟他们来了一个硬碰硬，这让他内心狂喜不已。

　　虽然他有熊无敌受了剑伤，现在的修为，最多也只能发挥出来五成，但是借助太古神火柱，这已经够了！

　　赤红色的火龙和太古神火柱在一个刹那，就碰撞在了一起，随着这碰撞，虚空之中，并没有响起任何惊天动地的声音。

　　一切都显得是那样的平静。

　　如此的静寂，莫非是自己太古神火柱扫动之中，已经将郑鸣手中的长剑，直接化成了碎粉不成？

　　就在这个念头升起在有熊无敌心头的时候，一种好似来自太古苍穹的杀意，已经俨俨的笼罩了他。

　　在这种杀意下，他就觉得自己的心神被慑，一时间竟然难以升起半分的反抗之意。

　　这……这是什么情况！

　　心中恐惧的有熊无敌，毕竟是沟通了三道神禁的绝顶高手，他心知不好之间，陡然收缩身躯，一层层的神禁，在他的体外化成了千层的波纹。

　　千重波！

　　有熊无敌最后的保命手段，也是他这些年来，透过最后沟通的神禁，只要他愿意，这神禁就可以在他的四周，形成千重的波纹，每一道波纹，都强大无比。

　　和人对敌之时，根本就不用出手，直接透过波纹，就可以将参星境的强者击杀。

　　而和攻击相比，这千重波的防御更加的厉害，每一重波，都好似一个小小的世界，参星境的强者，就算用尽全部的力量，恐怕也只能打破这千重波的一重。

　　就算再强的攻击，面对这千重波的奥义，也难以伤到有熊无敌。

　　这些年来，有熊无敌一直都将这千重波当成自己压箱底的手段，这一次实在是太危险，不得不拿出来。

　　剑光横扫波纹，也就是一个刹那，数百道波纹，已经被直接斩断，可是这样一来，郑鸣那本来威势冲天的一击，已经变弱了七分。

　　七海大帝趁机后退，郑鸣并没有追击，虽然让七海大帝从自己的攻击之中逃出，对郑鸣而言有点不爽，但是七海大帝毕竟是天下间最顶尖的强者，想要一举击杀他，并不容易。

　　更何况，他的后面，还有五根上古神火柱。

　　墨玉神金铁剑催动，赤红色的剑光煌煌如日，横斩而过，这一次郑鸣腾空而起，剑随人动，朝着一根砸下的上古神火柱迎了上去。

　　操纵着太古神火柱的，是一个胖大的光头汉子，他的脸上不但没有凶芒，反而带着一丝和善的笑意，只不过他出手，却没有半点的和蔼，每一次动手之间，都有一种想要将郑鸣置之于死地的狠辣。

　　郑鸣对于此人的感觉很不好，所以在将那上古神火柱斩断的瞬间，整个人就朝着那胖大的光头汉子冲了过去。

　　光头汉子飞速的后退，他甚至疯狂的将那太古神火柱挡在了自己的身前。

　　可是，郑鸣这一次，剑光已经凝聚了最为强大的杀机，几乎一个瞬间，那锋利的剑芒，就直接将那光头汉子，斩成了两段。

　　赤红色的火焰，随着郑鸣的剑光闪过，开始在光头汉子的身躯上燃烧，一道道犹如神链的火焰，几乎就在一个刹那，就将这神禁级别的存在，直接斩杀。

　　“快走！”有人高声大喝，声音之中，带着无尽的仓惶，那剩下的四根神火柱，被他们直接扔在了地上，转身就朝着远处飞驰而去。

　　“想走，没门儿！”郑鸣这一次，手中剑光再次摧动，赤红色的长剑，在虚空之中，演化成一座赤红色的巨塔，遮天蔽日，直落而下。

　　虽然这宝塔只是剑诀演化而成，但是因为墨玉神金铁剑已经拥有神禁，所以在坚固上，自然不是普通的虚无之物可以比拟。

　　更何况，一剑化万法，本来就是一种顶级的，可以超越普通神禁的手段。

　　有熊无敌的身上，千重波不断的催动，一层层的波浪，抵御着镇压虚空的力量。而他的双肋之下，更是生出了一对暗蓝色的羽翼，让他的速度，平增了十倍。

　　有熊无敌逃得最快，而李慧卿却是根本就没有逃，她静静的站在半空中，拈花而笑，一如天仙。

　　金色的曼陀罗花，虽然破碎无比，但是被李慧卿捏在手中，依旧衬托的这个女子犹如仙子一般的气息。

　　可惜的是，金色的曼陀罗花虽然美丽，却怎么都掩盖不了李慧卿仙子姿容破碎的模样。

　　“郑魔主，你真的让我很吃惊！”淡淡的看着郑鸣，李慧卿的声音中，充满了磁性。

　　巨大的赤红色宝塔在下落，而李慧卿依旧一动不动，就在宝塔要落在李慧卿身上的刹那，那金色的曼陀罗花，陡然爆碎开来。一片金光，朝着天地四方分散而去。

　　虽然金光大多数被郑鸣手中的宝塔所镇压，但是李慧卿却在曼陀罗花爆碎的瞬间，消失的无影无踪。

　　“郑魔主，六合冲霄观的高人就要降临，你准备好死了吗？”

　　带着一丝疯狂的声音，在虚空之中不断地回荡。

　　郑鸣此时虽然无比的想要诛杀李慧卿，但是李慧卿那金色的曼陀罗隐含的法则实在是太过诡异，它爆碎之间，人已经不知道去了何处。

　　下一次，一定要诛杀李慧卿！

　　李慧卿的逃走，对于围杀郑鸣的参星境高手们而言，无疑是一种崩溃，几乎没有人再理会同伴，一个个拼命的施展手段，想要从那宝塔之中冲出去。

　　为了不阻碍自己逃走的速度，更有人直接将自己手中的半截太古神火柱扔掉，而后身化闪电，想要从那巨大的宝塔镇压之中冲出去。

　　让李慧卿逃走，郑鸣心里很是不爽，此时，又怎么会容忍其他人也逃走？在那宝塔从虚空之中镇压之际，他催动八九玄功，朝着一个快要冲破了宝塔笼罩的神禁强者而去。

　　“郑魔主，手下留情！”那神禁级别的强者，在看到郑鸣冲来的瞬间，面如死灰的嚷嚷道。

　　可惜还没有等他的话说完，郑鸣已经出现在了他的身后，也就是一拳，就了结了他的性命。

　　其他两个没有来得及逃走的神禁强者，这时更是魂飞天外，他们两个几乎同时喊道：“郑魔主，我愿意投降！”

　　“郑魔主，我愿意归顺！”

　　收两个神禁级别的强者作为下属，郑鸣并非没有想过，但是很难说这两个人不会反复，现在他们被自己用墨玉神金铁剑演化的宝塔镇住，说不定等自己远去，他们就会背叛。

　　这么一想，郑鸣再次挥拳，隐含着八九玄功无尽力量的拳头，重重的轰在了两个人的身上。

　　两个神禁，顷刻崩碎！


第1148章 天下惶惶

　　残破的皇城之中，所有的战斗都已经停止，并不是说这些拼斗的人愿意停止争斗，实在是郑鸣再现的情况，已让八大神王等人，一个个神色难看至极。

　　八大神王之所以敢于反叛，最主要的原因，就是郑鸣被困在六根太古神火柱汇聚而成的神炉之中，几乎在所有人的眼中，这个状态之下的郑鸣，已是必死无疑。

　　让他们万万没想到的是，这个不要脸的家伙非但没死，反而还从那让他们隔着万里虚空，透过宝镜观看都觉得胆战心寒的太古熔炉之中冲了出来。

　　七海大帝等诸位强者，一定会击败郑鸣！

　　这几乎是所有叛乱之人内心里焦灼的期盼，只是，他们很快就失望了，他们看到了七海大帝的疯狂逃逸，看到了李慧卿的金蝉脱壳，同样看到了几个无上神禁级别的存在魂飞魄散。

　　神禁都死在了郑鸣的手中，他们这些人，又如何能够从郑鸣的手中逃出去？

　　“王兄，这……这该如何是好？”肃神王的目光有些呆滞，冲着礼神王嗫嚅道。

　　礼神王同样不知道该怎么办，他们八大神王虽然汇聚在一起，号称有可以抵挡神禁的能力，但是彼此之间究竟有多强的力量，他们自己都清楚。

　　郑鸣连神禁级别的存在都能够屠戮，更不要说他们这些人了。

　　礼神王不言，而四大伯侯，此时一个个脸色也都无比的凝重，他们深深的知道，现在的他们，已经到了最危急的时刻。

　　如果一点走错，那么等待他们的，就是毁家灭族，身死道消。

　　但是战斗已经到了这里，他们一个个也真的不知道自己该如何做，刚才还拼得血流成河，现在再跪拜求饶，真的有用吗？

　　各种各样的念头在众人的心头翻腾，也不知道谁第一个提议道：“各位，事已至此，就算我们再怎么奴颜卑膝，再怎么跪地求饶，想那郑魔主也不会放过我们，我们还是先将这伪皇杀了吧！”

　　伴随着这一声吼，那些原本士气低落的神侯，一下子都抬起了头，他们目光之中全都是凶厉的看着紫苍生和郑小璇等人，一副要拼命的架势。

　　紫苍生一直无比的冷静，他虽然知道胜券已经在自己的手中，但是越是在这种比斗将要结束的时候，可能会出现的问题，也就会越大。

　　一个处理不好，极有可能会给他带来灭顶之灾。

　　如果郑鸣能够及时赶回来，自然是再好不过，但是郑鸣不来，那么这些人一个不好，就会狗急跳墙，就会临死发狂，那么……

　　“都给我住手，这一次叛乱，乃是有人故意搅乱，实际上我知道，大部分的神侯和皇族子弟，都是心中向着朕的。”

　　紫苍生目光坚定的注视着众人，诚恳的道：“朕在这里可以以武帝的名义立誓，只要首恶性命，其他人只要潜心悔改，帮助朕诛杀叛逆，既往不咎！”

　　既往不咎，这四个字，就好似一座座大山，将那些蠢蠢欲动的疯狂气息，毫不客气的给压了下去。

　　“休听紫苍生胡说，郑鸣一代魔主，睚眦必报，你们围攻他的妹妹，死了他不少的属下，这种仇怨，他是绝对不会饶过我们的。”鲁长老声音颤抖道：“六合冲霄观的上使，就要降临！”

　　“只要六合冲霄观的上使降临，郑鸣就算有千般手段，万种神通，最终也只能是死路一条。”

　　“你们跟随他，绝对没有好下场。眼下的困难只是暂时的，只要我们忍过这一段，一切都会好起来的。”

　　论起蛊惑人心，作为拈花神宫的长老，鲁长老自然是不弱于人，她的话极富煽动之力：“只要杀了伪皇，我们全部躲进密境，那郑鸣就算是法力通天，也找不到我们。”

　　“我们已经没法回头，杀！”

　　两种说辞，一时间让那些神侯不知该如何选择，虽然他们也知道六合冲霄观的使者不知道何时降临，但是这毕竟是一种希望。

　　更何况鲁长老说的，也不是没有道理。

　　“诛杀伪皇，咱们已经没有了退路，皇宫之中，流的血已经不允许我们退缩！”肃神王高喝，第一个挥动手中的古朴战矛，朝着紫苍生冲了过去。

　　他是八大神王之中，第一个叛乱之人，就算紫苍生饶过所有人，也断断不会饶过他。

　　所以在这个时候，他心中唯有一个想法，那就是在这场争斗之中，他要先下手为强，他想让所有人在这个时候一哄而上，杀了紫苍生等人再说。

　　可是，就在他腾空而起，手中的长矛对准紫苍生的瞬间，一股凌厉的杀机犹如狂潮，从他的身后汹涌而来。

　　在他反应过来的瞬间，一根长戈，已经重重的从后背，刺入了他的胸前。

　　长戈乃是上古之时的战兵，里面隐含的各种破坏人修为的神纹，对于这些神纹，肃神王无比的清楚，因为他的战矛之中，同样隐含着这样的神纹。

　　只是他没有想到，自己有一天，会被这样的神纹所伤。

　　他艰难的扭过头去，就发现一直都是用一种忠厚长者模样对待自己的礼神王，此时竟然面色冰冷的看着自己。

　　对于礼神王，肃神王一向尊重，他也觉得，礼神王乃是八大神王之中，和自己走的最近的。

　　在自己遇到危险的时候，也唯有礼神王，才能够帮助自己，却万万没想到，礼神王竟然在自己最需要他帮助的时候，偷袭了自己！

　　“为什么？”肃神王的心里除了愤怒，更多的是不甘。

　　“我也没有办法！”礼神王看着肃神王，冷漠道：“我要活下去。”

　　说完这句话，他再次挥动长矛，直接震碎了肃神王那想要逃逸的神莲，更将肃神王所有的神识以及精血之中隐含的道纹，全部震碎开来。

　　“陛下，属下受到小人蒙蔽，这才做出了让人悔恨之事，感谢吾王陛下宽宏，属下一定万死不辞！”

　　礼神王的反正，对于那些本来已经动摇的人，产生了一种巨大的震动，甚至有人在这一刻，用一种不敢相信的目光看着礼神王。

　　“礼神王，你这么做，难道不怕等六合冲霄观的强者降临，将你碎尸万段吗！”鲁长老的脸色铁青，本来她的事情就要完成，却没有想到事情竟然演变成了这样。

　　听到鲁长老的话，礼神王丝毫没有顾忌之色，他朝着鲁长老扫了一眼，淡淡的道：“只要郑魔主活着，我礼神王一脉，终生不敢背叛。”

　　终生不敢背叛，这句话被在场的所有人直接放在了一边，这一刻在所有人心中回荡的，只有一句话，那就是只要郑魔主活着！

　　四大伯侯一个个想着彼此的心事，而天神山的金元此刻，神色更是快速的变幻。

　　此时，他们的脑子里不断的回荡着那句话：只要郑魔主活着！

　　只要郑魔主活着，他们终生不敢背叛，这句话，实际上也适合他们。

　　“辅助陛下，诛杀叛逆！”一声高喝，从西天伯侯的口中喊出，很显然，这位神侯，已经做出了自己的决断。

　　西天伯侯说话间，手中的战剑，就已经朝着鲁长老挥动了过去，他这战剑拥有神禁之力，在挥动之间，虚空之中，出现了一副美丽无比的画。

　　画中无数的藤蔓，每一条藤蔓上，都盛开了一朵花，在鲁长老落入这幅画中的瞬间，那些美丽无比的花儿，几乎同时迎风怒放。

　　每一朵花，都是一柄战剑，一时间剑光犹如漫天花雨，朝着鲁长老绞杀了过去。

　　虽然鲁长老也是一个参星境的强者，但是一来丝毫没有防备；二来这西天伯侯的战剑实在是太强，在这漫天的剑雨之中，她虽然拼命抵抗，但也就是几个起落之间，她已化成了碎粉。

　　西天伯侯之所以痛下杀手，实在是这鲁长老和他之间，同样有着一些不可告人的秘密。

　　眼下这种情况，他自然不能允许知道太多的鲁长老活下去。

　　西天伯侯的出手，可以说一下子将在场所有人的心思，全部激活了起来，一些自觉自己得罪紫苍生不是太狠，郑鸣就算要杀人，也杀不到自己这边的武者，开始拼命的杀戮起来。

　　他们寻找的对象，自然是那些他们自认为罪大恶极之人。

　　一时间，各种绝顶的手段被这些神侯施展出来，也就是半刻钟，就有十几个神侯级别的人物坠落。

　　星落如雨，杀气腾腾！

　　紫苍生和太上主祭等人，在这个时候，一个个倒是轻松了起来，几乎所有人都没有对手。

　　无论是追杀者，还是被追杀者，他们虽然拼命的厮杀，却没有一个人再对紫苍生等人动手。

　　“你哥哥的威名，真不是盖的！”紫苍生看着站在一边，身体都有点颤抖的郑小璇，柔声地说道。

　　郑小璇此时已是筋疲力尽，好在她体内的天命神树拼命的吸纳着灵气，这才让她不至于摔倒在地上。

　　她朝着紫苍生白了一眼道：“你是不是想说我哥恶名远播啊？”

　　“这个我怎么敢，如果我说了，说不定不用你哥亲自动手，我这个神皇的脑袋就没有了。”

　　“一人压天下，天下服一人，当年我父皇都做不了的事情，现在却真的出现了。”

　　“神皇陛下，我等乃是厚德殿下属，奉我家殿主之命，前来救驾，还请神皇陛下赎罪。”一声沉喝，从虚空之中响起，随着这喝声，就见无数身影，从大地下方涌出。

　　这些人中，除了领头的十几个乃是参星境的高手之外，其他的都是法身境强者，可以说这些力量的到来，让局势彻底的稳固了下来。

　　“看，我说的没错吧！”紫苍生见此情景，一时感慨万千！


第1149章 先下手为强

　　发生在紫雀神都的叛乱，就好似一场闹剧，开始的时候，是气势汹汹，而结束的时候，又是寂寥无声。

　　在这场杀戮之中，星落如雨，参星境的强者，坠落了足足有上百人，八大神王，更是死了三个。

　　这样的损失，对于整个紫雀神朝的实力而言，好像不小，但是对于紫苍生这个帝皇的权威而言，却是进一步的提升。

　　一时间，整个神朝之中，没有人敢于忤逆紫苍生的命令，没有人敢轻易对紫苍生这个新任神皇说不。

　　紫苍生这个紫雀神皇，在不少人的眼中，已经开始拥有了当年紫雀神皇威压四方的气势。

　　不过，对于那些真正的强者而言，他们才是最清楚事情缘由的人，他们知道，这一场攻击皇都的大战之所以会成为一场闹剧，原因只有一个，那就是郑鸣。

　　郑鸣危，则天下危；郑鸣安，则神朝宁！

　　紫雀国师，只要郑鸣他依旧存在这片天地，甚至根本就不需要他本人过来，就可以将那正在发生的叛乱，来它一次逆转！

　　只不过，紫雀神朝众人不知道的是，在七海之中，此时依旧发生着一场巨大的转变。

　　随着七海大帝的逃走，万古不夜城的坠落，整个七海，都笼罩在了郑鸣的阴影之中。

　　虽然郑鸣在诛杀了七海四大神禁强者之后，并没有追击，而是在那滚滚的地火汹涌之中盘膝参悟，但是处在七海领域之中的强者，却从四面八方汇聚而来。

　　他们代表着各族，一个个都在静静的等待着。

　　虽然他们之中，也有不少人心怀叵测，但是却不敢在这个时候，有任何的言语。

　　人鱼族此时，彻底从寰宇龟之中走了出来，作为七海曾经的霸主，人鱼族准备重新建立王朝，统御七海。裳老以及海浮萍等人鱼族的决策者，一个个都在忙碌着，为了七海人鱼王朝的复辟和各大族谈判着。

　　“你们人鱼一族，已经离开七海太久了。”作为七海大族之一的火鳞族，第一时间对人鱼一族提出了质疑。

　　而火鳞一族之所以敢提出质疑，是因为火鳞一族拥有着一位神禁强者，这位神禁级别的强者虽然同样被云霄削平天下的时候斩了一剑，但是他的威严，依旧存在。

　　“我人鱼一族原本就是七海皇族，郑魔主不可能统御七海，有能力接替七海大帝的，惟有我们一族！”裳老对于火麟一族大长老的质问，很不舒服，所以话语之中，充满了严厉。

　　海浮萍和火鳞一族的神禁强者两个人默然不语，但是两个人的心思，却通过裳老和火鳞一族的大长老表现了出来。

　　“裳老，说不定郑魔主还真的有兴趣统御七海。”那火鳞一族的大长老，冷冰冰地说道。

　　裳老张口刚刚准备说话，不过瞬间，他就把那即将说出的话给咽了下去，他心中很清楚，有些话自己心中想想可以，若是真的直言不讳的说出来了，那就是脑子进水了。

　　“如果郑魔主真的有心统御七海，我人鱼一族，绝对会成为郑魔主统御七海的最大支持者！”海浮萍看着那火鳞一族的无上存在道：“火玉，咱们两个也算相识多年，如果你支持我们人鱼一族统御七海，我可以让火鳞一族成为七海第二族群。”

　　火玉此时也化成了人身，赤红色的宫纱，让她看上去妖娆如火，那美如白玉的面容，带着一丝娇笑，却并不言语。

　　“我的孙女，乃是郑魔主的入室弟子！”海浮萍沉吟了瞬间，郑重其事地说道。

　　火玉的目光，这才落在海丽丝的身上，她仔细的打量了几眼海丽丝，随即笑道：“果然是资质不凡，如果郑魔主不反对你们人鱼一族建国，我火鳞一族自然支持。”

　　谈出这个结果，对于人鱼一族而言，也算是一个可以接受的结局，不过在回到寰宇龟之中后，裳老的脸上带着一丝不满的道：“火鳞一族竟敢和我们讨价还价，实在可恶。”

　　海浮萍淡淡的道：“火麟一族拥有这个实力，自然能够和我们讨价还价，你有什么愤怒的。”

　　“陛下，现在七海无主，我觉得我们可以先行复辟，然后再尊奉郑魔主为七海尊上即可！”说到此处，裳老的眼眸中，就闪动着炙热的光芒。

　　恢复人鱼一族统领七海的荣光，这几乎已经成为了他一直都致力于的事业，现在，这事业让他终于看到了一层希望的光亮。

　　海浮萍看着四周那些露出狂热之色的人鱼族强者，心中也好似翻江倒海一般的涌动。

　　在她的心中，何尝没有恢复人鱼神朝的想法？但是她实在是有一个巨大的顾忌，那就是郑鸣的态度。

　　她们人鱼一族，在这次郑鸣进入万古不夜城的战斗之中，可以说，根本就没有付出任何的力量。

　　而现在，他们却要拿走最甘甜的果实，虽然郑鸣乃是海丽丝的师尊，但是他真的乐意吗？

　　“陛下，郑魔主乃是人族，他统御七海的可能性并不太大，我们可以给郑魔主一个大大的条件，比如以后七海的收益之中，可以给郑魔主上缴一成，我相信郑魔主不会反对的。”裳老能看出来海浮萍犹豫的原因，沉声地说道。

　　海浮萍不语，她虽然很是心动，但是在她看来，事情好像没有这么简单。

　　“裳老此言差矣！”一个身穿金色斗牛袍的人鱼族强者，郑重的道：“七海自古以来，就是我们人鱼一族的七海！”

　　“那七海大帝乃是乱臣贼子，这七海的霸业，本就是我人鱼一族的，现在我们称雄七海，只不过是物归原主而已。”

　　老者说到此处，有些激动的道：“七海庞大，物产丰富，但是我人鱼一族地大物博，统御四方，同样损耗无比的巨大。”

　　“我觉得，给郑魔主供奉，只是我们人鱼一族对他的尊重，百分之一就够了！”

　　此人的话一出口，立刻得到了数十个人鱼强者的齐声响应，他们几乎众口一词地说道：“我人鱼一族励精图治，七海早晚都要回到我们的手中，这所有的收益，都应该是我们的。”

　　“再说，郑魔主虽然出了大力，但是百分之一，真的不少了。”

　　“我觉得百分之一的收益，已经很多了。那郑魔主如果不满意，那也怨不得我们人鱼一族。”

　　“七海乃是我人鱼一族的七海，只不过是他凑巧逐走了七海大帝而已，再说万古不夜城乃是我们永远的神都，被他毁灭，我们不找他赔偿，就已经不错了。”

　　海浮萍的手在颤抖，她万万没想到，自己的族人之中，竟会有如此恬不知耻的想法。

　　“好了，所有的人都给我住嘴，这件事情，需从长计议。”

　　海浮萍回到自己的住处，心中慢慢的思索着接下来该如何做，而她的神识，更是不时的朝着百里之外，那烈焰翻腾的地方扫过去，想要看一下郑鸣的情形。

　　这位郑魔主，什么时候才能从参悟之中清醒过来呢？

　　时间一晃过去了七日，这一天就在海浮萍吸纳星空之力的时候，就见裳老快步的走了进来。

　　“陛下，登基大典已经准备好，请您现在登七海皇者之位！”裳老拜服在地，大声地说道。

　　“裳老，他们不懂事也就罢了，你作为老臣子，也这般的不懂事吗！”海浮萍的声音之中，充斥着严厉！

　　裳老对于海浮萍的责备，早有准备，可以说此时的裳老，也没有什么畏惧，他抬头看着海浮萍，沉声地说道：“皇上，现在是您该下定决心的时候了！”

　　“等一切都变成事实，看在海丽丝宫主的份上，郑魔主就算心里不悦，也是无可奈何。”

　　“到时候，我们再给郑魔主献上一份厚礼，那七海就是我们人鱼一族的天下。”

　　海浮萍要说不心动，绝对是假的，只不过她的心中，一直都有一个顾虑，她觉得自己必须要顾及郑鸣的态度。

　　万一在这件事情上，郑鸣不高兴，那么最终一切，都会弄巧成拙。

　　“裳老，这件事情，你有几成把握？”海浮萍郑重其事的看着裳老道。

　　裳老坚定的道：“属下觉得，应该有八成的把握，陛下，这件事情，值得我们一试。”

　　“而且属下已经和七海的其他强族进行了沟通，许以重利，他们也都表示支持咱们人鱼一族重新登上七海之主的位置。”

　　海浮萍虽然对于七海之中的供奉并不是太关注，但是听到裳老口中的重利，心里还是不由得颤抖了一下。

　　“你许了多少？”

　　“这个……”稍微犹豫了一下，裳老还是伸出了自己的手掌，轻轻的比划了一下。

　　“七成？这……这怎么可以！”海浮萍看着裳老，不满的道：“若是这样的话，剩下的两成，根本就不够我们统御七海的费用。”

　　作为人鱼一族的女皇，海浮萍虽然很少问事情，但是对于管理一方的耗费，她还是很清楚的。

　　“陛下，不是两成，是三成，三成应该够了。”裳老说到此处，声音中带着一丝低沉的道：“百分之一七海的供奉，也差不多是一座元道峰了。”

　　“每年一座元道峰，他还有什么不满意的！”

　　说到此处，裳老再次沉声的道：“陛下，登基仪式已经准备好了，还请您尽快登基。”

　　“要不然，我人鱼一族，就要成为人家的笑柄了！”

　　海浮萍虽然觉得给郑鸣的供奉实在是太少，但是此时的场景让她感到，此时也不是说这些的时候，心里虽然带着一丝不满，但是最终还是点了点头。

　　“好吧！”

　　说出这两个字之后，海浮萍就跟随着裳老，走出了寰宇龟，而映入她眼帘的，是一个巨大的高台，无数的水族强者，都聚集在高台之外。

　　他们，都在静静的等待着！


第1150章 六彩蚌族

　　高台九千丈，扎根大海，直冲云霄！

　　无数的水族强者，一个个肃穆的看着那高耸云端的巨台，他们的眼神之中，有羡慕，更有向往。

　　“人鱼一族这一次真的是走了大运，我原本以为这七海就算出现神皇，也许要郑魔主清醒了之后，却没有想到，人鱼一族现在就等不及了！”

　　“人鱼一族这是要抢占先机，嘿嘿，郑魔主从闭关之中出来，一切都已经变成了既成事实，到那个时候，恐怕就算郑魔主有意见，最终也只能忍着。”

　　“郑魔主击败七海大帝，可以说纵横天下，人鱼一族这样背着他做事，郑魔主怎么会忍受？”

　　“不忍受又能怎么办，我告诉你，人鱼一族的女皇是神禁级别的强者，更何况该族之中，也有一些镇族神器，这些足可以让他们底气十足。”

　　“更何况郑魔主的弟子，乃是他们人鱼一族的公主，你想一想，当自己弟子的祖母成为了七海的大帝，他虽然不舒服，总得给自己弟子几分颜面吧。”

　　“那岂不是说，郑魔主的所有辛苦，最终都是给他人作嫁衣裳了吗？”

　　“你说的一点没错儿，可惜啊，郑魔主现在正在参悟什么，被别人坐享其成的事儿，就算他心里不舒服，却也无可奈何。”

　　各种谈论之声，虽然很轻微，但是汇聚在一起，却形成了一种嗡嗡响的噪声，让人听着十分不舒服。特别是海浮萍，此时更是眉头紧蹙。

　　作为神禁级别的强者，她自然清楚的听到了所有的议论，这些议论听在耳中，让她觉得一阵阵脸红。

　　毕竟，这件事情，他们人鱼一族做的不是那么地道，让人心服口服，以至于到现在，她还有一种心虚的感觉。

　　目光遥望远方，郑鸣依旧在盘膝而坐，那墨黑的墨玉神金铁剑，更是静静的躺在郑鸣的双手之间。

　　希望他在这个时候，万万不要出关，要不然的话，事情可就不太好办了。

　　“陛下，不能再犹豫了！”裳老的声音，在这一刻，传入了她的耳中。

　　海浮萍轻轻的一咬牙，缓步朝着那高台走了过去。作为人鱼女皇，她心中很清楚一些事情，那就是开弓没有回头箭，当走出第一步的时候，就不能再有任何的犹豫了！

　　大猿王站在人群之中，双手抱在胸前，他的眼眸中，带着一丝明显的讥讽之色。

　　作为七海大帝的旧臣子，他选择了投降，只不过他从内心，并不看好这个所谓的登基大典。

　　郑鸣还没有表态，这人鱼一族就如此迫不及待的登基，这般作态，在大猿王看来，这简直就是找死！

　　郑鸣这位魔主，尤其是一个好相与的人么！

　　“七海妖帝，以下犯上，虽自称为七海之帝，但实乃是七海之害，幸有大能郑魔主，拨乱反正……”裳老分身站在海浮萍的身边，手持着一份诏书，大声的诵读着。

　　随着裳老的诵读声抑扬顿挫的响起，一时间天地四周映现出千重瑞彩，万道祥光！

　　当然，这种犹如神帝登位的情形，并不是天降祥瑞，而是人鱼一族的参星武者，直接运用大手段演化而成。

　　而这一切，不只是为了让人看着感觉无比的热闹，更是为了震慑四方。

　　“从今日起，人鱼一族当再次登基为皇，为尊七海，庇护万族！”铿锵有力的话语，从裳老的口中吐出，一如洪钟，在整个天地之间重重的回荡。

　　“吾等拜见七海女皇陛下！”一阵犹如潮水般的声响，在虚空之中回荡起来。

　　在这吼声之中，无数人跪伏在地，一时间，偌大的天地，竟然呈现出万众来朝的场景。

　　大猿王也跪在了地上，虽然这个动作并不是由衷的，但是大猿王还是跪了下来，他实力不足，他要生存下去，所以他跪在了地上，不过他心中却安慰自己，自己跪的并不是那人鱼女皇，而是魔主郑鸣。

　　也唯有魔主，才是能够让他下跪之人。

　　山呼般的喝声，听在海浮萍的耳中，让海浮萍有些精神焕发，尽管此时，她心里还有些惴惴不安，而且，对于这种先斩后奏，不由分说的将七海帝位掌控在手中的作法有些不赞同，但是，对于重新登临七海帝位，让七海万族朝拜，却依旧有一种按捺不住的欣喜。

　　万族朝拜，无尽的荣耀。

　　在登基成为女皇的时候，她的心中，就有一种这样的雄心，只是最终，这样的雄心壮志，最终变成了流水。

　　而现在，就在她觉得那永远是梦想的时候，这个梦想，却真的实现了。

　　她激动不已，她的手掌，甚至有些颤抖。

　　“爷爷，你不是说，我们要朝拜的七海之主，是郑魔主么？怎么成了人鱼女皇了？打败七海大帝的人，才应该是七海之主啊！”一个清脆的声音，不合时宜的响起。

　　这声音虽然并不是用真元说出的，但是这突兀的声音却传入了每一个在场的人耳中。

　　谁让这些人都是七海之中的强者呢，百里之内的任何风吹草动，都瞒不过他们的耳朵。

　　随着这声音的响起，无尽的天地，在这一刻，竟安静了下来，几乎所有的人，都下意识的看向了那说话的方向。

　　说话的是一个背背洁白的蚌壳，看上去也只有十三四岁的少女。这少女眉目如画，看上去美丽动人，犹如天上的仙子，而她那好奇的模样，更是在让人看到她第一眼的瞬间，就有一种心神要被触动的感觉。

　　“是六彩蚌族的人！”

　　“呜，听说六彩蚌族，一百个族人之中，才能够出现一个女子，而每一个六彩蚌族的女子，都有着倾国倾城的容颜，这个女子，恐怕就是六彩蚌族之中，最出众者。”

　　“真是我见犹怜哪！”

　　“小女孩真是不懂事，她六彩蚌族在七海之中，也就是一个小宗，这一次能够出现在这即位大典上，已是他们莫大的荣幸，怎么能如此直言不讳的胡说八道呢……”

　　就在这些议论轻声响起的时候，裳老已经怒声的道：“六彩蚌族乃是七海大帝的余孽，他们这一次过来，就是在这次登基大典上捣乱。”

　　“左右何在？将这些六彩蚌族的来人拿下，一日之后，族灭六彩蚌族！”

　　族灭两个字，让本来拉着小女孩手的蚌族老者，脸色变的无比苍白，他在孙女口无遮拦的说话的时候，就已经意识到不好，却没有想到，竟会招来一个族灭的后果！

　　六彩蚌族没有顶尖的强者，在这族灭的命令之下，他们基本上没有反抗的余地。

　　“女皇大人，孩子年幼无知，实在是无心之言，还望女皇大人恕罪啊！”老者说话间，一拉自己身边的女子，就跪在了地上。

　　海浮萍的心软了一下，刚刚准备开口，就听那裳老已经冷声道：“胡言乱语，岂是一句年幼就算了？”

　　“你们这是欺君罔上，你们这是侵犯女皇陛下的威严，你们这是罪不容恕！”

　　“你们，还有你们一族，统统都要为你们的胡言乱语付出代价！”

　　那刚刚开口的六彩蚌族的女孩，整个都呆在了那里，就像傻了一般，不知道该如何是好。

　　她万万没想到，自己好奇的问了一声爷爷，就为自己的族群惹下了滔天大祸，一时间，心里充满了莫大的负罪感。

　　不少七海的武者，都用一种同情的目光看着那六彩蚌族的女孩，他们虽然心中同情，却是不敢多言。

　　因为他们需要趋利避害，当然不想被急于立威的人鱼一族，当成立威的对象。至于那些大族，实在是得到了足够的好处，自然不会将自己卷入这种情况之中。

　　“真是好大的威风啊！”淡淡的，带着一丝飘渺的声音，在虚空之中，轻轻的响起。

　　这声音十分平和，不过在听到这带着讽刺的声音之后，一些人鱼族的强者，就腾空而起，他们在搜寻那个胆敢在这个时候，给他们人鱼一族添堵的人。

　　杀无赦！

　　但是，就在他们寻找的时候，四周的人群，已经犹如潮水一般的散开。随着这散开的人，一个身穿银色长袍，背后背着黑色长剑的身影，出现在了众人的眼中。

　　这应该是一个人族！

　　在得出此人是一个人族结论的时候，人鱼族的那些武者就觉得自己心中有一丝犹豫。

　　毕竟，魔主郑鸣是人族，此人若是和郑鸣有些关系的话，他们还真得投鼠忌器，不能轻易动手。

　　但是，就在他们犹豫的时候，海浮萍和裳老等人的目光，也都朝着此人的方向看来。

　　海浮萍在看到这身影的刹那，就觉得自己的心忍不住哆嗦了一下，她觉得自己从来都没有像如今这般的尴尬过！

　　但是她不能一走了之，因为这个人实在是太过强大了，如果她一走了之，那么她人鱼一族，真不知道会有一个什么样的下场！

　　几乎就在海浮萍看向那人的时候，大猿王等人的身影，也都看向了那个人。

　　“是郑魔主！”

　　“真的是他，他从闭关之中出来了，哈哈哈，我就说嘛，郑魔主不会一直闭关的！”

　　“拜见魔主，那个我家女皇也是觉得整个七海不可一日无主，这才……”裳老上前一步说道。

　　“是这样吗？”郑鸣淡漠的朝着海浮萍问道。


第1151章 我不给你，又岂是你的

　　能够成为神禁，海浮萍的心智绝对不是寻常人可以比拟的，但是，当郑鸣咄咄逼人的质问她的时候，她觉得自己莫名其名的哆嗦了一下。

　　从裳老他们鼓动她登位，要将生米做成熟饭，她的心中既有期待，但是同样也有恐惧。

　　她期待的，自然是能够成为七海的女皇，但是她心中一直隐隐约约的担忧，担忧郑鸣出关之后，面对她人鱼一族的捷足先登，会是什么样的反应。

　　而她最担忧的，却是在自己登位之时，郑鸣突然从闭关之中出来，当她听到山呼万岁的时候，她觉得一切都过去了，却没想到，事情最终竟然变成了这样。

　　郑鸣，他……他竟然在这个节骨眼儿上出关了！

　　看着神色虽然淡漠，但是脸色却很不好看的郑鸣，海浮萍咬了咬牙，最终还是鼓起勇气道：“郑魔主，七海众族因为七海大帝的逃离，处在一种巨大的惶恐之中。”

　　“在这种时候，各族的长老虽然都想要等您出关再商议七海之事，但是……但是各种各样的纷争，一时间实在是让我们等不下来，所以在不得已的情况下，我们，我们也只有先行举行典礼！”

　　裳老对于郑鸣虽然有一些畏惧，但是自家女皇的唯唯诺诺，还是让他心里有些不快。

　　沉吟了刹那，当即就上前一步道：“更何况，七海本来就是人鱼一族在统御，现在伪帝被推翻，自然是要拨乱反正！”

　　“魔主您对于我们人鱼一族的大恩，我人鱼一族，永世不忘！”

　　“滚！”郑鸣目视着裳老，冷声的喝道，这一次，他的喝声之中，隐含着佛家狮子之吼的神通，虽然这神通郑鸣修炼的并不是太精纯，只是从一个以往抽到的英雄人物上抽到的而已，但是他八九玄功本身就让他的身躯强悍无匹。

　　所以这吼声响在裳老的耳边，就让裳老有一种电闪雷鸣，整个人都有一种想要吐血的冲动。

　　裳老虽然努力的坚定心神，但是整个人还是不由自主的后退了三步，而在他的双耳之中，更是流下了一滴滴的血痕。

　　重新站稳的裳老，眼眸之中充满了无限的怨毒之色，但是，和这怨毒相比，他眼中更多的，却是一种畏惧。

　　一种发自内心的畏惧。

　　人鱼一族的武者，这一刻都用一种畏惧和怨毒的目光看着郑鸣，特别是一些年轻的人鱼，更是将自己的手放在了自己的兵器上，一副随时准备冲上前的模样。

　　“郑魔主，我人鱼一族虽然敬重您，但是您这般呵斥我人鱼一族的长者，是不是有点太过分了？”

　　一个四十多岁的中年人鱼强者愤愤不平的问道。

　　郑鸣面无表情的看着这中年人鱼强者，根本就不屑于回答他的质问，但是一股犹如洪荒巨兽的气息，却从他的身上散发而出。

　　这人鱼族的强者，也算是修炼有成，可是面对郑鸣身上散发出来的威势，他竟然有一种难以出手的感觉。

　　甚至他整个人，在这个时候，都在颤抖，这是一种恐惧至极的颤抖，更是一种从内心发出的恐惧。

　　“轰！”

　　郑鸣还没有等那人鱼强者退后，再次上前一步，这一步走的很慢，但是当这一步落下的刹那，一股磅礴的力量，已经将那人鱼强者笼罩。

　　人鱼强者想要挣扎，但是他的身体，却根本就不听他的使唤，和郑鸣增进了一步距离的他，身体明显出现了数十道裂痕。

　　看似无声无息，但是其中的威力却是可想而知。人鱼女皇从震惊之中清醒了过来，她快速的走到郑鸣的身前，带着一丝祈求的道：“还请郑魔主手下留情！”

　　郑鸣看着下方，那些用一道道愤怒的眼神看着自己的人鱼族年轻武者，眼眸中生出了一缕杀意。

　　他再次踏出了一步，伴随着这一步，他整个人流露出来的气息，就是天上地下，唯我独尊的霸道。

　　在这种霸道之下，那站出来指责郑鸣的人鱼族强者，带着一丝不甘，在虚空之中，直接崩碎了开来。

　　身躯崩碎，神海之中冲出的神莲，带着神识疯狂的逃窜，可惜的是，在郑鸣强大的威势笼罩之下，这神莲在冲出的一个刹那，就已经出现了无数的裂痕。

　　“郑魔主，住手！”海浮萍这一次不只是说话，她的一只素手，更是朝着那神莲位置，轰出了一掌。

　　一条蔚蓝色的人鱼虚影，出现在那神莲的位置，要托着那神莲，离开郑鸣的威势笼罩之中。

　　可是，就在这人鱼虚影准备离去的刹那，郑鸣眉心之中，出现了一道竖眼，竖眼闪动，白的光芒，直接将那蔚蓝色的人鱼虚影击碎。

　　没有了人鱼虚影的支持，也就是一个刹那，那人鱼强者的神莲，就崩碎了开来。

　　人鱼女皇的脸上，露出了一丝悲色，而更多人鱼强者眼中，除了愤怒，更多的是恐惧。

　　这是一种对于强者的恐惧，就连裳老在这一刻，也觉得自己的心神在颤抖。此时的他，开始暗自后悔，在这件事情上，他觉得自己有点太想当然了！

　　至于大猿王以及火鳞一族的武者，一个个都默不作声，对他们而言，眼下这等情形，还是识趣些好，惟恐一个不对，惹祸上身。

　　“郑鸣，我人鱼一族尊敬你，但是你这般对我人鱼一族肆意羞辱，实在是是可忍孰不可忍！”一声怒喝，从人鱼一族中响起，这怒喝之中，充斥着愤怒，甚至可以说是愤慨。

　　随着这喝声，一个白发飘飘的人鱼，从人群之中走了出来。在他走出的瞬间，几乎所有的人鱼一族强者，都对他露出了恭敬的神情。

　　“拜见太上！”

　　“拜见太上，太上万安！”

　　火麟一族的神禁强者火玉，在看到这走出的高大人鱼男子之后，眼眸中也闪过了一丝惊讶。

　　“没想到，他竟然还活着，真是让人吃惊啊！”火玉的话语中，带着一丝感慨，一丝不敢相信。

　　“老祖，此人是谁？听您的话，他好像是一个不得了的人物？”火玉身边一个恭敬站在一边的强者，好奇的问道。

　　对于这个强者，火玉很是有几分喜爱，听到他的问话，火玉淡淡的道：“他可是一个了不得的人鱼，当年在有熊无敌还不是七海大帝的时候，他就和有熊无敌两个人被称为七海两大天骄。”

　　“只不过，当时人鱼一族已经成了七海之中被通缉的对象，他的出现，可是在七海搅动了不小的风雨，听说两个人，还进行过一场大战。”

　　“虽然胜负不知，但是人鱼太子的名头，却是传遍了天地四方。”

　　“只不过因为他太过张扬，所以最终上一代的人鱼神皇，并没有将皇位传给他，而是传给了他的妹妹，也就是现在的人鱼女皇海浮萍。”

　　火玉说到这里，感慨万千道：“自从他惊鸿一现出现在七海之中，然后又和有熊无敌一战之后，就消失的无影无踪，人们都以为他已经死掉了。”

　　“却没有想到，他竟然在这个时候，出现在了七海之中！”

　　火玉的话，听的四周火麟一族的强者津津有味，他们本能的感到，在这登位之地，将会有一场龙争虎斗。

　　“郑鸣，这七海，乃是我人鱼一族的七海，你虽然击败七海大帝有功，但是也正是因为你的肆意妄为，让我七海存在了不知道多少年的盛景万古不夜城化成了灰烬！”

　　男子的气息磅礴，他整个人立于高台之下，声音冷厉的道：“因为你击败有熊无敌有功，又看在我那嫡亲孙女的份上，不再追究你的责任。”

　　“但是你现而今，实在是太不像话了，竟敢在高台之上诛杀我七海子弟，实在是胆大妄为。”

　　“今日，我就让你知道，这七海，还不是你能够兴风作浪，肆意妄为的！”说话间，那白发飘飘的人鱼强者，手掌缓缓的伸动，一个青色的宝瓶，出现在了他的身后。

　　这宝瓶只有巴掌大小，却晶莹无比，在日光的照耀下，一点点的符文在虚空之中闪动。

　　“是海神宝瓶！”火玉声音有些颤抖。

　　人鱼一族乃是天生的七海皇族，他们从出生就得到了七海的眷顾，特别是人鱼一族的皇族强者，更是因为血脉可以演化海神七宝，在同级别之中，可以碾压当代。

　　海神宝瓶在海神七宝之中排名第二，虽是演化而出，但是比之真正的宝物，也并不弱小多少。

　　而在这海神宝瓶出现的刹那，郑鸣感觉到的，却是这宝瓶之中，隐含着三道神禁。

　　三道神禁的海神宝瓶，还真是让郑鸣心里多了那么一点忌惮！

　　海浮萍看着演化出海神宝瓶的哥哥，眼眸中闪动着惊骇之色，她同样是神禁，自然清楚演化出海神宝瓶究竟有多大的难度。她海浮萍虽然这些年一直在努力，却是难以做到这一点。

　　更让海浮萍难以接受的是，在她哥哥出现的瞬间，她的心中已经明白，这一切，都是哥哥处心积虑的安排。

　　怪不得裳老他们会不听自己的指令，直接先斩后奏，怪不得裳老他们，能够说服七海之中的一个个强者，怪不得……

　　所有的疑惑，在这一刻，全被解开。

　　海浮萍还知道，自己这个所谓的七海之主，也只不过是一个傀儡，真正的七海之主，实际上是自己的哥哥。

　　“哥哥，暂时住手！”海浮萍不愿意自己的哥哥和郑鸣兵戎相见，所以第一时间喝道。

　　但是，就在海浮萍开口的刹那，那白发飘飘的老者，已经催动海神宝瓶，径直朝着郑鸣笼罩了过去。

　　海神宝瓶，映现出万道的蓝光，下落之中，直接将郑鸣的身躯，笼罩在了蓝光之中。

　　也就在这一刻，虚空之中，更是出现了一道赤红色的光芒！


第1152章 彗星袭月

　　赤红色的是刀芒！

　　绚丽的刀芒，纵横千里，从那无尽的海底直升而起，朝着郑鸣的身躯横斩而下。

　　这刀光，充斥着无尽的炫丽，更带着凶猛的杀意，从远处朝着郑鸣凶戾无比的斩落下来。

　　刀光之中，杀意无尽，天地之力，更好似独钟这刀光一般，让这刀光的力量，平增了十倍。

　　不过此时对于郑鸣而言，他最大的威胁，还不是那好似能够将七海斩开的刀光，而是那蔚蓝色的宝瓶。

　　宝瓶撒下蓝色的光辉，在这光辉的笼罩之下，在郑鸣的四周，就好似形成了一个大网，一个让郑鸣动弹一下，都变得无比艰难的大网。

　　束缚神禁！

　　参星境的强者，在这神禁之下，根本就没有反抗的力量，这也是郑鸣的八九玄功，已经得到了参星境，才难以对他产生太大的影响。

　　但是就算如此，在这宝瓶的束缚之下，郑鸣也觉得自己好似陷入了泥塘之中一般，想要冲天而起，已经变得艰难了百分。

　　“是七海大帝，这刀是七海大帝的血海屠神刀！”

　　一个充满了惊骇的声音，陡然在虚空之中响起，这声音让四周的人，一时间一个个都睁大了眼睛。

　　不是说，七海大帝已经逃走，不是说人鱼一族和七海大帝不共戴天吗？怎么……怎么会是这样的结果！

　　人鱼一族的潜伏强者，七海大帝两个人，竟然在这最不可能的时候，给了郑鸣惊天一击。

　　“海神宝瓶，束缚天地，血海屠神刀，斩破苍穹，他们两者的联手，谁能抵挡！”有人的话语中，充满了惊心动魄的喝声。

　　听到这喝声的武者，一个个眼眸之中，全都是惊恐，他们虽然大多数都沉默不语，但是目光之中，却充斥着惊恐。

　　就在刚才，他们还在谈论七海大帝，谈论即将发生的事情，却没有想到，七海大帝竟然和人鱼一族形成了联盟，在这个时候，给了郑鸣惊天一击。

　　“没有永远的敌人，只有永恒的利益！”大猿王看着那惊天一击，心中想的却是当年自己的师尊金曼皇的话。

　　看来，师尊这一次，真的是说对了，只不过不知道师尊他老人家要是活着，是不是能够猜测到现在的情形。

　　就在大猿王心中念头闪动的时候，七海大帝手中的血海屠神刀，已经斩落而下。

　　这一刀，聚集着七海大帝的全部力量，更隐含着无穷的大道之力，可以说恐怖至极。

　　而郑鸣，却好似已经动不了了！

　　“不！”在自己的族人之中，刚刚反应过来发生了什么事的海丽丝，高声的尖叫。

　　只不过此时，她做不了任何的事情，七海大帝的速度，实在是太快了，快的让她来不及做出任何的反应。

　　“杀！”

　　七海大帝暴喝，此时的他，眼眸中充斥着赤红色的火焰，就好似来自地狱之中的复仇天使，他要将这个带给了他无尽羞辱的人，一举斩杀在自己的血海屠神刀之下。

　　杀了郑鸣，就算没有了七海，他也心甘情愿，此时，他的心里充满了仇恨，对郑鸣的仇恨，对毁灭了他一切的郑鸣的刻骨铭心的仇恨。

　　郑鸣没有动，不，应该说郑鸣已经在动，只不过在那蓝色海神宝瓶的束缚下，郑鸣想要动弹，变得无比的艰难。

　　而自己，正好趁着这个机会，一刀将他灭杀。

　　虽然因为誓言，自己难以重新夺回七海，但是七海之外的紫雀神朝，却是属于自己的。

　　郑鸣的家人，郑鸣的一切，都将是自己复仇的对象。

　　刀斩破蓝色的光芒，斩在了郑鸣的星辰长袍上，在两者接触的瞬间，七海大帝就觉得自己无往不利的血海屠神刀，在这一刻，停顿了一瞬间。

　　机会难得，这郑鸣虽然修为不如自己，但是这个死不要脸的家伙太让人匪夷所思了，他诡异的手段实在是太多，如果这一次让他逃了的话，那么再想诛杀此人，就变得无比的艰难。

　　不能让他逃了！

　　七海大帝朝着血海屠神刀喷出了一口精血，那本来就赤红的血海屠神刀上，顿时泛起了三道血色的龙纹，咆哮之中，狠狠地斩落在星辰长袍上。

　　“嘭！”

　　星辰长袍虽然有一百零八颗星辰之力汇聚而成，但是没有形成神禁的星辰之力虽然强大，却被这完全激发了凶威的血海屠神刀，重重的斩破开来。

　　没有了星辰长袍的阻碍，血海屠神刀终于重重的斩落在了郑鸣的身躯上。

　　七海大帝的眼眸中充满了期盼，那人鱼一族的老者，眼眸中更是露出了一丝笑意。

　　他这些年来苦心谋划，但是都没有太大进度的东西，现在终于要做成了，只要这件事情成功，那么他们人鱼一族就是真正的七海主宰。

　　自己的妹妹也许可以忍受一个人族骑在人鱼一族的头上，但是作为人鱼之中的至强者，作为人鱼一族未来的至尊，他绝对不允许头上还有一个人。

　　哪怕这个人是击败了七海大帝，给了他们人鱼一族巨大的利益的存在。

　　血海屠神刀，锋利无比。

　　而七海之中，更是胜者为王！

　　就在他的眼眸之中充满了胜利的狂喜之时，血海屠神刀的刀芒，已经重重的斩落在了郑鸣的身体上。一种犹如金铁交鸣的声音，响起在了众人的耳中。

　　金铁交鸣，莫非这个郑鸣的身上，还穿着一层内甲，这家伙还真不是一般的狡猾。

　　人鱼一族的老者，疯狂的催动海神宝瓶，他绝对不允许在这个时候，再出现任何的差池，哪怕这种差池的可能性，只有那么一点点。

　　毕竟现在这种情形之下，他们人鱼一族输不起，他们已经赌上了太大的代价，所以作为人鱼一族的太上长老，他绝对不能输的太狠。

　　刀光炽烈，七海大帝脸色狰狞，只不过慢慢的，他那狰狞的脸上，露出了惊恐之色。

　　作为宝刀的持有者，他自然知道自己的血海屠神刀，究竟是何等的强劲。

　　就算是一座山，他也可以一刀斩成两段！

　　但是现在，他的血海屠神刀，却在落地的刹那，再难以进入半步。他的神念在这个时候，同时告诉他，郑鸣并没有穿任何的内甲，他的刀，已经斩在了郑鸣的身体上。

　　这身体，实在是太强了，就算是牛顶天，恐怕也没有如此坚硬的身体啊！

　　想到牛顶天，七海大帝蓦然觉得郑鸣的眼睛是那样的熟悉，这眼睛，他自从天海关之战后，就再也难以忘记。

　　刀落天地惊！

　　几乎所有的人，在这一刀横斩的刹那，都瞪大眼睛看着，他们知道，这好似白虹贯日，又好似彗星袭月的一幕，恐怕他们一生，也只能见上一次。

　　因为，这种情形所涉及的存在，都是让他们唯有仰视的至高存在，在这种至高存在的眼中，他们这些人，实在是算不了什么。

　　“你……你是……”

　　七海大帝高喝，也就在他的喝声响起的时候，郑鸣那本来好似处在泥潭之中的手终于动了！

　　漆黑的剑身上，好似镶嵌上一个暗红色太阳般的长剑，落入了郑鸣的手中，然后这一剑，直接斩向了七海大帝的头颅。

　　七海大帝的双手，此时全部都在血海屠神刀的刀柄上握着，他来不及反应，而血海屠神刀更是被郑鸣撕裂的肌肤，紧紧的束缚住，一时间拔不出来。

　　那蔚蓝色的光芒，虽然不是针对着七海大帝，但是在光芒的笼罩下，七海大帝想要动弹一下，都变得无比艰难。

　　“为什么？”七海大帝的声音之中，充满了不甘心，可是此时此刻的他，实在是没有其他的选择。

　　几乎就在七海大帝说出这三个字的时候，已经变成赤红如日的墨玉神金铁剑，就斩在了七海大帝的头部。

　　七海大帝的身躯，不知道经过了多少年的星辰锤炼，一般人想要破开他的防御，同样艰难无比。

　　可是在墨玉神金铁剑下，七海大帝的身体，就好似没有任何防御一般，直接被那赤红色的长剑斩落。

　　还没有等赤红色的剑光笼罩，七海大帝的胸口，就爆发出一片血雾，一个足足有五寸多高的三色婴儿，踏着神莲，朝着无尽的天地直冲而去。

　　这婴儿虽然是七海大帝的模样，但是仔细瞧去，却可以看出，这婴儿乃是神禁符文汇聚。

　　三种不一的颜色，说明这神禁，最少有三种，无论哪一种符文，都是一道神禁。

　　肉身被毁，对于武者而言，是一种巨大的损失，但是和活命相比，一个肉身，又算得了什么。

　　七海大帝的神婴只要落入大道之中，就能够离开逃走，消失在万里之外，甚至可以说，只要没有大法力将天地大道斩断，就没有办法击杀七海大帝。

　　但是，就在这神婴冲出的刹那，赤红色的长剑，已经完全变成了一轮大日，一轮笼罩在方圆百丈的大日。

　　大日笼罩，万物成粉。

　　也就是一个瞬间的功夫，那神婴已经全部变成了赤红，七海大帝的神婴快速的张嘴，好似要说什么，但是四周的人，根本就听不清楚，他在说什么。

　　转瞬之间，神婴就化成了飞灰，消失在了虚空之中。

　　七海大帝，身死！


第1153章 海神印

　　七海大帝称雄七海，就在几个月之前，他还统御七海无数大军，征讨紫雀神朝，想要将七海和紫雀神朝，全部都纳入到自己的统领之中。

　　几乎在所有人的眼中，七海大帝，将成天下雄主，整个天地，都要落入七海大帝的掌控之中。

　　却没有想到，这才短短几个月的时间，七海大帝竟然身死道消，偌大的七海王朝，更是直接消失在了天地之间。

　　对于七海水族来说，七海大帝就好似一轮明日，照耀在天地之间，七海大帝的存在，更是陪伴着无数人从出生，到成长，再到衰老。

　　几乎很多人都觉得，自己这一生，都要在七海大帝的阴影下成长的时候，这位统率七海，征战无往不利的强者，坠落在了他们每一个人的眼前。

　　虽然很多人的心里，对于七海大帝并没有太大的好感，但是此时看着这位大帝的坠落，也不免有一些兔死狐悲，但是，随着七海大帝的死亡，真正伤心的人，还是七海大帝的那些合作者。

　　比如，人鱼一族的前太子——海平潮！

　　大海无波，自然是平潮，当年的海族帝皇，在这个名字之中，充满了对于海平潮的期待。

　　海平潮也确实没有让自己的父皇失望，他茁壮成长，并且年纪轻轻，就和有熊无敌并列成为七海年轻人之中的日和月！

　　只不过因为修炼，他拒绝了人鱼一族帝皇的位置，为了超越有熊无敌，他一直都没有再出现在七海之中。

　　就在所有人都以为，这位惊才艳羡的平潮太子，已经成了一个过去式的时候，他却赫然出现，和七海大帝一起，演绎了这么一场精彩绝伦的好戏。

　　如果七海大帝那一刀斩在郑鸣的身上，天下的历史，必将因此而改写，只是现在，七海大帝身死道消，那么现在要承受郑鸣怒火的，只能是他海平潮了！

　　催动海神宝瓶的他，看着没有留下半点痕迹的七海大帝，眼眸中闪过了一丝冷色，他一手催动宝瓶，一手朝着虚空汇聚法印。

　　也就是瞬间，海平潮的手中，已经多出了一条锁链，一条全部都是用道纹凝练而成的锁链。

　　海神锁链，一念之间，可以布满方圆万里，在海神七宝之中，排名第五！

　　海平潮之所以使用海神锁链，而不是威力强大的攻击手段，是因为他感受到了郑鸣的可怕，觉得运用攻击手段，现在不一定能够怎样郑鸣。

　　而海神锁链，最少还能够给他一个全力准备出手的机会。

　　锁链就好似一条最为灵活的细蛇，朝着郑鸣环绕而来，也就是一个瞬间，就封锁了郑鸣四周百丈的空间。

　　这锁链，此时已经汇聚成了一个巨大无比的蛇阵，要将郑鸣绞死在蛇阵之中。

　　郑鸣对于海平潮的小动作，并没有太过在意，他此时，已经将那血海屠神刀，收入了自己的储物手镯之中。

　　血海屠神刀伤到了郑鸣，虽然只有三寸的伤口，对于修炼八九玄功，已经不能用简单的皮糙肉厚四个字来形容的郑鸣而言，这种伤势很快都能够恢复，但是郑鸣的心头，还是觉得心有余悸，有些后怕。

　　自己实在是有点冒险，实际上七海大帝对于郑鸣而言，已经不是什么大的威胁，只要郑鸣愿意，完全可以采用其他的办法，击杀七海大帝。

　　就算再让他逃走几次，又能如何！

　　刚刚，自己实在是太过自信八九玄功，可以抵挡先天灵宝的攻击，但是并不是说，就不会受伤。

　　“海神的绝技，还真是不错，不过现而今，该是你接我一招的时候了！”郑鸣昂头，目光淡淡的看着那海神锁链，冷漠地说道。

　　他手中的墨玉神金铁剑，再次缓缓的举起，这一次，那汇聚在剑身上的，只有婴儿拳头大小，一如红日的印记，开始疯狂的绽放出光芒。

　　这光芒，既有地心毒炎的凶厉，更带有一种属于挥剑成丝的锋利，更重要的是，这光芒，就好似无穷无尽一般。

　　海神七宝，可以说是整个人鱼一族最强大的至宝，它虽然不是实体，却拥有着磅礴的力量。

　　那海神宝瓶不说，就现而今那海神锁链，就是天下最顶尖的兵器，也不见得能够伤得了这锁链分毫。

　　可是，随着那烈阳照耀天地，随着一道道的光芒罩落在那海神锁链上，本来用道纹凝聚而成，散发着一种神圣气息的锁链，竟然开始出现裂纹。

　　这裂纹，并不是因为时间的关系才出现的斑驳，而是那锋利的刀斧，狂暴砍动的痕迹。

　　烈日越来越亮，散发出来的光剑，变得越加狂暴，就算那耸立在海平潮头顶的宝瓶，在这一刻，都开始出现了一丝的裂纹。

　　催动宝瓶围困郑鸣的海平潮，也顾不得围困郑鸣，他手中法诀转动，把宝瓶的口调转，朝着虚空之中散发出来的赤红光芒迎了上去。

　　一道道光芒，也就是瞬间，就好似万川归海一般，涌入了那海神宝瓶之中。

　　人鱼一族的强者，看到那万流归海的情形，一个个忍不住发出了一声欢呼，虽然他们之中，不少人都觉得郑鸣不错，但是涉及到本族的利益，郑鸣对他们而言，就是一个敌人。

　　而且，还是一个大大的敌人！

　　阳光落入宝瓶之中，发出的是犹如金铁交鸣的声音，而且那蔚蓝色的宝瓶，在半刻钟的功夫，就变成了赤红色。

　　一道裂纹，更是随着一声清脆的响声，出现在了众人的眼眸中。

　　海平潮的脸色变得无比的凝重，在这个时候，虽然他不愿意承认，却也意识到了自己和郑鸣之间，那深深的差距。他看着郑鸣，眼眸之中全都是恐惧之色。

　　逃走，海平潮在七海大帝死的时候，就已经想过了，但是郑鸣虽然没有追击，但是那不动如山的模样，已经让他意识到，自己这样做，根本就不可能。

　　所以，他觉得自己虽然不一定是郑鸣的对手，但是他还是要支持下去，因为他已经无路可走。

　　和七海大帝身上有伤相比，他海平潮不一样，在云霄剑削四海的时候，他正躲在寰宇龟之中，并没有受到伤害。

　　这也是他为什么有底气和郑鸣一战的原因！

　　但是现在，郑鸣那快速下落的日光，竟然打裂了他的海神宝瓶，如果一直这样下去，他绝对只有败亡一途。

　　拼死一战！

　　一咬牙的海平潮，只用自己一点心神控制那海神宝瓶，而他自己的手掌，再次汇聚手印。

　　一个，两个，五个、十个……

　　也就是一刻钟的功夫，海平潮已经汇聚了上千的手印，这些手印看似普通，但是汇聚在一起，却在眨眼工夫，就引得四方的海水沸腾起来。

　　无数的元力，从四面八方而来，也就是一个眨眼的功夫，这些元力已经聚集在了海平潮的手印之中。

　　“海神七宝排名第一的海神印，他竟然参悟透了海神印！”火玉作为火鳞一族的顶尖强者，看到那海神印，身体都颤抖了起来。

　　这是一种畏惧，一种从血脉之中留下来的深深的畏惧，她觉得如果自己和海神印对敌的话，说不定用不了几个回合，那血脉之中的恐惧，就会让自己束手就擒。

　　“海神印，一印下半七海！”

　　说出这句话的火玉，脸上的神色，变的有点苍白，而海浮萍等人，同样怔怔的看着海神印。

　　裳老的脸上，此时显得通红，这种红，是一种兴奋的红，是一种让人感到疯狂的红。

　　“大人竟然修成了海神印，哈哈哈，这一次，郑鸣死定了！”裳老根本就不顾自己的伤势，声音里充满了期待。

　　一些不知道海神印威力的人鱼一族，自然问这海神印的来历，而海浮萍，则双手颤抖的厉害。

　　作为人鱼一族的女皇，虽然她的不少权力，都不在自己的手中，但是这对于海神七宝，她还是清楚的很。

　　海神七宝，最珍贵的，还是海神印。

　　按照族中的记载，这海神印一宝的威力，就可以超过七宝之中其他六样汇聚的总和。

　　海神印一共有七道神禁汇聚，每一道神禁发挥的力量，是一座海的全部海水汇聚在一起力量的一半。

　　一座山砸下，天崩地裂，但是一座海域的全部海水汇聚在一起的力量，同样惊人。

　　甚至，这种情形，已经不能只用惊人两个字来形容了。

　　只不过，海神印的修炼，实在是太难，她这些年虽然一直在孜孜不倦的追求，却是半点头脑都摸不到。

　　而自己的哥哥，现在竟然已经可以施展海神印，这让海浮萍的心中，觉得自己备受打击。

　　“郑鸣，去死吧！”

　　当海神印中闪动出了第四道神禁的时候，海平潮终于出手，那扩大到了一丈大小的神印，从虚空之中，朝着郑鸣重重的砸落而下。

　　神印虽小，但是各种道纹却遍布四周，更让人恐惧的是，就连虚空在这个时候，都有一种不堪重负的感觉。一道道的裂纹，在海神印下落之间，出现在了虚空之上。

　　海神印，一道神禁半座海。

　　现在海神印闪动的是四条神禁，那么它的力量，就是四座海洋全部海水的力量的一半。

　　也就是说，这是两座海洋全部海水汇聚在一丈方圆的虚空中，重重的砸落而下。

　　郑鸣催动的赤日，此时依旧在缓缓的上升，也就是一个瞬间，两者就接触在了一起。

　　赤日照天，宝印覆地！


第1154章 一轮红日照天下

　　赤红色的巨日，光芒越加的耀眼，但是随着那海神印的下落，在无数人的心中，却不再看好这冉冉升起，好似拥有着无穷力量的赤日。

　　至于原因嘛，只有一个，那就是海神印的传说，已经快速的传入了所有人的耳中。

　　一道神禁半座海，这可不是说着玩的。

　　虽然他们修为超绝，在海水之中，更是自由的很，在这茫茫天下之中，可以伤到他们的东西也许有很多，但是从来都没有觉得，大海可以伤到他们。

　　但是，半座海的水汇聚在一起，其力量之强大，可不是说着玩的，对于大多数的强者而言，他们绝对不会天真的以为，自己可以抵挡得住半边海水汇聚在一起的力量。

　　这种力量，不是人力可以抵御的。

　　而郑鸣现在面对的，并不是半座大海的力量，他面对的是四道神禁，是两座大海的海水汇聚在一起的力量。

　　这种力量，谁可以抵御？

　　最好的选择，就是逃走，但是那磅礴的力量汇聚在一起之后，同样会产生一种吸力，就好似两个物体，因为具有一种的质量，所以相互吸引的吸力，让人想要逃走，都难以做到。

　　郑鸣手中的墨玉神金铁剑，变的越加的赤红，慢慢的，这柄剑，已经看不到半点踪迹。

　　红日和海神印碰撞在一起，无数人都瞪大眼睛，等待着这惊天动地的一击。对于海平潮而言，这是他最后的希望，在那海神印下落的瞬间，他的口鼻之处，开始流血。

　　这些血，都是他催动海神印到来的后遗症，对于他而言，虽然他已经参悟出了一些海神印的奥义之所在，但是想要完全施展海神印，他还差不少。

　　强行施展，自然给他留下了莫大的伤害，这伤害，不只是他的身体，甚至他的寿命，都受伤不轻。

　　但是这些，在海平潮的眼中，是再值得不过了。

　　只要郑鸣这个对手能够死在自己的手中，只要一切都能够按照自己的计划进行。

　　赤日和宝印一上一下，最终碰撞在了一起，那四溢的力量，让四周的虚空直接崩溃，被当作登基台的高台，更是在这能量的撞击之下，直接化成了碎粉。

　　蔚蓝色的宝印和赤红色的巨日，在虚空之中，更是散发出了一种无比诡异的光芒。

　　这种光芒，看上去没有任何的伤害。

　　大猿王、火玉等人，一个个带着自己的下属飞速的后退，就算是火玉这种神禁级别的强者，也不愿意处在两大强者交手的位置，那样会让人死无葬身之地。

　　就算他们非常想要看到碰撞的结果，但是他们一个个，绝对不会停下自己的脚步。

　　“怎么可能！”

　　大猿王在后退了千里之后，不经意间看向了那一轮红日，却发现红日不但没有被海神印打成碎粉，反而在缓缓的升高，那隐含着太古毒炎和诛仙剑意的光芒，洒落的更加快速。

　　海水呈现出蒸腾之色，一切好似和刚才，没有任何的区别，但是这种没有区别的事情，大猿王是不会相信的。

　　不但他不相信，就是一个神莲境界的武者，都不会相信，这两者之间，会没有任何的牵连。

　　海神印依旧在下落，下落的速度，比之刚才，好像更快了几分，而就在海神印下落的方向，郑鸣正站在那里。

　　郑鸣的身体，硬扛了七海大帝的一刀，可是这种惊天动地的刀法，却依旧没有海神印带来的威慑大。

　　所以这一刻，一道道目光，紧紧的盯着海神印，盯着那即将砸落在郑鸣身上的大印。

　　一印让他粉身碎骨！

　　这几乎是大部分人鱼族的想法，虽然郑鸣击败了七海大帝，更击杀了他，但是在人鱼族不少强者的眼中，郑鸣就是强占他们好处的人。

　　这样可怕的家伙，最好能够死掉，也只有让他死掉，才能够以绝后患，他们人鱼一族，才能够称凶四海。

　　就在不少人紧紧的攥着拳头的时候，那海平潮突然昂起了头，他的目光，看着郑鸣。

　　只不过此时，他并不是用一种怜惜的目光看着郑鸣，他是用一种哀求的目光看着郑鸣。

　　“现在我才知道，我错的多么厉害！”海平潮说到此处，神情仓惶的求饶道：“我可以给你保证，这件事情，大部分的人鱼强者并不知情。”

　　海平潮的声音并没有任何的掩饰，所以这一刻，他的声音传遍了无数人的耳中。

　　不少人这一时刻感到的是一种恐惧，一种深深的恐惧。

　　郑鸣没有开口，而那就要落下的大印，在落向郑鸣头顶十丈的时候，轻轻的分成了两段。

　　然后，在没有任何声息之下，海神印崩碎成为飞灰，而那升起的赤日，在这一刻，却散发出一道道，足足有三丈多长，带着火焰的剑光。

　　这是光，可以燃烧，隐含着剑意的光。

　　在这光芒的照耀之下，海平潮根本就没有反击的机会，一个瞬间，这些光芒，就已经将他的身躯点着，而那充满了杀戮的剑意，更是直接涌入了他的身躯之中。

　　神链破碎，身影破碎，神海崩溃。

　　没有任何反抗之力的海平潮，慢慢的化成了一条冲天而起的火炬，灿烂无比，却又转瞬即逝。

　　郑鸣的墨玉神金铁剑并没有收回，那暗红色的太阳，依旧在缓缓地升起，下落的剑芒虽然没有刚才那般的猛烈，但是一道道细针般的光，依旧不是生神以下的武者可以抵挡的。

　　人鱼一族的强者，都在疯狂的逃窜，但是他们的逃窜速度虽然不慢，可是他们面对的，却是郑鸣，却是那已经冉冉升起，好像和天空之中另外一轮明日争辉的赤日。

　　只不过，这赤日罩落下来的，不是温暖的阳光，而是可以让人神魂俱灭的太古毒炎。

　　一些逃避不及的人鱼族，随着这光芒的罩落，瞬间消失在了虚空之中，只是这一个刹那，死掉的人鱼族强者，足足就有上万人。

　　他们都是海平潮的心腹，因为深信海平潮在这场的争斗之中，绝对不会失败，所以不后退。

　　而他们不后退的代价，自然就是自己的生命。

　　“郑魔主，我们人鱼一族愿降！”海浮萍看着那红日越升越高，落下的光针越加的疯狂，一时间忍不住发出了一声充满了悲哀的吼声。

　　郑鸣并没有收起墨玉神金铁剑，他任由那挥出的赤日越升越高，赤日照耀的空间，已经达到了十万里。

　　十万里内，滚滚的海水上，燃烧起了炙热的太古毒炎，几乎所有处在这片海域之中的人鱼一族，都死亡殆尽。

　　没有人统计这个数字具体是多少，没有人理会这些人是否真的魂飞魄散，他们紧紧的盯着那上升之间，还在吸纳天空灵气的赤日，心里苦苦哀求这赤日快点落下。

　　它的笼罩下，就是毁灭。

　　郑鸣对于海浮萍的祈求，丝毫没有理会，这并不是他心硬，实在是这些人留不得。

　　自己帮了他们，他们竟然有一种将自己处置而后快的心思，这种恩将仇报之人，还有什么留下的价值？

　　统统都给老子去死！

　　“女皇，快让公主求魔主！”裳老一边挥动着衣袖，聚集星辰之力，在自己的头顶形成一个宝盾，挡着那下落的日光，一边大声地喊道。

　　也就在他喊话的时间里，他头顶的宝盾，就出现了四五个大小不一的洞孔，甚至有一个洞孔之中，落下了一条只有针一般细的赤日之光。

　　光芒入体，他的伤口处飞速的燃烧。

　　海丽丝在七海大帝偷袭郑鸣的时候，已经被海浮萍用法力打晕，她本来想的是不让自己的孙女看到这种让人感到恐惧的局面，却没有想到，事情竟然演化成这样。

　　虽然在海浮萍心里，对于这些下属不听自己的话暗恨不已，但是这些人，毕竟是她人鱼一族的精锐。

　　如果都死了的话，那么人鱼一族的力量，将会一举降到三成，甚至更少。

　　海丽丝迅速醒来，看到海浮萍，大声的哭喊道：“奶奶，别伤害我师傅！”

　　这样的哭声，带着无比的哀痛，但是听到这哭声的海浮萍等人，一个个眼眸中闪过的都是一种悲哀。

　　一种只有她们人鱼一族自己才能懂的苦涩，充塞在所有人的心头。

　　“海丽丝，你听清楚，现在只有你才能够救我们人鱼一族，您快快哀求郑魔主收手吧！”一个人鱼一族的强者，看到海浮萍一时没有开口，紧张地说道。

　　海丽丝这个时候，才朝着那强者手指的方向看去，她看到的，是自己的师尊傲然而立，她看到的，是自己的那些族人，在从虚空落下的日光中，一个个化成灰烬。

　　而在那大日之下，持剑向天的男子，更给她一种如神如魔的感觉。

　　海丽丝知道，无论是多少年之后，她都永远忘不了现在的情形。

　　虽然不希望自己的族人再次死去，但是昏迷之前看到的场景，让海丽丝深深的知道，在这件事情上，是自己的族人对不起自己的师傅。

　　“老师……”海丽丝最终还是开口了，但是在喊出这句话之后，她不知道再说什么。

　　郑鸣看着为难的海丽丝，眼眸中闪过了一丝淡淡的温和，他轻声的道：“海丽丝你不要急，等这赤日照耀十个刹那之后，它自己就会落下。”


第1155章 言出法随

　　赤阳罩落，光芒如雨！

　　无数的人鱼族武者，在这下落的光雨之中化作灰烬，一些强者在哀嚎，但是更多武者，却连哀嚎的机会都没有，就被直接化成了飞灰。

　　海丽丝开始的时候，还觉得十个刹那好过，但是才过去一个瞬间，她就意识到，这件事情并不简单。

　　“师尊，一切错事，弟子愿意承担，还请您放过弟子的族人吧！”海丽丝跪在地上，无比悲痛的恳求道。

　　郑鸣昂首看着虚空，他那轮融合了红日照大千功法真意，更汇聚了太古毒炎神禁的赤日，依旧在虚空之中，散落着无尽的光芒。

　　光芒随着赤日的升高，而越来越强，笼罩的范围，同样越来越大，也就是一个瞬间，足足超过了一倍的人鱼族武者，已经被映入了这赤日的笼罩之中。

　　“做错事情，总是要受到惩罚！”郑鸣看着海丽丝，淡淡地说道。

　　“郑魔主，你这赤日再上一个刹那，就有一成的人鱼族死掉，他们都是无辜的！”海浮萍的声音，有些撕心裂肺。

　　郑鸣丝毫不为所动，他淡淡的道：“我这也是顾惜我们前些时候的情谊，不然的话，整个人鱼族面对的，只有一个结果，那就是灭族！”

　　“十个刹那，我已是手下留情了！”

　　人鱼族在五个刹那的时间，已经损失过半，如果再有五个刹那，恐怕出现在此地的人鱼族精锐，将会一扫而空。

　　裳老还在拼命的挣扎，只是，尽管他修为高超，在那神禁级别的赤日之下，依旧抵挡不住。

　　披头散发的裳老，早已没有了以往的风范，他就好似一个没有了希望的疯子，在疯狂的舞动着自己手中的兵器。

　　“郑鸣，饶了我的族人，我可以死在你面前！”裳老高声大喝，但是他的喝声刚刚出口，那一道道赤红色的光芒，就将他的一边躯体点燃。

　　死无葬身之地！

　　再这样下去，裳老就要死无葬身之地，虽然裳老很不甘心，但是现在的情形，他支撑不了多久。

　　“郑魔主，我自绝于此地，你可以饶过他们吗？”海浮萍看着越来越少的人鱼族强者，走上一步道。

　　“你死了，也只不过是让人鱼一族更加衰落而已。”郑鸣的声音十分冷漠。

　　更加衰落四个字，更是隐含着无尽的冷意，海浮萍想要再说话，但是这一刻，她真不知道该如何是好了。

　　十个刹那，弹指而过。

　　当那一轮赤红色的红日消散在天地之间的时候，一切都已经平静了下来。

　　但是，所有人看向郑鸣的目光，变得更加的畏惧，也更加的恐惧！

　　“拜见魔主大人，恭贺魔主大人出关！”几乎所有的七海水族，在这一刻，都高声的叩首道。

　　郑鸣看着那些跪地的水族，轻轻的挥动了一下衣袖道：“尔等不用客气，都起来吧！”

　　人鱼族的强者，只剩下十分之一不到，一个个目光之中，除了愤怒，还有恐惧。

　　看着淡漠的郑鸣，他们很想站在那里，显示自己的坚贞不屈，但是最终，还是不由自主的跪在了地上。

　　之所以跪下，是因为恐惧。

　　“七海不可一日无主。”郑鸣看着跪伏的那些人，淡淡地说道。而他这句话，顿时引起了七海所有人的注意。

　　更有不少人的目光，看向了站在郑鸣身边的海丽丝，他们之中甚至有人猜测，海丽丝将会成为七海之主。

　　毕竟，海丽丝乃是郑鸣的弟子！

　　就连海浮萍这一刻，都将自己的伤势扔在了一边，她郑重无比的看着郑鸣，等待着她希望成真的那一刻。

　　如果海丽丝能够成为七海之主，那么人鱼一族，慢慢的还可以恢复，甚至比之以往变的更强。

　　一些人鱼一族的强者，更是用一种期待的目光，紧紧地盯着站在郑鸣身边的海丽丝。

　　郑鸣笑了笑道：“我不可能留在七海，所以今日，就给你们找一个七海之主！”

　　说话间，郑鸣朝着远处一指道：“从今日起，你就是七海之主！”

　　郑鸣的手指，指的并不是海丽丝，这让海浮萍等人，刹那间从天堂跌落进了地狱之中。他们人鱼一族，本来已经稳稳的将七海之主的位置弄到了手中。

　　可是现在，不但元气一下子伤了大半，那七海之主的位置，更是没有自己的份儿。

　　这……这样的结果，让海浮萍有一种不舒服的感觉，但是海浮萍仔细想想，似乎也能理解，郑鸣做出这样的决断，并没有任何的错误之处。

　　就海平潮所做之事，就算郑鸣对于海丽丝这个弟子并没有任何的意见，也不会让海丽丝再成为七海的主宰。

　　不过就算如此，海浮萍的心中，还提着一股劲，她倒是要看看，这七海的主宰，究竟是什么人。

　　不只是她，几乎无数的目光，都追随着郑鸣的手指，他们同样想要看清楚，这郑鸣任命的七海之主，究竟是一个什么样的人物。

　　当他们一个个看清楚郑鸣手指的方向时，几乎所有的人，都目瞪口呆。

　　不但是他们，就连那被指定的人，同样呆在那里。

　　这个人，在场的水族强者并不陌生，甚至可以说，他们对于这个人拥有很深的印象。

　　那个六彩蚌族的小女孩，在看到此人的瞬间，几乎所有的人，都有一种自己是不是傻了的感觉。

　　六彩蚌族在七海之中，连王族都算不上，甚至可以说，他们连成为侯族的资格都没有。

　　他们之所以能够出现在这登基大典上，完全就是因为要聚集七海万族，从而为七海女皇的登基大典，添上那么一丝丝的色彩。

　　也正是因为这个女孩儿不通世故的一言，让她们一族差点没有被人鱼一族灭族。可是现在，郑鸣竟然要任命这个女子，成为七海的主宰。

　　修为……哦，应该是跃凡！

　　这是在场所有人，对于这位六彩蚌族女子唯一的印象。这样一个女子，一般来说，都是杀之如草芥，现在她竟然一跃成为七海的王者，这怎么可能！

　　而无论是那被封为七海之主的六彩蚌族女子，还是站在她身边的老者，都被这个结果给惊住了。

　　他们眼眸之中，不但没有惊喜之色，甚至还流露出来一种恐惧，一种不知该如何是好的恐惧。

　　愣怔了半天，那老者扑通一声跪倒在地上，连声哀求道：“魔主饶命啊，魔主大人，她……她……”

　　“她做不了七海的主宰，她没有那个能力，还请魔主大人放过她啊！”老者喃喃了半天，总算嗫嚅着表达了自己的意思。

　　那女子也跪在地上，虽然没有说什么，但是很显然，她也被郑鸣的决定给吓住了！

　　郑鸣并没有为难那老者，他挥动衣袖，将跪在地上的老者轻轻的托起道：“她的七海之主，是我的敕令，一旦有人胆敢违抗她的命令，那就是和我作对。”

　　“吾必族诛之！”

　　五个字，在虚空之中疯狂的回荡，不少人在听到郑鸣这五个字的瞬间，就觉得自己的心恐惧无比。族诛之，有着前面人鱼一族差点被灭族的例子，没有人觉得，郑鸣是和他们开玩笑。

　　所以本来还议论纷纷的声音，在这一刻，全部都停滞了下来，无数的七海族群，在这一刻，变的鸦雀无声。

　　“尔等如果有不服的，现在可以和我讲，不然，十个呼吸之后，立即给我拜见女皇！”郑鸣的话，这一次说的无比的平静，充满了柔和。

　　可是看着郑鸣的笑容，想着他那族灭之的话语，一时间所有的人都行动了起来。

　　还没有等郑鸣说的时间到来，第一个跪下的就是火鳞一族的火玉，这位神禁级别的强者，第一时间朝着那不知名的六彩蚌族小女子叩首。

　　“臣参见女皇陛下！”

　　这是一个很好的开头，虽然七海万族之中，没有几个愿意臣服在六彩蚌族的麾下，但是他们更没有胆量反对。

　　一时间，山呼万岁的声音，在虚空之中此起彼伏，回荡不息，那小小的六彩蚌族女子，就像做梦似的看着那些平日之中，高高在上的人山呼她万岁的情形。

　　这好像是梦，但又不是梦！

　　也不知道过了多久，女子终于清醒了过来，她仔细打量四周的时候，发现自己已经处在了一座富丽堂皇的宫殿之中。

　　她的爷爷，正穿着华美的锦袍站在一边，枯瘦的脸上，洋溢着兴奋的笑容。

　　“爷爷，为什么我会成为七海之主？”女孩的眼中，全都是疑惑。

　　“因为大人需要震慑天下，一言天下臣服，一言四海无声，一言兴废交替！”老者看着心爱的孙女，不无感慨的道：“他这是要告诉七海所有的族群，他可以一念让人登上天堂，也可以一念，让人跌落地狱。”

　　“这就是所谓的生杀掠夺，尽在他手！”

　　女孩的脸上，露出了一丝恐惧和好奇，好一会才道：“爷爷，咱们这个七海之主，真的能够当下去吗？”

　　“这个自然，在没有人击溃这位大人的时候，咱们就是七海之主，任何族群，都不敢违抗你的命令。”

　　老者说到这里，眼眸中闪动着一丝狠厉的道：“因为，违抗了你的命令，那就是违抗了郑魔主的命令，目前在七海之中，还没有这样的狂妄之徒！”


第1156章 玄都大法师

　　对于治理七海，郑鸣没有任何的兴趣，他要的，只是七海之中所有的声望值而已。

　　盘坐在一头寰宇龟中，郑鸣的心神进入了英雄牌系统，呜，金色声望值没怎么增长，好像比以往也就是增长了十个而已，真是不爽啊。

　　看来，在这片天地之中，金色的声望值，已经被自己收割完毕，这多出来的几个金色声望值，应该是那些新晋的参星境强者带给自己的。

　　青色声望值和红色声望值寥寥几个的情况相比，还算是好的，最起码青色的声望值，数量很大，足够郑鸣挥霍一阵子。但是郑鸣现在想要借助青色声望值进行修炼，对于青色声望值的耗费，同样很大。

　　黄色声望值数量没怎么增长！

　　红色声望值虽然涨了一些，但是目前在数量上，依旧没有达到十亿。

　　如果是进入紫雀神朝之前，这样数量的声望值，绝对能够让郑鸣睡觉都能笑醒，但是现在，郑鸣却只有一个感觉，那就是声望值，怎么就这么少呢。

　　刚刚进入参星境，现在想要晋级，已经是不可能的，郑鸣心里这么想着，就有了一个决定，那就是回自己出生的空间一躺，将留在那里的实力，全部迁徙过来。

　　不过，在诛杀了李慧卿之前，郑鸣并不准备离开。

　　李慧卿，这个女人还真不是一般的难缠，虽然郑鸣穷尽了无数的手段，却依旧难以寻找到李慧卿的下落，更不要说，诛杀李慧卿了。

　　这个臭女人，就好像凭空消失了一般，让人想要寻找，变的十分艰难。

　　心里不爽之下，郑鸣就决定抽取几张英雄牌，现在他对于十万一次，但是抽出来却可以让这些英雄牌出现在这片天地十五分钟的英雄牌，无比的喜欢。

　　比如云霄，如果不是使用云霄，上一次自己突破参星，就会变得极其危险。

　　那个时候，他虽然有英雄牌，但是身体却动弹不了，有云霄在，才能在那个时候，帮助他弹压虚空。

　　红色的声望值没有什么大的用处，所以郑鸣几乎没有怎么犹豫，就开始用红色的英雄牌抽取了起来。

　　十万一次，抽取一千次，郑鸣一转眼，就使用了一个亿的红色声望值。而他抽取的结果，却让郑鸣痛苦不已。

　　一个人都没有抽取到！

　　封神牌万分之一的几率，抽取一千次，什么都没有抽到，这种几率不但存在，而且存在的可能性，真的很大。

　　一个亿的红色声望值，就算使用想谁是谁，也顶多弄一个长眉祖师这般的人物，对郑鸣而言，长眉祖师，已经没有太大的用处了。

　　红黄两色的声望值虽然不少，但是在郑鸣有些执着的抽取之下，却是逐渐的开始减少。

　　到了最后，红色声望值的数量，已经降到了可怜的几千万，而黄色声望值，同样在千万徘徊。

　　两种声望值越来越少，最终郑鸣就将自己的目光落在了青色声望值上。可以说现在，他最多的就是青色的声望值。

　　一亿六千万！

　　青色声望值的数量，依旧让人欣喜，只是郑鸣这些天来击溃四方的战绩，并没有让青色的声望值，有飞一般的增长。

　　再抽封神牌！

　　红黄两种声望值用尽，竟然什么有用的牌都没有抽到，这让郑鸣从心中有一种不爽的感觉。

　　抽抽抽！

　　一千万青色的声望值，直接抽取一百张，百分之一几率，就不信抽不到东西。

　　好吧，没有，这一次他奶奶的真的是什么都没有！郑鸣看着空空如也的英雄牌，很是不爽。

　　当郑鸣运用青色的声望值抽取第二次，而第二次依旧是什么都没有的时候，郑鸣赶紧停了下来。

　　两千万青色的声望值，自己什么都没有抽到，还是停一下吧！念头翻滚的郑鸣，真是有点肝颤的感觉。

　　为自己消耗的大量声望值，感到心痛！

　　想谁是谁，自己现在，还不如使用想谁是谁呢。心里这么想着，郑鸣不由得想到了自己的这种技能。

　　虽然十万一次的想谁是谁，实在是太过于奢侈，但是运用一千声望值一次的想谁是谁，却并不是太难。

　　选孔宣还是选择其他人呢？

　　这同样是一个让郑鸣觉得纠结的问题，五色神光的奥妙，郑鸣虽然没有达到孔宣的地步，但是郑鸣自己更清楚，自己的五色神光之所以差孔宣很多，并不是自己修炼的问题。

　　之所以有那么大的差距，最主要的一个原因，还是自己并没有得到先天一道鸿蒙之气，从而根本就施展不出五行神光的最大威力。

　　更做不到无物不刷！

　　但是就算如此，五行神光所汇聚的五色神碑，依旧成为了郑鸣手中的一种利器。只是，就算想到孔宣，想要提升自己的手段，也变的有些艰难。

　　孔宣现而今，对于郑鸣来说，就好似是一个鸡肋般的存在，得到没有太大的好处，放下，却又有点不舍得。

　　来一张会炼器的，也好提升一下自己的墨玉神金铁剑，最好是能够将金莲大圣留下的东西，好好的锻炼一番。

　　这个念头一生出，郑鸣的眼眸就是一亮，他当下直接耗费了上千万的青色声望值，瞬间抽取到了一张英雄牌！

　　玄都大法师！

　　玄都大法师的英雄牌，给郑鸣的感觉就是一个普通的老者，他平静至极的立在英雄牌上，就好似根本就不存在一般。

　　这就是玄都大法师，太上道祖的唯一弟子，无念无想之中，整个人给人一种近乎于道的感觉。

　　在看到玄都大法师形象的瞬间，郑鸣就升起了一种感觉，那就是此人就好似一片大地，一片看似无比普通，却又蕴含着无尽载物之力的大地。

　　厚德载物，这是郑鸣对于玄都大法师第一个感觉。但是就在这种感觉升起的时候，郑鸣的神识之中，映现出来的，又变成了一座高山。

　　一座让人仰止的高山！

　　也不知道过了多久，郑鸣才从玄都大法师英雄牌的形象上挪开了神识，在横扫了整个七海之后，郑鸣的心中，也多出了那么一丝自满。

　　但是在看到玄都大法师的时候，郑鸣才明白，自己这种自满，是何其的可笑，何其的不值一提。

　　“太清神光，两仪微尘阵精义，炼丹神术大成，炼器神术大成，一气化三清！”

　　五种技能出现在玄都大法师的英雄牌技能上，在这个时候，郑鸣就觉得玄都大法师的英雄牌，丝毫不逊色于如来佛祖，甚至还要超越不少。

　　如来佛祖虽然根脚强大，一连跟随了两位大圣，但是作为三清第一人的唯一弟子，玄都大法师在如来之上，好似也是没有半点的毛病。

　　甚至让人难以提出一丝的质疑。

　　青色的声望值，可以直接选择英雄牌之中的一项技能，如果是以往，郑鸣一定会丝毫不犹豫的选择一气化三清。

　　毕竟，这可是太上道祖以一化三，三个分身都有他全部实力的顶级手段。

　　可以说这是一种绝顶的杀生大术，在这一气化三清的绝顶手段中，就算一些修为超过自己的人，恐怕都要饮恨在自己的手中。

　　但是现在，郑鸣犹豫了，一气化三清虽然不错，但是透过墨玉神金铁剑，郑鸣却意识到了炼器的重要性。

　　那太古毒炎的神禁虽然强大，郑鸣从云霄的手中，得到的诛仙剑意虽然锋利无匹，但是，如果不是墨玉神金铁剑，郑鸣绝对发挥不出赤日照天下的威势。

　　而对于郑鸣现在来说，他缺少的也不是杀生大术，无论是掌中佛国，还是两仪微尘大阵或者五色神光，都能够让他纵横天下。

　　他现在缺少的，是将这些顶尖神术，推延到巅峰的法门。

　　法力是一方面，但是更重要的，却还是能够充分发挥出这些绝学的灵宝。

　　比如两仪微尘大阵，在这座阵势上，郑鸣的领悟实在是不低，但是要将这座两仪微尘大阵的真正威力展现出来，则需要镇压大阵的先天一气神符。

　　郑鸣对于先天一气神符的探寻，一直都在进行着，只不过这等的至宝，实在是太过难得，就算郑鸣几次发现了拥有先天一气神符属性之物，却不得不因为其品质太低而放弃。

　　炼器，将品质低的物品，煅炼成为高品质的法宝，虽然这个过程也不容易，但是比之寻找宝物而言，却是一条康庄大道。

　　至于耗费一千万的声望值，将玄都大法师身上的其他手段学到手中，郑鸣不是没有想过，他觉得自己现在的手段，实在是太多，最好还是将一些法门修炼到巅峰状态再说。

　　直接将玄都大法师的英雄牌用掉吗？

　　郑鸣心里又是一阵纠结，要知道这枚英雄牌可以说珍贵无比，直接用掉，实在是太浪费啊！

　　可是现在，郑鸣很想得到玄都大法师炼器的法门，所以犹豫了一会之后，郑鸣就做出了决断。

　　使用玄都大法师的英雄牌，然后运用玄都大法师的英雄牌，看看能不能对自己的修炼，有什么领悟。

　　一张英雄牌时间的玄都大法师状态，随着郑鸣的英雄牌点开，直接出现在了郑鸣的心头。

　　不过在这枚英雄牌被使用的刹那，一个念头，陡然出现在了郑鸣的心头。

　　世上，竟然有这样的法门！


第1157章 三千婆娑世界

　　化身三千，掌控三千婆娑世界！

　　当三千化身汇聚如一，则是世间最强法！

　　郑鸣在融合了玄都大法师英雄牌的时候，一些关于玄都大法师和太上道祖的对话出现在了郑鸣的心头。而这种法门，更是被太上道祖称为天下最强的法门。

　　身化三千，每一个修炼起来，都会变得无比的困难，但是同样，只要身化三千，当三千合一的时候，就会强大无比。

　　对于这种身化三千的法门，太上道祖也只不过推演了出来而已，他并没有将这种法门修炼下去。

　　并不是他不能，实在是身化三千的法门虽然强大，但是修炼起来，却是艰难无比。

　　晋级，只有三千法身全部晋级，才能够进入下一重境界，单单这一点，就不知道限制了多少人。

　　而才绝天下的太上道祖，最终也只是修炼了这种名为三千婆娑世界法的简化版——一气化三清。

　　修炼三千婆娑世界吗？

　　郑鸣心里有一种蠢蠢欲动的感觉，这些年的修炼，让郑鸣有一种感觉，那就是如来佛祖推演出来的阴阳两仪神莲，虽然很适合自己，却并不是最适合自己的功法。

　　而三千婆娑世界，直接让自己化身三千从而分别修炼，最终三千合一，无敌于世，好像更适合自己。

　　只不过，这种法门，就连太上道祖，都觉得难以达到，自己能够修炼成吗？

　　一个个念头，在郑鸣脑子里快速的闪动，他自己最大的倚仗，是英雄牌系统，分化出来的化身，最大的难点，就是参悟不同的大道。

　　但是这对于郑鸣来说，却并不算是什么太让人作难的事情，他可以运用英雄牌系统，抽取出各种人物修炼的技能，这样一来，三千婆娑世界的功法，就不算是什么问题。

　　可是，三千个分身的修炼，得需要何等庞大的声望值，想一想，郑鸣就有一种恐惧的感觉。

　　二十分钟的时间，几乎都被郑鸣用到了究竟是分还是不分的测算上，最终，郑鸣一咬牙，做出了自己的抉择。

　　三千婆娑世界，实在是太难太难，虽然郑鸣有心，但是将这三千婆娑世界的功法修炼有成，还不知道需要多长的时间。

　　郑鸣决定，自己还是暂时不要好高骛远，只修炼一百零八个分身，这些分身，平时可以自己修炼，需要战斗的时候，可以让他们汇聚成一。

　　下定决心的刹那，玄都大法师的英雄牌也从郑鸣的身上消失而去，五种英雄牌的技能，开始在郑鸣的心头一一闪动。

　　在使用玄都大法师英雄牌之前，郑鸣虽然已经下定了决心，但是在这个时候，他还是忍不住多出了那么一点点的犹豫。

　　毕竟，这些技能，实在是太重要了。

　　咬了咬牙，郑鸣还是决定按照自己之前的安排，先得到玄都大法师的神级炼器之术再说。

　　做出了决断，郑鸣一身的轻松，但是这个时候，郑鸣并没有第一时间融汇这神级炼器术，而是静静的思索三千婆娑世界的法门。

　　在静静的参悟之中，郑鸣慢慢的意识到，三千婆娑世界的法门，并不是太上道祖独自参悟出来的，实际上其他道祖，在这个方面也都有所研究。

　　一气化三清，五大明王身，说起来都是分身之法，甚至冥河教祖的十万八千血神子，更是在数量上，超过了这三千婆娑世界的法门！

　　只不过，冥河教祖最后实在是因为分身太多，所以修为到了一定境界，就难有进步。

　　随着各种念头掠过，郑鸣的心神，慢慢的镇定了下来，他盘膝而坐，三千婆娑世界的法门运转，也就是半刻钟的功夫，一个一模一样的身影，就从郑鸣的身上走出。

　　此人衣袖挥动，一身纯白的衣衫，就出现在了他的身躯上，当即冲着郑鸣拱手道：“见过道友！”

　　郑鸣看着此人，也轻轻一笑，并没有说话，那人行礼过后，一挥衣袖，身影陡然变小，四周生出了一片白色的世界，一如神国，位于郑鸣身后。

　　也就在这时，第二个一模一样的身影，也缓缓的走出，他挥动衣袖之间，生出的是一件黑色的衣衫。在看到郑鸣之后，他同样拱手行礼道：“见过道友！”

　　黑色的道人，形成了一座黑色的神国，浮现在了郑鸣的身后，慢慢的，随着一个个身影的斩出，浮现在郑鸣身后的婆娑世界，越来越多。

　　而郑鸣本人在这些神国的拱卫之下，变得越加的神圣，就好似无上佛主，坐镇四方。

　　……

　　无名山谷，潺潺流动的山泉，吟唱着万古不变的歌谣，偶尔来此饮水的麋鹿，静静的享受着天地间的安逸。

　　泉水清清，虽然没有神异，却是附近百里万物生长的根源，在那无尽的动物的眼中，这潺潺的流水，也许会一直流动下去，永远也不会停息。

　　一道光，从泉水之中映出，这光无比的明亮，那本来在水边饮水的麋鹿，在这亮光的照耀之下，也就是几个刹那的功夫，身体竟然胀大了一倍。

　　本来不是太粗壮的鹿角，变成了一对让人看着都心底发寒的龙角，它的嘴巴张动之间，竟然能够喷出一团团赤红色的火焰。

　　“紫雀虚空，当年的祖师竟然在这里留下了道统。”一个懒洋洋的声音，从那泉水之中响起。

　　随着这声音，就见一个身穿白色长袍，峨冠博带，面如冠玉的美男子缓缓的走出。

　　男子的身上自然而然的生出了一种威严，他的目光落在那麋鹿上，忍不住骂道：“我那一丝本源之气，竟然落在了这等孽障的身上，实在是让人可恼。”

　　“不过你既然得到了我那一丝本源，也算是和我有缘，从今日起，你就当我的坐骑吧！”

　　说话间，虚空之中，无声无息的形成了一个诡异的符文，直接印在了那麋鹿的额头，让麋鹿想要挣扎都做不到。

　　麋鹿恭敬的跪伏在地上，一副等待着男子骑乘的模样，对于这麋鹿的样子，男子显得无比的满意。

　　他轻轻的敲打了一下麋鹿的角道：“此地大道有缺，神禁更是只映现一半，留在这里，对我修为无益，你好好为我效力，等离开之时，我自然带你离去。”

　　说到此处，男子昂首看天，自语道：“无上大圣留下的八百道种，虽然神异无比，但是想要借助八百道种成就大圣之位，还真不是一般的可笑。”

　　“也不知道观主是怎么想的，竟然让我过来将那身含道种之人带回观中，还要诛杀一个人！”

　　“啧啧，杀一个小辈，弄得如此大张旗鼓，实在是浪费我宝贵的时间啊！”

　　自语之中，男子的手中出现了一幅画卷，画卷上赫然是郑鸣的模样。

　　男子说话间，就跨坐在了麋鹿的身上，麋鹿腾空，一如闪电，朝着远处飞驰而去。

　　麋鹿的速度，虽然称不上飞尘绝迹，却也奇快无比，但是那男子的眉头，却轻轻的皱了起来。

　　“这样慢的坐骑，实在是丢了我陆腾霄的脸，如果让那些家伙知道我堂堂冲霄九子之一的陆凌霄竟然坐这样的东西，岂不是要笑死！”

　　说话间，陆凌霄的手指上，就多出了一滴血珠，虽然这血珠只有一点，但却隐含着一种磅礴大气的大道威势。

　　在这种威势之下，天地万道，都开始出现了一种退却的趋势，更有一条大道，直接落在了那陆凌霄的身上。

　　“这一滴精血，就给你了。”陆凌霄对于这种大道笼罩的情况，丝毫不在意，他轻轻的弹了一下手指，那一滴精血，顿时就落在了麋鹿的头顶。

　　麋鹿在那滴精血入体的刹那，眼眸之中，就生出了一道精光，也就是瞬间，银色的鳞片，就出现在了麋鹿的身体之上。

　　这些鳞片，一个个只有手指大小，但是每一个鳞片，都好似隐含着一种符文，而这些符文汇聚在一起，就给人一种玄之又玄，却又朦朦胧胧的感觉。

　　看着麋鹿身上的变化，陆凌霄很是不满意的摇了摇头，手指轻轻的敲打了一下麋鹿的头顶道：“果然是低等世界之物，竟然如此的不堪造就啊！”

　　也就在陆凌霄说话间，那麋鹿发出了一声惊天动地的龙吟之声，在这龙吟之下，四周的虚空，好似都随着这龙吟声，凝结在了一起。

　　一对完全都是由法力汇聚而成的羽翼，带着麋鹿冲天而起，在这飞驰之中，更带着一种雷霆之势，只是刹那，就已经冲出了上千丈的距离。

　　此时，如果有紫雀神朝的武者在这里，一定会被现而今的变化惊的目瞪口呆。

　　也就是一滴血，这陆凌霄就已经造就了一个法身级别的强者，而且还是拥有自带神通的法身级别强者。

　　陆凌霄的神识，随着麋鹿的飞驰，肆无忌惮的散开，不少正在修炼的武者，在这种神识之下，就觉得自己被洪荒巨兽所笼罩，不敢有丝毫的动弹。

　　“唔，此地地域倒是不小，要想找一个女子，还真不是一件容易的事情。”

　　一刻钟之后，一个法身境的强者，就已经被陆凌霄抓在了手中，他将自己手中的画像递给那武者道：“告诉我，此人现在何处？”

　　“不知道，我真的不知道！”那人惊恐万状，连声求饶：“魔主的行踪，真不是我能够知道的，他……他一般都在四象山上修炼。”

　　“四象山，这名字还不错。”陆凌霄说话间，一拍坐下的麋鹿，化作一道电光，消失绝迹！


第1158章 至宝留痕

　　一百零八个化身斩尽，此时的郑鸣本体，只剩下一色神莲，一片神海，一套八九玄功！

　　但是，围绕在郑鸣四周的一百零八座婆娑世界，虽然每一座都朦朦胧胧，但是郑鸣挥拳之间，却可以聚集这一百零八个分身之力。

　　按照郑鸣自己的估计，通过这一百零八个婆娑世界，自己的实力，最少又提升了一倍。

　　无奈有得必有失，郑鸣虽然在实力上有所提升，但是以后想要在修为上有所提升，却变得十分艰难，毕竟只有将一百零八个分身全部提升之后，才能一举突破。

　　随着将一百零八个分身全部收纳进体内，郑鸣就将墨玉神金铁剑取了出来。

　　拥有了得自于玄都大法师的炼器之术，郑鸣就有一种好好炼制一种至宝的冲动，而这墨玉神金铁剑，乃是郑鸣现而今手中最重要的至宝，自然被郑鸣寄予了厚望。

　　胎胚天成，这个就算是在八卦炉之中炼制，也难以有任何的超越，至于那赤红如日的符文，倒是显得粗糙了一些，如果再铭刻六种火焰符文，其威力绝对能够增加一倍。

　　郑鸣这么一想，就准备动手铭刻，正当他要出手的时候，一个念头出现在心头。

　　不行，如果直接铭刻，虽然能够提升此剑的威力，但是却毁去了此剑走上巅峰的可能。

　　最好是寻找几种隐含着先天符文的火焰，然后再弄到一种神炉，这样才能够让玄都大法师的炼器手段，达到最高境界。

　　心中念头闪烁之间，郑鸣就将那墨玉神金铁剑收了起来，他目光朝着四周扫了几眼，确定没有什么意外之后，这才一拍自己的头顶，一黑一白两个郑鸣飞了出来。

　　他们两个虽然一模一样，但是神情不一，一个温暖如日，一个冷厉如冰。

　　“麻烦二位道友守卫！”

　　听到郑鸣吩咐的两人，彼此对视了一眼，双手同时催动，黑白两色就在虚空之中，演化出了一座两仪微尘大阵。

　　郑鸣此时所处的位置，正是两仪微尘大阵的阵眼，他的手伸进衣袖之中，拿出了一只小小的乌龟。

　　寰宇龟，这种人鱼一族说起来永远不会送人的至宝，现在郑鸣的衣袖之中，就有一只。

　　虽然这一只和那承载着整个人鱼一族的寰宇龟无法相提并论，但是里面却也有着万里的空间。

　　只不过这寰宇龟难以进入到储物手镯之中，所以平时，郑鸣只能够将这寰宇龟放在衣袖中。

　　寰宇龟虽不能修炼，却灵性十足，它张开大嘴，直接将郑鸣的身体吞入了自己的肚腹之中。

　　茫茫一片的海域空间之中，灵气和外面相比，却也不差什么，郑鸣进入空间之内，就再次将自己剩下的分身散开，这些分身一个个各找地域，静静修炼。

　　至于他的本体，则将那得自金莲大圣的石桥取出，而后用得自玄都大法师的修炼之法开始参悟。

　　这石桥，古朴无华，只有五尺大小。郑鸣在看向这石桥的时候，都难以从这石桥上，感应到任何的波动。

　　但是此时，透过玄都大法师的炼器之法，郑鸣却真真正正的感应到了这石桥的不凡。

　　它没有一道神禁，更没有一个符文，但是它立于天地之中，却给人一种跨越众天诸道的感觉。

　　如果现在，自己拥有玄都大法师的修为，倒是可以尝试着炼化，可惜郑鸣和玄都大法师的差距，还是非常的远。

　　炼化，想都不要想！

　　按照玄都大法师炼器之法的记载，除了直接将这至宝石桥炼化，将这至宝石桥弄成自己的防身之宝，还有一种手段，叫做温养。温养是一种水磨工夫，不知道要经历多长时间。

　　而随着这种温养的进行，自己的一缕神识，就能够进入到这石桥之中，虽然难以掌控石桥，但是慢慢的，自己就可以借助这石桥的一份力量。

　　因为别无选择，所以郑鸣就决定使用这种温养的手段。他盘膝坐在石桥上，神识透过和石桥接触的躯体，慢慢的朝着石桥笼罩了过去。

　　这种笼罩很慢，与其说他是印在石桥上，倒不如说用自己心神的气息包裹石桥，从而慢慢的沾染。

　　郑鸣的神识，比之一般武者的神识，不知道要强大多少，但是他的神识接触这石桥，第一个感觉，就是泼水在水晶之上。

　　虽然水泼的很多，但是再多的水，对于水晶也没有任何的用处，甚至连一丝的水痕，都难以留下。

　　虽然这个过程无比的难，但是郑鸣还是一次次的，将自己的神识，印在那石桥上方。

　　郑鸣不知道需要多长时间，但是对于这石桥而言，郑鸣觉得它非常值得自己如此去做。

　　也不知道过了多久，郑鸣轻轻的睁开了眼眸。此时的他，丝毫没有了刚刚闭关之时的从容洒脱，满脸都是胡须的他，给人的感觉看上去，就好像一个狼狈不堪的流浪者。

　　但是郑鸣的眼眸却是炯炯如电，十分的明亮，他的精神也无比的好，那本来静静的躺在地上的石桥，此时和郑鸣之间，已经多出了一丝小小的联系。

　　这联系只有一丝，但是这一丝的形成，却意味着郑鸣已经将自己的一缕神识，留在了石桥的上面。

　　他神念闪动之间，人并没有任何的动弹，却已经从破开空间，出现在了寰宇龟的千里之外。

　　拥有天下极速的郑鸣，自然可以转瞬千里，但是现在这借助石桥力量的手段，却和天下极速不一样。

　　天下极速是速度，而这个却是破开空间。只不过，他能够借助石桥的力量只有一缕，所以才显得威力太小。

　　也不知道外面怎么样了？

　　郑鸣一挥手，将自己脸上的胡须抹去，这才从寰宇龟之中走了出来，黑白两色的郑鸣分身，缓缓的没入到郑鸣的体内。郑鸣感应着两个分身的强度，眉头轻轻的皱了一下。

　　两个分身，在自己闭关的时间内，修为几乎没有寸进。

　　这两个分身，一阴一阳，沟通的是仅次于郑鸣本体的星辰，他们的修为凝练，可以碾压半步神禁，但是两个人联手，却也不见得能够战胜真正的神禁。

　　看来，要想让他们快点修炼，还需要混元一气先天神符！

　　这神符郑鸣徒有炼制的办法，却没有炼制的材料，不愿意让自己的分身一直这样被耽误下去，郑鸣就决定暂时先炼制一种替代品。

　　或者说，是残次品。

　　先去紫雀神朝找一个丹炉再说！打定主意的郑鸣，刚刚收了两仪微尘阵，一道道符文，就从四面八方，朝着郑鸣直冲了过来。

　　这些都不是攻击的符文，而是和郑鸣互通讯息的符文，看到如此多符文，郑鸣就生出了一种不好的感觉。

　　要出大事情了！

　　虽然不知道是谁出了问题，但是郑鸣的心头，却涌现出了一种非常非常不好的感觉。

　　他不想浪费时间多想，快速的点开了一枚传讯符，这符文来自紫苍生！在神符之中，紫苍生心急火燎的大声吼道：“郑鸣，小璇被人带走了，你在哪里，你在哪里啊！”

　　这呼声急切不已，通过这呼声，可以感觉到紫苍生此时是多么的心急如焚。

　　小璇被带走了，这……这是什么情况！

　　郑鸣对于妹妹小璇，几乎是极尽宠爱，若非如此，那天命神树也不会送给郑小璇。

　　妹妹被人带走了，该死，早知如此，自己说什么也不会浪费时间沟通那石桥。

　　他的双眸尽赤，深深的呼吸了三下之后，他还是将这种疯狂压抑了下去。

　　再次点开一张通讯符，这一张通讯玉符，来自于拈花神宫的宫主李慧卿。李慧卿娇笑如花，她脸上的伤势，一下子恢复到了从前的状态。

　　“郑鸣，你是不敢来见六合冲霄观的上使，所以才躲起来了么，我告诉你，上使来到紫雀神朝，为的就是找你，你若是不出来，上使大人会很不高兴的。”

　　“啧啧，到时候，你的家人是否安然无恙，可就没有人给你保证了！”

　　六合冲霄观的人竟然来了！

　　郑鸣不是没有想过六合冲霄观的事情，只不过他没有想到，那六合冲霄观的人，来的会如此之快。

　　而且，他这一次在石桥上留下自己的烙印，只是获得了玄都大法师的英雄牌，这才临时起意。

　　在郑鸣的感觉之中，他这种留下烙印，用不了太长的时间，却没有想到，自己只是留下来一个烙印，竟然出现了如此之多的变故。

　　衣袖挥动，李慧卿的传讯玉符瞬间崩碎，做完了这一切的郑鸣，再次打开了一个传讯玉符。

　　“主上，您在哪里，四象山完了！”太上主祭半边身子，已经崩碎，但是他那只剩下一只的眼眸之中，更多的却是一种巨大的悲痛。

　　昔日被郑鸣恢复的四象山，现在已经彻底的毁了，断壁残垣之中，更是弥漫着死寂之气。

　　对于四象山，郑鸣怀着一种特殊的感情，现在看到四象山竟然损坏成这种样子，几乎怒火中烧。

　　“二弟，父亲也被他们给抓走了，那个……那个六合冲霄观的人说，再给你十天的时间，如果十天之内，你不过去，他就将父母和小璇带走，还说要让他们死无葬身之地！”郑亨的声音中，带着疯狂。

　　十天！

　　郑鸣推算一番之后，不由得脸色大变，从那玉符发出到现在，早就过了一年的时间！


第1159章 归元主世界

　　自己在那石桥上留痕，最少竟然用了一年的时间，这……这让郑鸣有一种无法接受的感觉。

　　但是实际上他不知道，能够在那无上至宝石桥上印上一丝神魂，而且还能够借助石桥的一丝能力，一年的时间，实在是太少太少了。

　　他之所以让自己躲入寰宇龟之中，为的只不过是不希望那天下至宝的石桥气息泄漏出去，却没有想到，自己这般无心的手段，竟然让自己没有受到家人求救的讯息。

　　他的胸中，有一股疯狂的火焰，在疯狂的燃烧！

　　救人，无论家人在何处，他都要救人！从那六合冲霄观之中，将自己的家人救出来。

　　一个念头，郑鸣冲霄而起，一百零八个散落在四方的分身，第一时间聚集在他的四周，一如一个个神国，在他的四周不断的起伏。

　　郑鸣在冲出闭关之处的瞬间，他的神识就已经笼罩了方圆三万里。此时他所处的位置，依旧是七海的深处，在他的神识笼罩下，一个生神境的巨鳗，瞬间匍匐在了地上。

　　这巨鳗，并不知道来者是谁，但是它能够感受到从郑鸣身上散发出来的，那种让它感到恐惧的气息。

　　在这种气息下，它觉得自己连半点的反抗之力，都难以生出，它能做的，只能匍匐等待。

　　在它的感觉之中，这是一个顶尖的高手，一个充满了怒意的顶尖高手。是什么，让这位高手充满了怒意，是什么，让这位无上存在，出现在了自己的面前。

　　“告诉我，紫雀神朝出现了什么事情？”淡淡的，充满了无尽威严的声音，在那巨鳗的心头响起。

　　巨鳗有一种想要哭的感觉，自己招谁惹谁了，遇到了这样一个绝代的存在，而且问的问题，和自己没有丝毫的关系。

　　但是巨鳗是一个聪明的人，他恭敬无比地说道：“尊敬的大人，一年多前，六合冲霄观的无上存在，降临在紫雀神朝，他……他摧毁了紫雀神朝，更毁了七海帝国！”

　　摧毁紫雀神朝，摧毁七海帝国！

　　这两句话，印证了郑鸣的猜想，他看着那巨鳗，淡淡的道：“郑鸣的家人如何？”

　　“小的没有亲自看，那个……那个听说全部被那位上使带去了归元大世界！”

　　“带去了归元大世界？他们没有受到什么伤害吧？”郑鸣大大的松了一口气，只要没死，一切都好说！郑鸣悬着的一颗心总算放下不少。

　　“没有，听说那位使者要得到郑鸣妹妹身上的天命神树，所以并没有痛下杀手。”巨鳗的身躯，颤抖的越加厉害，他隐隐约约已经察觉到来人的身份。

　　越是如此，它越是不敢放松。

　　夺取妹妹身上的天命神树，郑鸣的拳头紧紧的攥了一下，那天命神树已经和郑小璇身上的天命融合，想要提取的话，只能要了郑小璇的性命。

　　“你知道该怎么去归元大世界么？”郑鸣心中恨不得立即进入归元大世界。

　　“这个……这个小的真的不知道啊！”那巨鳗有一种想要哭的感觉，归元大世界这等的秘密，又岂是它能够知道的。

　　点点头，郑鸣盘膝而坐，沉吟之间，手中已经多出了十多枚通讯的神符。

　　这些神符，除了联系父母之外，更联系太上主祭等人，一念之间，这些神符就已经飞出了郑鸣的手心。

　　神符离去之后，郑鸣再次将目光落在了巨鳗的心头道：“现在北海谁作主？”

　　“自从那归元大世界的上使出现之后，整个七海就乱成了一团，几乎所有的强族，都开始各自为政，那个……那个六彩蚌族的女皇，已经没有人承认了。”

　　巨鳗小心翼翼的回答，它不能不说，也必须要掌握好说话的分寸，不然的话，也许一言不合，郑鸣这根本就不按常理出牌的魔王，也许会二话不说，一举把自己给宰了！

　　郑鸣哼了一声，没有说话，对于自己随手封的女皇，郑鸣心里并不是太在意。如果现在他有大把的时间，自然要帮她拨乱反正一番，无奈此时他的家人危在旦夕，他哪里有功夫操心这些？

　　一个个通讯的神符，都没有任何的反应，这让郑鸣眉头紧蹙，心里有些烦乱。沉默了瞬间，就翻开了心头的声望值，准备弄一张善于测算的英雄牌。

　　金色声望值，四百三十八！

　　青色声望值，一千两百五十四万叁仟贰佰！

　　看着自己最主要的两种声望值的数字，郑鸣的鼻子都快气歪了。这是什么情况？上一次自己用的时候，金色声望值接近两千，青色声望值，还有一个多亿。

　　奶奶的，怎么闭关一次，青色声望值，变的如此之少。

　　虽然恼火，但是郑鸣还是利用青色声望值，想谁是谁的从英雄牌之中，弄出了一个长眉真人！

　　一百万青色的声望值换取一个长眉真人，虽然有点浪费，但是郑鸣现在也顾不了这么多了。

　　而就在郑鸣点开长眉真人的英雄牌时，那巨鳗大大的松了一口气，他不知道发生了什么，但是从这位大人身上传来的气息，已经弱了不少。

　　看来，这位大人的暴怒，已经减弱了很多。

　　郑鸣盘膝而坐，他的手指在虚空之中静静的推演，一条条关于亲人的消息，开始出现在郑鸣的心头。

　　在推演了半个时辰之后，郑鸣长长的松了一口气。虽然他不知道自己家人现在的具体情况，但是暂时无忧这四个字，已经让他放松了下来。

　　不过在郑鸣的推演之中，关于归元大世界的情况，是模模糊糊，在感觉之中，郑鸣隐隐约约觉得，在归元大世界之中，有着一种大大的凶险。

　　此去不吉！

　　虽然对于推演之法，郑鸣并不是太重视，但是心里却也多了一丝顾忌。如果此去归元大世界不吉的话，那么自己更应该准备好。

　　唯有做好完全的准备，才不至于家人救不了，自己再陷落进去。他很清楚，对于他全家而言，他就是一根支柱，一旦他倒下了，那么这个家也就完了。

　　声望值，多准备一些！

　　这个想法确定之后，郑鸣的目光再次落在那巨鳗的身上道：“六彩蚌族那个女皇在哪？”

　　“听……听说，龙鲸王要纳她为小妾！”巨鳗的声音有些忐忑。

　　将自己所立的女皇弄成小妾，岂不是挑衅自己么？双眸冒火的郑鸣，怒声道：“你说什么？”

　　那巨鳗差点被吓得魂飞魄散，哆哆嗦嗦的道：“大人，我……我不敢胡言，这是小的接到的请帖，那个让小的准备好礼品去参加！”

　　郑鸣接过巨鳗递上来的请帖，却见那请贴上并没有任何的文字，而是一段神识，就见上面赫然写道：“老子要纳咱们的女皇陛下成为第一百零一房小妾，哈哈哈，都给老子送礼来！”

　　从这神识之中，郑鸣能感受到送上聘书的人是何等的嚣张，何等的霸气。特别是在咱们的女皇陛下这一段文字之中，更能够让人感到，他对于自己的挑衅。

　　这是一种赤裸裸的挑衅，这是一种绝对不可以原谅的挑衅。

　　可恶，真他娘的找死！

　　轻轻的一抖手，那请帖就在郑鸣的手中化成了碎粉，他看着巨鳗，恢复了平静的道：“走，我和你一起去参加那个典礼，呵呵，应该很不错！”

　　“是，大人！”巨鳗真的不愿意去，但是他知道，现在这种情况下，一切都已经由不得他了。

　　……

　　六彩蚌族的领地是一座六色的彩山，这座彩山五光十色，布满了各式各样的幻阵。当然，这样的幻阵对付一些不入流的存在还行，如果用来对付那些巅绝顶的存在，那就未免有些贻笑大方了。

　　作为七海之中，只是处于底层的六彩蚌族而言，他们这一年的日子，简直就像坐了一趟过山车。

　　刚刚冲到了顶峰，成为了七海之中的王者，现在却跌入了低谷，一种只要是七海种族，都想要踩一下的低谷。

　　谁让他们曾经号令七海？

　　流苏无忧静静的看着铜镜之中的自己，在那清晰的铜镜之中，映现出来的，是一张精致的令人迷醉的面孔。

　　今日的流苏无忧，已经不是去年天真无忧的她，她经历的事情，让她迅速成熟起来。

　　因为那个人，她成为了女皇，更因为那个人，她被人从女皇的位置下，直接踩了下来。

　　虽然她好似没有任何的损失，但是实际上，她已经不是曾经的她了。就连那位龙鲸王之所以如此大张旗鼓的娶她为小妾，还不是因为她曾经的光环。

　　也许，让一个曾经的七海女皇成为小妾，对于这位龙鲸王而言，是一种很有成就感的愉悦之事吧。

　　想到那位以虐杀闻名七海的龙鲸王，流苏无忧的眼眸中，闪过了一丝阴霾。

　　“无忧，你若是……”一个带着忐忑的声音，从流苏无忧的身后响起。

　　流苏无忧赶忙回头，看到的是一脸忧伤的母亲，知道母亲的心事，却郑重的摇头道：“母亲，我知道你安排好了一切，但是我不能走。”

　　“我曾经是七海的女皇，虽然现在，我什么都掌控不了，但是事关族人的生存，我不能儿戏。”

　　“再说了，嫁给龙鲸王，最起码能让我安定下来！”流苏无忧说完，轻轻一笑，只是这笑，未免有些太牵强了！


第1160章 跪酒

　　神禁不出，参星无敌！

　　龙鲸王在七海之时，就是一个强大无匹的存在，当时就连一些神禁，都对他心存拉拢之心。

　　可惜当时的神禁强者实在是太多了，因此，就算龙鲸王再怎么不凡，却也不是七海的最高层。

　　但是随着郑鸣诛杀了一批神禁，那位来自归元大世界的上使也击杀了几个神禁炼药，再加上几个残存的神禁闭关，一时间龙鲸王已经成为了七海的至尊强者之一。

　　虽然他不能称雄七海，却也将七海之中的一海，掌控成为了自己的掌中之物！

　　龙鲸王在七海大帝的时代，就是以好色著称，现在成为了一方主宰，越发显得肆无忌惮。

　　他的后宫人物，在疯狂的膨胀，而随着他将目光盯在那已经没有任何权威的流苏无忧身上，一个让他心猿意马的念头，出现在了他的心头，仿佛她那温暖柔软的香舌舔在了心上。

　　第一百零一房小妾！

　　龙鲸王宫，张灯结彩，高朋满座，不但龙鲸王掌控的海域之中，大小水族都争先恐后的前来祝贺，就连一些原本不属于龙鲸王统帅的地域，也有不少人前来观礼。

　　足足能够坐下一万人的海王殿中，身材高大的龙鲸王，就好似一座山一般，稳稳的盘坐在那里。

　　“诸位兄弟，干！”龙鲸王手持黄金铸造的酒樽，豪爽的朝着四周举杯。

　　能够被龙鲸王称为兄弟的，自然都是七海之中的大人物，比如坐在龙鲸王下方的金蛟王，这就是一个丝毫不次于龙鲸王的存在。

　　它身居真龙血脉，不但力大无穷，更参悟天地神禁之力，战力无双，当年和作为七海王者佼佼者的大猿王，一共决战了三次，每一次都是不分胜负。

　　“哈哈哈，恭贺大哥纳妾！”那金蛟王站起，大声地说道。

　　几只巨大的酒樽，在虚空之中重重的撞击在了一起，发出了一种摄人心魄的撞击声。

　　一口将自己的酒喝完，龙鲸王的眼眸之中充满了狂傲，脸上也很是自得，好似在这个时候，天和地，都在他的掌控之中。

　　“大哥，小弟虽然知道这句话不应该说，但是现在，小弟还是想要提醒一句。”

　　一个身形不算太高，但是浑身被紫色盔甲包裹的王者，声音低沉地说道。

　　看到这说话的王者，龙鲸王的脸上就露出了一丝不悦，他奶奶的，今日正是本王纳妾的良辰吉日，你知道不该说，又何必乱放屁呢？

　　心里虽然腹诽不已，无奈此人的身份和他相当，因此，还是按捺住心里的不快，装出一副愿洗耳恭听的模样。

　　“紫剑王，你我兄弟，何必如此的客气，说话自当有一说一，这才是兄弟该有之义！”

　　故作豪爽的龙鲸王，表面上大大咧咧，但是语气之中，却也不乏警告之义。

　　他意在告诉紫剑王，有损兄弟情义的话，你紫剑王最好莫提，但是紫剑王在眉头皱了一下之后，还是沉声的道：“我知道大哥喜欢那流苏无忧，只是流苏无忧不是寻常之辈。”

　　“不是寻常之辈？呵呵，你觉得她那个七海之主，还真的有人给她当回事？”

　　龙鲸王不屑一顾的哈哈大笑道：“前些时候，我准备纳她为妾的时候，还真有些担心会有人蹦出来，却没想到，连一个敢于放屁的人都没有！”

　　“她六彩蚌族的族长，更是恨不得立刻将那流苏无忧送到我的床上，好像只有这样，才能保他六彩蚌族安然无恙。”

　　“紫剑王，你多虑了！”

　　紫剑王哼了一声道：“六彩蚌族的族长自然没有别的想法，如果只是这么一个小小的族长，也不值得小弟和兄长一说。”

　　“我担心的是，那个人再出现！”

　　如此突兀的提到那个人，在场的几位王者，只觉得有点呼不出气的感觉，他们都是从那人的威势下活下来的，想到那高高在天的一轮赤日，他们的身体都颤抖。

　　龙鲸王愣怔片刻，猛的哈哈大笑起来，手指着紫剑王道：“紫剑王，你真是没事自己吓唬自己，这样做，实在是没有意思啊！”

　　“你想想，如果那个人还在，他父母亲族被抓走的时候，他连露头都不敢吗？”

　　“嘿嘿，更何况，那个人得罪的人不止是一个两个，不知道多少人要他性命，说不定他不知道葬身在何地了！”

　　龙鲸王说完这些，越发显得神采飞扬，大手一挥道：“诸位，今日是我大喜的日子，感谢诸位到来。”

　　说话间，他高高的举起了酒樽。

　　在宝殿的下方，坐满了来自各族的强者，这些人一个个都侧耳听着龙鲸王和紫剑王的对话，此时听到龙鲸王敬酒，一个个都站起来大喝道：“我等恭贺大王！”

　　酒樽起落，无数的美酒倒入了众人的口中。龙鲸王的酒樽是特制的，里面隐含着储物的铭阵，这一樽酒之中，就有一个小潭的水量。

　　他看着神色不高兴的紫剑王，哈哈大笑道：“今日本王大喜之日，诸位前来恭贺，就是给我面子，来人哪，将新人给我叫出来，给各位贵客跪酒！”

　　跪酒两个字一出，四周顿时一片静寂。

　　在七海之中，所谓的跪酒，就是对每一个在场的宾客下跪敬酒，一般来说，这种礼仪，除了全都是长辈的宴席，基本上不会有人用。

　　更何况，现在来的宾客，足足有数千之众，如果一一跪酒，还不知道要到什么时候。

　　虽然他们这些武者，一个个拥有着长长的寿命，日和月交替的一天，他们完全可以不在意，但是这样的跪酒，却是不曾见过的。

　　想到龙鲸王今日所纳小妾的身份，一时间，不少人的眼睛都亮了起来。

　　紫剑王的脸色发黑，他当然清楚，龙鲸王之所以会有让小妾跪酒这番姿态，自然是对自己刚才那提醒的反击。

　　“哈哈哈，当年七海归一，你们匍匐下拜，今日，我就将这一拜，给你们还回去，你们无需谢我！”兴奋异常的龙鲸王环视众人，不由得开怀大笑。

　　四周那些武者，纷纷齐声道：“王爷豪气冲天，我等敬佩！”

　　紫剑王还想说话，站在他身边的一个王者，悄悄的扯了一下他的衣袖，意味深长的看了他一眼，紫剑王心领神会，最终还是什么都没有说。

　　流苏无忧本来盘坐在后殿之中，此时听到龙鲸王那来传令下属的话，忍不住浑身颤抖。

　　想她流苏无忧为了族人的生存，为了六彩蚌族不至于因为她而灭族，不得不答应如此屈辱的条件，却没想到，这龙鲸王居然会变本加厉，如此羞辱自己。

　　跪酒！

　　逐一下拜跪酒，这种平时只是传说之中的事情，竟然真真切切的发生在了她这个曾经的七海之主的身上。她的第一个念头，就是反对，就是不接受，但是看着那传令下属满是威胁的目光，流苏无忧紧紧的咬着牙。

　　死亡，并非强大；有时候，艰难的活下去，要比死亡强大多了。心里默念着六彩蚌族祖上传下的箴言，流苏无忧艰难的站了起来。

　　偌大的宫殿，金碧辉煌，只不过现在这样的宫殿，自己已经不是主人，而是这宫殿之中的一个妾室。

　　“看，那就是流苏无忧，七海曾经的女皇！”

　　“啧啧，言出法随的女皇，竟然成了这个样子，看她那模样，真是人见犹怜啊！”

　　“不过她上去的快，跌下来的也快，嘿嘿，等一下跪酒的时候，可要好好享受一下，毕竟是皇者的跪酒，难得的享受啊！”

　　“嘻嘻嘻，那是一定的……”

　　各种嘈杂的议论，不断传入流苏无忧的耳中，此时的她有些顾影自怜，委屈的差点哭出来。但是她一直紧闭着嘴，暗暗提醒自己必须要坚强。尽管她是一个短命的女皇，但是女皇就是女皇。

　　她绝对不能给那个人丢脸，她一定要忍住！

　　她已经没有了尊严，但是她绝对不能再给他的名声，留下任何污点。

　　“拜见龙鲸王！”流苏无忧不知道自己是如何走到那高大的王座跟前的，但是为了自己的族人，她还是缓缓的朝着那王座拜了下去。

　　龙鲸王看着动人心弦的流苏无忧，眼眸中闪过了一丝炙热，他哈哈一笑道：“爱妃无需多礼。”

　　“来，这在座的，都是本王的兄弟，这位是紫剑王，对你可是一直维护有加，来来来，给本座这位兄弟敬一杯酒，不，应该是敬三杯酒！”

　　“紫剑王，我这个兄弟对你怎么样？”

　　紫剑王看着流苏无忧，心里涌过一丝怜惜，但是他绝对不会让流苏无忧和自己有什么联系，看着僵硬的站在那里的流苏无忧，他淡淡的点了一下头。

　　流苏无忧虽然已经做出了决断，但是到了这个时候，她还是有一种不甘心。

　　跪下吗？

　　挨个跪下给这些参加宴会的人敬酒，然后成为他们眼中的笑柄吗？她虽然已经做好了一切，但是她在这个时候，却怎么都有点做不下去。

　　“怎么，还要让本王教你不成！”龙鲸王见流苏无忧半天没有跪下去，顿觉颜面尽失，发火的声音在大殿之中响起。

　　“那你就亲自教一教罢了，她还不知道跪酒是什么！”冷厉的声音，在大殿之中响起。


第1161章 堂前就坐三千客

　　她不会，你来亲自教一教！

　　这种话，在普通的时候，听起来自是十分寻常，只是此时，在这威严的宝殿之中，如此突兀且肆无忌惮的讽刺，却让原本静寂无比的环境，变得落针可闻。

　　也就是一个刹那，无数的目光，都循着说话的方向看去。他们看到的，是一个年轻人，一个飘然而来的年轻人，这年轻人面容如玉，他的四周，闪现着无数的光芒，这些光芒若隐若现，一如无数的神国存在天地之中。

　　看到这张年轻的面孔，不少人都露出了惊骇之色，他们的第一感觉，就是这怎么可能？

　　他怎么还活着，他居然还活着！……

　　无数的念头，在这些人的心头闪动，以至于他们手中的酒杯落地，却浑然不觉。

　　“郑魔主……”一声轻唤，瞬间打破了这静寂，只不过，这一声过后，其他人更是屏心静气，不敢贸然言语。

　　紫剑王等王者，虽然强行镇定心神，无奈还是无法让自己操持淡定从容。有人想赶紧站起来，以示对这位曾经的王者的尊重，却又犹豫着坐立不安，担心自己站起来，会成为出头鸟。

　　一时间，大多数王者都是一副如坐针毡、欲言又止的模样。

　　至于那龙鲸王，则好似呆了一般，他实在不知此情此景，他该如何应对才好，自己刚才还心花怒放的准备展现自己新纳的小妾一番，这突如其来的家伙，把他刚才的欢天喜地弄成了眼前这等局面！

　　虽然刚刚，他狂傲无比，但是面对这个犹如神一般的存在，他真是傻掉了，他突然想起，刚才，就在刚才，那紫剑王给自己的提醒，虽然不中听，虽然十分扫兴，却真的是金玉良言。

　　问题是，自己居然没有听！自己为什么要迫不及待的蹦出来，为什么？难道是流苏无忧那张迷人的脸，让自己的心酥了，脑袋瓜子不听自己使唤？

　　后悔不迭之下，龙鲸王的身躯不由自主的哆嗦了一下，他想要站起来，无奈他的腿，就像踩在棉花堆上了一般，还没站起来，就瘫倒在地上了。

　　没有人笑话龙鲸王，现在这种情况下，能够站起来，已经很不错了。

　　“拜见魔主！”第一个说话的，是流苏无忧，她缓缓的朝着郑鸣行礼，平和而优雅。

　　“无需多礼。”郑鸣轻轻的挥动了一下衣袖道。

　　流苏无忧是第一个知道郑鸣到来的，虽然她背对着郑鸣，但是当她听到那句话的时候，她就已经知道来的人是谁。

　　这个声音，多少年来，让她魂牵梦绕，让她永世难忘。在今日，她本来已经下定决心，要将这个声音忘掉，要将这个人忘掉，努力使自己正常的活下去，却没想到，这个人，在她最难堪的时候，在她绝望无助的时候，居然奇迹般的出现了。

　　“拜见魔主！”几乎上座的所有王者，都恭敬无比的跪在地上，一个个脸上充斥着恭敬。

　　“拜见魔主！”所有在座的法身境强者，在同一时间跪伏在地上，他们的头，都不敢抬起。

　　“拜见魔主！”无论是这座大殿的侍卫，还是那些来来往往忙碌的侍女，以及一些宾客的下属，都恭敬至极的跪在地上，五体投地！

　　在犹如雷霆般的拜见之中，唯有两个人站着，一个自然是郑鸣，而另外一个，则是龙鲸王。

　　龙鲸王不是骄傲，而是仓惶让他忘记了下跪，在看到所有人都已经跪下的时候，他才反应了过来，整个人跪在地上，颤抖着道：“拜见……拜见魔主！”

　　“你们都入座！”郑鸣挥动衣袖，轻飘飘的来到了龙鲸王的近前，一言不发的看着龙鲸王。

　　那些拜见的王者，一个个都大松了一口气，郑鸣让他们起来，看来没有要大惩罚他们的意思。

　　但是龙鲸王在郑鸣的逼视之下，却吓得魂飞魄散，颤声道：“魔主饶命！”

　　“我刚才说的话，你没有听到吗？”郑鸣看着龙鲸王，平静之中，不容置疑地说道。

　　龙鲸王的眼眸中，闪过了一丝怨毒，他知道，郑鸣这是以彼之道还施彼身！

　　自己就算顺从，能够活下去的可能性，也只有一成。可是，若是不顺从的话，恐怕自己只有死路一条了。

　　犹豫了刹那，他猛的就要站起，作为一个王者，他同样有着自己的尊严，既然受辱是死，反抗也是一个死，自己何必要在受辱之后再死呢？

　　就在他准备反抗的瞬间，他就觉得自己的身上，有一座大山压了下来。

　　在这座大山下，他觉得自己想要动弹，都变得无比的艰难，甚至他的神识，都已经被封锁。

　　他的目光，看着前方犹如神一般的郑鸣，越发恐惧无比。他知道自己和郑鸣存在着巨大的差距，但是现在，他才感到，这种差距，实在是太大了。

　　“开始吧！”郑鸣说话间，朝着流苏无忧点了一下头，示意流苏无忧坐在刚刚龙鲸王的位置上。

　　流苏无忧没有半点的反驳，小心的坐在那高大的座位上。她此时，已经有些恢复前些时候座位七海之主的模样。

　　龙鲸王此时想要死，也不想受辱，但是他的身体，却丝毫不听他的指挥，在他的感觉之中，他的身体端起一杯酒，三叩九拜之后，供奉给了流苏无忧。

　　流苏无忧看着那杯酒，心里真是五味杂陈。最终，还是端起酒杯，一饮而尽。

　　对于流苏无忧的决绝，对于流苏无忧此时此刻的心情，没有人去揣测，几乎所有人瞩目的，都是那跪下的龙鲸王。

　　凡是来到这里给龙鲸王恭贺的人，都是顺从龙鲸王的人，可以说这些人，都是龙鲸王的朋友下属。

　　现在，看着高高不可一世的龙鲸王，就好似一个小丑一般的磕头，他们的心中，也不知道该喜该忧。

　　龙鲸王的身体，再次端起酒杯，缓缓的来到了紫剑王的身前，依旧是三叩九拜，依旧是恭敬的敬酒，依旧是……

　　紫剑王在稍微沉吟之后，还是将酒杯接了下来，他虽然和龙鲸王是朋友，但是，在这生死关头，就算朋友，也没有任何的用处。

　　一个，两个，三个……

　　龙鲸王从心中充满了不甘，到最后的麻木，他都不知道自己究竟磕了多少个头，也不知道自己敬了多少杯酒，但是他知道，自己的身体，好像出了毛病。

　　每一次叩首，他都觉得自己的身体充斥着一种疼痛，一种让他痛不欲生的疼痛。

　　他的身体在开裂，一滴滴的血，从他的身体中不断地流出，这绝对不是一种好现象，隐隐约约之间，他好似明白了什么，但是这些，他虽然知道，却阻止不了。

　　又是一杯酒敬上，这个时候，龙鲸王才看清楚那充满了笑意的脸，是自己属下最恭敬的弄臣。

　　这弄臣在他的眼中，只是一个哄自己高兴的角色，但是此时，那弄臣却高傲无比的看着，他就好似一个君主，在看着一个奴隶，他没有力气生气。

　　再敬出一杯酒，龙鲸王看到的，是一张充满了怨毒的脸，这张脸，龙鲸王记得，是他仇人的儿子，他在杀了那个仇人之后，让这人成为了他宫殿之中最下贱的奴隶。

　　“好酒！”那人在喝下了这杯酒，高声的赞赏。

　　一杯一杯又是一杯！

　　一滴滴的血，从龙鲸王的身上滴下，虽然他身体强悍，但是随着越来越多的血留下，他自己变得无比的虚弱，当将最后一杯酒倒出的时候，他已经难以站立。

　　最后一杯酒了，这是龙鲸王此时心中唯一的念头，什么怨毒，什么恐惧，都已经消失了，因为这个时候的他，已经完全的麻木了。但是，那些看着龙鲸王的人，一个个却是胆战心惊。

　　甚至有一些人，情不自禁的想到了自己，如果郑鸣如此惩处自己，该怎么办？

　　“轰！”

　　一声爆响，从龙鲸王的身躯中传来，随着这爆响，龙鲸王的身躯，在虚空之中，化成了无数的血珠，崩碎在了虚空之中。

　　魂飞魄散，没有任何的痕迹留在大殿之中，因为他的血在崩碎的瞬间，就被一种无形的火焰灼烧，消失在了天地之中。

　　龙鲸王死了，不可一世的龙鲸王，就这样死在了天地之中！

　　大殿静寂，虽然这跪酒进行了三天三夜，但是没有一个人敢发出一点的声音。

　　他们一个个静静的坐着，静静的等待着，而对于眼前这个人的恐惧，也达到了顶点。

　　“胆敢反抗七海之主者，当如何？”郑鸣平静而立，就好似一尊神，他朝着流苏无忧看去。

　　“斩！”流苏无忧淡淡的回应道。

　　听到流苏无忧的回答，几乎所有在场的王者，都有一种想要瘫软的冲动，他们这个时候，多么希望流苏无忧能够对他们说一句宽赦的话语。

　　但是，流苏无忧说的却是斩！

　　“这一次叛乱，主要是从王者而起，七海毕竟需要有人帮你镇守，这样吧，今日杀光此地所有的王者，下一次杀光七海所有的法身，再下一次，诛灭跃凡以上！”

　　郑鸣漫不经心地说道，就好像在说一件再小不过的事情。

　　那些王者，哪一个不是耳目聪敏之人？听到郑鸣这么一说，他们几乎同时要冲天而起。

　　怎么都是死，不如反抗，可是还没有等他们腾空，五个一模一样的郑鸣，各托着一面颜色各异的巨碑，站在他们的不远处，将他们一个个全部镇压。

　　一刻钟之后，上百个王者的头颅，被人用刀斩下，这一刻，血染碧海！


第1162章 大伦山

　　郑鸣归来了！

　　对于七海的强者们而言，这个消息就像一场噩梦，让他们一个个恐惧不已。几乎在这消息传来的一个瞬间，七海那混乱的征战，一下子安静了下来。

　　王者流血，无人能逃的消息，更是让整个七海的王者们颤抖不已，几乎没有太多的犹豫，几乎所有水族的王者，想的都是找一个地方躲一躲。

　　也许躲过了这一段，就能够活命。

　　蓝象王离开自己的领地已经两日，他要去的，是当年游历之时经过的一处绝地。

　　那里虽然灵气一般，但是好在那种穷山恶水的地方，没有引起太多人的注意，更重要的是，那里拥有一种先天元磁，就算神禁境界的强者，也难以用自己的神识笼罩那里。

　　逃往此处，自己就能保住一条性命！

　　自己虽不是这一次七海之乱的始作俑者，却也参加了这一次的七海之乱。

　　如果只是杀那些占到大便宜的人，自己还不用出逃，可惜这一次，这个杀伐决断的家伙，居然是杀光所有的神禁。

　　想想郑鸣的可怕，蓝象王就心有余悸，尽管心里颇不服气，无奈人为刀殂，我为鱼肉，为之奈何！

　　海水越来越深，蓝象王大大的松了一口气，只要进入这海水的深处，他的性命就算保住了一半。

　　至于剩下的，也只能听天由命了。

　　就在蓝象王刚刚放松下来的时候，一个声音陡然在蓝象王的耳边响起：“这就是你要逃离之地吗？”

　　听到这声音，蓝象王就觉得自己的头好像要炸了一般，他虽然确定，这是自己第一次听到这个声音，但是他的脸色，却变得无比的苍白！

　　因为他要逃，没有人知道，更让他恐惧的是，此人跟随了这么久，他竟然不知道。

　　他扭头看去，就见一个身穿血红长袍的年轻男子，正静静的看着他。在看到这男子的第一个瞬间，他的心就跳了起来。

　　郑鸣！虽然他穿的衣服不一样，但是蓝象王远远的见过他的身影，他可以断定，此人就是郑鸣。

　　“拜见魔主！”虽然心里揣着无比的怨恨，但是蓝象王最终，还是毕恭毕敬的朝着郑鸣行礼道。

　　郑鸣目视蓝象王，眼眸中充斥着杀意，他一挥衣袖道：“不用多言了，我送你上路之后，还要送其他人。”

　　说话间，郑鸣腾空，犹如电光一般的朝着蓝象王斩出了一刀。这一刀赤红如血，斩落的刹那，更带着无边的威势。

　　蓝象王感到这一刀无比的强大，在这一刀下，他觉得自己是那样的渺小。

　　只不过，蓝象王此时的心头却生出了一丝错愕！

　　因为按照他的估计，在郑鸣的面前，自己根本就没有还手之力，可是现在，郑鸣的威势虽然强悍，但是自己却并不是没有还手的力量。

　　郑鸣怎么变弱了！

　　双手快速的催动，一头蓝色的太古巨象出现在了蓝象王的头顶，这巨象脚踩星辰，咆哮而至。

　　也就是一个刹那，太古巨象和赤红色的刀光，就在虚空之中碰撞在了一起。

　　刀光落，太古巨象被斩成了两段，但是催动太古巨象的蓝象王，则已经转身逃出了百里。

　　这一次，说不定自己可以逃出生天！这是蓝象王心中唯一的念头，但是，就在蓝象王觉得自己的速度越来越快的时候，他突然觉得自己的身体好像分离了开来。

　　他扭头，看到了自己后半截身躯，竟和自己距离十数里。

　　也就在他惊骇的刹那，一股力量涌入到了他的心头，一个瞬间的功夫，蓝象王就觉得眼前一黑，什么都不知道了。

　　红衣男子看着死去的蓝象王，摇了摇头，自语道：“大灭天之力虽然不错，但还是要多多修炼才是，不然就要被人比下去了。”

　　话一说完，那红衣男子飘然而去，朝着下一个目标进发。也就在这个时候，七海的不少王者，遇到了穿着各种衣物的郑鸣，结果无一例外的，都死在了郑鸣的手中。

　　血流成河，星落如雨！

　　只是用了三日时光，七海就变的风平浪静。也就在这个时候，郑鸣的本体已经回到了魔戎州。

　　魔戎州一片苍凉，别的不说，四象山附近十万里，全部被人用大能力，拍入了地下。

　　郑鸣神识闪动，最终还是在四象山百万里的一座残山上，找打了魔戎一族的残余力量。

　　这些人在看到郑鸣的刹那，一个个跪伏在地。领头的，乃是一个法身境的祭祀，向郑鸣哭诉了那一日发生的事情。

　　一个如天大小的龙爪，轰然砸在了四象山上，四象山崩碎，几乎四象山周边所有的族人，都葬身在了那一爪之下。

　　好在在太上主祭去魔戎州的时候，就已安排大量的精锐弟子离开魔戎州，要不然，整个魔戎，就会毁于一旦。

　　“据老祖说，那……那上使的名字，叫陆凌霄！”统领着剩下魔戎族的祭祀金乌嵩，颤声道。

　　陆凌霄，听着这三个字，郑鸣眼眸之中的杀意，变的越加汹涌，他紧紧的攥着拳头，眼眸中闪动的，全都是疯狂的杀意。

　　“紫苍生呢？”郑鸣看着金乌嵩，冷声道：“神都被那陆凌霄打碎，听说八大神王只剩下了一个，统领着神都附近的地域，至于其他神侯，都开始各霸一方！”

　　“至于紫苍生陛下，属下真的没有他的消息！”

　　在确定了一遍当日发生的事情之后，郑鸣就不再言语，只是他的一百零八个分身，开始汇聚在一起，从魔戎朝着整个紫雀神朝横扫而去。

　　东天伯侯府灭，西天伯侯府灭……

　　一个月之后，郑鸣扶持着紫苍生的一个侄子登上了神皇之位，也从这一天开始，郑鸣在紫雀神朝的威势，已经完全超越了紫雀武帝。

　　天神山，满目苍夷，郑鸣驾临的消息，让天神山尚存的几个参星境强者战战兢兢。

　　“郑魔主，我天神山实在没有对魔主不敬啊！”慕舜天虽然一百个不情愿，却还是耐着性子，小心翼翼的冲郑鸣表态。

　　郑鸣看着慕舜天，淡淡的道：“我来此，不是要灭你天神山的道统。”

　　这一句话，让慕舜天的心放在了肚子里，只要郑鸣不灭天神山的道统，其他的事情，都好商量。

　　“魔主大人，您有什么要求，尽管吩咐。”慕舜天是一个聪明人，知道这个时候反抗，没有任何的好处，还不如故作大方呢。

　　郑鸣摆手道：“神主曾经说过归元大世界，我要归元大世界的所有资料。”

　　归元大世界，慕舜天还真是不知道，只是此时，他不敢一口回绝了郑鸣，而是派人第一时间将所有关于天神山的典籍，统统搬了过来。

　　“魔主大人，这是我们所有的典籍！”慕舜天手指着那些在宗门之中珍贵无比的东西，颤声道：“还请大人一一查看。”

　　对于天神山的武学，郑鸣没有丝毫的感觉，他神念闪动，朝着关于记录事情的典籍看了过去。

　　一个时辰之后，郑鸣的眼眸中多出了一丝奇光，他一步之中，就跨入了天神山的山腹之中。

　　这山腹，乃是天神山隐藏实力之地，在郑鸣走进山腹的时候，慕舜天就觉得自己的心在颤抖。

　　莫非，郑鸣要将那几个隐藏的参星境强者给灭杀了不成？

　　最终，他发现自己的担心是多余的，郑鸣并没有理会那些天神山的强者，而是直接走进了山腹深处的一座石室。

　　这石室封闭已久，就算慕舜天等人，也不知道石室的存在，当慕舜天随着郑鸣走进石室，发现石室之中，竟然是一座破碎的石阵。

　　“从此，归元大世界与我无关！”这是一行流畅无比的字，深深地刻入了虚空之中。

　　慕舜天的记忆力非常不错，在看到这行字的刹那，他就想到了他们天神山的立门祖师。

　　难道说祖师来自天神山？

　　“大阵竟然被破坏了？”郑鸣抬头，目视着慕舜天道。

　　慕舜天不知道郑鸣接下来要干什么，会不会因为恼羞成怒，直接将他们天神山给灭了。

　　“大人，这……这大阵我们真的不知道啊！”

　　郑鸣摆了摆手，叹了一口气，直接离开了天神山。从紫雀神朝到归元大世界的路，郑鸣寻找了不少，只不过这些路，好似都损坏了。

　　使用高等的英雄牌横渡虚空吗？

　　就在郑鸣心中思索的时候，一个曾经的经历，突然出现在了他的心头。

　　“当你成为参星的时候，可到大伦山找我！”这是一个无上存在给自己说的。

　　嘴中念叨了一句大伦山，郑鸣就觉得，在那遥远无比的天地之中，有一座磅礴无比，浩瀚无边的大山，耸立在天地之间。

　　这山占地九万里，山峰无数，郑鸣可以感应到这座山的大概轮廓，却不知道这座山里面，究竟是一个什么情况。

　　归元主世界，大伦山！

　　有了这些消息，对于郑鸣来说，已经够了！

　　也就在那大伦山出现的时候，一条道路，出现在了郑鸣的心头，这道路，正是通往大伦山的道路。

　　郑鸣的眼眸中，闪过了一丝激动，路，他终于找到了！


第1163章 紫授金痕

　　传送阵横跨虚空，在这传送之中，郑鸣觉得只是一个刹那，又好像过了很久。

　　从日升域来到紫雀神朝的郑鸣，并不是没有经历过星级跨越的传送，但是像现在这般情形，郑鸣还是有些吃惊。

　　当传送阵的光芒消散之后，郑鸣就发现，自己所处的环境，是一座古朴宽阔的高台。

　　高台足足有万丈多宽，一块块青色的石头铺在高台上，虽然参差不齐，却给人一种无比和谐的感觉。

　　莫非这里就是大伦山吗？

　　郑鸣对于拜在那位大伦山强者的坐下，并没有太大的兴趣，他来到归元大世界，为的是寻找陆凌霄和自己的家人。

　　“紫授金痕，是祖师留下的痕迹！”一个清脆的声音，在郑鸣的耳间响起。

　　听到这声音，郑鸣扭头朝着说话的方向看去，就见一个身穿青衫的童子，正静静的站在郑鸣的近前。

　　看到郑鸣的瞬间，那童子恭恭敬敬的道：“小人清月，拜见长者！”

　　郑鸣看着行礼的童子，却发现这童子年龄虽然不大，却有着生神级别的修为，他一挥衣袖道：“不用多礼。”

　　“长者紫授金痕，乃是我大伦山开山门以来，最尊贵的印痕，小的已经催动了大伦金钟的玉符，相信各峰的尊长，就要过来迎接您！”

　　就在这清月说话之间，一声声的钟声，在虚空之中响起。钟声平和，却有一种让人通体为之一震的肃穆。

　　听着这好似没有任何伤害的钟声，郑鸣第一个感觉，就是这大伦金钟，虽然听上去平和无比，但是一旦运用特殊的法诀催动，绝对是一种巨大的征伐之器。

　　也就在钟声响起一个瞬间的功夫，郑鸣就觉得有一股慑人的气息，从远处飞驰而来。

　　这气息虽然柔和，但是在接触到这气息的瞬间，却给人一种磅礴如山，威严入海的感觉。

　　难道是那神秘人到了吗？

　　想到那神秘人威严无比，磅礴如天的气息，郑鸣就下意识的收拢了自己的心神。

　　他这一次来到归元大世界，虽没有将自己一百零八个婆娑世界全部带来，却也带来了九十九个。

　　其中五行分身，被留在七海，而三种刀诀衍生而出的分身以及两仪分身，被他留在了紫雀神朝和日升域。

　　这些，除了给他提供稳固的声望值之外，更是郑鸣遵循了一个原则：不把自己所有的鸡蛋都放在一个篮子里。

　　如果自己的主身被灭，那么这些分身，还有让自己翻盘的可能。

　　“为何敲响大伦金钟！”淡淡的声音，在虚空之中响起，随着这声音，出现在虚空之中的，是一个看上去六十多岁的老者，他个头不高，却给人一种精神健硕的感觉。

　　清月看到此人，恭敬的行礼道：“徒孙清月，拜见师祖！”

　　“之所以敲响大伦金钟，实在是这位尊长的身上有……”

　　还没有等清月说话，就听那老者不胜欣喜道：“紫授金痕，原来是老师的紫授金痕，怪不得你要敲响大伦金钟。”

　　“哈哈哈，我们大伦七子今日就要聚齐，实在是可喜可贺，为兄陈东明，乃是师尊的大弟子，不知师弟如何称呼？”

　　这个陈东明，郑鸣一时间感应不出此人的修为，依照郑鸣的修为，他感觉不出修为的情况，只有一点：此人的修为，超越郑鸣太多。

　　虽然心中念头万千，表面上却是不卑不亢道：“在下郑鸣，拜见陈前辈。”

　　“前辈可不敢当，你呀，叫我一声大师兄就是了。”陈东明一挥衣袖道：“你有紫授金痕，乃是师尊的第七位入室弟子，咱们不是外人。”

　　虽然心中还没有拜师的打算，但是郑鸣还是顺水推舟地问道：“不知师尊如何称呼？”

　　“咱们的师尊，名为三法上人，眼下正在奉无上圣人的号令，巡视诸天。”陈东明的话刚刚说了一半，就见一道紫色的电光从虚空中直闪而来。

　　“哈哈哈，大师兄，你敲动这大伦金钟所为何事？小弟我可是因为你的金钟，将自己的修炼都给耽误了！”一个粗豪的声音飘过来的同时，一个虎目环眼，身高一丈的雄伟武者，就出现在了郑鸣的眼前。

　　他虽然说话豪爽，但是姿态却是对陈东明十分尊重。

　　陈东明一指大汉道：“七师弟，此乃你五师兄燕紫电，他修为高强，以后你要多多请教！”

　　“七师弟，原来是紫授金痕，怪不得呢！”豪爽大汉的目光盯着郑鸣，好一会儿才哈哈大笑道：“师弟，虽然为兄感觉不出你何处出众，但是老师的眼光，我还是信服的。”

　　说话间，他一步来到郑鸣的近前，手掌重重的在郑鸣肩头拍了一下道：“七师弟，走走走，我带你去一趟咱们的祖师堂，虽然师尊不在，但是他已经给你紫授金痕，那你就是咱们大伦山的正式弟子。”

　　三法上人，两个师兄。

　　郑鸣现在也不清楚，这三法上人是什么样的人物，但是他既然能够被那些大圣派出去，搜寻诛杀金莲大圣的无敌强者的下落，那么此人绝对不凡。

　　只是现在，郑鸣可没心思在这里拜师，当即冲着陈东明一拱手道：“多谢两位师兄，只是小弟还有急事要办，就不能随两位师兄入山了。”

　　“请问两位师兄，此地可是归元大世界？”

　　陈东明没想到，郑鸣一开口，就是问此地是不是归元大世界，这让他有些愕然。

　　“七师弟，这里并非归元大世界，而是归元主世界！”燕紫电说话间，哈哈大笑。

　　“别听他胡言乱语，这里就是归元大世界，但是我们更习惯叫它归元主世界。”陈东明还是比较有长者风范的，他朝着燕紫电瞪了一眼，笑着说道。

　　“多谢陈师兄，小弟真的有要事，请师兄等小弟十日，小弟一定回来。”郑鸣虽然对这个大伦山的宗门，还是雾里看花，但是对陈东明两个人，心里却有一丝欣赏。

　　“师弟是不是有什么事情，虽然师弟刚刚入门，但是既然是大伦山的弟子，那么咱们都是兄弟！”陈东明郑重的道：“有事情，尽管说来。”

　　郑鸣感受着陈东明不怒自威的气势，沉吟了刹那，就直接道：“小弟前些时候闭关，却没想到，归元大世界中六合冲霄观，去了一个强者陆凌霄，将小弟的家人给掳走了。”

　　“小弟这一次来归元大世界，就是想要找六合冲霄观，将家人接回来。”

　　“六合冲霄观好大的胆子，竟连我大伦山的人也敢抓，实在是胆大妄为。”燕紫电一拍手，虚空之中一道紫色的雷电横空击出三千里，那无尽的虚空，都好似被劈成了两段。

　　郑鸣虽然见识颇深，但是看燕紫电的修为，也觉得此人至少突破了五重神禁以上。

　　“大师兄，就请您准小弟出手，小弟保证三个时辰之内，灭了六合冲霄观，将那冲霄子的人头摘下来。”

　　说到此处，燕紫电哼了一声，双眸之中，更闪烁着一道道紫色的光焰。

　　陈东明一摆手道：“好了，六合冲霄观的立派祖师，毕竟是师尊的故人，你这般喊打喊杀，成何体统。”

　　“清月，传我的大伦金令，让六合冲霄观三个时辰之内，将郑师弟的家人送来。”

　　这吩咐，没有半丝的烟火气息，但是从这淡淡的命令之中，却给人一种高高在上，俯视苍穹的感觉。

　　清月答应一声，就快速的退下，而那燕紫电则有些不满意的咂巴了一下嘴道：“师兄你真是太仁慈了，要我说，就不该对六合冲霄观的那些家伙太宽厚。”

　　“七师弟，你等着吧，三个时辰之内，那些家伙，绝对会毕恭毕敬的将你的家人送来。”

　　说到此处，他又仔细的朝着郑鸣打量了几眼，发现郑鸣除了身体强大之外，似乎也没有什么太出色之处，当即笑着道：“小师弟，你现在最重要的，是要有一套功法。”

　　“等你安顿下来之后，师兄带你去师傅的藏经之地，看看你最适合哪一套功法。”

　　陈东明这直截了当的态度，让郑鸣对他充满了信任，尽管他想要救回自己的家人，此时可谓是心急如焚，但是三个时辰，他还是等得起的。

　　“七师弟，大伦山目前只有我们两个坐镇，你其他的师兄师姐，闭关的闭关，游历的游历，百八十年，都不会来山上。”陈东明朝着郑鸣做出了一个请的手势道：“咱们先到静柏堂，慢慢叙话。”

　　静柏堂并不是太大，但却充斥着古朴苍凉之色，坐在静柏堂中给人的第一个感觉，就是天地浩大，而自己却是无比的渺小。

　　郑鸣品尝着喝一口对天地的感悟就增加一分的灵茶，一边和徐东明两个人叙话。实际上，也就是陈东明两个人问，郑鸣回答。

　　陈东明两个人问的，也只是关于郑鸣自身的问题，郑鸣除了英雄牌隐藏之外，其他的倒也有一说一。

　　就在三人聊的越来越投机的时候，清月快速的跑了过来，他沉声的禀告道：“祖师，六合冲霄观的人来了。”

　　“让他们进来！”陈东明一摆手道。

　　这个时候，郑鸣就觉得自己的心跳的有点厉害，也就是半刻钟的功夫，郑鸣就看到一行人走了进来。

　　领头的人，郑鸣并没有在意，但是跟在后面的人，却让郑鸣大吃了一惊。


第1164章 大伦七子

　　让郑鸣吃惊的是，父亲、母亲还有小妹等人，一个个走在后方，满脸都是恓惶之色。

　　这副场景，让郑鸣有些心痛。因为他抽到了玄都大法师，没有想要闭关，却一下子失去联系了一年多。这种无意的行为，却导致他最在乎的亲人处于这种恓惶之中，实在可恨。

　　但是很快，在他的脑海之中，就出现了另一个念头：这六合冲霄观在李慧卿的口中牛气冲天，但是，只需大伦山一个金令，就将自己的家人乖乖的全都送回来了，这大伦山，该是何等的强大？

　　“拜见陈掌教！”走在最前方的，是一个仙风道骨的中年男子，他看到陈东明，未语先笑，一丝不苟的行礼。

　　不过陈东明还没有开口，那燕紫电就率先站起来，手指着那仙风道骨的男子，冷笑一声道：“原来是陆飞虹，你们六合冲霄观很是好大的胆子！”

　　“竟敢拘禁我老七的家人，莫非你们想要和我大伦山开战不成？”

　　燕紫电这么说，那简直就是赤裸裸的威胁，郑鸣看着一副霸道模样的燕紫电，心里有些喜欢。

　　这位师兄，好像挺不错啊！

　　那中年男子几乎被人指着鼻子骂，非但没有生气，脸上反而堆满了笑容。

　　“哈哈，燕兄言重了，这都是一场误会啊！”陆飞虹一边冲燕紫电拱手，一边把目光落在了郑鸣身上。此时，他的目光之中，既有忌惮，也有羡慕，似乎还有那么几分敌意。

　　“燕兄，我那个侄子，实在不知郑师弟乃是上人的亲传弟子！”

　　“若是知道的话，就算借他一百个胆子，他也断断不敢招惹郑兄的亲属啊。另外我那个侄子，倒也没有什么恶意，他只是希望能将郑小璇收入我宗门而已。”

　　说话间，他朝着郑鸣一抱拳道：“郑师弟，您的家人都在这里，所谓不知者不怪，还请郑兄高抬贵手。”

　　郑鸣此时，哪里有时间理会这陆飞虹？他的目光正看着郑工玄等人，而郑工玄和郑小璇等人，同样用激动的目光看着郑鸣。

　　虽然他们并没有在六合冲霄观受到什么虐待，但是被拘禁的滋味，当然不是那么好过的。

　　今日突然被带出来，心里正胡乱揣测，却没想到，竟然见到了郑鸣。

　　看那位高高在上，一如神灵的陆飞虹的模样，这是要准备放人呢，这等幸福来的实在是太快了，一时间，郑工玄等人不由得心潮澎湃。

　　“孩儿不孝！”郑鸣来到郑工玄的近前，双膝跪倒在地：“让您受苦了！”

　　“鸣儿起来，这件事怪不得你，只要我们一家能团圆就好！”郑工玄将郑鸣扶起，嘴唇有些哆嗦。

　　燕紫电和陈东明都没有说话，但是两个人的脸上，都带着淡淡的笑容。

　　“哼，虽然你说你的侄子不知道，但是一个不知道，就能解释所有的事情吗？”燕紫电长身而起，质问之下，更是带着一种咄咄逼人的味道。

　　陈东明虽然心中不舒服，但是面对比他身高高了一头的燕紫电，却也不敢丝毫得罪。

　　“我临来之前，我家师兄已经说了，为了表示对郑兄的歉意，我们愿意奉上一件先天灵宝！”

　　一件先天灵宝，这手笔不谓是不大。

　　“一件先天灵宝，就能抵得上我师弟所承受的侮辱吗？”燕紫电咄咄逼人，一副绝不会善罢甘休的架势。

　　能有一个如此仗义的师兄，郑鸣真是觉得很温暖哪。他觉得自己这个时候，真的什么也不用干，将事情交给燕紫电，那是绝对没有任何问题的。

　　陆飞虹知道，燕紫电这是故意找茬，但是他们六合冲霄观实力不如人，再加上有错在先，自然有些底气不足。

　　“如果郑师弟还有什么要求，我六合冲霄观，绝对不会含糊。”

　　这一次陆飞虹表现的很是狡猾，不再直接和燕紫电对话，而是将目标对准了郑鸣。

　　燕紫电还要说话，但是站在他旁边的陈东明却意味深长的看了他一眼。

　　燕紫电绝对不是莽撞之人，陈东明的这一眼，尽管什么都没说，但是对他的意思燕紫电却是心领神会，将自己就要出口的话又咽下去了。

　　燕紫电不再言语，陆飞虹就将矛头直接对准了郑鸣。郑鸣平静的一笑道：“那个毁了我基业的人，我希望他能够给我一个交代！”

　　“我们准备送十个位面给郑师弟作为赔偿，如何？”陆飞虹听到郑鸣说基业和交代，顿时松了一口气。

　　十个位面，对于六合冲霄观而言，也算是一笔不小的财富，虽然这种小位面，还不至于被他们放在心上。

　　十个位面，郑鸣心里暗暗有些吃惊，要知道现在对他而言，最需要的，就是声望值了。

　　声望值越多，他的三千婆娑世界才能够成功。不过想起那破碎的四象山，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝冷意。

　　“如果需要位面，我可以自己去取。”郑鸣看着陆飞虹，淡淡的道：“我要那个人死！”

　　这句话，郑鸣说的无比坚决，更有一种森森的杀意，随着郑鸣的话语直冲而出。

　　陆飞虹的脸色一变，他这次过来，最担心的，就是郑鸣紧揪住陆凌霄不放。

　　作为六合冲霄观的年轻一代强者，虽然他在六合冲霄观之中，并不是不可代替的，却也是最为精锐的弟子。

　　这等弟子去送死，别说是他，就算死六合冲霄观的普通弟子，都难以接受。

　　无奈他们现在面对的宗门，可不是那么好商量的。大伦山三法上人，乃是神虚部州之中，赫赫有名的人物。就算在归元大世界，也是最顶尖的一类角色。

　　他们六合冲霄观以往曾经面临灭顶之灾，也正是因为他们的祖师和三法上人当年有一些交情，得到了三法上人的庇护，若非如此，恐怕他们六合冲霄观，早就被人给灭了！

　　“郑师弟，所谓不知者不怪，不如师弟给我等一个颜面，我们愿意再增加一件灵宝，只要师弟能够放过陆凌霄。”陆飞虹一咬牙，沉声地说道。

　　陈东明没有开口，依旧一副此事和他无关的样子，但是燕紫电的眼眸中，却闪动着一丝赞赏。

　　“贵宗的东西，我一样都不要，我只要那个陆凌霄的性命！”郑鸣无比坚决地说道。

　　陆飞虹看着郑鸣，脸上露出了一丝怒意。他的眼神，自然看得出，郑鸣连神禁都没有达到，在神虚部州之中，最多也就是一个中等人物，这么一个货色，他一个弹指，就可以灭掉。

　　但是偏偏，此人乃是一个他得罪不起的人收的弟子，这让他感到无比的郁闷。

　　三法上人，您老人家已经不知道多少年没有收弟子了，怎么收了这么一个弟子呢！

　　“陈师兄，陆凌霄乃是我们六合冲霄观的希望之一，只是一件小事情，就要了他的性命，是不是有点……”

　　陆飞虹说到此处，拱手道：“还请陈师兄看在你我两门多年友好的份上，给我六合冲霄观一条出路。”

　　“希望之一，你怎么不说，他是你的侄儿呢？”燕紫电毫不吝啬的给陆飞虹补了一刀。

　　陆飞虹被燕紫电一语戳破，直恨得牙根儿痒痒，却也无可奈何，最终只能将求助的目光看向陈东明。

　　陈东明此时已无法装傻充愣，他必须要表态了。下意识的看了郑鸣一眼，目光之中，充满了欣赏之意。

　　“那陆凌霄擒拿我师弟的亲属，为的无非就是他妹妹身上的天命，只不过这种天命，在金莲大圣他老人家存在的时候，才会有最大的作用。”

　　“种种机缘，已经随着金莲大圣的逝去，消失不在了。”

　　陈东明的感慨，让郑鸣的心中一动，他相信陈东明在这个时候，绝不会妄言。

　　“不过这道种，倒也是好东西，修炼起来可以事半功倍，但是到了最后，却会发现，路已经差不多断绝了。”

　　“除非金莲大圣，能够重新现世！”

　　此时的陆飞虹心里暗暗着急，自己是向陈掌教求情的，偏偏他在这里滔滔不绝的大谈天命如何如何，这是什么意思呢？

　　尽管心急如焚，却也只好耐着性子听着，并且不时的恭维几句陈东明的话还是很有道理的。

　　“陈掌教，我们愿意多供奉一些赔偿给郑师弟，只请您给郑师弟调解一二。”

　　当陈东明终于将废话说完的时候，陆飞虹迫不及待地说道。

　　“郑师弟基业被毁，有一些怒气是自然的，这件事情，你们既然拿出了赔偿，那就赔吧，至于郑师弟的要求，我看不如这样吧！”

　　“就让他们两个比试一下，郑师弟也好出一口气。”

　　陈东明的提议，让陆飞虹的眼睛一亮，暗忖这陈东明是不是不喜欢郑鸣这个师弟呢，若非如此，怎会想出这等点子来呢？

　　“当然，我说的比试，是郑师弟只管出手攻击，那陆凌霄只能防御。”陈东明在大大的喘息了一番之后，终于说出了自己要的比试是什么样子的。

　　只能防御，不能攻击，这世上，哪有这样的生死比试？不过陆飞虹虽然心中不爽，但是看着郑鸣，却也重重的朝着陈东明点头道：“小弟遵命。”

　　“对了，郑师弟，师兄我还给你带来了一件礼物，希望郑师弟能够喜欢。”

　　说话间，他轻轻的拍了一下手掌，就见身着红色衣衫的李慧卿，被人押着走了进来。

　　李慧清的眼神有些迷茫，直到她看到高坐的郑鸣之后。


第1165章 天回峰

　　李慧卿从来没有想过，自己会在这种情况下遇见郑鸣。尽管在陆凌霄平灭魔戎州的时候，并没有见到郑鸣从而诛杀之，让她很是失望，但是进入六合冲霄观，却又让她如鱼得水。

　　六合冲霄观之中，多是和她性格相合之人，再加上海量的资源和大量的功法，让李慧卿只用了一年的时间，修为就有一种飞跃的趋势。

　　虽然她还没有领悟第三道神禁，却已有一种底气：就算遇到七海大帝，她也不会落于下风。

　　就在她一心想要进入六合冲霄观的高层，从而一步登天的时候，陆飞虹居然将她叫了出来。

　　对于陆飞虹这个家伙，李慧卿心情复杂。毕竟，依照陆飞虹的修为，一根手指就足以碾死她。但是她李慧卿不怕，她觉得自己完全有办法对付他。因此，对于陆飞虹，李慧卿更多的是窥视。

　　一种想要将陆飞虹俘获在自己裙下的窥视。

　　这一次跟着陆飞虹出来，让她有一种窃喜。真是机会难得，此乃天助我，却没想到，她竟然被压制了修为带了上来。而当她看到郑鸣的瞬间，心中更是充满了惊骇！

　　怎么可能？郑鸣怎么会出现在大伦山！

　　“郑鸣？”尽管李慧卿很想保持平静，最终，还是失声叫道。

　　相反，郑鸣对于见到李慧卿这个女人，并没有觉得意外。他一言不发的看着她，这个女人在紫雀神朝之中一直兴风作浪，六合冲霄观之所以会降临，主要原因，还是因为她。

　　“李慧卿！真是没想到。”郑鸣淡淡的说了一句，目光就落在了陆飞虹的身上。

　　“郑师弟，我那侄子之所以和师弟结怨，最主要的原因，就是因为这个女人，现在我已将这个罪魁祸首带来，生杀予夺，任由师弟来做主好了！”

　　陆飞虹手指李慧卿，哈哈一笑，就好像再说一个蝼蚁一般。

　　在陆飞虹的眼中，李慧卿这个女人就是一个蝼蚁一般的货色，而且，在他陆飞虹的眼中，郑鸣也算不了什么。

　　但是，他是大伦七子之一，就算修为再低，他陆飞虹也要供着人家。

　　“杀了吧！”郑鸣扫了李慧卿一眼，淡淡的道：“我不想脏手，就麻烦路师兄了。”

　　郑鸣没有多看李慧卿一眼，也没有任何动气的模样，他清清淡淡的，好似再说一句丝毫不起眼的事情。

　　李慧卿从来没有想过，自己的生死荣辱，在这两个人的眼中，竟然是如此的不值钱。

　　一句话，自己的脑袋就要落地了。

　　此时的她，心里无限悲凉，一种深深的悲哀汹涌而过！她在紫雀神朝之中，也算是纵横天下的人物，但是现在，竟然被人像猪狗似的给杀了。

　　陆飞虹对于郑鸣的态度，很是不爽，你怕脏了我，那我呢？我就不怕了？

　　看这话说的！心里愤懑之下，想想刚才的情形，却也不敢拒绝，这口恶气还是先忍了也罢。

　　朝着身后的弟子一挥手，那弟子当时就会意。那李慧卿见状，则大声咆哮道：“郑鸣，你不能杀我，我对你还有用处，我……我可以帮你很多事情。”

　　“你还要不要魔君的头颅，我知道他在哪里！”

　　李慧卿的高喝，对于在场的人而言，一个个都没什么心动，就连李慧卿眼中，最应该关心魔君头颅的郑鸣，反应都是淡淡的。

　　一如看一个死人！

　　那跟随在陆飞虹而来的弟子，在六合冲霄观之中，也算是一个高等的存在。陆飞虹在大伦山七子面前的弱势，让他本来就心里冒火。

　　此时听到陆飞虹的吩咐，当下也不客气，手指一点，一股黑色的火焰，顿时将李慧卿包裹在其中，也就是一个瞬间，李慧卿就化成了飞灰。

　　李慧卿死了！陆飞虹又胡乱向郑鸣客套了几句，就朝着陈东明告辞了。

　　当然，郑鸣和陆凌霄比斗的时间，双方也已经约好，这时间就是在百日之后。

　　随着这一切的完成，静柏堂也恢复了它的平静。陈东明朝着郑鸣道：“七师弟寻回家人，一定有很多话要说，我这里就不耽误师弟一家相聚了。”

　　“师弟作为七子之一，当执掌天回峰，等一下就由紫电带你过去，还有，紫电师弟你过两日，多传授七师弟一些威力强大的手段。”

　　说到此处，陈东明接着道：“为兄静修之地，就在这天镜峰，师弟有暇，可以多来坐坐。”

　　对于这位颇有长者风范的大师兄，郑鸣从心中还是非常喜欢的，当即爽朗一笑，答应道：“以后少不得打搅师兄。”

　　陈东明一笑，飘然而去。

　　虽然内心有很多话要给父母说，但是现在有燕紫电在，郑鸣还是和郑工玄简单的说了两句话之后，就笑着道：“这一次，真的是有劳两位师兄了。”

　　“小事情，奶奶的，若不是大师兄不想将事情做绝，师兄我早就将那姓陆的王八蛋的头斩下来送给师弟你了！”

　　“不过师弟你也无需太生气，哈哈，有师兄在，绝对不会让师弟你吃亏的，等过两日，师兄我传授你一些禁术，虽然杀不了那王八蛋，却也能他掉层皮的。”

　　“走，咱们先去天回峰！”说话间，燕紫电一挥手，虚空之中就出现了一道紫色的电光，这电光一个瞬间，就包裹了郑鸣一家人。

　　在这汹涌的电光之中，郑鸣并没有感到任何的敌意，所以也就没有抵抗，也就是一眨眼功夫，郑鸣发现自己等人已经来到了一座高大的宫殿前。

　　这宫殿高有千丈，磅礴无比，整座宫殿都是用无暇美玉制作而成，一道道的符文，刻录在这宫殿上，不但华美，而且让这座宫殿，拥有了强大的防御能力。

　　“师弟，这座天回峰的回雁殿，乃是师尊请好友炼制的防御宝物，就算神禁巅峰的强者一击，也可以抵御。”

　　说话间，燕紫电就将一面玉符递给郑鸣道：“这是掌控这座回雁殿的宝符，师弟你只要炼化，整座宫殿，都在师弟你的掌控之下。”

　　说话间，他拍了一下郑鸣的肩膀道：“七师弟，咱们兄弟之中，就你的修为最低，你可要抓紧时间修炼，咱们大伦七子，可不能丢人，明日我在藏经阁等你。”

　　说到此处，他朝着郑鸣的家人笑了笑，而后化成一道紫色的闪电，瞬间消失在了千里之外。

　　目视着燕紫电的离去，郑鸣摇了摇头，对他来说，今日之事，真是有点不可思议。

　　那神秘的三法上人，竟然将自己收为了嫡传弟子，而三法上人的两个弟子，对自己也算不错。

　　最让他感到意外的，是大伦山，好像真的是一个不错的靠山。

　　“师弟，忘了一件事情！”一道紫色的电光，陡然出现在了郑鸣的面前。

　　正准备和父亲郑工玄说话的郑鸣，只能再次扭头看向燕紫电，就听燕紫电有点不好意思的挠头道：“我光顾想别的事情，忘了将这灵宝给师弟了。”

　　“一个能够迷惑人心的先天铃铛，虽然不怎么好，却也能用，师弟看着用吧。”

　　说话间，燕紫电朝着郑鸣的家人再次笑了笑，而后再次化成一道紫色的电光，消失的无影无踪。

　　这师兄，还真是够可爱的！

　　郑鸣看着手中的铃铛，笑了笑，就收入了储物手镯之中，准备有时间了再研究。

　　“父亲，母亲，让你们受委屈了……”看着满是笑容看着自己的父母，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝泪痕。

　　可是，就在他的话刚刚要说出的时候，虚空之中，再次出现了一道紫色的电光。

　　“师弟，我好像又忘事情了，那个回雁殿中只有铭文制作的人偶，并没有任何弟子，按照世尊的规矩，那个……那个弟子啊，需要你自己招募。”

　　燕紫电摸了摸脑袋，不好意思道：“大师兄老说我办事毛糙，看来这个毛病，以后一定要改改！”

　　此时的郑鸣有些无语，紫电师兄，你办事何止是毛糙，简直是丢三落四啊！

　　郑鸣心里暗笑，表面上还是拱手道：“无心之失，师兄不必放在心上。”

　　燕紫电点头道：“唔，这样就好，一家人难得相聚，多聊聊，我先走了。”

　　郑鸣这个时候，也开始思索陈东明的话，发现陈东明交代的事情这位燕紫电都已经交代清楚了，这才放下心来，他可真的对这位燕师兄有点怕了。

　　“父亲，让你们受苦……”

　　“师弟，我刚刚有没有忘了什么事啊！”虚空之中，电光闪烁，燕紫电有些不放心的问道。

　　想到燕紫电力压陆飞虹时的威风，再看看他现在的模样，郑鸣顿觉有些好笑：“没有旁的事了，师兄尽管放心好了！”

　　“师弟，无事就好。对了，你暂时还不是那陆凌霄的对手，但是他不敢还手，等到了那一日，师弟你再好好欺负他一顿，出出气。”

　　“明天来藏经阁，好好教你！”

　　说完这一切，燕紫电再次离去，只不过这个时候，郑鸣和郑工玄父子大眼瞪小眼，却是什么话，都说不出来了。

　　郑鸣酝酿了一下情绪，想要说两句什么，可是还没有开口，就忍不住仰头看天。他还是怕那位师兄，突然好似神兵天降般出现在他的面前。

　　他收回目光的时候，发现郑工玄也在看天，两人目光相对，同时笑了起来。


第1166章 灵宝内的神禁

　　一如燕紫电所说，整座天回峰上，只有郑鸣父子，聊了好一会儿离情之后，郑工玄他们才各自回到回雁殿的住所，他们都需要好好休养一下。

　　父母等人，因为妹妹身具天命神树的原因，并没有遭受什么折磨，但是精神上的压力，却让他们疲惫不堪，眼下被救回，郑鸣愕然发现，父母添了不少白发。

　　尽管郑工玄一再强调，自己吃喝都很不错，郑鸣却也能从他的神情之中感应到，父亲并没有跟自己实话实说，虽说没受到什么虐待，却也不会太好受了。

　　盘膝坐在回雁殿的静室，郑鸣开始运转法诀，虽然到了他这种地步，每日的修炼，已经很难让他的修为有太大的提升，但是对于修炼，郑鸣依旧紧抓不懈。

　　在这个世上，如果想要超脱命运，超脱别人对自己一切的掌控，唯有让自己站在这个世界的巅峰。

　　来到这归元大世界的时候，郑鸣虽然已经感到这个主世界和日升域以及紫雀神朝的差距，但是这种差距最大的体现究竟在什么地方，郑鸣还没有完全体悟。

　　现在，静心修炼，是他体悟这一切的最好方式。

　　九十九个身影，浮现在郑鸣的四周，这些身影的四周，犹如一个个神国，在虚空之中臣服。

　　要修炼，这九十九个分身，可以自行的打熬星元，但是想要参演神禁，却只能郑鸣这个主神识自己来进行。也就是说，如果没有郑鸣这个主神识参演，这九十九个分身想要进步，也是举步维艰的。

　　这也是为什么，三千婆娑世界虽然被创造出来，但是最终，却没有人来修炼的原因。

　　郑鸣第一个选择修炼的，依旧是本体，九十九个分身虽然也是他，但是和本体比起来，这九十九个分身，毕竟处在次要的地位。

　　他的八九玄功，已经处在了第八转的地步，身体强度的蜕变，虽然在持续，但却已经缺少了以往那种一日千里。

　　只有身体强度达到了巅峰，才是他开始第九转的时候。只不过再次让八九玄功晋级，所需要的宝物，更是天下少有。

　　巨量的灵气，疯狂的涌入了郑鸣的体内。他沟通一百零八星辰，可以接纳一百零八星辰之力，但是八九玄功和郑鸣所处的世界修炼的方向不一样，他吸纳的依旧是灵气。

　　海量灵气，打熬肉身！

　　灵气吸纳的速度，比紫雀神朝要快上百倍，也就是说，处在此地修炼，比紫雀神朝灵气最强的地方，也要强上百倍。

　　百倍，这可是一个相当惊人的数字。

　　自己成为大伦山三法上人的七弟子，所处的位置自然不一样，这灵气浓厚的程度，同样不是一般地域可比。

　　如果算上这些的话，郑鸣暗自估算了一下，整个归元大世界的灵气，应该是紫雀神朝的十倍。

　　而当郑鸣将神识落入一个青袍分身的身上，他开始静静的参悟这分身修炼的青莲剑诀。

　　三十六道青莲剑诀郑鸣虽然已经完全修炼完毕，但是将三十六道青莲汇聚如一，形成一道神禁，郑鸣依旧没有达到那个水准。

　　这青色的分身所沟通的，是一颗高高在九天之上的星辰，星辰呈现出淡青色，落下的星力，锋利而纯净。

　　在参悟青莲剑诀的瞬间，郑鸣就觉得本来有一些难以贯通的东西，此时就好像和自己只是隔着一层小小的薄膜。

　　这种和神禁无比亲近的感觉，让郑鸣参悟起来，事半功倍，而那从九天之下落下的星辰之力，比之在紫雀神朝的时候，不但纯净，而且更加的强大。

　　随着心越来越精，郑鸣就发现自己参悟的青莲剑诀，已经开始融入一条大道之中。

　　这条大道，一如一条巨龙，郑鸣能够清晰感知的，只是它的一片鳞片，但是，有这鳞片，就让郑鸣接下来的修炼，变得越来越轻松自如了。

　　更亲近大道！

　　这就是归元主世界之所以为主世界的最重要的原因，虽然此时，郑鸣希望自己一直这样闭目参悟，但他还是强行让自己从静悟之中脱离了出来。

　　现在还不是精心修炼的时候，最起码，自己应该在熟悉了这归元主世界之后，再慢慢的修炼。

　　一翻手掌，郑鸣的手中就出现了那枚燕紫电差点忘了给他的铃铛，铃铛只有巴掌大小，通体赤红，在郑鸣的手中，有一种想要破空而去的感觉。

　　这铃铛通体没有任何的花纹，但是在这铃铛古朴的外形之中，郑鸣却生出了一种感觉，那就是这铃铛内部，隐含着一种神禁法则。

　　这种法则，孕生了这铃铛，而法则神禁，更是隐藏在了铃铛的内部。

　　一个个念头闪动，最终，郑鸣沉吟了刹那，就将簇拥在他身边的九十九个分身之中，一个穿着灰色衣袍的分身召唤到了自己主体的旁边。

　　那灰色衣袍的分身，在看到这铃铛之后，眼眸之中，就闪动着一种炙热之色。

　　郑鸣的本体，催动全部的力量，重重的朝着这铃铛捏了下去，铃铛好像感应到了什么，从铃铛的本体上，浮现出无数的光芒，这些光芒在照耀的瞬间，郑鸣竟然觉得自己的心神，开始有些迷茫。

　　他的力量，不觉竟然降低了一半。

　　“迷魂神禁，也想侵袭于我？破！”一声厉喝，从郑鸣的口中喊出，随着这厉喝声，郑鸣再次促动自己全部的力量。

　　也就是一个瞬间，那铃铛的铃壁，生出了一道道的裂纹，随即，一个犹如哭泣般的声音，在郑鸣的心头响起。

　　这哭泣的声音，分不清男女，却有一种让石人都为之心生怜悯的感觉。但是这一刻郑鸣却心若磐石，丝毫不为这铃铛里的哭泣声所动，两根手指，用力越发的强大。

　　作为先天灵宝，如果有主人催动它们，它们的威力自然是更强。现在它们自己的主人想要毁掉他们，他们能够反抗的力量，也不是太强大。

　　“啪嚓！”

　　一声脆响之中，那先天灵宝的铃铛，就崩碎了开来，一条犹如长龙的神禁，从铃铛之中飞出，想要破空而去。

　　只要这条先天神禁融入大道之中，就算修为再强大的人，也难以将他们捕获。

　　郑鸣等待的，就是这一刻，在这先天灵宝崩碎的刹那，那穿着灰色衣衫的分身，已经展开了自己的婆娑世界，犹如长龙的神禁，直接没入了他的婆娑世界之内。

　　灰色身影的婆娑世界，本来呈现出灰色，在这长龙神禁没入之后，那婆娑世界，多出了一丝艳红。

　　最终，灰色和艳红融合，整个婆娑世界，给人一种淡淡的绯红，而那本来灰衣的分身，衣衫也变成了一种绯红色。

　　分身神色庄严的盘坐婆娑世界，一如世界之主，而那先天神禁，则慢慢的融合到了婆娑世界之中。

　　三千婆娑世界，修炼法门无数，玄都大法师的师尊太上道祖，曾经总结出数十种修炼法门。

　　当然，最基本的修炼法门，依旧是自己苦修参悟，只有这样，才能够让修为变得更加的扎实。

　　只是这种参悟，一条大道，就不知道需要多少年，更不要说，现在这三千法门。

　　所以，太上道祖总结出了不少别的办法，比如现在郑鸣所施展的，直接吞噬先天灵宝之中的神禁进入婆娑世界。

　　这种吞噬，没有什么后遗症，而且吸收的特别快，无奈他有一个限制，那就是先天灵宝，实在是太少了。

　　做完这一切，郑鸣就收了其他分身，专注的帮助那修炼呼魂叱魄法门的分身，吸纳那一条先天神禁。

　　一个时辰、两个时辰……

　　也不知道过了多久，郑鸣从参悟之中完全清醒了过来，他身后的呼魂叱魄分身，已经完全变成了淡淡的粉红色。

　　只是这具分身，并没有突破到神禁级别，并不是他积累不够，而是要等郑鸣的其他分身，一起突破。

　　这种限制，让郑鸣觉得很受伤，好在他能够发挥那先天神禁的全部力量，倒也不弱于一般的神禁。

　　要让一百零八个分身全部晋级，最少需要一百零八种先天灵宝，这种需求量，还真是让人无语。

　　不管怎么说，第一日就让一个分身完成了晋级神禁的全部准备，这对郑鸣而言，已经很不错了。

　　“主人，该去藏经阁了。”淡淡的声音，在整个静室之中回荡。

　　这说话的是一个柔和的女音，只不过这并不是一个人，而是在炼制回雁殿的时候，顺手炼制的人偶。

　　郑鸣从静室之中走出，就发现东方已经开始泛白，向父母问安之后，就缓步下了天回峰。

　　天回峰高有万丈，占地足足有千里，在郑鸣飞下天回峰的时候，就看到偌大的大伦山，好似处处都充斥着武者的踪迹。

　　在万里之外的无数的低矮山峰之中，足足有百万的年轻跃凡境弟子，在拼命的修炼着武技。

　　而在五千里之内，生神境的武者，一个个占据大小不一的山头，冲着朝阳，吞噬着虚空之中一丝丝灵气。

　　至于三千里之内，参星境的武者，一个个占据着一座占地上百里的山峰，静心修炼。

　　“拜见师祖！”当郑鸣跃下回雁峰的时候，他在大伦山低辈弟子之中唯一的熟人清月，恭敬地向他行礼。

　　“掌门怕师祖您不知道藏经阁的位置，所以派弟子为您带路。”清月说话间，挥手放出一艘金色的战车，而后恭敬的道：“请师祖上车。”

　　“师祖，紫电师祖的剑道，大伦山排名第一，师祖您这次可要向他多多请教啊！”


第1167章 剑典

　　燕紫电的剑道，郑鸣心里默念着，脑子里就想到了燕紫电那来无影去无踪的本事。

　　按照燕紫电的速度，他的剑道在整个大伦山之中排名第一，郑鸣觉得没有丝毫的问题。

　　“多谢清月，我初来大伦山，什么都不懂，说不定以后，还需要清月你多多照顾。”

　　郑鸣的话说的无比温和，他虽然在辈分上，在清月之上，但是说起两个人在大伦山之中的资历，比之清月，他却要差上不少。

　　再加上清月对他一直尊敬有加，郑鸣对于这种和自己没有任何冲突，而且对自己恭敬的人，自然不会冷言相对。

　　“哈哈，师祖您真是太客气了，师叔若有什么需要，尽管吩咐清月就是。”清月见郑鸣如此低姿态，眼眸中的喜色更多了几分，但是神色，却是愈发的恭谨。

　　飞舟横空，只是转眼，就已经冲出了上千里。

　　“清月，你这小崽子这样慌慌张张的要去干什么啊？”一个娇嗔的声音，陡然从虚空之中响起。

　　听到这声音，郑鸣轻轻的回头，就见一个身穿粉红色衣衫的女子，双腿盘坐在一只洁白的巨鹤上，一如天上的仙子，飘然出尘。

　　看到这女子，清月的脸上露出了一丝苦笑，他怎么也没有想到，竟然会在藏经阁的路上遇到此人。

　　“哈哈，我说今天还没有出门，就听到外面的喜鹊在叫，原来是要遇到静雯师叔，师叔好！”

　　清月的恭维，让那盛气凌人的女子脸上多出了一丝戏谑的笑容，冷哼了一声道：“我看，你听到的不是喜鹊在叫，而是乌鸦在叫好不好。”

　　说话间，她一拍坐下的巨鹤，那巨鹤的嘴中，猛地吐出了一口炙热无比的火焰。

　　赤红色的火焰，朝着清月直卷了过来，这火焰之中，隐含着一道完整的神禁，虽然数量不是太大，但是却能够焚烧天地。

　　清月看到这火焰，眼眸中闪过了一丝惊骇，他和这位小姑奶奶闹过不少次，让自己坐下的火鹤吐火吓唬自己，也不是第一次。

　　眼下这种情况，最好的选择，就是像以往一般，从飞舟上跳下去，如此以来一切都不是问题。

　　等自己跳下，这位姑奶奶哈哈一笑，今日这遇见，就算是结束了，可是现在，这飞舟上，并不只是自己一个人，还有一个师祖啊！

　　虽然这位师祖的修为在宗门之中，也只是中等的参星，但是他有紫授金痕，乃是祖师三法上人收的亲传弟子。

　　按照他师傅的说法，当年祖师三法上人在创立大伦山的时候，曾经请过一位精通神算之术的道友，对于大伦山的气运进行了测算。

　　那位以神算之术震动四方的强者，给三法上人卜了一卦，说他这一生，可以有七个弟子。

　　等七个弟子聚齐之后，大伦山就会大兴，更是言辞凿凿的提出了，大伦七子，末子最强的论断。

　　这个箴言，三法上人听的半信半疑。虽然他那位神算之术的朋友从来没有算错过，但是这种虚无缥缈的事情，他算的真的就一定准吗？

　　不过，在大伦山之中，却真的有一部分，把这个论断当成了真的。也刺激了很多天骄一般的人物，疯狂的修炼，想着有朝一日，自己能够进入祖师的法眼，成为大伦七子的最后一位。

　　只不过教授了六个弟子之后的三法上人，眼界却越来越高，很难有人能入得了他老人家的法眼。

　　十年、百年，千年，万年……

　　无数年的等待，就在人们觉得，这大伦山，究竟还会不会有大伦第七子的时候，郑鸣来到了大伦山。

　　对于这个传说之中，一定能够让大伦山飞跃的祖师，清月发自内心的充满了尊崇，现在这种情况下，如果自己躲了，那师祖该怎么办呢？

　　难道要师祖和自己一起跳下去不成？

　　作为祖师，特别是年轻的祖师，刚刚进入宗门，就被人逼得从高空跳下，这可不是什么好兆头。

　　若是这师祖心胸宽阔，并不在意此事还好，可是，如果这位师祖在意呢，那么自己可就……

　　清月犹豫之间，就忘了躲避，那女子正等着被自己捉弄的清月像以往一般跳下去，引得自己笑一下，却没想到，清月这家伙，竟然和被驴踢了一般，一动不动的站在那里。

　　他这是要干什么，找死不成！

　　就在女子心里涌出一丝不快的时候，郑鸣已经来到了清月的身前，直接将清月挡在了身后。

　　“啊，师祖！”清月这个时候，才反应了过来，但是那赤红色的，隐含着神禁的火焰，已经冲到了郑鸣的近前。

　　虽然对于参星境的强者而言，这等的火焰并不一定能够杀人，但是却也能让人受重伤。

　　此时的清月心急如焚，他目瞪口呆的看着眼前这一切的发生，却无力阻拦。就在他的心中升起一种悲壮的时候，却发现那滚滚的火焰，竟然如万流归海般的，出现在了郑鸣的手中。

　　拥有神禁的火焰，竟然被这位师祖直接给抓在了手中。这种情况，让清月觉得不可置信。

　　但是眼前的一切，却真真切切的映入了清月的眼中。

　　一声清脆的鹤鸣，那托着女子的白鹤，好像觉得郑鸣抓住自己的火焰，对自己就是一个侮辱，于是长啸一声，整个身躯犹如闪电，朝着郑鸣冲来。

　　巨鹤的爪子，更是带着金光，朝着郑鸣直抓而来！

　　“师叔，你要惹大祸了！”清月看着那下落的巨爪，有些着急的提醒道。

　　他和静雯也算是老熟人了，对静雯身边之物，特别是这头巨鹤更是熟悉的紧。这一头巨鹤乃是洪荒异种，生来体内就隐含着两道神禁。

　　一条就是它吞吐的神火，这第二条神禁并不像第一条那样明显，但是却比第一条更为强大。

　　利爪，应该是隐含着庚金神禁，可以生撕龙蛇的利爪。清月曾经亲眼见过，这巨鹤一爪子，将一座山峰，硬生生的从中间抓裂开来。

　　现在，这利爪抓向郑鸣，郑鸣能够抵挡得住吗，如果抵挡不住的话，那郑鸣要是有性命之忧，那麻烦可就大了！

　　静雯也吓坏了，在宗门之中，她虽然骄纵跋扈，却也只是小女子姿态，有些规矩，还是颇为遵守的。如果这只神鹤将郑鸣给抓坏的话，不管郑鸣是什么人，她都要受到斥责。

　　甚至还要被关禁闭！

　　“飞羽，快住手！”静雯着急地喊道，只是，她的吩咐丝毫没有起到作用，那巨鹤的利爪，已经又快又急的挨近了郑鸣，大有一丈的巨爪，就好似一柄柄利刃，将郑鸣包裹。

　　而一旦被抓住，那就是魂飞魄散。

　　清月已经吓得说不出来话来，如果这位师叔祖真的遭遇不测，那么他清月就难辞其咎，这罪过，可就大了。

　　也就在那利爪抓下的瞬间，郑鸣沉声的呵斥了一句孽障，随着这呵斥声，郑鸣的手掌立起，对着那利爪，发出了重重的一击。

　　巨鹤乃是洪荒异种，力气可以拔山填海，那利爪更是拥有神禁，无坚不催。此时郑鸣面对这巨鹤，就好似一只蜉蝣，在撼动擎天之柱。

　　但是，就在静雯和清月的瞠目结舌之中，那头庞大无比的巨鹤，就好似撞上了大山一般，直接倒飞了出去，锋利无比的利爪，更是留下了无数金色的血液。

　　折断了，巨鹤的腿折断了！

　　他们两双眼眸简直不敢相信刚刚发生的一切，他们不相信那力量磅礴，可以击败神禁的巨鹤，竟然被郑鸣用力量给打断了腿。

　　巨鹤发出悲鸣，传于九天之上。

　　鹤鸣将静雯和清月惊醒，清月这个时候，自然是一阵狂喜，但是静雯的脸，却黑了下来。她快速的跑到巨鹤的近前，就见巨鹤那金色鳞片闪动的腿部，已经生出了无数的裂痕。

　　“你……你怎么能够下如此重手，你是谁？这件事情，我和你没完！”

　　郑鸣摇了摇头，朝着清月道：“走吧，不要让师兄久等！”

　　清月知道，这件事情，完全都是因为自己，如果不是自己习惯了和静雯师叔嬉闹，也不至于出现这种事情。

　　看着不依不饶的静雯，清月迅速传音道：“师叔，这是……是七师叔祖。”

　　七师叔祖？这个称呼让静雯愣住了。作为受宠的弟子，她自然知道师祖三法上人一生要收七个弟子，而传说之中，七弟子乃是整个大伦山最优秀的人物。

　　对于这个传说，静雯一直有一种梦想，虽然这个梦想无比的飘渺，但是有梦想才能够实现不是么。

　　但是就在昨日，她得到消息，祖师终于收下了第七个弟子。这虽然打碎了她的梦想，但是静雯也没有什么嫉妒，只是想要见一下这位师叔。

　　却没想到，阴差阳错，竟然和这位师叔发生了冲突，而且差一点，就伤了这位师叔。

　　就在静雯呆在那里的时候，清月的飞舟已经飞起，他在离去了数十里之后，这才朝着郑鸣道：“师叔祖，这件事情，是徒孙惹下的祸端，还请师叔祖责罚。”

　　“算了，小事而已，再说你也没什么错。”郑鸣一摆手，淡淡地笑道。

　　只是此时的清月，看向郑鸣的目光越发的异样，如果说以往，他对大伦山第七子的传说还有什么怀疑的话，现在却是笃信不疑了，毕竟刚才，这位师叔祖可是凭借着肉体的力量，硬生生的打飞了一只洪荒遗种。

　　更何况，如此一个人物，看起来竟是如此随意，稳稳当当的一个人！

　　“师弟快来，我给你准备了好几本剑典，只要你将它们学会，绝对能够让师弟你大大的出一口恶气！”还没有进入藏经阁，燕紫电的声音就传了过来。


第1168章 千重浪

　　能够成为大伦山藏经阁的地方，自然非同一般，这座高耸入云的宝塔，足足有上百层高。

　　山高人为峰，此时燕紫电就站在藏经阁的巅峰，一如一座高高在上的山峰，俯视苍穹。

　　郑鸣的到来，引起了无数人的注意。

　　毕竟，大伦七子最后一子的归山，让整个大伦山为之震动，不知道有多少人，想要一见这位颇有传奇色彩的师叔祖。

　　燕紫电的招呼，几乎惊动了所有在藏经阁的人，他们一个个都用郑重无比的目光看向郑鸣。

　　这年轻人，个子细高，衣冠楚楚，却并没有什么出众之处，只是一看就让人觉得干干净净，普普通通。

　　“他竟然不是血脉武者！”一个年轻的男子，有些惊讶，又颇有一些优越感的惊叫一声。

　　血脉武者这四个字一出，登时引起了不少人的悄声议论，更有人不敢相信的质疑道：“怎么可能？”

　　“大伦七子的最后一子，怎么可能不是血脉武者？”

　　“只有血脉武者，才有可能走上天地的巅峰，他不是血脉武者，怎么可能成为大伦七子的最后一子呢。”

　　“祖师的选择，是不是错了呢？”

　　这些议论的声音虽然不大，但是汇聚在一起，却嗡嗡作响，就在这时，燕紫电的一声冷哼，却犹如雷霆一般，将这些议论，全部给压了下去。

　　“师弟，小儿辈胡言乱语，师弟无需理会他们！”燕紫电看着那些低头的大伦山弟子，冷声道：“如果他们之中，有人再胡说八道，师弟可以将他们革出宗门，追回武技！”

　　这话，燕紫电说的掷地有声，所以一时间，无数的声音，全部寂静了下去。

　　郑鸣对于这些不服气的弟子，并没有太在意，他朝着燕紫电一笑道：“多谢师兄，小弟以后自会处理。”

　　两个人说话间，就走进了藏经阁最高的一层，这一层之中，并没有放着成排的典籍，而好似一座修炼的静室。

　　“师弟，百日之后的比试，那六合冲霄观的小子，只能挨揍，不能还手！”燕紫电说话间，将自己手中的一块玉版放在郑鸣的近前道：“所以师兄我按照这个要求，给师弟你特意寻找了一本剑诀。”

　　“这剑诀名为千重浪，虽然品级只是神禁武学的下等，但是它最大的优点，就是叠加。”

　　“只要有足够的时间，就可以叠加到三千重！”

　　“不过那种叠加，需要三百年，实在是太久了。”

　　燕紫电的话，让郑鸣有些无语，叠加三千重，需要三百年，这种招式，真的无比奇葩，也不知道是谁创造出来的。

　　怪不得如此神异的功法，竟然被归入了下等，他用来对敌，作用实在不大。

　　“师弟先看一遍，等一下，师兄再细细的给你讲一遍。”燕紫电说到此处，两个环眼之中，露出了一丝得意道：“小兄我当年，耗费了两个月的时间，将这千重浪领悟到了二十重，师傅还夸小兄的资质不错呢！”

　　郑鸣看着一副王婆卖瓜的燕紫电，轻笑道：“师兄资质，自然不是凡人可比。”

　　说到此处，他沉吟了一下道：“师兄，刚才听他们说什么血脉武者，师兄可否告知小弟，什么是血脉武者。”

　　燕紫电脸上有些一丝小小的为难之色，不过最终他还是大笑道：“师弟啊，这件事情，其实根本就不是什么秘密，之所以让为兄觉得为难，是因为大师兄觉得，现在还不是告诉你的时候。”

　　“既然师弟你问了，索性就告诉你吧！”

　　“当年天地开辟，蕴生无数神魔，其中最著名的，就是三千至尊神魔，虽然现而今，神魔已经不知去向，但是这些神魔都通过不同的方式，和人进行了融合。”

　　“这些神魔领悟天地大道的神禁，就融合到了这些人的身上，他们因为天生拥有神禁，所以不但修炼快速，而且同级别之间，更是无敌。”

　　“所以这些人，都被称为神禁武者。”

　　天生拥有神禁在体，那几乎等于，只要认真修炼，就能够成为神禁存在。

　　这等的血脉之力，还真是够逆天的。而和生活在归元大世界的人相比，日升域和紫雀神朝的武者，差的实在是太远了。

　　“师兄您也是神禁武者吧？”郑鸣看着燕紫电，好奇的问道。

　　燕紫电也不隐瞒：“小兄一百岁的时候，觉醒了紫雷神禁，现在在剑道和电系的几种神禁之中，也有了突破。按照大世界的规矩，是一个血脉武者。”

　　“大师兄也是血脉武者，不过血脉武者，也不代表武帝，在混元天柱的神禁排名之中，足足有上百个巅峰人物，就不是血脉武者。”

　　“我们修炼武道，自身的体质虽然重要，但是到了最后，拼的还是机缘和悟性，特别是悟性，这才是最重要的。”

　　说话间，燕紫电就将那玉版递给郑鸣道：“静心将心神沉入其中，不要着急，慢慢参悟！”

　　郑鸣以往修炼的武技，大多都是存于玉符之中，有图和文字，现在千重浪的招式，竟然用的是玉版，这让郑鸣觉得有些不解。

　　不过最终，他还是将自己的心神沉入玉版之中。而就在这心神映入玉版的刹那，郑鸣就觉得自己的心神之中，出现了一层层汇聚在一起的巨浪。

　　这些巨浪排山倒海，按照一定的规律，汇聚在一起，而最终，它们同时砸下。

　　无尽的浪花，分开了万物。那磅礴的力量，让人恐惧，让人震惊。

　　也就在这招式落下的瞬间，那些砸下的浪花，慢慢的倒退，最终那千重卷起的大浪，变成了缓缓划动，却又隐含着无尽玄奥的一剑。

　　在郑鸣的心神之中，存在的是刚刚那一剑所有的动作，以及天地神禁一丝丝的变幻，还有那一剑所催动的神禁之力。

　　这玉版比之自己以往用的玉符，不知道要强了多少倍。心中想着千重浪，郑鸣的脑海中就出现了云霄留下的诸多剑道体悟之中的一剑千锋。

　　这种剑诀，好似比之千重浪，各走了一个极端，但是两者殊途同归，有着莫大的相同之处。

　　“小师弟，怎么样？”燕紫电此时看向郑鸣的目光中，带着一丝笑意，一种好像是恶作剧般的笑意。

　　这玉版之中，除了招式，更隐含着强者施展千重浪的烙印，可以说学习者在心神沉入玉版之中的时候，就好似心神经历了千重浪的攻击。

　　虽然这种攻击不伤肉身，却也让人吃惊不小。

　　“小师弟，感觉怎么样？有什么不懂的地方吗？若是实在不懂，就再观看一次，我已经给大师兄申请了，可以让你观看十遍！”

　　燕紫电说到此处，搓了搓手道：“不是大师兄吝啬，实在是这种典籍，看一次，寿命就少一次啊！”

　　郑鸣此时完全能够理解燕紫电的话，这种烙印，绝对是用一次少一次。刚刚郑鸣没有注意，现在看着玉版，他发现这玉版，最少有着六个大小不一的裂纹。

　　“多谢师兄，已经好了！”郑鸣平静地说道。

　　“好了，小师弟，所谓知之为知之，不知为不知，你不要顾忌这玉版，大不了你多看几次，毁了这千重浪的玉版也没什么大不了的。”

　　“但是，你说出自己的缺陷，就难以发挥千重浪太多的威力啊！”燕紫电郑重其事地说道。

　　玉版乃是神禁级别的武学，这种记载方式，更是让玉版的价值奇高无比，现在燕紫电的话，足以彰显他对于郑鸣的重视。

　　郑鸣摆手道：“师兄，真的不用了，我觉得这千重浪，我应该领悟了大概。”

　　“小师弟，你呀你！”燕紫电的神色，不免有些严厉，他沉吟了瞬间，就朝着郑鸣道：“这样吧，等一下咱们兄弟两个人，分别施展一次千重浪。”

　　“到时候，你就知道，自己的差距在哪里了！”

　　郑鸣虽然获得了云霄的剑道，但是他对于这个世界的顶尖剑道，还没有太清楚的了解，所以也没有轻狂到别人一定不如自己的地步。

　　“好，那就请师兄多多指教。”说话间，郑鸣伸手拿起自己前方的一柄长剑，缓缓的滑动了一下。

　　这一下似慢实快，也就是一个瞬间，虚空之中，竟然出现了无数的浪涛，他们卷积在一起，磅礴的力量，让虚空都为之颤抖不已。

　　燕紫电看着这一招，整个人都愣住了，他修炼的一直都是剑道，自然能够从这一剑之中，感应出来，郑鸣一剑，究竟是何等的快速，何等的完美。

　　虽然刚刚，郑鸣的千重浪只是幻出了上百重浪，但是郑鸣的上百重浪，却在一个瞬间汇聚在了一起。

　　这种汇聚，让千重浪那本来笨拙无比的招式，一下子变的轻灵无比，对于千重浪而言，基本上，就等于将千重浪的品级，提升了一个大大的层次。

　　燕紫电显然有些吃惊，此时的他心里就剩下了一个疑问：现在只有一个念头，那就是这还是千重浪吗！

　　若是千重浪是这样的品级，那么大师兄绝对不会允许自己拿出来，这般的浪费。

　　“燕师兄，小弟施展的有点粗浅，还请燕师兄多多指教。”收剑的郑鸣，朝着燕紫电沉声地说道。

　　燕紫电手握重剑，整个人不动如山，但是，他在那里站了好一会儿，都没有出剑。

　　就在郑鸣以为燕紫电在酝酿的时候，却见燕紫电已经将剑放下道：“小师弟，你以往是不是修炼过千重浪？”

　　“这千重浪小弟是第一次见到！”郑鸣非常诚恳地说道。而燕紫电在听了郑鸣这个回答之后，一阵无语。


第1169章 一剑生万法

　　郑鸣居然是第一次见到这千重浪！尽管燕紫电觉得郑鸣不可能骗自己，但是他燕紫电参悟了一个多月，才有所领悟的剑法，郑鸣看了一遍就会，这让燕紫电觉得简直不可思议。

　　沉默片刻，他就从自己的储物手镯之中，拿出了一份玉版，这玉版充斥着古朴之色，给人的感觉，就好像是从地底不知道挖出了多少年一般。

　　“师弟，你再看看这个！”

　　郑鸣接过玉版后，镇定心神，静静的感悟了过去，在郑鸣的心神融入玉版的刹那，郑鸣就觉得自己融入了一片混沌虚空之中。

　　在这虚空之内，突然出现了一黑一白两个阴阳鱼，而这阴阳鱼开始迅速的扩大，也就是一个瞬间，阴阳鱼就已经笼罩了无尽的虚空。

　　那虚空之中的万物，在这阴阳鱼扩展的刹那，全部化成了碎粉。

　　郑鸣使用过太上道祖和玄都大法师的英雄牌，对于阴阳之道，自然是比一般人要清楚，更重要的是，他的心中，拥有着云霄无数年剑道的结晶。

　　云霄曾言，自己最善于的，就是剑道！

　　当阴阳鱼慢慢的回流，最终形成了一柄缓缓划动，沟通两种玄奥无比的大道之时，郑鸣对于这一剑，已经了然于胸。

　　当郑鸣睁开眼眸的时候，心神依旧沉浸在那一剑之中，虽然这一剑并没有超越云霄剑道的范畴，但是看着那一剑衍生的太极图，他心里依然觉得十分震撼。

　　看着迷茫的郑鸣，燕紫电的脸上，露出了一丝幸灾乐祸的笑容：“师弟，如何？”

　　“果然妙不可言啊！”郑鸣沉声地说道。

　　“那是自然，此剑乃是上古时，一位剑道大家所创，名为一剑了阴阳！为兄得到的，也不知是多少次的拓印本，参悟起来，最多也就是混沌元柱第九层的招式而已。”

　　“若是能见一下真本，那该多好啊！”

　　“听说真本的威力，在小圣之上！”

　　郑鸣对于归元大世界的一些东西还不是太懂，他记得燕紫电已经两次提到了混沌元柱，可是对于这混沌元柱究竟是什么东西，郑鸣却陌生的很。

　　“师兄，什么是混沌元柱？”

　　燕紫电嘿嘿一笑道：“混沌元柱，也就是大圣他老人家开天辟地之时得到的一根柱子。”

　　“但是你不要小看这一根柱子，据说就是小圣级别的人物，都难以将它摇动。”

　　“而这混元天柱，将步入神禁的武者，按照实力分成了九个等级，等级越高，这神禁的修为越强。”

　　“虽然同为神禁，但是高一等级的存在杀低一等级的神禁，就好像碾碎一只蚂蚁而已。”

　　燕紫电的一席话，让郑鸣对混元天柱有了一个大致的了解，正在他准备再问的时候，燕紫电已经挥手道：“这些简单的东西，回头找一个弟子给你普及一下。”

　　“他一定比师兄我讲的更好。”

　　郑鸣心说若是让清月给自己讲解，一定比你讲的好听，他当下就笑道：“就按师兄说的做，对了师兄，不知道您现在，处在混元天柱第几层？”

　　郑鸣这句话，好像挠到了燕紫电的心坎上，他哈哈一笑，有些得意的道：“咱们大伦山七子之中，只有我和大师兄位列混元天柱第七等！”

　　“小师弟，你是不知道混元天柱的强大，我告诉你，第七等的存在，在偌大的归元主世界之中，也只有二百多人而已。”燕紫电不无骄傲的道：“至于第八等，那就寥若星辰，在咱们所在的部洲，也只有五个而已。”

　　“他们这些人，一个个都能够开宗立派，那个……那个六合冲霄观的太上，就是其中一个。”

　　说到那位太上，燕紫电的鼻子轻轻的哼了一下，很显然对于那位，并不是太爽。

　　郑鸣没有想到，六合冲霄观的太上，竟然是一个混元天柱第八等的存在。如果此人是第八等，那么自己的师傅三法上人，该是何等存在呢？

　　“那师傅是第几等？”郑鸣和燕紫电慢慢熟悉了，知道他心直口快，当即直截了当的问道。

　　“混元天柱虽强，但是怎么能够用来攀比咱们师尊。”燕紫电看着郑鸣，无比骄傲的道：“咱们师尊，那可是小圣！”

　　“小圣懂不懂，哦，你好像不懂，不过不要紧，师兄我给你解释解释！”

　　看着燕紫电的模样，郑鸣心说你刚才不是说，自己没有时间吗？现在这是怎么了？

　　但是燕紫电主动来给讲解，郑鸣自然不会拒绝，他嘻嘻一笑道：“那就麻烦师兄了。”

　　“有什么麻烦的，我告诉你，所谓小圣，就是将所学神禁汇聚合一，力量超越神禁法则，直接运用掌控大道之力。”

　　“有一句话说得好，那就是通大道，握大法，一念星辰变，一念日月出！”

　　“这圣级，又分为大圣、亚圣和小圣三等，至于如何分的，师弟你不要问我，我真的不知道。”

　　燕紫电说到此处，眼眸中闪过了一丝的执着道：“总有一日，我也要成为师尊那样的小圣！”

　　郑鸣看着张牙舞爪的燕紫电，心说师兄你为什么不立志成为大圣呢？

　　“对了，扯远了，咱们继续说那招剑法，我给你说，那一招剑法你参悟不了，不要紧，一剑了阴阳就连为兄也没有摸到一点痕迹，你才看了一遍，没感觉很正常。”

　　燕紫电一挥手，就要收回玉版，显然，对于这玉版他十分在意。

　　郑鸣看着燕紫电小心的样子，轻声道：“师兄，虽然我施展不出一剑了阴阳的威力，但是我觉得，这一剑的大概脉络，我是知道的。”

　　“你说什么？你……你再给我说一遍！”燕紫电闻听此言，手哆嗦了一下，险些将那宝贝玉版扔到地上。

　　郑鸣笑着道：“我应该已经明白了这招剑法的大概脉络！”

　　“师弟，你若是真的掌握了这一剑了阴阳的大概脉络，那我这几天就倒着走路。”燕紫电摇头否决道。

　　郑鸣也不多言，他一伸手，拿起一柄用来修炼的长剑，而后直立在燕紫电的近前。

　　就在燕紫电疑惑的瞬间，郑鸣的长剑缓缓挥动，这一剑很慢，但是随着这一剑斩出，以长剑为中心，划出了一道宽有十丈左右的阴阳鱼。

　　和那铺天盖地的阴阳鱼相比，这阴阳鱼实在是太小了，但是看着这阴阳鱼，燕紫电目瞪口呆。

　　一剑了阴阳！

　　这绝对是如假包换的一剑了阴阳！虽然在隐隐约约之中，他感觉这一剑了阴阳好似被错了那么一点点，但是燕紫电多年的剑法修炼，又让他感到，好似这剑招，只有这样改动一下，才会更加的厉害。

　　小师弟改动了一剑了阴阳，这怎么可能，这可是师尊看了，都感慨不已，说自己难以完全掌控的剑招啊！

　　“小师弟，还请你传授为兄，这一剑了阴阳，究竟如何的参悟！”燕紫电在那阴阳鱼消散之后，朝着郑鸣躬身行礼，十分诚恳地说道。

　　郑鸣一摆手道：“五师兄，你我之间用不着如此的客气，师兄要问这一剑了阴阳，小弟说给师兄听就是。”

　　郑鸣搀起躬身的燕紫电，笑着道：“要说起来，小弟以往，对于练剑，也下过一番苦功夫。”

　　郑鸣这话，让燕紫电心里涌过一丝悲哀，他很想告诉这位天资非同凡响的小师弟，他在练剑上，何止是下过苦功夫哟，他这一辈子，几乎都在练剑。

　　“在练剑之中，小弟发现，有人在剑谱上写过就凭一柄剑，破尽天下万法！”

　　燕紫电的眼睛一亮，这一剑破万法的说法，他一直无比的支持，更是将这一剑破万法的说法，当成了自己的一辈子要践行的目标。

　　“当时小弟就想，既然一剑可以破尽天下万法，为什么一剑不可以生出天下万法来！”

　　一剑生万法！

　　这五个字，让燕紫电整个人都晕乎乎的，可以说这一刻，他绝对是被郑鸣的提法，直接给雷到了。但是被雷的同时，他却又隐隐约约的感到，郑鸣说的没错。

　　一点错都没有，一剑可以破万法，为什么一剑，不可以生出万法来呢？

　　一个个念头，在燕紫电的心头升起，一些修炼之中，一直难以突破的桎梏，好像在这一刻，突然间融会贯通。

　　虽然这个时候的他，有一种仰天长啸的冲动，但是他还是小心的看着郑鸣，生恐自己一开口，就将郑鸣的思路给打断了。

　　“对于一剑生万法，小弟有一些研究，但是论起剑道精湛，小弟还是不如师兄，不如咱们两个人，一起研究一下，师兄您看如何！”

　　郑鸣很喜欢燕紫电的性格，自然在这种事情上，要给当师兄的燕紫电留一些颜面。

　　燕紫电则一摆手，大声道：“师弟啊，正所谓达者为师，说什么共同研究，还是你指教我这个当师兄的，咱们现在就好好说说，这个一剑生万法。”

　　“我怎么就觉得，那一剑了阴阳，实际上就是一剑生万法呢？”

　　郑鸣看着无比执着的燕紫电，无奈的摇了一下头。当下就将云霄关于一剑生万法剑意的了解，解释给燕紫电听。

　　燕紫电听得频频点头，仿佛先前的疑惑和不解，听了郑鸣的解释之后，猛然间如梦初醒了一般。


第1170章 六合不灭身

　　陈东明来回不停的踱步，心里既恼火又担忧，在他的下方，站着一个看上去精干无比的中年人。

　　“你燕师叔怎么还没有来？”

　　那精干的中年人虽然心里觉得冤枉，嘴上却还是恭敬地回答道：“师尊，说不定燕师叔有什么事情耽误了，他不是正在传授七师叔剑法吗？”

　　说到七师叔，那精干中年人的脸上，闪过了一丝不快。

　　关于这位七师叔的传说，他都快会背了。他甚至有一种想法，那就是通过努力，说不定自己也能成为大伦七子之一。

　　无奈，正当他成为三代弟子之中最优秀的人，越来越接近这个目标的时候，郑鸣出现了。

　　这让他有一种深深的不甘心，可是就算他心里再不情愿，也不敢忤逆三法上人的决定。

　　“那再给他发一个玉符，就说我有要事找他相商。”陈东明点了点头，直接说道。

　　中年人沉吟了瞬间，就从自己的储物手镯之中拿出了一枚金色的玉符，输入了一些东西之后，就将那玉符直接捏碎了。

　　随着玉符的破碎，陈东明就坐在自己的座位上，静静的等待了起来。

　　半刻钟，一刻钟，两刻钟……

　　多半个时辰过去了，陈东明虽然神色平静，但是那中年人的脸上，却已经开始出汗。

　　对于陈东明这个师尊的性格，他几乎了如指掌，别看他此时一言不发，神色平和，但是，作为执掌大伦山的掌教大弟子，却有着一种普通人没有的威严。

　　燕师叔对于师尊一向尊重，他老人家，这次是怎么了，自己的玉符，这都催了好几次了。

　　心里狐疑之下，最终还是耐不住了，恭敬的道：“师尊，不如让弟子去催一下燕师叔。”

　　“你燕师叔现在在藏经阁，咱们一起去看看吧！”陈东明从座位上站起，平静地说道。

　　陈东明在前，中年男子在后。走出了一段路之后，陈东明淡淡的道：“允休，我听说有些人对你七师叔不服气，说他不是血脉武者！”

　　“师尊，弟子也听说了一些。”被称为允休的中年男子，神色之中，并没有任何的惊慌。

　　他心中很清楚自己师尊外表平和，但是对于整个宗门的掌控，却并不是一般人可以比拟的。

　　就算宗门之中有一些小的风吹草动，都逃不出自己师尊的眼睛，以至于有人说，虽然整个大伦山的精神象征是自己的师祖，但是真正掌舵大伦山的，还是自己的师尊。

　　“是，有不少师弟，对于七师叔不太服气！”

　　“这其中是不是不包括你？”陈东明依旧飘然向前，但是他的声音中，却带着一丝严厉。

　　允休的神色一凝，但是随即，还是老老实实的道：“师尊，弟子确实不服气。”

　　“如果师祖找的七师叔惊才艳羡，天资过人，弟子等人虽然遗憾，却也不会有任何的意见。”

　　“但是，七师叔连血脉武者都不是，还谈什么天资过人！”

　　陈东明冷声道：“你七师叔有紫授金痕，那就是你师祖选中的弟子，你给我传讯那些不服气的人，如果有谁胆敢有出格的行为，休要怪我出手无情。”

　　“弟子遵命！”对于师尊口中的出手无情之语，郑允休可不敢当成一种玩笑话，他很清楚，自己这位师尊，那从来都是说话算话的人。

　　他说无情，就绝对不会给你留下任何的情面。

　　师徒二人一路行来，就来到了藏经的宝塔，此时有守卫藏经阁的弟子前来见礼，却被陈东明挥手阻止住了。

　　“燕峰主呢？”

　　“回禀掌门，燕峰主正在藏经塔的最高层向天回峰的师祖传授剑法，我这就请他下来。”那守卫弟子快速地说道。

　　陈东明摆了摆手道：“不用，我们自己上去吧！”

　　郑允休作为陈东明的大弟子，对于宗门之中各位师叔的脾性是相当的了解，他知道燕紫电虽然剑法超群，但是教授弟子的时候，却有些暴躁。

　　甚至可以说，这位燕师叔，在教授弟子的时候，就是一个暴君，一个狂暴不已的君主。

　　这次进去，能够看到燕师叔将那个七师叔给狠狠地训斥一顿，是不是也挺好呢？

　　心里这么龌龊的想了一下，郑允休就提醒自己，不要想那么多，不管怎么说，好歹是自己的师叔。

　　对于自己的师叔，自己应该恭敬，而不应该像现在这般，幸灾乐祸。那不是一个弟子应有的态度。

　　陈东明一挥衣袖，一道云梯，已经浮现在了二人的脚下，云梯上升，转瞬之间，就已经来到了藏经塔的最后一层。

　　还没有踏入塔门，郑允休就听到了燕紫电好似狂暴的声音：“不对，这里不对，还是不对啊！”

　　这声音，近乎咆哮！

　　郑允修的脸上多出了一丝笑容，果然一如他所想，这七师叔受到了燕师叔的训斥。

　　没有血脉之力，在修炼上想要扶摇之上，并不是一件容易的事情，最起码，大多数的血脉武者在悟性上，比那些普通的武者，实在是强太多了。

　　“师尊，咱们是不是等一下再进去？”郑允修低声的道：“不管怎么说，至少要给小师叔留一些颜面才是啊！”

　　陈东明沉吟了瞬间，最终一摆手道：“咱们还是进去吧，我说一下你燕师叔。”

　　“他这个人，教导弟子，就是以暴躁著称，如果不是你其他师叔都有事情，这种事，是怎么都不能交给他的。”

　　说话间，陈东明第一个跨步走进了大殿，而郑允修虽然被拒绝了提议，但是他的脸上非但没有失落，反而有些欣喜。

　　对他而言，本来就没有替郑鸣着想的意思，刚刚那句话，只不过是想在自己的师尊面前落一个好而已。

　　走进藏经阁顶层的静室，就见燕紫电就像一头焦躁的老虎，在那里走来走去，他双眸发赤，整个人都好似要爆炸一般。

　　我的天哪！

　　这七师叔究竟是愚蠢到了什么样的程度，把燕师叔气成这样？想来，如果不是燕师叔顾忌这位七师叔的颜面，恐怕早就将这位七师叔给轰出去了。

　　唔，要是燕师叔的弟子，说不定就被燕师叔狠狠的揍上一顿。当然，要是燕师叔动手揍这位七师叔一顿的话，郑允修一定会非常的喜闻乐见。

　　陈东明过来，本来是要让燕紫电耐心一点，但是这样的情形，他的心中也有点发颤。

　　燕紫电平时，对他也是言听计从的，但是这并不是说，燕紫电就没有脾气。

　　在燕紫电发脾气的时候，他虽然是师兄，却也要让着几分，甚至在不少时候，还要退一步。

　　难道自己安排燕师弟教导七师弟，错了吗？一个个念头闪动之间，陈东明已经决定，郑鸣修炼的事情，自己还是亲自教导的比较好。

　　“方师弟！”一声大吼，一如雷霆，震得整个藏经塔都有点晃动。虽然陈东明从来都不担心藏经塔会倒掉，但是此时犹如止水的心，也升起了无数的波澜。

　　就在他准备走过去拦住燕紫电的时候，却见燕紫电已经跪坐在自己的位置上，朝着翻看玉简的郑鸣道：“还请你再给我讲一遍，我还是有一些地方，觉得不通！”

　　陈东明见此情景，和郑允修一样，被惊得目瞪口呆，只觉无数头草泥马从心头奔腾而过。

　　“允修，为师是不是脑袋出了毛病？”陈东明看着自己的弟子，丝毫没有以往的庄严问道。

　　郑允修已经觉得自己精神恍惚了，要不然，怎么会出现现在这种情况呢！精神错乱，一定是精神错乱。

　　不是说燕师叔在传授这位新来的七师叔剑法吗？怎么现在一下子变成了燕师叔向这位郑师叔请教了。

　　这之中，一定有问题！

　　郑鸣朝着燕紫电一摆手道：“师兄，所谓一剑生万法，最主要的就是一个变字。”

　　“而在这种变化之中，虽然大多可以言表，但是它最核心的变化，却不是我们用嘴可以说出来的。”

　　“它需要师兄您静静的领悟，我看时间也不早了，师兄您还是先静一下，再参悟不迟。”

　　一剑生万法，乃是云霄剑诀之中巅峰的存在，就算让云霄精心传授，也不知道要修炼多少年。

　　虽然燕紫电是剑道大家，但是对于一种从来都没有接触过的顶尖法诀，他想要参悟出来，是何等的困难。

　　“师弟说得对，是为兄太过急切了！”燕紫电的神色变换之间，最终平复了下来。

　　这个时候，燕紫电才看到了陈东明两人，他朝着陈东明一拱手道：“大师兄您怎么来了？”

　　“拜见大师兄！”郑鸣也向陈东明行了一礼。

　　陈东明摆手道：“不用多礼，我来这里，是为了告诉两位师弟，六合冲霄观的人居心不良，竟然破例传授了那陆凌霄六合不灭身！”

　　“看来，他们这是要给我们脸色看啊！”

　　燕紫电的眉头也皱了起来，他沉声的道：“那陆凌霄本来就有混元天柱第二等的实力，如果炼成了六合不灭身，那最少就有混元天柱第三等的实力。”

　　“想要用六合不灭身对付七师弟，这如意算盘打的不错，不过这一次，恐怕他们想错了！”


第1171章 弑神魔剑

　　“小师弟天资卓绝！”燕紫电认真的朝着郑鸣看了一眼，诚恳的道：“我觉得，小师弟完全可以修炼弑神魔剑！”

　　弑神魔剑，让陈东明愣住了，跟在他身后的郑允修，此时更是牙关打颤。

　　作为陈东明的大弟子，已经在大伦山上千年的郑允修，自然清楚弑神魔剑的来历。

　　这弑神魔剑，本来并不是一招剑诀，而是一件兵器，一件属于大圣级别存在的兵器。当年三法上人在看到那位尊贵的大圣运用弑神魔剑击杀域外天魔之后，闭关五百年，创出了这么一式剑诀。

　　在大伦七子之中，唯有燕紫电修炼了这一招剑诀。就连陈东明这个掌教，都没有被允许修炼。

　　并不是三法上人对于陈东明有什么顾忌，实在是陈东明的悟性，尚不足以修炼这弑神魔剑。

　　弑神魔剑，可以越级挑战！

　　就算再坚固的功法，在弑神魔剑面前，都能犹如碎纸一般，被一剑破开。

　　一直以来，陈东明都期望自己能够修炼这弑神魔剑，很可惜，根本就没有机会。

　　宗门之中，也有人曾经在看了燕紫电出手之后，暗自琢磨弑神魔剑，但是最终的下场却是直接崩溃。

　　而且，在这件事情之后，三法上人为了杜绝有人偷偷修炼，曾专门给了一些充满了期望的弟子机会。

　　他在大伦山的一座山腹之中放了一柄自己用力量汇聚而成的弑神魔剑，只要是大伦山的亲传弟子，都可以进去参悟。

　　只不过，这种参悟，比直接从三法上人那里得到法诀困难的多，但是参悟弑神魔剑，同样比按照法诀修炼的危险小得多。

　　最多，参悟弑神魔剑不成被直接送出来，却也不会出现性命之忧。

　　当年，这个诏令一出，郑允修也有些跃跃欲试，他将自己的想法告诉陈东明，请自己的师尊在这件事情上给予指点，而陈东明给他的指点只有一个。

　　那就是等半年之后再说。

　　虽然明白师尊的意思，但是郑允修的心一直蠢蠢欲动，直到一个月之后，几乎所有参悟弑神魔剑的同门，一个个精神大伤的走出来。

　　这些同门，大多数人虽然都不如郑允修，却也有几个让郑允修为之侧目。那些人都没有坚持一个月，这让郑允修一下子失去了勇气。

　　弑神魔剑，也成为了大伦山一个让人谈虎色变的忌讳之地。

　　如果不是刚刚，燕紫电一脸崇拜的看着郑鸣，郑允修一定会以为燕师叔真是心狠手辣，他这简直就是捧杀，目的是想给郑鸣这个师叔穿小鞋呢。

　　难道这位小师叔，天资真的这么好吗？

　　“小师弟能够承受得了弑神魔剑吗？”陈东明犹豫了一下，沉声的朝着燕紫电问道。

　　燕紫电连连点头道：“小师弟在剑道上的资质，远高于我。就算师尊在这里，我也会如此建议。”

　　“那好吧，小师弟，你就去参悟一下弑神魔剑。”说到这里，陈东明朝着郑允修看了一眼道：“允修，你让人关停所有对六合冲霄观的交易。”

　　“本来只是想要敲打他们一番，却没想到，他们竟然还敢还手，岂有此理！”

　　“弟子遵命！”郑允修咂巴了一下嘴，想要说什么，但是最终，却是什么都没有说出来。

　　郑鸣并没有留意郑允修的动作，更不知道这种关闭，对于六合冲霄观而言，意味着什么。但是对于这位看似平和，却又有一种霸道的师兄，郑鸣心里还是蛮欣赏的。

　　我揍你，你就得乖乖承受，胆敢拒绝，那索性揍得更狠了！

　　这种强势，特别是这种属于自己这边的强势，让郑鸣发自内心的觉得喜欢。

　　一刻钟之后，郑鸣就和陈东明以及燕紫电来到了一座隐藏在云雾之中的山峰前，陈东明衣袖挥动，无数的铭文从他的手中飞出，最终这些铭文，印入了山峰之中。

　　看似普通的山峰，在虚空之中，缓缓的出现了一个洞口，陈东明沉声的道：“那弑神魔剑，就在洞府之中，师弟你如果难以承受弑神魔剑的杀意，就将这玉符捏碎。”

　　说话间，陈东明递给了郑鸣一个巴掌大小的玉符，里面充斥着各种铭文。

　　郑鸣接过玉符，而后冲着陈东明笑了笑，就迈步走进了洞府之中。还没等他走出几步，燕紫电就大声的道：“师弟，你快点出来，那一剑生万法，我还要听你指教呢！”

　　“好的，燕师兄。”郑鸣答应了一声，迈步朝里越走越远。

　　等那洞府缓缓的关闭，陈东明目光看向了燕紫电道：“紫电师弟，你确定小师弟真的能够参悟弑神魔剑吗？”

　　“对于小师弟的剑道修为来说，弑神魔剑完全没有问题，也不知道师尊从哪里找到了小师弟这样的怪胎，啧啧，以后咱们大伦山绝对会因为小师弟而大放异彩。”

　　燕紫电说到此处，猛地一拍自己的脑袋，一脸悲哀地叫道：“哎呀，我怎么把这事给忘了！”

　　陈东明吓了一跳道：“发生了什么事情？”

　　“我本来有个一剑生万法上的问题一直想不明白，正要问小师弟，师兄你就来了。”

　　“现在小师弟进入了弑神魔剑的洞府，这……这让我怎么问呢？不行，我要进入洞府！”

　　燕紫电一副心急如焚的模样，那陈东明好像也习惯了燕紫电这种丢三落四的性格，所以他并没有说什么，只是给燕紫电来了一个无语问天。

　　走进洞府，郑鸣就觉得自己四周的寒冷杀意，越来越浓，甚至到了最后，这种杀意已经凝结的犹如实质一般。

　　杀意不但冻结着郑鸣的修为，甚至侵入他的神识，让他整个人，都有一种要在杀意之中崩溃的感觉。

　　好在郑鸣的神识，也决非一般人可比，因此，这种杀意虽浓，对郑鸣的影响却并不是太强，他一步步的向前，终于在走了上百丈之后，看到了那柄弑神魔剑。

　　这是一柄漆黑如墨的长剑，此时就算郑鸣，也难以看出，此剑完全都是用法力凝聚而成。在看到这柄长剑的刹那，郑鸣就觉得，自己看到的，是一道来自于苍茫上古的杀意。

　　用杀意凝聚而成的神禁！

　　仔细的朝着这弑神魔剑扫了几眼之后，一个念头就出现在了郑鸣的心头。而就在此时，他收在身上的石桥，陡然轻轻的动弹了一下。

　　这种跳动，既像是遇到了对手，又像是遇到了多年不见的朋友。

　　只不过，这种跳动只是轻轻的一下，就消失的无影无踪。

　　这弑神魔剑隐含的神禁，不，应该是自己的师尊并没有完全映现出这弑神魔剑的真正韵味，真正的弑神魔剑之中，隐含的应该是太古杀道。

　　它和诛仙四剑之中的戮仙剑的剑意，有着九成的相似。

　　这么一想，郑鸣的心中，就升起了那戮仙剑的剑意。郑鸣继承的是云霄的全部的剑道，所以此时的他，虽然此前并没有认真参演过戮仙剑的真意，但是再次凝神看向这弑神魔剑的时候，却已经觉得，自己参悟它已经千百年。

　　只不过，这弑神魔剑和云霄参悟的戮仙剑意之中，存在着不小的差距。

　　最主要的体现是云霄体悟的戮仙剑意，着重的是戮仙剑的意，而对于戮仙剑本身的形体，并没有太多的研究。

　　但是郑鸣这位便宜的师尊三法上人，重的却是弑神魔剑的形体，可以说，他运用了几种神禁力量的汇聚，再现了这柄弑神魔剑的形体。

　　有了形体，再通过有型的弑神魔剑，施展出那太古产生弑神魔剑的力量。

　　他们两者，走的是两个极端，但是这两者之间，却有着千丝万缕的联系。

　　也就是半刻钟之后，郑鸣盘膝坐在了地上，随着他手指的滑动，一柄黑色的长剑，就开始在他的手掌之中形成。

　　只不过就在这充满了杀戮之意的黑色长剑就要成型的瞬间，长剑突然受到了一种诡异力量的冲击，只是一个刹那，就崩溃了开来。

　　“好像有点不对。”皱了一下眉头的郑鸣，再次缓缓的催动神禁之力。

　　一次，两次，三次……

　　一次次，郑鸣不断的从失败之中总结原因，而他施展的弑神魔剑，慢慢的汇聚的越发的凝实，甚至比那三法上人留下的弑神魔剑，显得更加的凌厉，也更加的凝实……

　　六合冲霄观，虽然号称只是一座道观，看上去却好像拥有着成千上万的神阙宫殿，一座座宫阙之间，更有着千种的瑞气，万种的神光。

　　“合！”一座静室之中，陆凌霄赤身站在静室的中间位置，随着他一声低叱，就见虚空之中，六种不同的道纹，开始朝着他的身躯汇聚。

　　青色的道纹一如青天，黄色的道纹更是深沉犹如大地，至于东西南北四个方向，更是分别飞出了青龙白虎朱雀玄武等四种道纹神禁。

　　这些神禁，有着这样那样的残缺，但是它们汇聚的瞬间，却在陆凌霄的身上，汇聚成了一道金色的光芒。

　　金光犹如烈日照耀四方，让人有一种炫目的感觉，随着这滚滚金光的照耀，陆凌霄的身上，出现了一种玄之又玄的道纹。

　　伴随着那金光慢慢消散，道纹融入到了他的身躯之中，陆凌霄仰天发出了一声长啸。

　　成了，他的六合不灭身成了！

　　“郑鸣，还要感谢你，要不然我如何能够得到宗门的支撑，炼成这六合不灭身，三日之后，我就让你知道，就算我站在那里，被蹂躏的，也必定是你！”陆凌霄喃喃自语，眼里充满了仇恨和嫉妒！


第1172章 混元天柱

　　“师兄，那陆凌霄闯过了混元天柱第三等！”一个面容冷厉的女子，有些愤怒的朝着陈东明说道。

　　陈东明看着那怒发冲冠的女子，眼里闪过一丝无奈，作为三法上人的大弟子，在大伦山中，陈东明可谓是一人之下，万人之上。

　　整个大伦山的事务，基本上都是陈东明在执掌。但是在大伦山中，他陈东明也有怕的人。

　　这个怕的人，让陈东明觉得，比起自己的师尊，他更不愿意见到这个人。

　　阮香鱼！

　　这个名字听起来，很是让人有一种胃口大开的感觉。只是，知道三法上人三弟子的人，都明白这个女子，除了香字和她本人有一些相像之处，其他的，真是八杆子都打不着。

　　她本人非但不是柔情似水，温婉尔雅，反倒硬得像一块铁，更别说任人鱼肉了。甚至，更多的时候，她似乎更适合将别人给一嘴吞下去。

　　“师妹，第三等就第三等，那又如何？”陈东明挠了挠头，无语地说道。

　　混元天柱第三等的实力，在神禁之中，也算得上是好手，但是他们大伦山，能够闯过混元天柱第三等的神禁武者，没有一千，也有八百。

　　这等弟子，根本就引不起他的注意。

　　“第三等自然没有什么了不起，但是师兄，咱们那位小师弟，就要蹂躏陆凌霄了！”阮香鱼说到此处，纤纤玉指点着陈东明，声音虽轻，却一如尖刀一般的锋利道：“难道师兄就不为小师弟担心一下吗？”

　　“小师弟没有进入参星，你就不知增强一下小师弟的实力么，比如，将咱们师尊留下的乾坤鞭取出来，让小师弟用上一用！”

　　乾坤鞭！

　　陈东明差点没将舌头伸出来，那乾坤鞭乃是三法上人不知何时得到的至宝，按照师尊三法上人的说法，这就是镇压大伦山气运的宝物。

　　平常的时候，别说一般弟子了，就连他这个掌门弟子，想要见一见乾坤鞭，都难得一见。

　　现在，这位师妹竟然颐指气使的让他请出乾坤鞭，只为了给自己的师弟争取一下意气。这等的事情，作为大伦山的掌教，他怎么能够做得出来？这也太欺负人了。

　　“师妹，你没被气糊涂吧，那乾坤鞭要是真的用了，不会被人说咱们太欺负人了吗？”

　　陈东明的话，让阮香鱼柳眉倒竖，一根手指已经点在陈东明的额头上了，恨恨不已的道：“你呀你，就是太老实了，六合冲霄观的几个家伙，我早就看他们不顺眼了。”

　　“托庇在师尊的门下也就罢了，居然和咱们师尊的对头眉来眼去，实在可恶至极！”

　　“你提出对那陆凌霄的惩罚，算是什么惩罚，他们竟然还敢在这种事情上，给咱们颜色看。”

　　“咱们就是要用乾坤鞭，就是要欺负他们，就是要给他们一些厉害尝尝！”

　　“欺负人，要的就是欺负人！”

　　被一阵抢白的陈东明，无言以对，他看着阮香鱼娇嗔的样子，一时间心神竟然差点失守。

　　“看什么看！没见过老娘如此强悍的模样吗？”阮香鱼脸上多了一丝红晕，恨恨不已却又小声娇嗔道。

　　此时，阮香鱼的眼神和举动将自己的心思表露无遗，陈东明只觉得有一种东西，带着血热一样的温暖猛地钻进了他的心里。

　　陈东明一时间不由得神情大窘，心慌意乱的讷讷道：“师妹，对小师弟我也不是置之不理啊，小师弟已经去修炼弑神魔剑了。”

　　“你不说这个，我还不说你呢！弑神魔剑是什么？那是师尊做出了禁令的，除了燕师弟，其他人都不能修炼的。”

　　“虽然有师尊的禁止，在那里面，就算参悟不了，也不会有性命之忧，但是你这般将小师弟扔在里面，就是对他严重的不负责任。”

　　“燕师弟那里，回头我再找他算账！”

　　阮香鱼说到此处，霸气十足的道：“若是等师弟和陆凌霄那场比斗的时候，我见不着那乾坤鞭，以后你休想有好日子过了！”

　　说话间，昂首挺胸的阮香鱼，就好似一条红色的锦鳞，从大殿之中游了出去，一个瞬间，消失的无影无踪。

　　被点着鼻子骂了一通的陈东明，最终只能抚着自己的长须，摇头叹息道：“真是唯女子与小人难养也！”

　　大殿外，清月等伺候在外的弟子，一个个运转法诀，竭力不让自己笑出来。在大伦山多年，对于掌门被三师叔如此奚落一顿的场景，实在是见多了。

　　“咳咳！”重重的咳嗽了两声，陈东明就朝着外面吩咐道：“去将你燕师祖请来！”

　　清月答应一声，就去请燕紫电。半个时辰之后，披头散发的燕紫电走了进来。

　　此时的燕紫电虽然神情振奋，但是看他这副打扮，却给人一种疯子的感觉。

　　“师兄，你是不知道，刚刚你那个婆娘，竟然去找我比剑，被我一剑衍生出的七层宝塔，重重的镇压了一刻钟，哈哈哈，看她以后还敢找我嘛！”

　　燕紫电说到此处，嘿嘿一笑，一副我全是为了你好的模样，认真道：“师兄，若不是看在三师姐是你婆娘，这一次我一定演化出九层宝塔，将她镇压一个时辰。”

　　“不，两个时辰！”

　　陈东明看着眉飞色舞的师弟，哼了一声道：“说话注意分寸，哪有什么婆娘不婆娘的，休要再胡说八道。”

　　看着燕紫电还要说话，索性一摆手道：“好了，现在咱们说一下正事，我问你，小师弟能修炼成弑神魔剑吗？”

　　“应该没问题，小师弟的剑道修炼，比我还要强，弑神魔剑绝对不是问题啊！”燕紫电自信地说道。

　　“你三师姐刚刚找我，让我请出乾坤鞭让小师弟用一下，我觉得有点太欺负人了。你说呢？”陈东明沉吟了一下，朝着燕紫电问道。

　　“乾坤鞭！”燕紫电差点没跳起来，此时，他突然有种不太好的感觉，这个婆娘，好像太疯狂了，如果让她这样下去的话，那……

　　心里这么想着，燕紫电笑着道：“这件事情，还是师兄你自己拿主意吧，不过使用那乾坤鞭，好像真的不错啊！”

　　“一鞭子将人给打成肉饼，我看他的六合不灭身，还有什么好嚣张的。”

　　陈东明一阵无语，他原本以为，燕师弟一定会劝阻自己，却没想到，此人更是一个好战分子。

　　用乾坤鞭是很牛气，但是，这不是大材小用了吗？

　　“好了，师弟你暂且去忙吧，使用乾坤鞭的事情，我再掂量一二。”

　　陈东明在这里掂量，但是各种各样的消息，却不断的传入他的耳中，这些消息，都是关于陆凌霄的。

　　比如，三日之前，陆凌霄挑战磐石山的少主磐石有敌，因一招败北！

　　再比如，陆凌霄潜入神雷山，将神雷山上的三大神禁强者统统斩杀，虽然这三个神禁强者都只是混元天柱三等的修为，但是这足以让四方震动。

　　还有，就在两日前，陆凌霄深入海域，在龙宫之中，硬是夺走了龙族至宝逆鳞珠！

　　也就是二十天的功夫，陆凌霄已经名声鹊起，隐隐约约，已经有了一代天骄的势头。

　　而提到陆凌霄，就有人提起陆凌霄的六合不灭身，更有一种暗流，悄悄的散播着陆凌霄和郑鸣之战的消息，其中最主要的，就是陆凌霄在和郑鸣之战中不还手。

　　至于不还手的原因，也从他得罪了大伦山，以不还手作为惩罚，变成了陆凌霄不屑于对郑鸣这种还未进入神禁的人还手。

　　而且这种说法，越传越广，显然，有人在故意损害大伦山的名声，损害郑鸣的名头。

　　“孽障，找死！”陈东明心头，本来少有的一丝仁慈，消失的干干净净，现在的他，是真的动了怒气。

　　百日时光，对于武者而言，实在是过得很快，陆凌霄和郑鸣之战，转眼就到了约定的日子。

　　这种约战，按照陈东明的安排，只是一场施虐，所以也没有请什么人来观战，但是在那战斗要来的前一天，无数的宾客却从四面八方而来。

　　“哈哈，陈兄，听说你们大伦山的第七子要和人比斗，小弟不请自来，还请陆兄不要见怪。”

　　“啧啧，允修兄，我本以为你要成为大伦七子之一呢，却没料到，三法上人他老人家收了新的弟子。只是，他是不是也太弱了，连陆凌霄都不屑于出手。”

　　“呼呼，陆凌霄确实够霸气的，竟然只挨打不还手，看来，对于你们大伦山，他也是仁至义尽了。”

　　“大伦山真够欺负人的，居然不让人家还手！”

　　各种各样的说法，在大伦山外传播，让大伦山的弟子们，心里非常恼火却又无可奈何，毕竟来的这些人，都不是寻常之辈。

　　按照陈东明的安排，本来就让两个人在一座山谷中比试一下，现在来了这么多人，他只能让人搭建高台。

　　“陈兄，六合冲霄观的周兄让我给你带个话，这件事情，本来就是小儿辈之间的争端，一切都已经解决了，就不要再闹下去了。”

　　“他说他可以替那小儿辈做主，让你们那位七师弟直接认输，这件事情就算过去了，如此一来也不至于伤了彼此的颜面。”一个笑呵呵的老者，一副鲁仲连的模样。

　　这老者的话，让人听起来更不舒服！

　　陈东明看着那老者的神情，眼眸中的冷色，更多了几分，他在此时，更是下定了决心！


第1173章 一剑

　　六合冲霄观，陆飞虹飞速来到一座宫殿外，带着一脸的恭谨。

　　“拜见师兄！”被童子引领进大殿之后，陆飞虹毕恭毕敬的躬身行礼。

　　“飞虹无需多礼了！”淡淡的，听不出任何感情的声音，在陆飞虹的耳边响起。听到这声音的瞬间，陆飞虹的头低的更狠了。

　　虽然那人说了不用多礼，但是陆飞虹还是一丝不苟的又行了一礼之后，这才缓缓起身，冲着那人恭敬的看去。

　　那人坐在一个蒲团上，蒲团的后方，是一片空无。但是在陆飞虹看向那人的刹那，却觉得此人的头顶，就是青天；此人的坐下，就是大地。

　　天地六合，都在此人的四周，此人虽然处在天地之中，但是在陆飞虹的感觉之中，此人却又自成一片天地。

　　这种情况，陆飞虹很清楚，乃是他们宗门的天地六合神通练到巅峰，才会出现的状态，如果天地六合神通练不到巅峰的地步，就难以出现这种天地六合就在身边的异象。

　　而一旦六合归一，那就突破了现有的境界，成为人人羡慕不已的圣级存在。

　　只不过，这突破又是何其的困难。

　　“都准备好了么？”男子淡漠的声音，虽然近在眼前，却又给人一种虚无缥缈，好似在九天之外的感觉。

　　“回禀师兄，都已经准备好了。”陆飞虹说话间，迟疑了一下，还是忍不住道：“师兄，让凌霄受点委屈，也没什么，为何师兄要如此的大张旗鼓？”

　　“你是觉得，我不该让凌霄碾压那位大伦第七子的颜面是不是？”虚无缥缈的声音，再次响起。

　　陆飞虹小心翼翼的道：“小弟不敢质疑师兄的决定，只是……只是这件事情，我们完全不应该惹大伦山发怒啊！”

　　“你呀，有时候想的还是太天真。凌霄毁了那人的基业，更抓了那人的亲属，尽管现在都已经放了过去，但是他和凌霄之间，和咱们六合冲霄观之间的仇恨，已经算是结下了。”

　　“按照那位大人算的卦象，大伦七子，七子最优，如果让此人成长起来，对我六合冲霄观，没有丝毫好处。”

　　“所以，当断不断，必受其乱，我们必须在他成长起来之前，将他碾压，以绝后患！”

　　“我知道你的顾虑，但是这么做，使我们目前最好的选择，只有让他丢足了颜面，让三法师叔对他厌恶，才能够减轻对我们六合冲霄观的损失。”

　　“我不是没想过和他和谈，只不过，此人心志坚毅，就算我们给出再大的条件，他也不一定理会。”

　　陆飞虹听到此处，方才恍然大悟。原来，他想到的，师兄早就想到了。只不过在权衡了利弊之后，师兄方才高瞻远瞩，做出了对于他们宗门而言，最适合的选择。

　　“小弟明白了！”陆飞虹躬身道。

　　“去吧，让陆凌霄坐着我的五龙回元车过去！”男子一挥手，不容置疑地说道。

　　陆飞虹退出，空荡荡的大殿，只剩下那个盘踞虚空，六合随身的男子，他看着陆飞虹离去的方向，喃喃自语道：“这天，恐怕真的要乱了！”

　　一刻钟之后，五条金色的巨龙拉着一座庞大的巨辇，从六合冲霄观直冲而起，上千的六合冲霄观弟子，一如长龙一般，尾随者这座巨辇。

　　陆凌霄坐在巨辇的中间，这一刻，他觉得自己就好像是一个尊贵的王者。那个郑鸣，他是在紫雀王朝那片天地之中躲藏的老鼠，这次，他必须让这个家伙付出惨重的代价！

　　他忘不了，他将自己所得到的一切，都诚惶诚恐的献了上去，就连那本来可以得到宗门巨大赏赐的天命神树，都没能保存下来。

　　只准承受，不准抵挡的比武，更让他觉得是一个屈辱。

　　这是不公平的屈辱，现在，他要用六合不灭身告诉那个一步登天的家伙，用实力说话，他不行。

　　从六合冲霄观到大伦山，足足有百万里，但是有传送大阵，五条金色的巨龙虽然不是真龙，却也拥有着上古血脉，如果不是那位祖师乃是混元天柱第九等的人物，也难以降服这五条金色的巨龙拉车。

　　“看，那就是陆凌霄，年纪轻轻竟然修成了六合不灭身，果然天资不凡！”

　　“听说他和大伦山的第七子本来有一些不睦，这一次比武，本来是大伦山要羞辱他，却没想到，他竟然炼成了六合不灭身，啧啧，这一次，不知道谁要受辱了！”

　　“大伦山这一次可是仗势欺人哪，只让人家防御，不许反抗，这可倒好，反倒刺激人家练成了六合不灭身！”

　　“年纪轻轻，就有了混元天柱第三等的实力，再过些年，说不定就能够踏上混元天柱第五等！”

　　这些议论，听的陆凌霄心花怒放，他望着那巍峨的大伦山，此时的脑子里只有一个念头，那就是这一次，他一定要用碾压的姿态，将郑鸣压下去。

　　可以匹敌神禁，呵呵，连混元天柱第一等实力都没有的神禁，也能够称为神禁么？

　　想到李慧卿等紫雀神朝神禁武者的实力，陆凌霄眼眸中的冷笑，更多了三分。

　　这等的神禁，对他而言，也就是弹指之间，就可以灭杀，实在没什么挑战性。

　　金龙横空，转眼之间，就来到了一座高台上，这高台乃是大伦山一座占地百里的山峰，被人用大神通直接斩去了一半，就形成了这足足数十里方圆的高台。

　　“陈师兄，小弟来迟，还请陈师兄莫要见怪！”陆飞虹面带笑容洒然抱拳！

　　陈东明高高的盘坐在一个玉榻上，他的四周，正坐着数十位宾客，这些人要么是和大伦山相媲美的大势力的代表，要么是一些实力超群的独行者。

　　在陆飞虹行礼的时候，这些人都朝着陆凌霄的方向看了过来，更有人轻轻的点头。

　　这些人，陆凌霄认识的不多，但是他知道，这些人，有不少都是师长找来给自己助阵的。

　　“无需多礼了！”

　　陈东明神色淡然，轻轻的挥动衣袖道。

　　“晚辈陆凌霄，见过各位前辈，非常感谢诸位前辈前来参加晚辈和郑鸣前辈的纠葛，晚辈一定遵循大伦山师长定下的规矩，如果反击，则算晚辈输！”陆凌霄彬彬有礼的冲着四周众人抱拳，越发显得神采飞扬。

　　他将大伦山和六合冲霄观约定的他一定要坚持多少时间，直接转变成了还手算输，不但没有引起在场人的反感，反而招来了一阵阵的喝彩声。

　　如此气场，才是真正的武者！

　　一阵阵喝彩声，在四周响起，听着这些喝彩声，站在五条金龙拉动车辇上空的陆凌霄，越发显得神采飞扬，一些六合冲霄观的弟子，更是大声喝彩。

　　而大伦山这方，则有些士气低落。毕竟只允许人家挨打，却不许反击这种霸道的要求，让他们本来就觉得有点欺负人。而他们的脸皮，尚且没有达到燕紫电等人的地步，现在陆凌霄神采飞扬，让他们觉得自己好像成了反派角色。

　　“哼！”阮香鱼的脸色发黑，神色之间，更是充满了杀意，如果她现在可以出手的话，绝对不会让这个猖狂的陆凌霄活下去！

　　时间一点一滴的过去，但是只有陆凌霄一个人站在高台的中间，郑鸣根本就没有出现。

　　“那大伦七子的最后一人，怎么还没有过来？”

　　“我听说，这大伦山从来不曾出现过的第七子，乃是整个大伦山兴盛的希望。怎么还不见这位大伦山的第七子啊！”

　　“人家光挨打不还手，他不是知道了人家练成了六合不灭体，所以不敢来了吧！”

　　“应该是，六合不灭体他破不了，那打人家，不就是一个笑话么？打不过，找个理由推脱啊！”

　　听着这些嘈杂的议论，阮香鱼的脸色有点难看，虽然坐在她不远处的陆飞虹笑容如花，但是此时看着陆飞虹的笑脸，她就有一种将这笑的人嘴打肿的冲动。

　　“师兄，你有没有将乾坤鞭给小师弟？”阮香鱼传音道：“给小师弟乾坤鞭，打死那小子再说！”

　　陈东明此时也有点牙疼，如此多的人来观礼，已经出乎他的意料，而郑鸣一旦失败，对于他们大伦山而言，那损失更大。

　　“已经给了小师弟！”

　　阮香鱼点了点头，不再说话。而就在这个时候，就听有人突然道：“来了！”

　　随着这一句，无数的人从中间分开，就见一个年轻的男子，带着淡淡的笑容走了进来。

　　“小师弟，你怎么这个时候才来，不是昨日就已经出关了吗？”燕紫电看到郑鸣，飞快的跑了过去，急声问道。

　　郑鸣一笑道：“刚刚有一个问题没有想清楚，浪费了一会功夫。”说到这里，郑鸣的目光落在了陆凌霄的身上，他淡淡的看着陆凌霄道：“陆师侄，准备好了没有？”

　　陆凌霄听到这个称呼，一口血差点没有吐出来，他一路乘龙而来，就是为了表示自己的不屈，就是为了表示自己是被欺负的一方。

　　这一切，从开始到现在，都做的无比的完美，甚至他已经有一种这一次被虐，就是给他扬名的机会的感觉。

　　但是，郑鸣这冷不丁的一问，却让他觉得，他努力营造的气氛，全他娘的变味儿了！

　　可是，不论从什么地方想，郑鸣这句老气横秋的话，好像都没毛病！

　　绝对没有毛病，郑鸣乃是大伦七子的最后一位，辈分上确实比他高得多。

　　“回禀师叔，已经准备好了！”心里虽然恶心不已，但他还是咬着牙，沉声地说道。

　　“好，那接我一招！”郑鸣好似随意地说道。


第1174章 师侄你准备好了吗

　　陆凌霄对于郑鸣，心里相当不爽，尤其是这个不要脸的家伙，居然口口声声叫他陆师侄，那老气横秋的语气似乎比他的师尊还要过分，这让陆凌霄有种一招杀了郑鸣的冲动。

　　接我一招，这种大话，好像他陆凌霄连他一招都接不下来的模样。

　　可恶，实在是太可恶了！

　　“郑师叔，小侄这一次，可是准备接您千招万招，您不用着急，慢慢来，小侄绝对不会还手！”

　　郑鸣对于陆凌霄这种不无调侃的回答，淡然无比。陆凌霄虽然练就了所谓的六合不灭体，但是在郑鸣的眼中，他只需施展出就在身边的九十九个神国，将一百个分身的力量聚集在一起，击败陆凌霄，绝对不成问题。

　　只是，现在这个归元主世界，郑鸣还不是太熟悉，另外，他从大伦山的典籍之中发现，这个主世界之中，竟然有一座大圣坐镇，郑鸣就更加的不敢轻举妄动。

　　大圣，他虽然诛杀了一个，但是大圣的恐惧，他也是亲自见识过的，现在洪荒牌之中的圣人级别存在已经被他自己玩的发挥不了战力，他无法战胜大圣。

　　所以，在这种时候，还是不要太招摇的好。

　　更何况，在郑鸣看来，那弑神魔剑已经够用了。

　　“既然师侄已经准备好了，那我就不客气了！”郑鸣一脸慈爱的笑容，缓缓的向前踏了一步。

　　听郑鸣又一句师侄，陆凌霄心中的怒意更多了几分，当即冷哼一声，法诀催动，在他的头顶，出现了一片小小的青天，在他的脚下，更是浮现出了一片土黄色的大地。

　　青龙环绕，朱雀高飞，更有白虎咆哮，玄武盘坐，一时间，万千气象，汇聚在陆凌霄的四周。

　　六合不灭身虽然很强，但是大多数的时候施展，出现在人眼前的，就是一片金色的光芒。

　　现而今，陆凌霄展现出如此多的异相，就是想告诉在场的人，他的六合不灭身是何等的不同凡响。

　　而他这番做作，无疑是起了很多作用的，在他施展出六合不灭身之后，不少观战者都露出了赞赏之色。

　　“陆凌霄不愧是闯过了混元天柱第三层的人，呜，这六合不灭身果然不错。”

　　“这大伦七子的第七人，根本就没有进入神禁，现在就算陆凌霄站在那里让他打，恐怕他也奈何不了陆凌霄。”

　　“不知道这场闹剧，大伦山该如何收场！”

　　各种议论传入大伦山的弟子耳中，让这些弟子一个个都皱起了眉头，对于这些弟子而言，大伦山的颜面，就是他们的颜面，郑鸣对战陆凌霄，本来就是丢大伦山的颜面。

　　虽然是他大伦山欺负人，但是他们却丝毫找不到虐人的快感，因为，这两者的实力差距太大了。

　　郑允修站在燕紫电的下方，看着老神在在，好像还在喃喃自语的燕紫电，低声传音道：“师叔，要不要替七师叔出手，所谓有事弟子服其劳！”

　　“没事，你少掺合！”燕紫电朝着郑允修一瞪眼，厉声斥责道。

　　郑允修无奈的低下了头，有一种忠言逆耳的感觉。也就在这时，却见郑鸣依旧站在那里没有动手的意思。

　　“还打不打？”有人在这个时候，已经高声地喊道。

　　这是一个年轻人，相貌英俊，从他的神色上，更能够看出，他脸上的不屑。

　　年轻人的话，立刻引得众人的共鸣，大伦山的弟子都不言语，毕竟郑鸣是他们的祖师之一，但是其他年轻人，虽然不敢大声的指责郑鸣，一个个却也起哄起来。

　　“没看见吗？人家在做准备。”一个调侃的人哈哈大笑道：“说不定，咱们这一次观看的比试，就是一场准备。”

　　这种打趣的话一出口，登时惹得不少人哄堂大笑。郑鸣表现出来的修为，让他们觉得，就算陆凌霄不还手，郑鸣也一定会吃亏。

　　在这种情况下，不攻击，实际上是一个不错的选择。

　　“小师弟，我是你三师姐，用乾坤鞭打死那个孽障，有什么问题师姐替你扛了！”

　　郑鸣的耳中，传来了阮香鱼的声音。不过郑鸣并没有回应，他依旧缓缓的准备着。

　　一刻钟，两刻钟……半个时辰……

　　郑鸣就这么气定神闲的站着，而陆凌霄的身上，则是一直维持着那种六合天地的异相。

　　“师叔，您老人家就打我一下，我知道我摧毁了您的基业，让您很不舒服，师侄这一次过来，就是为了让师叔您出这口气的，您打我啊！”

　　“您往这里打！郑师叔，小侄这里皮糙肉厚，您打我两下，小侄绝不还手！”

　　“郑师叔，您不用怜惜小侄一直不动手，还是您先发一发雷霆之怒的好，要不然，小侄的罪过就大了！”

　　戏谑的话，从陆凌霄的嘴中不断吐出，此时的陆凌霄，眼眸之中，闪动的是越来越多的不屑。

　　就算你被三法上人收为弟子，就算你成了大伦七子的最后一子，又能如何。

　　你现在修为没有我强，我站在这里让你出气，你也只能干看着，哼，还要受窝囊气。

　　我陆凌霄乃是高等血脉，凭什么不被三法上人收为弟子，你一个生存在下等位面的人，竟然能走了狗屎运，成为大伦七子之一。

　　这等的荣耀，应该是属于我的！

　　我要让所有人都看看，你究竟是一个什么样的人，上不了台面的东西，终究上不了台面。

　　郑鸣依旧淡然无比，但是他的双手，却已经开始缓缓的在虚空之中划动。

　　这种划动，看上去很慢，但是在不少人的眼中，却是一种玄之又玄，让人觉得无比深奥的感觉。

　　陆飞虹坐在下手的位置，虽然他很想坐在陈东明的身边，但是大伦山的弟子，还是将他安排在了下面。

　　至于为什么，除了不喜欢六合冲霄观之外，更因为他的实力，还不配坐在陈东明的身边。

　　就在陆凌霄一脸戏谑的调侃郑鸣的时候，他的眼眸中还闪动着一丝笑容。

　　但是随着郑鸣手指的划动，他的眼眸中，闪过了一丝疑惑之色。以他对大伦山的了解，这郑鸣施展的，并不是大伦山任何一种秘法。

　　如果不是大伦山的秘法，难道郑鸣另外还有什么传承不成，或者说是他从那个叫做紫雀的小地方学来的？

　　想到紫雀神朝那种小地方，陆飞虹不屑的瞥了一下嘴，并不是他看不起紫雀神朝，实在是那里的武技，根本就没有让他放在眼里。

　　一刻钟，两刻钟……一个时辰……

　　郑鸣的准备工作，还没有做完，而就在这个时候，那些本来对郑鸣手诀划动很有些兴趣的武者，也开始觉得索然无味了，甚至有人已经开始打哈哈！

　　“真不好看啊！”一个女子，无聊的感慨道：“我先打坐一会儿！”

　　这女子的感慨，让不少人感到天雷滚滚，但是他们还不得不承认，这女子的话，好似没有毛病！

　　这样的比斗，他们还真是第一次见到，一个来到此处，就是被虐的，只能被打却不能还手。

　　而另外一个要打人的，却只能站在那里，一副要放大招的模样，只是他的修为没有达到神禁，就算欺负人，也欺负不成。

　　早知道这一场比斗成了这样，说什么也不过来，实在是太无聊了。

　　打坐的人，越来越多，甚至已经有人开始打盹，当然，这种打盹，基本上都是装的，到了他们现在这种程度，就算是一年两年不休息，也没有任何的困意。

　　“师侄，准备好了没有？”就在有些人已经准备离开的时候，郑鸣再次开口道。

　　听到郑鸣的话，陆凌霄恨得牙根儿痒痒，此时的他心里还升起了一丝担忧。

　　如果这个姓郑的就这样晾自己一天的话，对郑鸣的名声虽然不算太好，但是他陆凌霄同样会成为人家眼中的笑柄。

　　这样的念头一出现，顿时让陆凌霄的心中忐忑起来：“师叔，我已经准备好了，您来吧！”

　　“好！”郑鸣看着陆凌霄，依旧静静的站着，一副催动法诀的模样，一些一直在观察郑鸣的人，此时突然发现了疑点。

　　“好像和刚才的动作一样！”这是一个坐在陆飞虹不远处的强者，给出的评论。

　　陆飞虹刚刚也发现了这种情况，这让本来淡定的他，简直有一种暴跳如雷的冲动。

　　虽然他们做好了各种准备，但是将人送到大伦山，让人家各种攻击却不还手，这本身来说，就是一种奇耻大辱。

　　现在这耻辱竟然被郑鸣变成了耍猴，实在是……

　　“郑师弟，你为何还不出手，我看你的法诀，都已经施展了两遍了！”陆飞虹实在憋不住了，如果不是郑鸣身后，那位三法上人他们实在是招惹不起，他早就蹦起来了。

　　“刚才施展出现了一点错误，只能从头再来！”郑鸣面带笑容，难为情地说道。

　　这种姿态，在陆飞虹的眼中，比揍他一顿还让他难受，可是，他只能忍着。

　　如果在这个时候，能说一遍师弟你慢慢练，那就是最符合风度的，但是他怎么能说呢？

　　“师侄你准备好了没有？”郑鸣再次问道。

　　“准备好了！”陆凌霄冷哼。

　　郑鸣再次准备，半个时辰之后，又是同样的对话，在两个人之间展开，这个循环，一直进行到了日落西山。

　　“师侄你准备好了没有？”那个声音，再次响起在了陆凌霄的耳边，只不过这一次，陆凌霄却觉得心神摇曳。


第1175章 一剑斩杀

　　“这么颠三倒四的问来问去，就这一句话，他不烦么？”一个年轻的武者，打着哈哈，慵懒地说道。

　　这一天，真是无聊透顶。如若不是其他几个宗门的师妹姿色超群，身材火辣，足以抚慰自己贪婪的目光，那这一趟可就真的是白来了。

　　六合不灭身虽然见到了，但是，只是表演，却没有实战的六合不灭身，实在让人难以提起兴趣。

　　至于郑鸣这位大伦七子的前辈，他只能呵呵了。

　　唔，这一句，怎么让人有种昏昏欲睡的感觉呢？那年轻的武者心里对郑鸣不无鄙夷的时候，突然觉得自己也有一种想要晕过去的感觉。

　　晕倒这种事情，最好还是不要发生在自己的身上，在这里晕倒，丢人丢大了。

　　不对，自己身体强健，就算没有达到参星境界，修为也已经达到了法身巅峰。

　　怎么会出现这种昏昏欲睡的感觉！

　　这武者猛的咬了一下自己的嘴唇，让自己从迷糊之中清醒了过来，放眼朝着四周看去。

　　就见那些和自己一般，都是来观摩的同伴，一个个眼神迷离，甚至有的人，已经摔倒在了地上。

　　而当他抬头朝着师长的方向看去的时候，就见不少参星境的师长，一个个双眸圆睁，快速运转法诀，好像在跟谁拼命一般。

　　我的天！这是什么情况？

　　也就在这时，一股冰冷刺骨，就好似来自苍茫太古的杀意，一下子笼罩了他的身躯。

　　在这诡异的杀意之下，年轻的武者就觉得自己的身体在颤抖，他身上的血脉之力，在这杀意之下，竟然难以升起半丝的反抗之意。

　　一直以来，年轻的武者都对自己身上的血脉充满了自傲，因为他身上流的不是普通的神魔的血，而是先天神魔之中，最为凶残好斗的龙鹏血脉。

　　在三千神魔中，龙鹏的排名就比较靠前，传说之中，甚至有龙鹏横击三万里的传说。

　　他身上的龙鹏血脉虽然已经稀薄无比，但是那毕竟是龙鹏血脉，不但给他带来了通往神禁的无上坦途，更让他英勇好战。

　　可是现在，他的血脉都在颤抖。

　　“小心！”一声暴喝，在人群之中响起，随着这暴喝声，就见陆飞虹站了起来。

　　只是，这陆飞虹还没来得及做其他的动作，燕紫电手中长剑挥动，虚空之中，竟然出现了凝结的状况。

　　也就在此时，那年轻的武者看到了在郑鸣的头顶，出现了一柄长有三尺三寸，通体黝黑的长剑。

　　长剑无光，但是那漆黑如墨的剑身，让人不由得心里发怵！

　　他不知道这柄剑究竟是什么来历，但是从那柄剑上散发出来的上古杀意，却让他只有一个想法：逃走！

　　“弑神魔剑，是弑神魔剑！”有人高声大喝，声音有些疯狂和颤栗。

　　而那立于虚空之中的弑神魔剑，就在这喊声响起的瞬间，朝着满身金光，一如天神的陆凌霄斩落下去。

　　陆凌霄被郑鸣一问，心神摇曳的很是厉害，他虽然已经有了混元天柱第三等的实力，但是在郑鸣吸纳了摄魂铃之后的呼魂叱魄神通之下，依旧受到了不小的影响。

　　更何况，他根本就没有想到，郑鸣会使用这般诡异的神通。

　　已经被郑鸣一句句问的不耐烦的他，已经准备好了，如果郑鸣再不出手，他就离开，却没有想到，郑鸣来的如此之快，以至于让他防不胜防！

　　在那黑色的剑光下落的时候，他才清醒了过来，本来环绕在他身边的六合不灭身，这个时候已经减弱了不少。

　　更让他难受的是，在他的感觉之中，可以抵挡天下万物的六合不灭身，在这黑色长剑的下落之间，竟然颤抖了一下。

　　甚至他体内，那让他一直骄傲无比的血脉，竟然难以生出抵抗的力量。

　　恐惧，这是一种从血脉骨子里就产生的恐惧。

　　来自太古之时，有无尽混沌之力汇聚的杀意，可以屠戮天地四方的杀意。

　　没有给陆凌霄留下太多的思考时间，他能够做的，只是让那六合不灭身的金光更胜一些，可是，随着那黑色的长剑下落，他就觉得自己的身躯，被斩成了两段。

　　苍茫的杀意，笼罩了他身体的每一个部位，在这杀意之中，他觉得自己的四周，无尽的黑暗……

　　一剑落，陆凌霄被斩成了两段，而他的神魂，他的精血，都被这一剑斩的再没有半点的生命气息。

　　黑色的长剑下落之后，就在虚空之中消散开来，但是那好似来自太古的杀意，依旧深深的留在了所有人的心中。

　　在这种杀意之下，他们竟然难以生出丝毫的反抗之心。

　　“弑神魔剑，师尊的弑神魔剑，虽然威力比这个强，但是论起隐含在长剑之中的苍茫杀意，好像还不如这一剑！”

　　陈东明喃喃自语，话语中，充满了敬畏之色。

　　“你……你杀了凌霄，你……你居然赶尽杀绝……”陆飞虹手指着郑鸣，声音颤抖。他这个时候，真有一种想要将郑鸣直接撕碎的冲动。

　　虽然他对于陆凌霄惹下了这么大的麻烦，心中很是有些不爽，但是他的心中，却充满了对陆凌霄的爱护。

　　毕竟，这陆凌霄乃是他陆家最出色的晚辈之一，以后陆家的地位，还要依靠陆凌霄这样的年轻人。

　　“哎哟，没能收住手，都怪陆师侄太过自大了，我已经提醒他好几次了，他都没当回事儿！”郑鸣看着气愤不已的陆飞虹，一脸无辜地说道。

　　陆飞虹头顶的青筋差点蹦出来，这个死不要脸的郑鸣，也太恬不知耻了，你他娘的一剑击杀了陆凌霄，竟然在这儿得了便宜还卖乖，如果是在自己宗门之中，他一根手指，就要将这种人给捏死。

　　“好好好！”

　　“自然是好，莫非陆师弟还要和我大伦七子做上一场吗？”燕紫电看着陆飞虹，眼眸中闪动着战意。

　　作为大伦山中，除了三法上人之外，唯一修炼了弑神魔剑的他，在看到郑鸣施展出的弑神魔剑之后，胸中就有一种战意。

　　虽然这种战意还没有达到疯狂的地步，但是如果有人刺激，他是非常想要一战的。

　　感受着燕紫电的森然杀意，陆飞虹努力克制着自己冷静了下来，此时的他，已经意识到，自己现在面对的，并不是比六合冲霄观弱的实力，而是大伦山一脉。

　　如若不是大伦山的三法上人庇护，他们六合冲霄观，在很久以前，早就被灭门了！

　　而自己六合冲霄观所处的地盘，实际上也是人家大伦山的地盘。三法上人看在当年的情分上，可以收留自己等人，但是一旦和他的弟子发生大冲突，那……

　　虽然三法上人念及当年的情分，可以收留自己等人，但是自己等人和他的弟子相比，就算用脚想，三法上人也不会偏向自己等人。

　　“这个自然不是，是小弟刚才冲动了。”陆飞虹毕竟不是一般人，在想清楚这其中的利害之后，就将心中的怒意压了下去，冲着燕紫电一抱拳道：“自然不敢。”

　　“只是，我那侄儿，他死的有点冤！”

　　能够闯过混元天柱第三等，在六合冲霄观的神禁之中，也能够排到前一百，再加上修炼了六合不灭身，陆凌霄的前途，可以说一片大好。

　　本来，陆飞虹还指望着他能够大放异彩，却没有想到，还没有等这个弟子出手，就已经一命呜呼了。

　　“他死的冤，却也怨不了别人，我小师弟已经提醒了他好多次，让他注意，他自己不注意，怨得了别人吗？”阮香鱼站起，冷声道：“他得罪我师弟，这次比试，就是我们大伦山给他一个活命的机会。”

　　“他自己没有把握好，死了还怪得了别人吗？”

　　这一番话，说的强硬无比，就好似陆凌霄，本就应该是一个咎由自取的死人一般。

　　陆飞虹看着淡然而立的郑鸣，就觉得这个年轻人，就好似一条毒蛇，让他心里万分难受。

　　“阮师姐说得对！”虽然陆飞虹觉得阮香鱼有点强词夺理，但是他太了解阮香鱼了，这可不是一个讲理的温玉软香，和她讲理，那简直就是自讨苦吃。

　　说完这句话之后，他就眼巴巴的看着陈东明。

　　陈东明从座位上站起，神情肃穆：“唉，小师弟你以后要注意，没有完全掌控的力量，能不施展，还是不要施展的好。”

　　“这位陆师侄我本意也就是惩处一下，却没想到，竟然死了，算了，你回去多多练习吧！”

　　作为大伦山的掌门，陈东明此话一出，算是将这件事给盖棺论定了。

　　陆飞虹心中不爽，却也只能忍着，此时的他，也是无计可施，至于是不是再报复郑鸣，那就是他回禀了师兄之后的事情了。

　　前来看热闹的人之中，虽然有不少人都是被六合冲霄观请来的，但是他们也不是傻子，为六合冲霄观喝几声彩，说一些并没有太大影响的话，他们可以做。

　　但是，和大伦山正面冲突，他们也不敢。

　　不少人在陈东明起身的时候，也跟着起身离去，只是离开之前，都下意识的看了看郑鸣。

　　一个还没有大道神禁的人，击杀了一个混元天柱第三等的存在，这是何等的战绩。

　　虽然这之中，有一些取巧的成分，但是不少人都清楚，如果不是那弑神魔剑，就算郑鸣再取巧，也难以击杀陆凌霄。

　　大伦七子这最后一子，果然不凡！


第1176章 洪荒神农

　　一日之间，郑鸣名声大振！

　　虽然在不少人看来，他剑斩陆凌霄，实在是有一些勉强，但是他毕竟靠着未入神禁的修为，斩杀了一位神禁之中足足是混元天柱第三等的存在。

　　修炼弑神魔剑，这郑鸣的修为，在不少人的感觉之中，最少也应该有混元天柱第一等的实力。

　　而未入神禁，却有混元天柱第一等实力的武者，在整个归元主世界虽不能说凤毛麟角，却也屈指可数。

　　有这等实力的人，在自己的宗门之中，都是被称为天才的人物。

　　“小师弟，你可有空吗？”回雁殿中，燕紫电那好似咆哮一般的声音，在郑鸣的耳边响起。

　　郑鸣的脸上，露出了一丝苦涩，虽然他很乐意和燕紫电结交，但是被人一连拉着谈论剑道三个月，每天喋喋不休弄得他口干舌燥不说，这种重复性的劳动真是让人有点牙疼的感觉。

　　不，应该说，是头疼的感觉。他实在没有心思再谈论下去，就在郑鸣准备吩咐自己的人偶，说自己闭关的时候，燕紫电已经自顾自的冲了进来。

　　“哈哈，师弟，我那一剑生万法，昨日演化出了一棵大树，唔，比前些时候有了不小的进步啊！”

　　说完这句话，燕紫电就在郑鸣回雁殿的大殿上坐下，哈哈一笑道：“小师弟，还有一件事情，师兄我要恭喜你，那个六合冲霄观应该赔给师弟的十个位面，我都已经给师弟要过来了，奶奶的，他们想要用一些贫乏的位面糊弄你，那怎么可以！”

　　“师弟，以我的意思，你这些位面，还是不要自己管理，交给宗门的弟子就行。”

　　十个位面，郑鸣的眼睛一下子亮了起来，虽然从紫雀神朝那边，他还有不少的声望值，但是这些声望值用来修炼，真的是杯水车薪哪！

　　毕竟那可是一百零八个婆娑世界，说起来就等于一百零八个自己，耗费起来，数量实在是太大了。

　　这些天，他很少用英雄牌进行修炼，原因只有一个，那就是声望值有点捉襟见肘了。

　　“不用，还是我自己管理试试吧！”尽管郑鸣清楚，这管理的弟子绝对不会贪了自己的收益，但是十个位面对他而言，最重要的，是声望值。

　　至于那些收益，郑鸣并没有放在心上。

　　燕紫电对郑鸣这种要求亲自管理的想法，皱了一下眉头道：“小师弟，一个位面，好处实在是多多，但是管理一个位面，太过于分散精力。”

　　“而且位面之中，诱惑无尽，我觉得师弟你还是交给那些执事弟子管理比较好。”

　　“对我们而言，最重要的，还是修炼！”

　　燕紫电的话，无疑是金玉良言，对于大部分的武者而言，他这句话，都是管用的。但是郑鸣不一样，郑鸣修炼，最重要的就是声望值。

　　“师兄说的对，我也就是去看看，如果以后不愿意管了，再交给下面的弟子就是。”郑鸣并没有直接质疑燕紫电的话，而是使用了拖延的方式。

　　燕紫电虽然还有一些不愿意，但是这些位面毕竟是赔偿郑鸣的，最终他也只有道：“师弟，那这十个位面，就先让你管着，过些天不愿意管了，再交给宗门的弟子。”

　　郑鸣迅速向燕紫电拱手道：“多谢师兄。”

　　这管理位面，对于燕紫电来说，真是一件挺小的事情，他虽然不高兴郑鸣去浪费时间，但是既然郑鸣做出了决定，他也不拦着，于是再次和郑鸣谈起了一剑生万法。

　　当然，现在已经变了，不是郑鸣在讲，而是燕紫电将自己的想法讲出来，由郑鸣去评判。

　　客观上来讲，燕紫电绝对是剑道的天才人物，而且他身上的紫雷血脉，也让他修炼起剑道来事半功倍。

　　但是他对于剑道的参悟，很难走出云霄的范畴，所以郑鸣现在已经很难有什么大的收获。

　　只是，这燕师兄实在是热情过度，郑鸣虽然心中有些不愿意，却也只能忍着。

　　直到天快黑的时候，燕紫电方才意犹未尽的离去。目送燕紫电走了之后，郑鸣就盘膝坐在椅子上，静静的计算起了自己的声望值。

　　红色的声望值，不到十个亿！现在这红色声望值对于郑鸣的用处，已经越来越小。

　　当然，这里面说的就是修炼，就算使用红色的声望值抽取绝顶人物，但是一张英雄牌的时间用来参悟，也参悟不出什么厉害的东西。

　　更何况这红色声望值还是生不带来，死不带去的。

　　唔，黄色声望值到了五千万，比之十天前，只是涨了一点，看来紫雀神朝的潜力，已经被自己给消耗得差不多了。

　　和红色声望值相比，黄色声望值能够留下十分之一的技能，好似不错，但是留下的实在是太少。

　　郑鸣最关注的，还是青色的声望值。他的青色声望值，现在数量在一个亿多一些，同样没有什么增长，甚至比之以前，还掉落了一两个。

　　紫雀神朝，潜力已尽！

　　这是郑鸣得出的结论，再看看越来越少的声望值，郑鸣就觉得无比的心疼。

　　他将目光落在了金色的声望值上，金色声望值的数字，让郑鸣的眼睛亮了起来。

　　一万！

　　金色声望值，终于过了万！

　　紫雀神朝金色的声望值，基本上都已经被自己夺取尽了，现在出现金色声望值增长如此之多，看来是大伦山起了作用。

　　用金色的声望值抽取一番！

　　这个想法，让郑鸣有些蠢蠢欲动，稍微镇定了一下心神之后，就决定抽取几张再说。

　　金色的声望值，只要能够抽取一张，就能够获得这个角色的全部能力。

　　自然，不能运用金色的声望值抽取封神牌以下的，那样的话，实在是太过浪费。

　　就在郑鸣想要第一个运用金色的声望值抽取的时候，他的理智又让他停了下来。

　　一万个金色的声望值来之不易，如果直接使用的话，很有可能一个都抽不到，到时候就可惜了。

　　不如先用青色的英雄牌试一试手气！

　　这个念头翻动，郑鸣就做出决定，反正他现在青色的声望值正多，试一试手气也无妨。

　　洪荒牌，开始抽取。

　　十万青色的声望值抽取一百张，按照千分之一的几率，这一下，十分之一的机会一张拥有人物。

　　随着一张张英雄牌掀开，郑鸣不由得摇了摇头，因为这一百张紫色的洪荒牌，竟然什么都没有。

　　这种结果，虽然让人有点郁闷，但是郑鸣并没有失落，甚至隐隐约约之中，他还有一丝庆幸。

　　幸亏自己没有直接用金色的声望值抽取，要不然，这一万金色的声望值就打了水漂。

　　再抽一次，试一试手气是不是还是那么背，千分之一的几率，并不代表着抽一千次，就一定能够抽到。

　　唔，还是没有！

　　一共抽取了十次，郑鸣抽了一百万青色的声望值，但是一张洪荒牌，愣是没抽到，千分之一的几率，没有达到平均数。

　　奶奶的，莫非今日，真的是不应该抽取英雄牌么？心里沮丧却又不甘的郑鸣，脸色变幻之间，一咬牙，这一次老子就逆着来，看你能怎么样。

　　金色的声望值，抽一张！

　　不就是一千金色的声望值么？不行的话，就多找人揍几顿再说，心里这么想着，郑鸣索性直接点开金色的声望值，开始抽取洪荒牌。

　　这一次，可是百分之一的几率。

　　抽抽抽！随着无数的紫色英雄牌在郑鸣的心头闪动，郑鸣随意的点住了一张。唔，就他了！

　　虽然不知道这张英雄牌有没有，但是以郑鸣现在的心境，在这张英雄牌停下的瞬间，他心跳的速度，一下子增加了不少。

　　深深的吸了一口气，郑鸣这才在自己的心头，缓缓的将那张英雄牌翻开。

　　有人！当看到一个人影的瞬间，郑鸣就觉得心情一下子激动了起来，虽然他还不知道这英雄牌之中，究竟存在着什么样的人物，但是只要有人就好。

　　洪荒牌中的人物，比之一般的英雄牌，可不是强上一点半点。

　　神帝神农！

　　看着英雄牌上，那高有九尺的人物，郑鸣的眼眸中，闪过的是一丝惊异，他没想到，这一次抽取，竟然抽到了一个这样的人物。

　　上古三皇质疑的神农氏，我的天啊！虽然他没有看这位上古大神现在究竟有什么样的技能，但是神农啊，这可是赫赫有名的神农氏啊！

　　这一张英雄牌，也许在修为上，比不过三清以及那两位佛陀，但是在地位上，却也只是比他们仅次一点，现在，自己竟然抽到了他。而且还是用金色的英雄牌抽到的！

　　好幸福！

　　喜出望外的郑鸣真不知道该如何表达自己的心情，看着那古朴，却好似充满了无尽怜悯和仁慈的面容，郑鸣的心跳的越发厉害。

　　就是不知道，这位无上的存在，究竟有什么样的技能，他的战斗力，又该是何等的强大。呜呜，神农啊，这可是神农！

　　努力让自己镇定下来之后，郑鸣这才凝神朝着神农的英雄牌瞧了过去，这一刻，他觉得自己更加的紧张！


第1177章 万木长生道

　　神帝神农技能：仁者之鞭，长生不灭身，万木百草经，长青神龙血，万木长生道！

　　看着神农后面的五种技能，郑鸣心里大大的喘了一下，这个时候对他，几乎是大大的松了一口气。

　　虽然他早就知道，作为传说中神帝的神农，绝对不会让自己失望，但是看着他的全部技能，郑鸣还是觉得心潮澎湃。

　　呜呜，这一次的抽取，可是赚大了。

　　看着神农的英雄牌欢喜了好一会儿，郑鸣心里再次冒出来一个念头，那就是接下来，自己是该用了这个英雄牌，直接继承了神农的技能，还是放着呢？

　　放着神农的好处，自然是显而易见，但是用了神农英雄牌的好处，同样很大。

　　纠结，实在是太纠结了，这用与不用真是各有利弊。

　　“用了再说！”郑鸣沉吟之下，就决定暂时先用了，神农的战斗力，绝对超不过孔宣，还不如先将这些技能作用在自己的身上，如此以来，自己也可以早日将一百零八个分身，都修炼到参星的巅峰。

　　突破神禁，特别是一百零八个一起突破，还真不是一般的难！心中感慨，郑鸣已经将那张神农的英雄牌，在自己的心头，直接点开。

　　神农英雄牌临身的刹那，郑鸣的身上，生出了一种感觉，一种天地山河，尽在掌握的感觉。

　　这是一种帝皇高高在上的感觉，这是一座人皇，统御着四海山川的感觉，当然，和这种统御的感觉相比，最让郑鸣感触深厚的，还是一种怜悯。

　　它可以被称作仁！

　　沉浸在这种感觉之中的郑鸣，并没有立即去修炼什么，他感觉自己的神念，越加的清明，整个人，都有一种想要飞起来的感觉。

　　神农的一切，这一刻，都好似和他融为了一体。

　　当神农英雄牌离去的瞬间，郑鸣目视星空，喃喃自语道：“有些东西，我一定会继承。”

　　神农的英雄牌消散，属于神农的五种技能，全部涌现在郑鸣的心头，他隐隐约约的觉得，自己和一条天地大道，竟然有一种想要贯通的感觉。

　　一切都无比的契合，但是它们之间，却存在着一种巨大的差异，一种可以看在眼中却无法跨越的差异。

　　盘膝坐在玉塌上，郑鸣眉头皱了一会，一个身影，从郑鸣的头顶走了出来。

　　这身影，依旧是郑鸣的模样，但是他的身上，穿着却是帝皇的冠冕，他站在虚空之中，就好似一个统御天地的神皇。在他身后的虚空之间，无数的草木，正在茁壮的成长。

　　“见过道友！”那身躯朝着郑鸣行礼，脸上带着淡淡的笑容，一副从容的模样。

　　郑鸣摇了摇头道：“你我本为一体，道友无需多礼。”说话间，郑鸣神念闪动，跟随他来到归元大世界的其他分身，全部涌了出来。

　　这些分身的身后，都有一个婆娑世界，在见礼的同时，几乎所有的分身，都用一种羡慕的目光看着那戴着帝冠的分身。

　　他们还有很多路要走，最起码，他们大多数人，都还没有达到参星的巅峰，但是这具身躯的积累，却已经可以让他没有任何的桎梏。

　　甚至，他已经掌控到了三千大道之中的一个。只不过因为三千婆娑世界功法的限制，他一直突破不了。

　　那头戴帝冠的皇者，飞身而起，也就是一个瞬间，就已经落在了九十九个分身之中，这些分身，虽然有骄傲者，却也下意识的承认了帝冠分身的中心地位。

　　“好了，你们也不用太多羡慕，只要给咱足够的声望值，你们都可以突破！”

　　郑鸣说话间，一挥衣袖，将自己身后一百个闪动的神国以及分身，全都收拢到了自己的身躯之内。

　　就在郑鸣做完这一切，准备再抽取两张英雄牌的时候，却听外面有人禀告道：“弟子李允长，求见师叔。”

　　李允长的声音平和而恭敬，但是在这声音之中，郑鸣却感觉到了神禁的味道。

　　他催动回雁峰的禁止，让李允长进来。那李允长看到坐在大殿上的郑鸣，躬身行礼道：“弟子拜见师叔。”

　　郑鸣凝眸打量李允长，发现此人的身上，竟然贯通了四道神禁，也就是说，此人若是去闯混沌天柱，最弱也要有混沌天柱第三等的实力。

　　而作为大伦山的弟子，他不可能没有什么秘法，也就是说，这个弟子，很有可能拥有混沌天柱第四等的实力。

　　作为神禁强者，一般都是傲气十足，但是此时，这李允长却表现的十分低调，甚至更多的是恭谨。

　　“不用多礼，坐吧！”郑鸣挥手，笑着说道。

　　李允长对于郑鸣，并不敢有丝毫的小视，这原因除了郑鸣修成了整个大伦山唯有燕紫电才修炼成了的剑诀之外，更因为郑鸣对付陆凌霄的手段。

　　这个表面看来平易近人的师叔，可不是一个忠诚老实之辈。

　　“师叔，弟子负责掌管宗门的产业，属于师叔的十个位面已经交割，师叔是不是去看一下？”李允长道谢坐下之后，就笑吟吟的朝着郑鸣说道。

　　十个位面，郑鸣自然要去看看。

　　他当下点头道：“正要去看看，师侄你是否有空，若是有空随我一观。”

　　“师侄此来，正是想陪伴师叔前去。”李允长说话间，请郑鸣来到了一座大殿，这大殿占地上万丈，里面更是耸立着上千个大小不一的传送阵。

　　“郑师叔，这些传送阵，为的是加强我大伦山对于附属位面的掌控。只要我们愿意，可以立即赶到各个位面！”李允长说话间，就带着郑鸣来到一座占地十丈的传送阵前道：“这是通往师叔所有的十大位面中清月域的传送阵。”

　　就在郑鸣和李允长来的时候，大殿之中上百名执事弟子都马不停蹄的过来见礼。

　　他们对于李允长，好像都揣了一种根深蒂固的恐惧似的，而对于郑鸣这个师祖，更多的则是仰视。

　　“那就去清月域！”郑鸣沉吟了刹那，朝着李允长点头道。

　　李允长朝着执事弟子吩咐一声，那传送阵就开始开启，只是一个瞬间的功夫，郑鸣两人已经出现在了一片天地的上空。

　　这里的灵气，已经不能用枯竭两个字来形容，按照郑鸣的感觉，这里的灵气，比之日升域还稍有不如！

　　“师叔，这个位面是贫瘠了一些，但是在这个位面的深处，拥有木元精，百年能够上缴一方，也算不错了。”李允长手指着下方的空间，淡淡地说道。

　　木元精是什么，郑鸣没有理会，他的神念闪动之间，就笼罩了整个清月域。

　　他发现，这里修炼武技的人虽然有，但是并不是太多，其中修为最高的，也就是一个跃凡境！

　　整个清月域，竟然只有一个跃凡境，这也太少了！不过想到日升域的情况，郑鸣觉得这也正常。

　　那跃凡境的武者，乃是一个老者，他并不知道郑鸣和李允长的到来，依旧在闭目修炼，显然，他很想让自己的修为有所增进。

　　“走，去见一下他！”郑鸣挥动衣袖，整个人瞬间挪移到了那老者修炼的山谷。

　　这山谷建设在一条小小的灵脉之上，比之外面灵气要浓厚不少，老者能够占据这里修炼，就已经说明了他的实力。

　　“拜见上使！”在看到郑鸣和李允长的时候，老者的身躯都在颤抖，他虽然不敢用神识感应这两个人的修为，但是那比天还要磅礴的气息，让他恐惧无比。

　　“不用多礼了！”李允长一挥手道：“这是我师叔，以后这里，就是我师叔的私人领地。”

　　“你可明白吗？”

　　“小人明白，以后小人定当尽心尽力，绝对不让上使失望！”那老者毕恭毕敬地说道。

　　郑鸣摆了摆手，神色中有些郁闷，这里能够提供的红色声望值还算可以，黄色声望值就不是太多。至于青色声望值，只能提供一个。

　　和紫雀神朝比起来，就有不小的差距。

　　“师叔，各宗门统帅的位面，都是各宗门生存的基础，这十个位面，六合冲霄观已经是大出血了。”李允长好像察觉到了郑鸣的不快，小声地说道。

　　郑鸣沉吟了瞬间，点了点头道：“嗯，那就这样吧。”说话间，郑鸣也不遮掩，一拍自己的头顶，那刚刚从神农英雄牌中演化出来的分身，直接从郑鸣的头顶飞了出来。

　　“既然是属于我的位面，那就让我这一具分身暂且镇守吧！”

　　穿着一身帝皇冠冕的分身，在朝着李允长看了一眼之后，目光就洒向四方。他默默的观测了几个刹那，就轻轻的拍手道：“此地虽然枯寂，却也可以立一教！”

　　李允长对于郑鸣体内飞出分身，倒也吃了一惊，而对于什么立教之说，却也不放在心上。

　　这种低等的位面，除了一些出产之外，在他的眼中，价值并不是太大，师叔乐意玩，怎么玩都成。

　　而就在郑鸣离去的时候，那由神农技能演化而出的分身，已经在小小的位面之中，演化出了一座参天大树。

　　这大树高有万丈，顶天立地，出现在大树顶端的分身，更是立即成为了整个位面供奉的中心。

　　掌教立道，汇聚声望，就从这里开始吧！


第1178章 混沌虚空

　　十个位面，足足给郑鸣带来了上百亿的红色声望值，不足一千万的黄色声望值，至于青色声望值，这十个位面，一共加起来不到十个！

　　这小位面之中，跃凡实在是太少了。

　　上百亿的红色声望值，如果用来抽取英雄人物，自然能够抽上千万次，就算想谁是谁，也能够想一个最顶尖的洪荒牌，只是不留下任何的技能神禁，有什么用呢？

　　就算是太上道祖，想要替一个分身汇聚神禁，最少也需要一张牌的时间，而一百零八具分身，不，应该说现在已经有两个神禁已经达到了巅峰。

　　他现在，需要达到神禁巅峰的，是一百零七具分身。也就是说，他还需要抽到一百零七张太上道祖英雄牌，如果换算成声望值，实在是太多了。

　　当然，他也有其他的选择，但是做出这种选择的时候，首先要确定的是，郑鸣的运气有那么好。

　　还是要想办法，多弄一些声望值才是。

　　时光荏苒，转瞬已经过了一年。

　　一年的时光，郑鸣的天回峰上，平增了无数的生机，比如，他在七海之中收的弟子海丽丝，比如他留在日升域的亲属，再比如那头大黑牛。

　　大黑牛每日都懒洋洋的躺在郑鸣的回雁殿前，一副朦朦胧胧，整个人都没有睡醒的样子，对于大黑牛，郑鸣并没有太多的苛责，毕竟这头牛跟随了他多年。

　　而大黑牛的同伴小金猫，依旧沉浸在酣睡之中。不过，郑鸣已经隐隐约约的感觉到，这家伙，好像离清醒已经不是太远了。

　　只是回雁殿前，每年都有这么一头牛在那里睡觉，实在是给人一种不是太雅观的感觉。

　　但是整座天回峰都是郑鸣的私人领地，只要郑鸣视若无睹，其他人自然也不会多说什么。

　　一百零八个分身，通过一年的辛苦，郑鸣已经让十个分身达到了参星的巅峰，只要其他分身一起突破，他就立即可以晋级成为神禁。

　　只是，这一年的修炼，同样消耗了郑鸣大量的声望值，除了青色声望值还保持着一个亿的数量之外，其他的声望值，基本上都已经开始见底。

　　该是好好弄一些声望值的时候了！

　　“七师弟可在！”就在郑鸣准备去拜望一下父母的时候，虚空之中响起了燕紫电的声音。

　　燕紫电依旧是以往的性格，说话之间，就已经出现在了郑鸣的回雁殿前，他看着躺在那里，对他的到来一副熟视无睹模样的大黑牛，嘿嘿一笑道：“师弟，这头牛太懒了，我觉得，不如哪天宰了吃肉，大快朵颐一番，倒也不错。”

　　这句话，让大黑牛吓的一哆嗦！

　　它虽然来历神秘，但是现在绝对不是燕紫电的对手。自从燕紫电这家伙修成了一剑生万法之后，前些日子，再次冲向了混元天柱。

　　虽然他没有晋级到第七等，却也在混元天柱第七等坚持了半个时辰的功夫，这让不少人意识到，如若燕紫电再沉淀一段时间，绝对有混元天柱第七等的实力。

　　大伦山虽然统领一大部洲，但是实际上除了三法上人这个老师无比的强大之外，他的弟子，还真没几个能拿得出手的。

　　毕竟，一个混元天柱第七等都没有的宗门，实在是做什么都显得特别没有底气。

　　所谓人逢喜事精神爽，燕紫电有了这么大的进步，自然忘不了郑鸣这个有功之臣，在接到郑鸣闭关结束的消息之后，他就急吼吼的跑了过来。

　　“燕师兄，这头牛虽然懒了点，但是跟随我多年，还是让它慢慢的躺着吧！”

　　“老死之后，牛肉就不好吃了！”燕紫电大摇其头，一本正经的道。

　　大黑牛将牛头紧紧的贴在地上，暗自腹诽燕紫电道：“你死了老子也死不了，一个可恶的小辈，居然还异想天开的想吃老子的肉，真是可恶！牛肉有什么好吃的。”

　　“燕师兄，里面请！”郑鸣朝着燕紫电一拱手，笑着说道。

　　“算了，还是在外面吧，啧啧，这才一年时间，你就让这天回峰变了一个模样，这些老树，你是从哪里移植过来的，啧啧，按道理说，这些老树虽然难以成为精怪，但是它们本身已经和自己所处的地脉融合为一。”

　　燕紫电手指着郑鸣天回峰外的上百棵老树，感慨道：“一旦挖出它们的根，不，就算把它们所在的百里大地连着挪移，也都是死路一条。”

　　“莫非，师弟你有什么妙法不成？”

　　这上百棵老树，是郑鸣的万物长生道的分身挪过来的，这些老树对于旁人来说，挪移艰难，但是在郑鸣这里，只不过就是举手之劳而已。

　　将这些树挪移过来，不但让天回峰的灵气更加的汇聚，更形成了一座万木朝天的大阵。

　　只要郑鸣需要，直接催动法诀，就能够把整座大阵直接激活，虽然挡不住绝顶高手，但是普通的人，却也能够抵挡。

　　“如果师兄喜欢，找一些古树神藤，我替师兄挪移就是。”郑鸣一挥衣袖，淡淡地说道。

　　“没看出来，师弟你在草木一道上，还有一定的造诣，好，以后少不了麻烦师弟你。”燕紫电和郑鸣从来不客气，说完这些，一挥手，取出了一柄长剑递给郑鸣道：“师弟，这长剑你看怎么样？”

　　郑鸣的目光落在长剑上，轻轻的敲打了几下，笑着道：“应该还算不错。”

　　“什么不错，我告诉你，这柄辟水斩龙剑，可是前些时候，给人出了不小力气，才从一处遗迹之中弄来的。”

　　燕紫电哼了一声道：“只可惜，它里面隐含的水系道纹，并不适合我用，便宜你了。”

　　燕紫电说的大大咧咧，好像这柄剑他真的用不着似的，只好送给了郑鸣一般。但是，郑鸣心里明镜似的，这柄剑绝对是燕紫电专门找来送给自己的。

　　从这柄剑的品质上而言，这柄剑，比之郑鸣以前从六合冲霄观那里得到的铃铛，品质还要高上一等。

　　“如此，我就不客气了！”郑鸣将这件事情，重重的记在心中，表面上，却也嘻嘻哈哈地说道。

　　“拜见师伯！”海丽丝和流苏无忧一蹦一跳的跑了过来，两个人和燕紫电无比的熟悉，因此，说话显得无比的放松。

　　“你们两个小丫头，多日不见修为大进，看来，你师尊教导的不错。”

　　燕紫电说话间，就开始摸自己的储物手镯，而两个小丫头，更是紧紧的盯着他摸储物手镯的手掌。

　　“这两颗龙珠，虽不是真龙的，却也不错，你们就先拿着玩去吧！”

　　两颗足足有半尺大小的明珠，上面更隐含着一道道铭文，虽然不是神禁，却也有不少的法则之力。

　　对于普通的生神境武者而言，这都是顶尖的宝物，现在两个小丫头也只是刚刚进入跃凡七境，这等的宝物，对她们而言，已经是绰绰有余了。

　　“谢谢师伯。”两个小女孩一人一接过一颗明珠，笑嘻嘻的跑远了。

　　“这两个孩子的资质都不错，前些时候，三师姐给我说，她们跟着你真是可惜了，只是她又不想夺人所爱，不过她让我告诉你，没事的时候，多让俩丫头去她那里。”

　　燕紫电又接着感慨道：“这也是小师弟你，若是我的弟子，说不定她二话不说，早就给我夺走了。”

　　“师兄，你这次过来，不是只找我聊天吧！”郑鸣在和燕紫电闲聊了几句之后，笑吟吟的道。

　　“不错，我这次过来，还有一件事情想要告诉师弟，这绝对是好事情，师弟你可要好好的感谢我。”燕紫电故作神秘道。

　　好事情，郑鸣看着燕紫电的模样，心中一动道：“莫不是师傅回来了不成？”

　　能将自己的弟子调教成现在的模样，郑鸣对于三法上人这个师傅也很好奇。

　　“怎么可能，师傅回来，还不钟鼓齐鸣，整座大伦山十万弟子，都去拜见！”燕紫电一挥手道：“再猜。”

　　“难道是师兄的一剑生万法已经成功，可以挑战混元天柱第七等了？”郑鸣说到这里，笑吟吟的道：“那样的话，咱们宗门，就多了一个神君！”

　　神禁之中的君主，是为神君！

　　在整个归元大世界之中，有人专门对混元天柱第七等、第八等、第九等的人进行了封号。

　　第七等的神禁武者被称为神君，第八等的神禁武者，则被称为天君，至于第九等，则被称为圣君！

　　其中，最耀眼的，自然是圣君，因为他的封号之中，有一个圣字。在归元大世界之中，圣这个字，无比的神圣，毕竟贯通大道者，才可以称之为圣。

　　“虽然我成为神君，绝对没有太大的问题，但是现在还差那么一点点！”燕紫电说到此处，满脸笑意的道：“告诉你吧，是混沌虚空要开了。”

　　混沌虚空，郑鸣还真是第一次听说这个。

　　“混沌虚空乃是上古大战之时的一处战场，传说之中，里面有不少神魔坠落。”

　　燕紫电说到此处，有些期待的道：“不知道什么原因，混沌虚空就成为了一处独立的空间，里面自成天地，按照老师的说法，是它漂流在天地之外，就算大圣，也不能强行将它打开。”

　　“而这混沌虚空之中，蕴含着无数的至宝机缘，甚至还有破碎的先天神禁之物。”

　　“小师弟，这一次混沌虚空再开，对师弟你来说，可是有福了！”


第1179章 四道会商

　　混沌虚空并不是每一个人都能进入，按照以往的经验，只有未踏入神禁的存在，才能够进入混沌虚空。

　　神禁级别的存在，已经凝结了神禁法则，一旦进入，他们身上的法则之力就会和混沌虚空的力量相逆，最终从这混沌虚空之中，驱逐出去。

　　所以，像郑鸣现在还没有踏入神禁的人物，才是进入混沌虚空寻找机缘的中心人物。

　　“那里真的有上古神禁的碎片吗？”

　　“这个自然，三千神魔，那可都是秉承三千大道而生，每一个神魔，实际上离贯通大道，都只有一步之差，只不过这些神魔气运不佳，最终大多身死。”

　　“而在这混沌虚空之中，不知道死了多少的神魔，他们的一些神禁，同样就留在了混沌虚空之中。”

　　“曾经有人在混沌虚空之中，得到过拥有者完整先天神禁的神兵利器！更有人得到隐含着三道先天神禁的老药，现而今已经成为了神君般的存在。”

　　燕紫电说道混沌虚空，眼眸之中直冒金星。

　　“那师兄你是不是进入过混沌虚空？”郑鸣听到混沌虚空之中竟然有如此多的好处，眼眸也开始亮了起来。

　　燕紫电点了点头道：“不错，进入过！”

　　按照郑鸣对燕紫电的了解，此人虽然外表威严，但是实际上如果和他混熟之后，他是什么话都会说的。

　　而且一谈到让他赶到面上有光的事情，这位燕师兄更多的时候都是神采飞扬，现在他的样子，好似有一些不对。

　　要是陈东明或者是阮香鱼他们，郑鸣就不会再问，但是和燕紫电打闹惯了，他嘿嘿一笑，故意的道：“看起来燕师兄的所得一定不少。”

　　“哼，差一点啊！”燕紫电说到此处，猛的站起来，一股汹涌的杀气直冲云霄。

　　郑鸣还是第一次看到燕紫电生出如此大的怨气，当下道：“师兄，莫非出了什么事情？”

　　“师弟，没有啥事，那个……那个你不用在意！”燕紫电的气势一收，随即露出了一丝勉强的笑容。

　　看来这之中，还不只是普通的伤心事而已，对于自己这个师兄无比熟悉的郑鸣，越发肯定这之中，一定有着自己不知道的事情，只不过燕紫电不说，他也不好强行再问。

　　“师弟，混沌虚空虽然好，但是进入的名额，却也有限制，咱们两天之后，就要去东无琉璃天，去商议一下咱们整个大伦山进入混沌虚空的名额。”

　　东无琉璃天，郑鸣听到这个名字，愣了一下，按照他这些天恶补的归元大世界的知识，他知道这东无琉璃天乃是青壶亚圣的道场。

　　在这归元大世界之中，一尊大圣镇压乾坤，这大圣的名字，郑鸣所看的书籍上，竟然没有记载。

　　因为按照一本书中的记载，这种大圣级别的存在，那是整个人已经融合大道，掌控大道，只要天下有他名字的地方，他就会生出感应。

　　可以说，天地之中，只要诵念这位大圣的名字，这位大圣，都会生出感应。

　　这位大圣居住在天外之地，那道场叫做什么，同样没有称呼，而在这位大圣之下，归元大世界之中，有四个亚圣，九大小圣。

　　四位亚圣，分别依托归元大世界，在无尽虚空混沌之中，开辟出了自己的道场，那里的灵气比之归元大世界更加的浓厚，接触天地大道，也更加的清晰。

　　东无琉璃天，西无长生天，南无涅槃天，还有北无离恨天！

　　这四大天地，归属四大亚圣，这四位亚圣虽然没有像九位小圣那般开宗立门镇压一方，但是他们的弟子门人也不少。

　　甚至四方天的范围，比之九大部洲，也小不了多少。

　　燕紫电说完这里，就化身闪电离去，而就在燕紫电离去了半晌之后，清月就过来传陈东明的法旨，让他后日和燕紫电一起，代表大伦山商议进入混沌虚空的名额。

　　对于燕紫电这个师兄，郑鸣自然是没有什么办法的，但是他没有办法的人之中，可不包括清月。

　　随着郑鸣在的大伦山的时间增长，郑鸣对于大伦山的人也变得越加的熟悉。

　　清月这个在郑鸣进入大伦山的时候，见到的第一个人，自然越发的熟悉，所以两个人也没有什么客气，他朝着座位一指道：“清月，坐下说话。”

　　“师叔祖这里，那里有弟子的座位！”清月说到此处，脸上露出了狡黠的笑容道：“师叔祖若是真的疼惜清月，不如再指点清月一套剑法。”

　　清月喜欢剑道，而郑鸣自从修成了弑神魔剑，以及提点了燕紫电一剑生万法之后，就成为整个大伦山公认的排名第三的剑道名家。

　　当然，第一人是三法上人，至于第二人，还是燕紫电，主要是郑鸣的修为还没有进入神禁，而燕紫电却是狂暴猛进，已经半步踏入了混元天柱第七等的神君。

　　但是接受过两个人提点的清月，却是非常清楚这位小师祖的手段，他心里甚至有一种想法，那就是实际上这位小师祖，才是大伦山对于剑道了解最深之人。

　　前些时候，他修炼的剑道有些不明白，壮着胆子问了一下燕紫电，虽然得到了指点，而且他觉得这指点也正是针对他现在的问题，但就是修练不成。

　　直到遇到郑鸣！

　　也就是三言两语，就让他有一种如梦初醒的感觉，那以往难以融会贯通的地方，转瞬就变得通顺起来。

　　“好，以后有问题可以过来问我。”郑鸣也不和清月客气，他端起杯子里的清泉，慢慢的喝了一口道：“这混沌虚空一次究竟有多少名额？”

　　“弟子听说，名额不可超过三千！”

　　名额不超三千，这名额也不算太少。郑鸣点头道：“那这三千名额，究竟如何分配呢？”

　　“师叔祖，三千名额之中，一般会拿出三百个名额，分配给各大部洲的散修，准许他们比斗获得。”

　　清月论起讲解的耐心，比燕紫电强的不是一分半点，他轻轻笑道：“剩下的还有五百，乃是赐予九大部洲之中，拥有神君以上武者坐镇的宗门。”

　　三百五百，听起来好像不少，但是光郑鸣所在的这个部洲，就比上百个紫雀神朝都要大，其他部洲虽然不知道什么情况，想要也不小。

　　三百五百，撒出去，就好像拿着一把种子，撒入了大海之中。

　　“至于剩下的，则是我们四天九宗自己进行分配！”

　　四天九宗分两千二百个名额，然后大部分的人，想办法分八百，这名额实在是……

　　“有人不服气吗？”想到这其中的不公平，郑鸣笑着问清月道。

　　“怎会没有人不服气，但是只要敢提出反对意见的人，那就是死路一条，在这件事情上，四天九宗早就有人提议，一个都不给那些普通宗门和散修。”

　　此时清月的身体挺得笔直，一种颇为自己是大伦山弟子骄傲的感觉。

　　郑鸣觉得，清月应该骄傲，毕竟有三法上人庇护，他们大伦山比普通的地方，实在是幸福太多了。

　　就拿他斩杀的那个陆凌霄而言，现在他住在天回峰上，丝毫不必担心六合冲霄观的人会来报复。

　　安定的环境，一个个对他尊敬有加的弟子，已经让郑鸣对于大伦山，越发多了一些归属感。

　　“咱们大伦山一般能拿到多少名额？”

　　清月听到郑鸣问这个问题，露出了一丝作难之色，最终还是道：“上一次，咱们获得了二十个名额。”

　　二十个名额，听起来真是不少，比那些辛辛苦苦，为了一个名额拼杀的散修，不知道强上多少。

　　但是一共十三个宗门分配，大伦山上一次就分到了二十个，这绝对不对啊！

　　“是不是有点少？”郑鸣看着清月，轻声的道。

　　“是少了点，这一次希望能够多分一点。”清月挠了挠头，不无期待的道：“要是那样，说不定我还可以向师祖请求一下，跟着进入混沌虚空，寻找一下机缘。”

　　看着一脸期待的清月，郑鸣拍了拍清月的肩膀道：“没事，这一次一定会有不少名额，你小子也一定能够进入混沌虚空之中，找到不少的机缘。”

　　“那就多谢师叔祖！”清月站起，诚恳的向郑鸣道谢，不过从清月的笑容之中，郑鸣觉得，这个弟子之所以道谢，并不是因为自己答应的事情，而是那话语之中含有的祝福的味道。

　　“你说说，为什么咱们大伦山会那么少？”郑鸣凝视着清月再次问道。

　　清月犹豫了一下道：“按照约定，四天的名额，是一千，他们基本上都用不了。”

　　“而我们九大宗门，则是分配剩下的一千二百个名额，这一千二百个名额，并不是平均分配的，而是用来争夺的，他会分成六十份！”

　　“除了每一个宗门固定的一份之外，其他的份数，都是各宗门参与会商的强者，经过各种角逐，从而获得名额的。”

　　清越说到此处，颇不甘心的道：“以往，咱们虽然获得不了太多的名额，却也能够得到八十一百，但是自从利剑宫出了一个江云淮之后，就不一样了！”

　　“那个人，可恶至极！”

　　江云淮，郑鸣觉得自己好像听说过这个名字，但是一时间，他又记不起江云淮是什么人。

　　但是利剑宫他却清楚得很，乃是一座小圣利剑上人所创。这利剑上人为人极其护短，是那种一言不合，就拔剑而起的角色。

　　因此，大多数的人呢，对于利剑宫的弟子，都有一种顾忌。


第1180章 东无琉璃天

　　“小师弟，前方就是东无琉璃天，这里不比咱们大伦山，一切都要小心才是。”燕紫电站在六头麒麟兽拉动的巨辇上，眼眸中带着一丝期盼。

　　在郑鸣的眼中，燕紫电是一个修炼剑道的疯子，而这样的人物，竟然一副期待见到什么人的样子，这让郑鸣心里充满了好奇。

　　他这次和燕紫电来到东无琉璃天，为的就是商议进入混沌虚空名额的事情。

　　本来这是燕紫电的事情，但是燕紫电一定要拉着他见见世面，郑鸣也不好意思不来。

　　两个人这次出行，燕紫电同样没有使用他的剑光，而是坐上了这很是有些奢华的六头麒麟兽拉动的巨辇。

　　平时，在大伦山之中，这种巨辇，只有作为掌门的陈东明才能乘坐，但是现在燕紫电和郑鸣代表的是大伦山的颜面，所以也被特许有了乘坐这巨辇的资格。

　　东无琉璃天，亚圣青壶！

　　一个个念头闪动之中，郑鸣凝眸朝着前方看去，就见前方乃是一片青光弥漫的虚空。

　　而就在距离这虚空还有百丈距离的时候，燕紫电已经沉声的道：“大伦山燕紫电携师弟郑鸣，前来参加混沌虚空之议！”

　　“原来是燕师兄到来，小妹迎接来迟，还请燕师兄莫要见怪！”淡淡的，但是充满了欣喜的声音，从那无尽的虚空之中传来，随着这话语，一道青色犹如琉璃一般透明的通道，展现在了六只麒麟兽的脚下。

　　麒麟兽脚踏青色的通道，瞬间没入了青色的光芒之中。

　　听到这声音，燕紫电越发显得神采飞扬，爽朗一笑道：“又要有劳璞孤师妹久等了！”

　　就在燕紫电说话之间，郑鸣就发现自己眼前，已经出现了一片青色的世界，这里不但山川河流呈现出透明的琉璃之色，就连那草木也一如琉璃一般。

　　在这里，青木灵气浓郁无比，郑鸣更隐隐约约的意识到，在这片小世界之中，一种属于青木一系的大道，更是比其他大道的力量，足足强上十倍。

　　也就是说，在这里，参悟这条青木大道，绝对比外面要容易十倍不止。

　　而一旦出现争斗，在这里居住的武者，所要占的便宜，更是不止十倍。

　　就凭这一点，这东无琉璃天，就不需要任何的防御大阵，那条在它这片空间之中变强的大道，就是它最好的防御。

　　“每次来到东无琉璃天，都觉得神清气爽！”此时的燕紫电一副陶醉的模样道：“璞孤师妹的修为，比之上一次相见，又高了不少！”

　　“燕师兄岂不是自己夸自己么，眼下，这天下谁不知道燕师兄修为大进呢。”被燕紫电称为璞孤师妹的，是一个身穿青色长裙的女子，虽然没有任何的修饰，但是长身玉立之中，却给人一种不觉为之迷醉的感觉。

　　而且，这女子处处流露出平和温婉，虽算不上娇艳俏丽，但恬静可人，让人很有安全感和信赖感。

　　而且，听她和燕紫电两个人的对话，这女子含娇带嗔，燕紫电软语温存，郑鸣隐隐约约的觉得，这两个人之间，似乎有点暧昧。

　　“哈哈哈，一点小进步，算不了什么！”燕紫电豪爽道：“师妹，我来给你介绍一下，此人乃是我的小师弟郑鸣！”

　　“大伦七子的最后一子，听师尊说，玄机上人曾经在三法上人开创大伦山的时候，算过一卦，说大伦七子，末子最优，今日见到师弟，璞孤才感到玄机上人的卦象，实在是独步天下！”

　　这女子说话柔柔和和，但是和她说话之间，却又忍不住感觉到她的真诚，从这一方面看，这女子在人际交往上，比燕紫电强多了。

　　“多谢师姐夸奖！”郑鸣心里暗自对那玄机上人，多了一些腹诽，老子还没有半点动作，就被你给弄得名满天下，实在可恶。

　　虽然璞孤仙子嘴里对郑鸣很推崇，但是，对郑鸣表现的却是不咸不淡，不卑不亢，那眼神似乎破雾而出，绵绵的缝到燕紫电的脸上，而且，很显然，这燕紫电并没有回避这女子眼中的光芒，他向她微笑，两个人说说笑笑，一副熟悉的模样。

　　这之中，如果没有奸情，我就将自己的脑袋扭下来当球踢！

　　郑鸣龌龊的想道，同时也明白了每一次混沌虚空开放，对于大伦山而言，都是一种屈辱。

　　为什么燕紫电这种脾气暴躁之人，却一次次乐此不疲的过来，原来混沌虚空的名额固然是一方面，更重要的一点是，燕紫电这厮，竟然趁机求爱！

　　和大伦山的万峰朝天相比，这东无琉璃天却充斥着各种各样的宫阙，处在无尽琉璃之中的宫阙，给人的感觉，就好似人间的仙境。

　　“哈哈，本以为璞孤师妹出去了，却没想到，竟然在此地遇到了师妹。”

　　一声长啸之中，一个身穿白衣，肋下配着一柄双龙吞口长剑的男子，一如天上的谪仙，飘然而来。

　　这男子相貌英俊，气度非凡，他脸上那淡淡的笑容，更是带着一丝让人沉醉的气息。只不过这男子在目光从郑鸣和燕紫电脸上掠过的瞬间，更带着一种傲然。

　　从这男子的身上，郑鸣感应到的是一种锋利无比的剑意，这种剑意，让人感到冷厉。

　　目光从男子的身上掠过，郑鸣发现男子的身上，竟然存在着九种不一样的神禁，虽然这些神禁在郑鸣的感觉之中并不是太融合，但是那毕竟是九条神禁。

　　“拜见黄师兄！”璞孤仙子皱了一下眉头，随即轻柔的行礼道。

　　“师妹，我早就说过，你我之间，如何用得着这样的虚礼，师妹实在是太客气了！”男子说到这里，目光就落在了燕紫电的脸上，眼眸中生出了一丝冷厉。

　　“燕师弟，你们大伦山的住处在晚霞阙，你自己又不是不识路，快点去吧，我这里和璞孤师妹还有些话要说！”

　　男子明显的挑衅，让燕紫电的眼眸中，闪过了疯狂的怒意，他的手掌，更是下意识的放在了自己的长剑上。

　　“怎么，还想动手吗？我听说燕师弟你就要进入混元天柱第七等，成为神君，呵呵，恭喜啊！”

　　男子对于燕紫电的一举一动看在眼中，冷冷一笑道：“但是燕师弟你要明白，我在千年之前，就已经进入了混元天柱第七等，成为封号神君。”

　　“你，又如何是我的对手！”

　　男子的这句话，让燕紫电的脸色变化的更加厉害，而他眼眸中的战意，也变的更加炙热。

　　“黄师兄，小妹接待大伦山的师兄，乃是家师的命令，如果黄师兄有什么事情，可以在小妹完成手中的事情之后再说好吗？”璞孤仙子轻轻的朝着燕紫电摇了摇头，而后沉声地说道。

　　黄姓男子眼眸中的嫉妒之色更多了几分，他重重的朝着燕紫电扫了一眼，这才故作失落道：“师妹，前些时候，我行走大荒，遇到了一个木系的异人。”

　　“他天生亲近木系大道，对于培育灵根方面，更是有着独到之处。”

　　“好不容易，我才将这位异人请到了东无琉璃天，如果这位异人感受不到诚意，觉得被怠慢了的话，给师妹医疗神树不尽心，就太可惜了。”

　　璞孤仙子的身躯，顿时停了一下，眼眸中，更是闪动着一丝丝犹豫。

　　最终，这位璞孤仙子朝着燕紫电一拱手道：“紫电师兄，不如您先去晚霞阙休息，等小妹见过这位异人之后，再行去向师兄赔罪。”

　　燕紫电的脸，这一刻变得无比的纠结，他狠狠地瞪着那位被称为黄师兄的男子，一副忍耐不住的模样。

　　但是最终，当他看到璞孤仙子眼中近乎乞求的目光之后，还是故作洒脱的道：“师妹尽管去忙就是。”

　　璞孤仙子歉意的朝着郑鸣笑了笑，也准备离去，郑鸣看到燕紫电受辱，哼了一声道：“医树的异人，呵呵，这天下要说医人，我不敢自诩。”

　　“但是要说医树嘛，好像除了诸位无上的存在，还无人敢在我面前称异人。”

　　“璞孤师姐，小心骗子哟！”

　　郑鸣的话，让燕紫电愣了一下，随即他狠狠的瞪了郑鸣一眼，更传音道：“别乱说话。”

　　璞孤仙子也感应到了燕紫电的目光，她轻轻地朝着郑鸣笑了笑，一副并没有将郑鸣的话放在心上的模样，而后朝着配着利剑的男子道：“黄师兄，咱们去看一下那位异人吧！”

　　“称呼璞孤师妹做师姐，你又跟在燕紫电的后面，看来，你就是那个偷奸耍滑的大伦七子最后一子了！”男子说道偷奸耍滑四个字，不无揶揄的道。

　　郑鸣还没有说话，那男子已经冷声的道：“你偷奸耍滑也就罢了，若是再胡说八道，休要怪我替三法上人教训你这丢人现眼的晚辈！”

　　燕紫电怒气冲天，他虽然也觉得郑鸣有点妄言，但是毕竟，这小师弟这么说，都是为了自己好。

　　此时眼看小师弟被人训斥，他若沉默不言，那他还有什么颜面，做这个师兄呢。

　　尽管他自觉不敌，却也要和那黄舒朗一战的时候，却见郑鸣拉住了他的手，笑嘻嘻的道：“听您这话，我真是吓了一跳，不知道的，还以为这归元大世界，有了第五位亚圣呢！”

　　虽然郑鸣的话说的轻飘飘的，但是那黄舒朗却是脸色一变，他虽然狂妄，却也不敢妄自尊大，说自己是第五位亚圣。

　　毕竟，连他的师尊，也只是一个小圣而已。

　　就在他怒视郑鸣的时候，就听郑鸣道：“我有没有吹牛，咱们比试一下就是了，你在这里红口白牙的胡吹瞎扯，算什么本事？”


第1181章 碧桃神树

　　黄舒朗被郑鸣气的整个肺都炸了，此时听着郑鸣要比试的话语，冷笑一声道：“好啊，我正想要见识一下郑师弟你究竟有什么本事？”

　　“但是话如你说的，空口白牙让你这么一说，我就和你比试，其他人岂不是要笑我和小孩子赌气吗？”

　　“要想比试，咱们总要赌一些什么？”

　　燕紫电虽然很相信郑鸣，但是他真的没有见过郑鸣治疗过树木之类的事情，更何况东无琉璃天的青壶上人乃是亚圣，他治疗不了的树木，郑鸣怎么可能治疗的好。

　　但是师弟是替自己出头，无论如何，他燕紫电在这个时候，不能拆郑鸣的台！

　　不过璞孤仙子却没有这个顾忌，她绝对不愿意郑鸣在东无琉璃天因为自己，再受到什么损失。

　　“郑师弟，你匆匆前来，还是快点去休息吧！”

　　说到这里，她的目光看向黄舒朗道：“黄师兄，如果你诚心愿意帮助我们琉璃天，那就请带我去见那位大师！”

　　虽然璞孤仙子这一刻，话语依旧轻柔，但是轻柔的话语中，却带着一种让人感到难以忤逆的气息。

　　黄舒朗扎起愣了一下之后，重重的朝着郑鸣看了一眼，而后朝着璞孤仙子道：“既然师妹要看，请跟小兄来。”

　　说话间，黄舒朗做了一个请的手势，姿态显得雍容大方，让人一见，就很容易生出好感。

　　郑鸣还想要拦，但是那璞孤仙子已经犹如惊鸿而去。

　　“小师弟，璞孤师妹是一个好人，你要记住，这一次，是你欠师妹一个人情！”燕紫电依依不舍的看着璞孤仙子犹如风中扬柳般的身姿，喃喃地说道。

　　燕紫电的模样，让郑鸣直接无言，他淡淡一笑道：“师兄，我还欠人人情呢，我这是好心被当成了驴肝肺！”

　　“师弟，你怎么这么不理解璞孤仙子的苦心，如果不是为了师弟你，璞孤仙子踏怎么会跟黄舒朗那个讨厌的家伙一起离去！”

　　燕紫电说道黄舒朗，声音中充满了愤怒。

　　“师兄是不是喜欢璞孤仙子，要是喜欢的话，就尽快下手，不然好馒头都落在狗嘴里了。”

　　郑鸣对于燕紫电，实在已经是无言以对，这是一个陷入到了爱河之中的老男人，那就等于老房子着火，是真的没有救了。

　　“小师弟，璞孤仙子乃是天上的仙子，怎么会喜欢我，我只要每天能够看到一次璞孤仙子就知足了。”

　　燕紫电在愣了一下之后，又郑重的朝着郑鸣道：“小师弟，这话你也就在咱们俩之间说说，其他人，万万不要说知道吗？”

　　郑鸣越发的无奈，燕紫电还一副秘密的样子，浑然不知，陈东明等人觉对看在眼中，要不然次次会商，都要燕紫电过来。

　　“好的师兄，我知道了！”郑鸣决定不再和燕紫电争执下去，老实地说道。

　　晚霞阙风光如画，虽然此地没有日月，但是那一抹晚霞看上去，依旧是漂亮的紧。

　　在晚霞阙的静室之中住下之后，燕紫电和郑鸣说了几句话，就跑了出去。

　　从燕紫电的话语中，郑鸣知道这位师兄是要去找一些和大伦山关系近的宗门活动一二，好多争取一些进入混沌虚空的名额。

　　郑鸣盘膝而坐，静静的参悟着三千婆娑世界分身之中的一个，至于治疗树的事情，早就给他扔到了九霄云外。

　　拥有神农氏的全部技能，不论是普通的树木还是一颗神树，郑鸣都可以治疗。

　　他刚刚在黄舒朗盛气凌人的时候，自然不介意坑他一把，为自己的师兄出一口气。但是那璞孤仙子不领情，郑鸣自然不会非要给他们治树。

　　“郑师弟，咱们也去看看吧，那黄舒朗请来的异人，现在要去治疗碧桃神树！”

　　就在郑鸣参悟的起劲，已经有了不少所得的时候，燕紫电快速的冲了过来道。

　　对于看那异人治疗神树，郑鸣一点兴趣都没有，他真正感兴趣的，是自己的闭关修炼。

　　“师兄你去吧，小弟还有一点功课没有做完，等完成了这功课再说！”

　　“走吧师弟，我已经告诉了桑师兄他们，你对万物生长的神禁很是下了一番功夫，这一次如此好的机会，你绝对不会错过的！”燕紫电带着一丝不好意思地说道。

　　郑鸣看着燕紫电的笑容，知道这个外表粗豪的师兄，一定是想要看那个璞孤仙子，所以就将自己这个师弟给出卖了。

　　多好啊，为了师弟增加见识，所以才去看治疗神树。当然，燕紫电看的最多的，应该是哪位璞孤仙子。

　　“燕师兄，我觉得你要是将这种劲头用在修炼上，我相信师兄你早就能够成为神君了。”

　　郑鸣的话，说的燕紫电老脸一红，但是他还是笑道：“小师弟，我的话已经说出去了，师弟就帮我一次。”

　　“大不了回去之后，我帮师弟一个忙。”

　　郑鸣自然不会不帮燕紫电，他朝着燕紫电点了点道：“好，那咱们就去看看，那异人究竟是什么来历。”

　　“多谢小师弟了。”燕紫电说话间，抓住郑鸣的手道：“咱们快去，要不就晚了。”

　　除了晚霞阙没有走多远，郑鸣两人就遇到了七八个男女，他们正有说有笑，其中一个看到郑鸣，就笑着道：“燕师弟，这位莫非就是大伦七子之中最优秀的第七子吗？”

　　“韩兄，这就是我七师弟郑鸣！”燕紫电笑呵呵的朝着那人打了一个招呼，又开始给郑鸣介绍这些人的来历。

　　听燕紫电的介绍，郑鸣和这些同样是来自于九大宗门的武者见礼，这些人的修为，大多都是神禁以上，但是一个个对郑鸣，也是彬彬有礼。

　　甚至还有几个主动交好，那意思是请郑鸣以后到他们宗门多多盘旋。

　　“听说郑师弟也很善于草木治疗，说不得以后，就要看看郑师弟您的好手段啊！”一个面容俊秀，但是笑容却给人一种无比虚假感觉的男子，笑嘻嘻地说道。

　　对于这个男子，郑鸣有些不爽，他虽然在草木之道上，有着神农的手段，但是依旧不愿意面对像这男子这般，一副你就是在吹牛模样的话语。

　　燕紫电冷冷的朝着那说话的男子扫了一眼，想要说话，但是最终还是讲这口气给压了下来。

　　而其他几个人，都没有说话，一个个站在那里。一副我只是来看戏的模样。

　　郑鸣没有理会那男子，而是跟在燕紫电的身后，似缓实快的，朝着一座庭院走了过去。

　　这庭院占地看上去足足有万里方圆，只是此时的庭院，不但没有给人一种空旷的感觉，反而那一根根犹如虬龙，覆盖四方的树枝，让人生出一丝丝的压迫感。

　　一根根的虬龙树枝，最终汇聚在一颗粗有百丈，高耸入云的巨大神树上。

　　神树的树叶每一片都有一丈方圆，树叶上的脉络，给人一种刻录着神禁的感觉。

　　这一棵树，比之七海水军催动的赤桑木，虽然在大小上，有一点相似，但是两者的实力，却是天差地别。

　　郑鸣觉得，只要从这棵树上摘下一片叶子，就能够将那让紫雀神朝头疼不已的赤桑木，直接压成碎粉。

　　不过在郑鸣看向这棵树的第二眼，他就已经明白了东无琉璃天为什么要四处寻人治疗这课神树。

　　因为现而今，这颗神树虽然看上去依旧气息压人，但是此时此树的树叶，却已经黄了一大半。

　　像这样的神树，本身实力就强大无比，更能够吸纳天地之间的道纹灵气，别说不出问题，就算是出一些问题，也不会出现树叶全部枯黄这种情况。

　　“碧桃神树五百年一开花，五百年一结果，五百年成熟一次，传说之中，这颗碧桃神树结出的桃子，可以让人直接从跃凡到法身境。”

　　一个年轻男子看着那翠桃神树，话语中带着一丝的感慨地说道。

　　就在这个时候，燕紫电的心思，可没有在这碧桃神树上，他主要是看着碧桃神树下的那个人。

　　郑鸣也看向了碧桃神树下的一个人，只不过他看的并不是那璞孤仙子，而是一个高瘦的中年人。

　　这中年人披着一件长袍，整个人都给人一种傲然的感觉，就算是璞孤仙子介绍的人，他也只是点了一下头。

　　而跟随在他身边的黄舒朗，此时则妙语如珠，一时间引得不少人哈哈大笑。

　　“这碧桃神树并没有太大的毛病，等下我给他配备一些三色土，一定能够让他更胜往昔。”那中年人从比桃神树上收回目光，笑吟吟地说道。

　　在东无琉璃天，要寻找一件东西，实在是容易的很，那中年人在说出了一些材料的名称之后，只是一刻钟的功夫，那些东西就全部拿了过来。

　　中年人并没有直接动手炼制，而是拿出了一个小小的宝鼎，将这些东西收取。

　　而接下来在去掐动了几个法诀之后，那宝鼎之中的土就被中年人给倒了出来。

　　红黄蓝三种颜色的土，一个瞬间就冲入了巨树的根部。人们就看到一股三色的光芒，从三色土中直冲而出，也就是一个瞬间，就冲入到了碧桃神树的雄伟的树体内。

　　一瞬间之后，就有人忍不住高声地喊道：“快看，那碧桃神树的树叶变青了！”


第1182章 死的更快

　　巨大的碧桃神树，正在以人眼就能看得到的速度泛青，一些本来快要掉落的枯黄树叶，更是迅速恢复了勃勃生机。

　　一时间，整棵碧桃神树，都给人一种药到病除的样子。

　　东无琉璃天的弟子，一个个脸上都露出了欣喜的笑容，对于他们而言，这一棵神树，价值实在是太重要了。

　　五百年开花，五百年结果，五百年成熟的碧桃神树，每一颗果子，不但蕴含着巨大的能量，更重要的是，这碧桃之中，隐含着神禁。

　　虽然不是完整的神禁，但是在吞噬了碧桃之后，再突破神禁，几乎事半功倍。

　　作为天地灵根，东无琉璃天的弟子一直觉得，这棵神树，绝对不会出现什么问题，直到前些日子，这棵神树的树叶开始发黄，才让人觉得有些不对。

　　他们东无琉璃天，本来就有不少人擅长木系神禁，对这碧桃神树更是想尽了各种办法。

　　可惜的是，无论是他们寻来多少天地奇珍，最终都难以阻拦这碧桃神树走向死亡。

　　更不要说，让碧桃神树变青了。

　　现在，这位异人一出手，就让碧桃神树直接变青，这让东无琉璃天的所有弟子都激动不已。

　　就算璞孤仙子，也难以压制自己脸上的激动之色，她在朝着那碧桃神树仔细的打量了好一会，这才恭敬朝着那中年男子抱拳道：“青云兄，你对我们东无琉璃天的恩德，我东无琉璃天永世不忘！”

　　虽然璞孤仙子并不是东无琉璃天的掌教，更不是那位四大亚圣之一的绝代强者。

　　但是，她是东无琉璃天的真传弟子之一，她这么说话，绝对能够代表东无琉璃天。

　　那叫青云的男子，眼眸中闪过了一丝傲然。只不过面对这位修为在他之上的璞孤仙子，还是客气的露出了一副谦逊的模样道：“仙子实在是客气了！”

　　“我此举也是受人之托，本来我要离开归元大世界，去寻找各种灵根，也好提升自己的修为。”

　　“是黄兄不远万里寻到我，给出了一个让我难以拒绝的条件，青云才不得不来。”

　　“如果仙子一定要感谢的话，还是谢黄兄的好。”

　　黄舒朗在青云子将碧桃神树泛青之后，脸上就迅速灿烂起来了。此时听到青云子如计划好的那样，将功劳全都归功于他，心里越发得意。

　　“哈哈哈，看青云兄这话说的，真让黄某汗颜，我也只是为璞孤师妹解忧而已！”

　　一句解忧，让不少人都露出了笑意。

　　璞孤仙子神色不变，好像根本就没有听出此话有何不妥，依旧淡淡的向黄舒朗表示感谢，站在一旁的燕紫电，却是紧紧的攥着拳头。

　　看看此刻趾高气扬的黄舒朗，再看看让人看一眼就不由得心猿意马的璞孤仙子，燕紫电心烦意乱的逃避着自己恼怒的心情。

　　郑鸣从师兄的眼中看到了一种叫怦然心动的东西，看着已经坠入了爱河的师兄，轻轻的摇了摇头，这璞孤仙子对他似乎也有点意思，只是，他这般总是若即若离，将内心的感情压制着，也难怪让人家捷足先登了。

　　“青云兄在木系上，有着旁人难以比及的领悟，前些时候，更是将黄竹国那一根撑天神竹给救治了过来，听到这个消息之后，我就立刻赶去寻青云兄。”

　　“不过当时，青云兄已经离开黄竹国游历，我也是寻找了好多天，才找到了青云兄的消息。”

　　黄舒朗说到这里，目光就落在了郑鸣的身上，他看着四周其他的武者，呵呵一笑道：“青云兄为人谦逊，听说我的请求之后，只说自己可以试试，不像一些人，还没有见到碧桃神树，就说自己是治树第一人。”

　　“虽然说这句话的，并不是我门弟子，但是我们四天九宗同气连枝，这等大言不惭的话若是传出去，必定会被人笑话我四天九宗目中无人。”

　　“若真是如此，丢的可不只是我们自己的脸，就连各位师长的脸，都丢尽了！”

　　这番话说出来，不少人都不明白黄舒朗在说什么，更有人顺着黄舒朗的目光看去。

　　他们知道，黄舒朗这是在开炮，但是他们不知道黄舒朗要开炮的对象是谁，所以都看了过去。

　　当他们看到燕紫电的时候，一个个都心照不宣。燕紫电喜欢璞孤仙子，这几乎是一个公开的秘密。

　　只不过燕紫电一直将这种小心思紧紧的守着，所以大家也不会在这种事情上刺激燕紫电。

　　“郑师弟，不知我说的对还是不对？”黄舒朗在成功的吸引了所有的目光之后，笑吟吟的道。

　　郑鸣昂首看天，实在没心思搭理黄舒朗，眼下，他心里想的，还是刚刚被燕紫电拉来的时候快要有那么一丝领悟的神禁法则。

　　“郑师弟，你怎么不说话了，莫非我说的不对么？”看郑鸣沉默不语，黄舒朗的声音更大了几分。

　　燕紫电的脸色变的极其难看，虽然他喜欢意见不合，就拔剑而战，但是这黄舒朗可不是一般人，他虽然修为不弱，可是黄舒朗同样不是弱者。

　　更何况这件事情，郑鸣还真是有点太过冒失，眼下众目睽睽之下，被人揪住了把柄，这让燕紫电一时也想不出解围的办法。

　　“黄师兄，郑师弟也是无心之言！”璞孤仙子眉头轻皱，随即道：“年轻人随口说两句话，我们做师兄师姐的，怎么可以如此斤斤计较。”

　　这一句话，顿时让黄舒朗的脸色一变，他知道自己再说下去，那就真的被璞孤仙子看成心思狭隘了。

　　但是就这么放过郑鸣，又实在是心有不甘，正当他郁闷不已的时候，那青云子却冷哼一声道：“治树第一人？呵呵，真是好大的口气。”

　　“璞孤仙子，我这个人虽然在治疗草木方面，有那么一丝心得，却也从不敢妄称自己是什么第一人。”

　　“今日既然见到了有敢于自称第一人的高人，在下一定要请教一番。”

　　璞孤仙子可以说黄舒朗，却不愿意得罪青云子，毕竟碧桃神树才刚刚复苏，也不知道以后，是不是还会出现什么其他事情。

　　正当璞孤仙子犹豫的时候，一个冰冷的声音道：“璞孤师妹，这件事情，还是让那位郑师弟和青云兄说一下吧，咱们就不要管了。”

　　“任何人，都要为自己胡乱说话，付出代价！”

　　随着这声音，一个身材高挑，凤目修眉的女子，缓缓的走了过来，女子身上气息很盛，走动之间，更是压制四方。

　　在这女子的面前，郑鸣觉得，就算聚集齐自己的一百零九个分身，也不是她的对手。

　　神君，或者是天君！

　　就在郑鸣念头闪动的时候，燕紫电的传音也落入了他的耳中：“师弟，这冰月师姐很强悍，你别惹她！”

　　一个女人，能够被燕紫电用强悍两个字来形容，足以说明此女子，决非省油的灯。

　　郑鸣看着燕紫电犹如老鼠见了猫的样子，一时有些无语，他发现自己这个大大咧咧的师兄，还真不是有一两个毛病。

　　就在郑鸣心里想着燕紫电是不是被这个冰月仙子教训过的时候，就听那冰月道：“郑师弟，不是在问你话吗？你倒是说呀！”

　　“冰月师姐一向公正，郑师弟若是说错话了，向青云兄道个歉也就算了。”

　　黄舒朗这个时候，越发显得风度翩翩。

　　自己这师兄，和人家比起来，差的不是一点半点，郑鸣无言之间，就见那璞孤仙子正在朝着他眨眼睛。

　　那意思很明显，认个错再说。

　　“呵呵，你这草木之道，也真是略通，可惜了，好好的一个天地灵根，就这样毁了！”

　　郑鸣当然不会向这个所谓的青云道歉，他朝着碧桃神树扫了两眼之后，淡淡地说道。

　　黄舒朗眼见郑鸣如此嘴硬，不但没有生气，反而有些大喜。如果这郑鸣能知错就改，他还真不好意思穷追猛打，但是这厮居然是煮熟的鸭子嘴硬，那就怪不得他了。

　　想到这里，黄舒朗突然敞怀大笑，笑音绕梁，经久不散。笑声中有讥讽，也有藐视，更多了几分幸灾乐祸。

　　而东无琉璃天的弟子，这个时候更是用愤怒的目光看着郑鸣，这碧桃神树乃是他们东无琉璃天的至宝之一，现在好不容易恢复，郑鸣竟然要说死了。

　　“郑师弟，你这话可不要乱说。”一个模样敦厚的中年男子，赶忙朝着郑鸣说道。

　　这中年男子乃是燕紫电嘴中的桑师兄，他和燕紫电的关系最为亲近。

　　听到郑鸣说的话不太对的时候，他赶忙朝着郑鸣提醒道。

　　郑鸣朝着桑师兄一笑道：“这棵碧桃神树，本来还能够活三年时光，但是现在经过这位大师治疗，如果我看的不错，三日之后，就会枯死！”

　　说到这里，他看着一副要将自己吃掉的青云子，冷冷的道：“学艺不精，就不要在这丢人现眼。”

　　“阁下作为圣人的弟子，可以侮辱我的人，但是决不能侮辱我的技艺，如果三日之后，这棵碧桃神树死了，我就用自己的性命来赔。”

　　“可是，如果这神树没有问题，你该如何做！”

　　郑鸣看着青云子，淡淡一笑，转身而去，他可不屑于和青云子这等的人赌赛什么！

　　但是郑鸣的离去，却让不少人神色变幻，更有人讥讽道：“大伦山弟子的嘴，果然非同一般啊！”


第1183章 万里桃花

　　“燕兄，郑鸣师弟虽然人不错，但是他不该说什么碧桃神树三天必死的话，这么说会让青壶上人不高兴的。”桑书元有些不快的提醒道。

　　燕紫电和桑书元是最好的朋友，而这桑书元出身的天兵阁，更是九大宗门中排名靠前的宗门。

　　和燕紫电的豪爽侠气相比，桑书元更像一个成熟稳重的长者。

　　尽管燕紫电也觉得郑鸣的话有点大放厥词的味道，但是不管怎么说，师弟是跟自己同气连枝的，他必须得支持自己的师弟。

　　“桑兄，我这个师弟虽然入门不久，却从来不说妄言。”燕紫电说话间，冷不丁的抬头，就见那一如虬龙的碧桃神树树干，此时竟然生出了一道道大道神禁。

　　如果能够在这碧桃神树下参悟大道，那对于一个武者而言，好处自是无需多言。

　　他们刚刚过来的时候，这碧桃神树上的神链道纹，都已经消失不见，现而今大道神禁汇聚的神链出现，已经说明了一切。

　　桑书元的目光，同样看到了那些大道神禁，摇了摇头，不再争辩，而是转移话题道：“这一次聚集在东无琉璃天，在这次混沌虚空的分配之中，东无琉璃天的冰月师姐，有着巨大的影响力。”

　　“师弟，这次你们大伦山，恐怕更不好办啊！”

　　燕紫电一摆手道：“大不了我们还是占二十个名额，我就不信，他利剑门能让我们大伦山一个名额也没有。”

　　桑书元看着一副破釜沉舟的燕紫电，不再多说什么，而是善意的提醒道：“燕师弟，下次混沌虚空开的时候，还是莫让你这师弟来了。”

　　燕紫电依旧笑呵呵的回了晚霞阙，郑鸣正拿着一本书闲翻，看到燕紫电回来，就笑着道：“是不是给师兄惹麻烦了？”

　　“没有，你又不是将他们那棵碧桃神树给斩断了，只是说了一句话而已，青壶上人总不至于跟咱们这些晚辈一般见识吧。”

　　“师弟，别理会利剑门那帮人就是了，他们正盼着我大伦山不利呢，咱们可不能中计了。”

　　“疯狗咬人为何不打它？不仅打，还要把它的狗嘴打烂了！”郑鸣笑着道：“师兄，这几天我正好有一个问题想通了，趁着这个机会，我要闭关几日，希望能一举将这个难关突破了。”

　　郑鸣要闭关！

　　燕紫电愣了一下，随即反映了过来，拍了拍郑鸣的肩膀道：“小师弟，你不用这么委屈自己。”

　　“我大伦山虽然在一些事情上，吃了那么一点亏，但是你要知道一点，那就是咱们大伦山，从来都没有怕过什么人，也没有怕过什么事！”

　　“那个青云子，你也不用理会他，他再敢挑衅，索性扁他一顿算了！”

　　“师兄，你想哪里去了，您不是怕事的人，我何尝又怕过，这一次，我是真的要闭关参悟。”

　　“这几天，没事不要让人打搅我。”

　　燕紫电看着若无其事的郑鸣，这才放下心来道：“好的师弟，那你闭关吧，这混元虚空的名额，交给师兄我就是。”

　　郑鸣笑了笑，就回到了自己的房间，虽然在这东无琉璃天，不用担心有人偷袭，但是郑鸣还是在自己闭关的房间外，布下了两仪微尘阵。

　　没有先天一气混元神符镇压的两仪微尘阵，虽然不能达到在须弥之间演化洪荒，却也不是一般的阵法可以比拟。

　　郑鸣盘坐大阵之中，开始静静的参悟一个自己偶尔所得，有些要突破的神禁。

　　闭关之中，郑鸣无思无想，但是那黄舒朗和青云子，却是根本就不愿意放过郑鸣。

　　而通过他们两个的嘴，也让越来越多的人，知道了郑鸣的存在。

　　“燕师弟，怎么没见你那位宝贝师弟啊？”燕紫电刚刚步入东无琉璃天为三天九道过来的贵宾举行的茶果会，黄舒朗就第一个说道。

　　因为治疗碧桃神树有功，青云子同样坐在一个尊贵的位置，他正在几个东无琉璃天弟子不无恭维的敬酒中，慢慢的品味着美酒。

　　此时听到黄舒朗的话，也将目光看了过来。作为一个被黄舒朗请来的人，对于大伦山他本来就没什么好感，更何况郑鸣的话，更是把他给气坏了。

　　四天九道的弟子高高在上，但是在草木一道上，就算他们高高在上，也不如自己技高一筹啊。

　　那个猖狂的郑鸣竟敢胡乱放屁，我青云子如果不让他重重的摔一个跟头，他真不知道自己姓甚名谁了！

　　“家师弟在闭关！”燕紫电冷冷的道。

　　璞孤仙子不无担忧的朝着燕紫电看了一眼，而后就缓缓站了起来，就在她准备说话的时候，却听冰月仙子冷声地说道：“师妹，你要干什么？”

　　“师姐，我这桌正空着，燕师兄过来，正好入座。”

　　冰月仙子眼眸中冷光一闪，沉声道：“男女有别，还是让燕师弟去别的地方坐吧！”

　　“不用，燕师兄就坐这里吧！”璞孤仙子稍微沉吟，就坚定的朝着燕紫电道：“燕师兄，坐这里。”

　　燕紫电只觉得自己突然飞进了一片柔情似水的天空，显然有些激动，只是愣怔了刹那，就龙行虎步的朝着璞孤仙子走了过去。

　　黄舒朗的脸色，变得无比难看，在他的眼中，璞孤仙子就是他的禁脔。这个燕紫电，他一直都没有太放在心上，因为在他看来，燕紫电这种莽夫，根本就不配成为他的对手。

　　但是现在，眼看燕紫电处境窘迫，璞孤仙子竟然如此执拗的邀请燕紫电共坐。

　　在他看来，这就好似一记耳光，重重的打在了他的脸上。只是，他心里虽然妒火中烧，却不知道该如何反对才好。

　　他黄舒朗是多么在乎这璞孤仙子啊，没想到，她居然会对这个燕紫电情有独钟！这让他无所适从，只觉得心里空落落的冷，不可自控的沉溺于一种焦虑之中。

　　“诸位，今日我要对碧桃神树进行第二次治疗，为了这次治疗碧桃神树，黄兄提供了巨大的帮助，这一次的重塑神水，主要材料，就是黄兄提供的。”

　　青云子站起身来道。

　　虽然青云子的修为地位，在这些天之骄子的面前，实在算不了什么，但是因为碧桃神树在前，因此，不管再怎么骄傲，多少也会给青云子几分面子的。

　　“多谢黄兄，黄兄对我东无琉璃天的大恩大德，我东无琉璃天自当铭记在心！”

　　冰月仙子说到这里，目光落在了燕紫电的身上，并没有说话的她，只是冷笑了一声。

　　燕紫电明白冰月仙子这个无声的举动，他无奈的笑了笑，却听璞孤仙子悄声耳语道：“有些事情，你不必太放在心上，更何况错不在你。”

　　听到这安慰，燕紫电就觉得自己整个人，兴奋的快要飞起来，他觉得好像得用谢谢来表达，可是要说的又岂止是谢谢二字，只好充满温暖的暂时沉默了。

　　半个时辰之后，在众多武者的陪伴下，青云子将一个玉瓶之中的水，轻轻的倒在了那巨大的碧桃神树的树根上。也就是一个瞬间的功夫，那本来就生机勃勃的碧桃神树，竟然出现了无数的花骨朵。

　　“碧桃神树开花了！”有东无琉璃天的弟子欢呼道。

　　“这碧桃神树本应在三十年前就开花，可是因为他自身越加的萎顿，根本就没能开花。”

　　“看来这青云子，还真不是一般的神医啊！”

　　“碧桃神树有救了，咱们以后，又有希望得到碧桃神树，又有希望提高修为了。”

　　“是啊，青云子大师，在医树方面，真是有独到之处，比那个吹大牛的家伙强多了。”

　　“你说的是大伦山的郑鸣吗，听说那家伙现在正闭关哪，恐怕是为了躲出去吧。”

　　各种各样的议论声中，一朵朵美丽的桃花，只是刹那就开始绽放，一时间，天地都被美丽的桃花所充斥。

　　“冰月师姐，我觉得我们不妨将酒宴搬到这里来，赏着桃花喝着酒，也是人生一大快事。”桑书元看着那灿烂无比的桃花，笑吟吟的提议道。

　　冰月仙子点头道：“也好，今日我等就在这碧桃树下赏花饮酒，感谢青云子和黄舒朗兄。”

　　黄舒朗连说不敢，不过他在这个时候，却又淡淡的说了一句：“青云子兄喝酒，最不爽快的事情，就是看到一些不喜欢的人。”

　　这么含沙射影，自然是冲着燕紫电来的，燕紫电怒视着黄舒朗，忍不住想要拔剑。

　　“燕兄，不如您先回晚霞阙吧！”冰月仙子见此情景，不得不出面了。

　　不等燕紫电说话，她就朝着身边的人道：“来人啊，将燕师弟送回贵宾房。”

　　璞孤仙子刚要说话，就被冰月仙子冷声道：“师妹，这一次神树复苏，是我整个宗门的大好事，莫要让贵客扫兴才好。”

　　燕紫电哼了一声，漫步而去！

　　酒席上的很快，而那桃花，也越开越盛，在这无边的美景让人沉醉的时候，一朵桃花，轻轻的，从那粗壮的枝桠上，掉落了下来！

　　花落残红！


第1184章 花落又逢君

　　花开花落，潮涨潮生都是自然规律，在无数人看来，这就是不可改变的事实。

　　而桃花落了，同样意味着桃树要结果子了！

　　对于东无琉璃天的武者们而言，再次看到桃花纷飞，落红成阵的场景，他们心中升起的，是欣喜。

　　虽然这碧桃神树一次结果，也就是三百六十颗，而且大多数还要被当成人情，送给四方强者，而且还有一些神桃要留着让青壶上人炼制各种丹药。

　　但是，只要碧桃神树结果，就意味着他们有吃下一颗神桃的机会，意味着他们有修为猛增的机会。

　　“落红无数，实在是最美不过，传说当年的问剑天君，就是在这无数的落红之下，感悟剑意，问鼎天君的。”黄舒朗有点兴奋地说道。

　　“今日，我们能够在此观看问剑天君旧日之事，实在是机缘不小啊！”

　　冰月仙子的脸上，笑容更多了几分。

　　黄舒朗的话，无疑是很合时宜的，至少不动声色的提升了她这次待客的水准，作为主人，她心里自然十分受用，欢喜不已。

　　“当年万里桃花缤纷落下，问剑天君参悟，也就是在一个瞬间的功夫，天君的资质，实在不是我等可以比拟啊！”

　　说到此处，冰月仙子好像想到了什么，感慨道：“听说问剑天君现在正在闭关，也不知道他的修为，是不是能够更进一步。”

　　天君更进一步，就是圣君，作为归元主世界圣级之下最强的存在，圣君代表的就是无敌。

　　而圣君的数量，明面上也只有四个，至于有没有隐藏的，没有人知道，但是光从圣君的数量比小圣还要少这一点，就知道圣君的地位。

　　“我也不知道！”一位长着白眉的中年男子淡淡一笑道：“师兄闭关已经百年，我等实在不知道师兄的消息。”

　　就在一行人说的高兴的时候，有人突然觉得眼前出现了一片绿色，这绿色出现的很快，只要眨眼功夫，就落在了众人的眼前。

　　一片树叶！

　　一片碧桃神树的树叶！

　　作为天地灵根，碧桃神树和普通的桃树自然不一样，它的树叶，是万古长青，就算果实被摘下之后，这碧桃神树的树叶，也从来都不曾下落过。

　　现在，碧桃神树在这落红成阵，让人觉得结果有望的时候，竟然开始了落叶。

　　这是怎么回事？为什么碧桃神树会落叶！

　　“哈哈，枯叶不去，新叶不发！”黄舒朗愣了瞬间，随即就笑吟吟道：“看来，这一次，这神树一定会让我等大吃一惊啊！”

　　“对对对，神树这次不但开花结果，更要焕发新生，这是青云先生的大功劳啊！”一个跟在黄舒朗身后的中年女子，也笑着说道。

　　冰月仙子听到这解释之后，脸上也露出了笑容。现而今落红成阵，就算出现一丁点的枯叶，也算不了什么。

　　整个碧桃神树，树叶何止千万，落一片，又算得了什么。

　　可是就在他们举杯要庆祝的时候，青云子的目光，却变得无比凝重，他甚至带着一丝沉重的看着那一片树叶。

　　不应该啊！

　　这一片树叶不应该落啊！

　　青云子在修炼上，并没有太多的出众之处，但是他在机缘巧合之时，得过一位上古高手的修炼心得，那位上古高手对于木系修复，有着非同一般的见解，而青云子虽然没有继承那位上古高手的通天手段，但是在培育灵药花木方面，却也有着其他人难以企及的优势。

　　现在东无琉璃天给他提供大量的灵药让他挥霍，而那边黄疏朗更是不断的给他各种承诺，这都让他恨不得将自己的压箱底本事拿出来。

　　从而得到无上人物的青睐，一飞冲天！

　　这碧桃神树的治疗，他都是按照那位无上高手治疗神树的心得，丝毫都没有差错。

　　按照那位无上高手所说，应该……应该不会出现树叶下落的情况啊！

　　就算是枯叶，也应该重新泛青，就算是枯枝，也要重新变成一如新的一般。

　　没有道理，一片青青的树叶，从上面落下啊！

　　也许就是一个意外，这碧桃神树，拥有着如此多的树叶，落下一片来，也算不了什么。

　　就在这时，就见黄疏朗朝着他举起酒杯，青云子当下，就将心中的这一丝忐忑放下，举起酒杯和黄疏朗共饮。

　　可是就在他放下酒杯的瞬间，他的眼睛之中，又映现出了一片绿色，青云子一下子愣了。

　　他手中的酒杯掉落，青云子都没有察觉，他这个时候，只是紧紧的盯着那片绿色。

　　一片树叶，如果说特殊的话，那就是碧桃神树的树叶，这种树叶如果放在日升域那等的位面，被武者用来入药的话，也是绝世灵药。

　　但是在冰月仙子等人物的眼中，这也只是一片特殊的树叶而已。

　　对于这再次落下的绿色，没有人在意，毕竟无数的落红之中，出现几片绿色，是没有人注意的。

　　“青云兄，怎么了？”看着青云子有点失态，黄疏朗关切的问道。

　　“没事，真的没事！”青云子虽然表面上很是淡定，但是心里却是忐忑极了。

　　无奈就在这时，他的眼眸中又出现了一片绿色，几乎上百片的树叶夹杂在落红桃花之中洒然而下！

　　斑斑驳驳的花和叶，虽然看上去别有一种美丽，但是那些东无琉璃天的弟子，一个个却已经坐不住了。

　　他们看着快速掉落的树叶，神情凝重，那冰月仙子更是心急如焚地问道：“青云神师，这究竟是什么情况？”

　　以往冰月仙子都是称呼青云子为青云兄，现在青云兄变成了青云神师，这个变化，明显流露了冰月仙子的不满。

　　青云子的额头开始冒汗，好在，他毕竟不是一般的人物，在稍微沉吟了一下道：“所谓不破不立，现在碧桃神树既然已经全面复苏，那旧叶自然要掉落。”

　　“对，对，对！”黄疏朗乃是青云子的推荐者，在这个时候，他没有其他的选择，只有支持青云子。

　　“冰月师姐，所谓疑人不用，用人不疑，青云兄在培育灵木神药方面的技能，是咱们归元大世界首屈一指的。”

　　“咱们对于这个方面又不熟悉，我觉得咱们还是听青云兄的好。”

　　冰月仙子沉吟了刹那，眼眸中露出了灿烂的笑意道：“我不是不相信青云兄，实在是关心过甚，毕竟这神树关系到我整个东无琉璃天，还请青云兄见谅。”

　　青云子呵呵一笑道：“仙子的担忧，青云自然能够理解，这都是小事情！”

　　只不过此时青云子的心中，却充满了祈祷，他希望这碧桃神树，真的如他所说的那样，不破不立。

　　但是他脑海之中，此时更多的却是郑鸣的影子，是郑鸣说三日之后，这碧桃神树必死的话。

　　现在，才过去一日啊！

　　无数的绿叶，铺天盖地，坐在掉落的绿叶之中，同样有一种异样的美丽，但是在场的人，一个个都没有看下去的心思，他们想的更多的，是这神树，究竟还能不能长出绿叶。

　　“啪嚓！”

　　随着一声脆响，一根长有三丈，看上去好似虬龙的树枝，从碧桃神树上掉落下来。

　　刚才，这根树枝还充满了神链，让人看上去，就好似一条龙盘踞在那里，但是现而今，这树枝却掉落了下来，那本来应该有的神辉，已经消失不见。

　　神木变成了朽木！

　　落叶还可以说不破不立，现在已经开始有树枝掉落，这一下子，让不少人神色大变。

　　冰月仙子并没有说话，只不过此时她紧绷着的脸，却给人一种随时都可能要杀人的感觉。

　　黄疏朗虽然很想帮青云子辩解一两句，但是最终他还是识趣的闭口不言了，看着那已经没有几个树叶的碧桃神树，他心里，开始有些慌乱不安。

　　青云子紧紧的绷着嘴，他迅速思考着这到底是哪里不对，但是无论他如何的想，都不明白事情的问题，究竟出在哪里。

　　三色土，可以治疗万木，至于今日自己弄出来的神水，更能够促进对三色土的吸收。

　　为什么树枝会掉落，为什么呢……

　　树叶掉落很美，而那铺天盖地的树枝下落，就不是太好，特别是一根根粗壮犹如参天巨柱的树枝整根掉落下来，万钧的力量，砸得大地都在颤抖。

　　“轰！”

　　一个足足有十数丈粗细，乃是碧桃神树两根主枝的树枝掉落在地上，砸的整座种植碧桃神树的院子，都在虚空之中颤抖了起来。

　　“青云子，你跟我说说，这也是不破不立吗？”冰月仙子此时的脸色越加不善。

　　青云子虽然很想嘴硬，但是事实摆在眼前，他无法分辩，也就在这时，又一根树枝，重重的掉落下来。

　　两根主枝的掉落，让碧桃神树彻底变成了一根柱子，一根光秃秃的，没有任何绿色的柱子。

　　现在的情形，就算一个外行的人也能看出，这棵神树，真的没有希望了。

　　“师姐，郑鸣师弟说他乃是治树第一人，说不定他还有办法！”一个东无琉璃天的弟子，轻声地说道。


第1185章 关我何事

　　在整个归元大世界，冰月仙子都是以性格强硬著称，甚至有人说，冰月仙子在很多事情上，向来说一不二。

　　反悔，这种事情，从来不曾出现在冰月仙子的身上。更不要说，在这种众目睽睽之下，让她反过头来，去寻找曾被她呵斥过的郑鸣。

　　那提出这意见的东无琉璃天武者，在说出这句话的时候，脸色就变幻了一下，他生恐冰月仙子因为这句话而暴起。

　　甚至还有一丝后悔不迭升起在心中，这神树枯死，又不是自己一个人的事情，何必在这种事情上刺激冰月仙子，给自己找不清静？

　　冰月仙子的目光比冰还要冷，她冷冷的看着那说话的男子，目光之中，带着一丝决绝。

　　“好！”足足过了一刻钟，冰月仙子收回了目光，而从她的嘴中，更是传出了这么一个字。

　　如此反常的态度，让人觉得诚惶诚恐，甚至给人一种恐惧的感觉。那武者在听到这个字的瞬间，身体忍不住颤抖了一下。

　　“师姐，您若是不同意，就当我……”

　　“我说去！”冰月仙子说话间，目光就落在了那光秃秃的，只剩下一个树干的碧桃神树上。

　　虽然前些时候，这碧桃神树病怏怏的，但是也没有到一刻之间，就成这样的地步。

　　就算傻子，也明白这绝对是青云子用错了手段，不但没有将碧桃神树治好，而且竭泽而渔，把他们宝贵的神树给治死了！

　　青云子用力的抓着自己的头发，他不知道究竟错在什么地方，但是这天地灵根，确确实实被自己给治死了。

　　想到此物乃是天下至宝，想到此物乃是一位亚圣的心爱之物，想到此物……

　　一个个念头闪动，青云子心急如焚，真有一种发狂的感觉，那上古高手留下的培育灵树神药的方子，给他挣来了现在的地位，但是这一次，说不定他整个人，他的一切，就要毁在这上面了！

　　“青云子，我让你过来给东无琉璃天治碧桃神树，你倒是给我说说，这究竟是怎么回事？”黄疏朗怒视着青云子，一股磅礴的杀意，从他的身上弥漫而出。

　　此时的黄舒朗，哪里还有心情一口一句青云兄了，为了洗脱自己的责任，黄疏朗决定，必须将所有的黑锅，压在青云子的身上。

　　至于青云子会受到什么样的惩罚，就不是他黄疏朗要关心的事情了。

　　青云子没有想到，第一个将他打落尘埃的，就是黄疏朗，看着一副想要吃了他的黄疏朗，青云子想要分辨，却又不知道说什么。

　　“好了，别说这些了，青云子也跟着过去，给郑鸣师弟说一说，你究竟用的是什么手段。”冰月仙子朝着黄疏朗狠狠地瞪了一眼，而后朝着青云子说道。

　　冰月仙子的话，让黄疏朗大大的松了一口气。从这位冰月师姐的话语中，他觉得这位师姐，还没有迁怒自己的意思。

　　青云子已经不能算是东无琉璃天的贵客了，他现在的地位，恐怕也就是比囚犯好一点。

　　治疗人家的神树，非但没治好，反而给人家治死了。按照东无琉璃天的规矩，没有一怒之下，直接把他给杀了，已经是格外开恩了！

　　晚霞阙，燕紫电盘膝而坐，只不过现在他并没有修炼，而是若有所思的想着什么。

　　甚至有时候，他的嘴角还会露出那么一丝笑容。

　　“郑师弟在吗？”一个柔和的声音，从外面传了过来，这是一个女子的声音。

　　听到这声音的瞬间，燕紫电吓了一跳，他正想着一些秘密，此时被这一嗓子吓了一跳。

　　如果让大伦山的弟子看到他们一向敬仰，觉得就是一座高山崩碎，也不会让目光闪动的燕紫电，竟然被人吓成了这般的模样，一定会惊讶不已。

　　“谁呀？”觉得这声音陌生之中带着一丝熟悉，只是这个来认识谁，燕紫电摸不清楚。

　　“燕师弟，我是冰月！”那声音依旧轻柔。

　　“冰月是谁？我不认……”最后一个识字刚刚要出口，燕紫电整个人都呆住了。

　　他怔怔的站在那里，脸上全都是愕然之色。

　　他万万没想到，这说话锋利如刀的冰月仙子，居然也能如此的女人味。

　　他从房间走出去，就见一脸不自在的冰月仙子正站在自己的面前，脸上的表情变幻莫测，一会儿灿烂如花，一会阴暗如古井，看她那模样，似乎是努力的往外挤笑容。

　　比哭还要难看的笑容！

　　看着冰月仙子的模样，燕紫电心里暗自好笑，真想告诉这个习惯了咄咄逼人的冰月仙子，您还是本色出演吧，这番姿态，实在让人受不了！

　　其他东无琉璃天的弟子，一个个也是忍俊不禁，冰月仙子这副模样，实在是大大出乎他们的意料。

　　“燕师弟，不知郑师弟现在方便么？”冰月仙子作为青壶亚圣的掌门弟子，自然有着一般人难以比拟的手段，她在稍微沉吟了瞬间，就沉声的朝着燕紫电问道。

　　燕紫电看着青云子，看着黄疏朗，看着桑书元等人都过来了，瞬间就明白了。

　　他朝着冰月仙子笑了笑道：“冰月师姐，郑师弟这几天修炼有所得，现在正在闭关参悟。”

　　“所以，这一次进入混沌虚空的商议，完全都是由我自己作主。”

　　关于混沌虚空名额的商议，要九天后才能够进行，此时燕紫电的话，那代表着郑鸣要出关，也就是九天以后。

　　九天之后？恐怕黄花菜都凉了。

　　“燕师弟，碧桃神树危在旦夕，无论如何，都要请郑师弟出来一趟。”冰月仙子的脸上，着急之色越加的多冷几分。

　　碧桃神树真的要死了！

　　虽然心中已经有了这种判断，但是燕紫电此时听到冰月仙子将这话说出来，心中还是一惊。

　　他没想到，郑鸣就是这么随口一说的事情，竟然成了真的。

　　“冰月师姐，你也知道，闭关是最怕别人打搅的！”燕紫电心中爽利不已，但是表面上，却做出了一副为难的样子。

　　冰月仙子紧紧的咬着银牙，她不喜欢燕紫电，几乎是四天九宗之中公开的秘密，无奈此时，还不是她斗气的时候，所以在稍微犹豫之后，她就朝着燕紫电行了一礼道：“还请燕师弟帮忙。”

　　“这一次郑师弟闭关所受的损失，我们东无琉璃天，一定双倍的赔偿。”

　　东无琉璃天作为四天之一，可以说家大业大，她们做出的承诺，就一定会兑现。

　　燕紫电心中清楚，如果自己再拒绝的话，那就是和东无琉璃天成为死敌了。

　　他还要和璞孤仙子双栖双飞，自然不能将东无琉璃天得罪的太狠，所以稍微沉吟之后，就沉声的道：“我发一个通讯玉符，告诉郑师弟一声。”

　　虽然冰月仙子恨不得直接闯进去，无奈此时对郑鸣是有要事相求，如果没有一个招呼就闯进去的话，那结果谁也不好预料。

　　当着冰月仙子等人的面，燕紫电发出了一个传讯玉符，但是这个玉符过了半个时辰却没有回音。

　　半个时辰，虽然对于武者而言，也就是一转眼的事情而已，但好似现在的冰月仙子等人，却是度日如年。

　　甚至他们已经有一种等不下去的感觉！

　　“燕师兄！”璞孤仙子被人专门请了过来，她一过来，就温婉的朝着燕紫电叫了一声。

　　燕紫电本来还有些拿捏，此时眼见自己心目中的女神也赶来了，心里涌过一阵爱怜，璞孤仙子是一个乖巧的女孩，说话做事总是那么贴切，让人心里舒坦，恐怕现在也被人当成说客了吧，爽快的答应道：“我再给小师弟发一个玉符！”

　　在璞孤仙子的注视下，燕紫电一口气给郑鸣发了十几个传讯玉符，这些玉符都是告诉郑鸣一件事情，但是最终，依旧是没有半分的声息。

　　“燕紫电，你们大伦山的人，真的是好大的架子，难道他还真的请师长来么？”黄疏朗看着正在和璞孤仙子细语的燕紫电，只觉得自己的心像着了火似的，整个腹腔仿佛都在熊熊燃烧，终于按捺不住的朝着燕紫电质问道。

　　还没有等燕紫电开口，冰月仙子已经冷声的道：“黄师弟，此处不是你说话的地方。”

　　这么一句话，直接让黄疏朗整个人愣在了那里，他觉得自己的脸，被冰月仙子当着如此多人的面，重重的来了一记耳光。

　　虽然此时，他愤怒不已，但是看着冰月仙子那冰冷的目光，最终他还是将那一丝怒气给压了下去。

　　“师姐教训的是。”最终，黄疏朗还是将这口气给咽了下去。

　　冰月仙子并没有理会黄疏朗，而是目视着燕紫电道：“燕师弟，拜托了！”

　　作为东无琉璃天的掌门弟子，冰月仙子如此的说话，已经代表着她在这件事情上服软了。

　　燕紫电也有些着急，虽然现在郑鸣拿住了冰月仙子的要害，但是拉弓这种事情，还是不要拉的太紧，不然的话，这弓弦都会被绷断。

　　郑鸣怎么现在还不给回一个信。

　　就在他心中着急的时候，一道玉符从郑鸣闭关的地方冲了出来，看到玉符的燕紫电快速的接过玉符，看了瞬间，脸色就凝固在了那里。

　　冰月仙子一伸手拿过玉符，就感到玉符之中，闪出了四个字——关我何事！


第1186章 寿元已尽

　　冰月仙子见此情景，只觉得自己脑袋发晕，这个臭不要脸的郑鸣说话做事居然如此直截了当！

　　在她想来，此时的郑鸣就算有事走不开，至少也应该解释一下眼下有事情，或者请稍等，没想到，他居然懒得委婉的回答，他竟然拒绝的如此干脆：

　　关我何事？

　　这句话，说的冠冕堂皇，说的理直气壮，真真让冰月仙子生气，却又让冰月仙子找不出半点毛病。

　　那碧桃神树是他们东无琉璃天的，和郑鸣没有半分的关系，别说就要死掉了，就算劈成了碎木头用来烧火，和郑鸣也确实毫不相干。

　　一直以来，都习惯了自己强势凌人，在自己的一念之下，生杀予夺在我的冰月仙子，气的浑身哆嗦，却也尽力的忍耐着。

　　黄疏朗一直在观察着冰月仙子，此时冰月仙子的一举一动尽悉落在他的眼中，就意识到，郑鸣的回话肯定不好听。沉吟了瞬间，就轻声道：“冰月师姐，我看一下这上面说的什么。”

　　冰月仙子此时的心中，被无数的念头所笼罩，根本就没有在乎和自己说话的人是谁，随手就将那郑鸣回来的玉符递给了黄疏朗。

　　黄疏朗有点迫不及待的催动玉符，玉符内隐含的郑鸣神念，瞬间冲入了黄疏朗的心头。

　　黄疏朗真是被郑鸣的大胆所震惊！这……这狗娘养的郑鸣，实在是太过嚣张了，他竟敢和冰月仙子如此说话。

　　虽然他们和冰月仙子一直都是师兄弟相称，但是实际上，他们之间的差距还是不小。且不说冰月仙子乃是天君之位，她还是东无琉璃天的实际掌控者呢。

　　作为亚圣的弟子，她的地位，比之小圣虽然次了一点，但是比之圣君，却也差不了多少。

　　黄疏朗作为神君，在冰月仙子面前，一向小心翼翼，诚惶诚恐，现在，这么一个还没有进入神禁的小辈，竟然敢……

　　“可恶！”黄疏朗说话间，目光就落在了燕紫电的身上道：“燕紫电，你们大伦山，就是这样管教弟子的么？”

　　燕紫电在接到郑鸣玉符的时候，心里也觉得五雷轰顶，不过仔细想想，郑鸣的态度虽然有些不妥，但是却又有一种非常解气的感觉，这种快感是多么的畅快淋漓啊。

　　这冰月仙子一直看不起自己，对自己横眉竖目，现在给她来这么一句，实在是太过瘾了。

　　但是得罪了冰月仙子不要紧，关键是不能破坏了东无琉璃天和大伦山之间的交情。当然，对黄疏朗这个利剑门的人，他却不必客气。

　　“我大伦山如何管教弟子，还用不着向利剑门禀报吧！”燕紫电语气之中带着一丝讥讽：“莫非你黄神君觉得可以代替家师，管教弟子吗？”

　　虽然黄疏朗处处针对燕紫电，甚至对大伦山的弟子，也抱着这样或者那样的讥讽，但是要说他敢针对三法上人，那简直就是在找死。

　　三法上人是什么人，那是和他师尊一样的存在。他们这些晚辈再怎么意气之争，作为圣级的人物，都是哈哈一笑。

　　但是，如果他敢说三法上人一个不字，根本就不用三法上人动手，他的师尊，就会直接灭了他。

　　“这个自然不敢，但是令师弟的回答实在是……”黄疏朗的气势，一下子弱了几分，他想要将问题都推到郑鸣的身上，却猛然发觉，郑鸣的话，好像真没什么毛病。

　　冰月仙子将郑鸣赶走，现在又眼巴巴的过来请人家，郑鸣不理他们，一点毛病都没有。

　　“东无琉璃天冰月，求见郑鸣师弟！”冰月仙子在这个时候，终于平静了下来，她目光平静如水，只是那无风自动的衣袖，却表达着异样。

　　东无琉璃天冰月，求见，这些字从冰月仙子的口中说出，实际上，就代表着冰月仙子的低头。

　　璞孤仙子愣住了，桑树元等来自各天各宗的弟子，一个个也都愣在了那里。

　　他们都知道，冰月的性格刚硬，现在说出这种话来，实际上比杀了她，都让她难受。

　　但是冰月仙子还是说出来了，这意味着冰月仙子在这种事情上，做出了一个大大的抉择。

　　燕紫电听到求见的话，虽然觉得很爽利，却也不敢表现出来，就在他准备拿捏什么的时候，璞孤仙子的目光朝他看了过来。

　　只是这一眼，就让燕紫电直接缴戒投降了！他仿佛觉得有那么一瞬间，似乎有一个温暖柔软的香舌正舔在了自己心上。

　　“郑鸣师弟，冰月师姐来见你，你就出来一趟吧！”说完，燕紫电亲密的朝璞孤仙子笑了一下，一副我定会将郑鸣叫出来的模样。

　　“如果你们是为了那碧桃神树而来，那你们就走吧！”淡淡的声音，这个时候从静室之中传来。

　　听到这声音的黄疏朗，眼眸一亮，他突然觉得，自己已经找到了一个翻盘的机会。

　　“看来，郑师弟在这件事情上，也是无能为力了。”

　　冰月仙子等人都不说话，但是一个个神色更加的紧张，在他们看来，郑鸣已经是他们唯一的希望，如果郑鸣在这件事情上也无能为力，那碧桃神树就只有死路一条了。

　　“我有没有办法，关你什么事情？”郑鸣的声音再次传来，而随着这声音的，还有那么一丝不耐烦：“我现在要参悟道纹，还请各位离去。”

　　郑鸣的话，让不少人觉得，郑鸣在碧桃神树上，还是有办法的。

　　“不可能，你不可能有办法的，那神树已经完全枯寂，它……它已经走到尽头了！”青云子在这个时候，突然开口说道。

　　“它……它应该是寿元已尽，对，就是寿元已尽，不是人力可以改变的。”有点激动的青云子，最后的话，几乎是高声喊出来的一般。

　　从碧桃神树来到郑鸣所在的晚霞阙，他就一直在思索为什么在自己的治疗下，那碧桃神树不但没有好转，反而死的更快。

　　他翻来覆去，怎么都想不出来什么原因，而就在刚才，一道灵光照在了他的心头。

　　寿元已尽，现在这种事情，唯有用寿元已尽来解释。如果真的是寿元已尽，那么这件事情，怎么都怪不到他青云子。

　　药医不死病，佛渡有缘人！

　　现在这病已经不是用药的问题，而是寿元到了药石无效，和负责治疗它的人有什么关系？

　　更何况，他为了救这棵神树他所付出的努力、承载的煎熬也不是一般人能够想象的！

　　看着有些解脱模样的青云子，冰月仙子冷哼了一声，虽然她不知道青云子说的是不是真的，但是隐隐约约之中，她又觉得那青云子说的好像是对的。

　　“碧桃神树的寿命是快尽了，只是你那三色土灵药下去，让它死的更快而已。按照我的估计，它应该有三日的回光返照才是，怎么这么快就死了。”

　　郑鸣淡淡的声音，再次传来：“怎么这么快，它就死了，莫非你给它又用了什么药不成？”

　　“我只是又给他用了一些灵水！”青云子刚刚还兴高采烈的脸色，顿时凝固了下来。

　　“灵水和三色土，呵呵，他们用在一般的灵物上，自然是不错，但是用在碧桃神树上，无疑让它快速的走完自己的路。”郑鸣说到这里，淡淡的道：“好了，你们可以走了，我这里还需要清静。”

　　“师弟，咱们和东无琉璃天同气连枝，你告诉师兄，你有没有救活碧桃神树的办法？”燕紫电被一旁的璞孤仙子弄得激情勃发，他觉得自己再也不能让他亲爱的仙子为难了！

　　郑鸣对于他人可以不理会，但是燕紫电这个师兄对他实在不错，他也不能真的来一个六亲不认，听到他这么问，也只能老实的道：“倒也有救。”

　　“还请郑师弟出手，有什么需要，郑师弟你尽管提出来！”冰月仙子在听到郑鸣的话，立即大声地说道。

　　郑鸣并没有吭声，好像没有听到冰月仙子的话语一般，这让冰月仙子的脸色，变得更加难看，而她四周的空间，更给人一种凝结的感觉。

　　璞孤仙子一言不发的来到燕紫电的身边，只是用期待的目光看着他，燕紫电哪里经得起这种灼烈的目光，心一下子就乱了。

　　“师弟，如果这件事情不是太难的话，你就帮一下东无琉璃天治疗一下，我们毕竟是同气连枝！”燕紫电大声的道：“小师弟，有什么需要的，你尽管给师兄我说。”

　　“我有什么好处！”郑鸣推开静室的门，缓缓的从里面走了出来。虽然他此时的修为比冰月仙子低好几个层次，但是从气势上，他是压着冰月仙子的。

　　“如果师弟能够救活碧桃神树，我可以作主，让师弟进入我东无琉璃天的宝库，任选一种宝物！”冰月仙子虽然恨不得出手直接灭了郑鸣，但是她现在有求于郑鸣，所以说话，无比的客气。

　　而那些围在四周的武者，在听到冰月仙子说话的瞬间，一个个脸色都变了。

　　东无琉璃天的宝库，里面藏的，无一不是重宝，任选一件，就是黄疏朗这样的神君，都有一点难以自已。

　　“呵呵！”郑鸣听着冰月仙子的条件，只是淡淡的笑了一下，而后就要关门。

　　冰月仙子的脸越加的冷，而燕紫电则再次不仗义的道：“师弟，你究竟有什么条件，尽管和冰月师姐说。”

　　“那个条件就算不同意，咱们还可以再谈。”

　　冰月对于这样的谈判，当真不喜欢，她觉得自己此时对郑鸣的妥协和谄媚，都显得丑陋而可笑，却别无选择。

　　“是，燕师弟说得对，有什么条件，郑师弟你尽管提！”


第1187章 郑鸣的条件

　　郑鸣并不喜欢这个冰月仙子，他觉得这个女人给人的感觉和那个温婉尔雅的璞孤仙子差远了，在这件事情上，何必跟她讲什么情面呢？

　　见冰月仙子承诺有什么条件尽管说，索性开口道：“既然师姐如此说，那郑鸣再客气就显得假惺惺了，我的条件之一，就是这碧桃神树的出产，三分之一归我！”

　　第一个条件一出，登时让在场的人都瞠目结舌。很多人都难以置信的看着郑鸣，觉得这个年轻的武者，真的是初生牛犊不怕虎。

　　不，应该是狮子大开口！

　　三分之一的碧桃神树出产，这……这就等于在东无琉璃天的身上，毫不客气的咬下了一块大肥肉哟。

　　如此狠厉的情形，实在是太大胆了，这碧桃神树虽然归冰月仙子管理，但是它实际上是青壶亚圣的东西。

　　一口吞下去三分之一，那简直就是从亚圣嘴里抢食呢！

　　冰月仙子的脸上旋即露出了为难之色，她以为郑鸣就算胃口再好，顶多也就是要几部功法，或者是要几件灵宝罢了，却根本就没想到，这郑鸣一开口，就是三分之一的碧桃神树出产。

　　“郑鸣，你好大的胆子，连这碧桃神树都敢窥视，我告诉你，这碧桃神树，可是青壶亚圣的东西。”黄疏朗对于自己被郑鸣弄得狼狈不堪，很是不爽，此时听到郑鸣的话，就迫不及待的给郑鸣上眼药。

　　郑鸣根本就不屑于搭理黄疏朗的饶舌，而是漫不经心的道：“如果不答应，就当我没有说。”

　　没有说，自然不是撤掉这个条件，而是不再管那碧桃神树的事情。

　　冰月仙子很难受，郑鸣不是一般人，他的身后，有一个小圣当靠山，别说是自己，就算师尊想要对他出手，也应该顾忌一二的。

　　小圣虽然不如亚圣，但是差距也不是太大，而各大强者之间也有不成文的约定，那就是不论出了什么事情，基本上都不会对晚辈出手。

　　对晚辈动手，一是丢不起这种人，再就是顾忌对方对自己的弟子动手。

　　“师弟，能不能不要下手这么狠！”在璞孤仙子求助的目光下，燕紫电再次做了叛徒。

　　虽然他清楚，如果郑鸣得到了碧桃神树三分之一的出产，一定不会少了他这个师兄的好处，但是师兄弟哪里有璞孤仙子的柔情似水呢，所以他毫无节操的背叛了郑鸣。

　　看着雄壮如山的燕紫电，郑鸣无语道：“不能！”

　　桑书元等人，这一刻看向郑鸣的目光，可谓是充满了敬佩，这位大伦山的小师弟，实在是够猛啊！

　　一开口，就弄出了这么大的条件，让他们自己来，他们几个也不见得拥有如此大的胆量。

　　“答应他！”就在四周众人沉默的时候，一个声音在虚空之中响起。

　　这个声音很平静，但是其中却好似隐含着一种让人跪地膜拜的力量。这种力量无形无质，却让人难以反对。

　　听到这声音的瞬间，东无琉璃天的弟子，从冰月仙子到一般的弟子，全部都跪在了地上。

　　“弟子遵命！”

　　冰月仙子恭敬无比地说道，她并没有站起身来，而是等那磅礴无比的力量消失了好一会儿之后，方才缓缓的站起身来，随即她朝着郑鸣道：“你的条件，我师尊已经答应了。”

　　青壶亚圣给郑鸣的感觉非常不舒服，虽然他知道自己只要催动英雄牌，绝不会畏惧这位亚圣，但是现而今，他在这位圣人的压力下，却不由自主的感到一种犹如面对天地的压力。

　　这是一种万物都在生长的天！

　　好似在这一刻，青壶亚圣的天，已经代替了维护天地运转的三千大道！

　　吾心即天心，吾意既天意！

　　郑鸣使用过两个圣人的英雄牌，对于这种境界，有着深刻的了解，但是他还是第一次如此清晰的以自己的本体感应这种压力。

　　从这种震惊之中清醒过来的郑鸣，心中向道的心思，越加的坚定，他轻轻一笑道：“亚圣慷慨，小子却之不恭。”

　　黄舒朗狠狠的看着郑鸣，暗恨这不要脸的家伙不知道走了什么狗屎运，居然让青壶亚圣都同意他胆大包天的要求。

　　“那师弟就去救治碧桃神树吧！”冰月仙子对于郑鸣的好感，更少了几分，虽然有求于郑鸣，但是现在，这语气比之先前更多了一丝不耐烦。

　　她觉得，自己的师尊已经出面，在这种情况下，郑鸣已经没有了其他的选择。

　　如果不是还需要郑鸣治疗神树，她一定要好好的教训一下这个可恶的小子。

　　“师姐，别急啊，那只是我提出的第一个条件，我还有条件没有说完。”郑鸣神色平静，一本正经地说道。

　　冰月仙子的脸差点快要僵掉了，她差点怀疑，郑鸣这家伙，就是在和她开玩笑。

　　此时此刻，郑鸣拿了三分之一碧桃神树的出产，亚圣都已经出面的情况下，竟然还有要求。

　　没完没了啊！

　　别说冰月仙子，就连燕紫电都觉得这个师弟，实在是有点过分啊，要东西一下子要个没完！

　　“郑鸣，你休要得寸进尺，我告诉你，亚圣他老人家宽宏大量，不和你一般见识，但是这并不是纵容你胡搅蛮缠！”黄舒朗说到此处，声音越发阴冷的道：“如果你再这般的不知进退，休怪我不客气。”

　　作为神君，黄舒朗虽然一直表现的温尔文雅，但是一股股肃杀的剑意，却朝着郑鸣笼罩了过去。

　　这种剑意，锋利无比，好似能够斩断苍穹。郑鸣从黄舒朗笼罩而来的剑意之中，能够感受到这个黄舒朗，真的比自己的师兄燕紫电修为要高。

　　而且搞出来的，还不是一线半线。

　　平静一笑的郑鸣，丝毫没有理会黄舒朗，而是将目光看向了冰月仙子道：“刚刚这个人的聒噪，可以代表师姐吗？如果可以，那你们请回吧！”

　　黄舒朗的脸，一下子涨得通红，如果此时不是在东无琉璃天，如果不是在这众目睽睽之下，他一定拔出长剑，将这个混蛋斩尽杀绝。

　　“不能！”冰月仙子在稍微沉吟了瞬间，就斩钉截铁地说道。她虽然知道黄舒朗如此仗义执言，都是为了帮助他们东无琉璃天，但是她不得不做出抉择。

　　黄舒朗这个时候，心中虽然气愤不已，却也明白，这个时候，绝对不是自己生气的时候，他朝着郑鸣重重的剜了一眼，而后不再说话。

　　“师弟说出你的要求吧。”这几个字，简直是从冰月仙子的口中一字一顿吐出来的。

　　燕紫电此时在璞孤仙子的压力下，一个劲的给郑鸣挤眼睛，那意思就是点到为止吧，别再继续下去了。

　　郑鸣对于这位已经被感情俘虏的师兄，半点都没有理会，他嘻嘻一笑道：“我这个条件，其实挺简单的，那就是，这次进入混沌虚空，我要二百个名额！”

　　混沌虚空，二百个名额，这听起来好似狮子大开口，但是对于冰月仙子而言，却并不是什么大事。

　　虽然混沌虚空充满了各种机缘，但是这种机缘，只是对神禁以下的武者才有用处，虽然他们在争夺，但是二百个名额，冰月仙子就能够做主。

　　“好，我答应你！”冰月仙子沉声的道：“我希望这是郑师弟你最后一个条件。”

　　“这当然是最后一个条件，不过这个条件有一个附属条件，还需要师姐帮忙。”郑鸣轻轻一笑，一副俺绝对不会让师姐为难的谦虚模样。

　　冰月仙子以往遇到这种大条件套小条件的事情，大多都是直接将那提出这种那种条件的人，狠狠地修理一顿。

　　虽然她现在觉得，郑鸣无比的欠揍，但是在表面上，她还是耐着性子道：“说！”

　　“我们本来应该分到的一百个名额，师姐不用理会，至于剩下的那一百个名额，我希望师姐能够让利剑门让给我们！”

　　郑鸣说到这里，轻轻一笑道：“我要进入混沌虚空，看黄师兄一副要吃了我的样子，实在害怕那些利剑门的师侄伏击我这个师叔！”

　　黄舒朗此时有一种指着郑鸣鼻子大骂的冲动，他虽然刚刚在心中，确实升起了这种念头，但是至少他并没有行动。

　　现在这家伙，竟然拿自己刚刚出现在心中的想法说事情，实在是可恶至极！

　　冰月仙子还以为郑鸣接下来要提出什么别的条件呢，没有想到竟是这种要求，她沉吟了瞬间，目光就落在了黄舒朗的身上道：“黄师弟，这一次可否让利剑门受一下委屈。”

　　黄舒朗不是郑鸣，对于东无琉璃天，他一直都是一种巴结的态度。

　　现在事情被郑鸣给逼到这种地步，虽然他的心中不想，无奈最终还是硬着头皮道：“师姐的吩咐，我们利剑门自然遵从。”

　　“如果他能够将碧桃神树治疗好，我利剑门就算只进入混沌虚空二十个弟子也值了。”

　　冰月仙子带着赞许的朝着黄舒朗点头，而燕紫电这个时候，则是眉飞色舞。

　　他商谈了几次，几乎每一次都被利剑门弄得憋屈无比，这一次，终于算是找回来了。

　　“郑师弟，咱们去治疗神树吧！”冰月仙子再次提出邀请，而且声音之中，还带着那么一丝不耐。

　　“现在不行，还没有到时候，另外我要参悟的东西还没有完全参悟出来，两日之后，你们再来找我去治疗神树也不迟！”郑鸣一摆手，断然拒绝道。


第1188章 把树砍了

　　郑鸣依旧在闭关！

　　他不是装什么，实在是那一丝了无，已经出现在了心头，如果现在不将那东西参悟出来，对他来说，就是一种巨大的损失。

　　所以，他现在要闭关。

　　已经答应了他三个条件的冰月仙子，在听到郑鸣提出闭关的条件，并说出了两日之后这样的承诺之后，也没有再说什么，而是痛快的答应了。

　　但是在郑鸣闭关的这两天，作为郑鸣的师兄，燕紫电发现，自己好似一下子红了。

　　不但桑书元那些本来就关系不错的朋友，趋之若鹜的围在他身边，就是那些平时若即若离的人，也都巴巴的聚集了过来。

　　而他们的目的只有一个，那就是郑鸣是不是真的能够将那碧桃神树治疗好。当然，如果能够治疗好的话，以后的碧桃神树出产的碧桃，最好能够分他们一两个。

　　对于这些问题，燕紫电表面看来总是一副胸有成竹，对自己的师弟颇有信心的模样。

　　被璞孤仙子堵在小屋里的时候，这种软玉温香很快就让他失去了应有的节操，毫无保留的将郑鸣给交代了出来。

　　“他竟然还没有见过三法上人？”璞孤仙子感慨！

　　“他……他会什么，你也不知道？”璞孤仙子继续感慨！

　　“他来自一个叫紫雀的小位面？”璞孤仙子目瞪口呆。

　　再然后，就没有然后了。

　　就在璞孤仙子犹豫着是不是要将关于郑鸣的一切告诉自己师姐的时候，黄舒朗那边，已经将关于郑鸣的一切，全部调查了出来。

　　“一个没有见过三法上人的小家伙，就是走了狗屎运，被三法上人收为弟子的小位面来的人，真他娘的奇怪了……”

　　在黄舒朗散布的这些事情之中，几乎全都是真的，所以，黄舒朗在后面，得出了一个无比重要的结论，那就是郑鸣根本就治疗不好这神树。

　　他修炼的是杀伐之道，凭什么治疗好神树！

　　这种结论，最终还是传进了冰月仙子的耳中，对于这种传言，冰月仙子并未做出任何评论，只是悠悠的说了一句：“这世上，敢于欺骗我师尊的小辈，呵呵！”

　　这话是什么意思，几乎所有的武者都是心照不宣的，一时间，不少人的心都有点发颤！

　　圣人之怒，天翻地覆。

　　虽然青壶只是亚圣，但是一个亚圣的愤怒，同样可以让天地为之倒转，让世间为之倾塌。

　　郑鸣欺骗了一个亚圣，那就是不拿自己的性命当回事儿，那就是自己和自己开玩笑！

　　一时间，不少人对于两日之后的情形都有了一个大大的期待，当然，很多人期待的，就是郑鸣倒霉的样子。

　　这个满嘴荒唐言的家伙，实在是太嚣张了。更何况在大多数人的眼中，对他都不是那么信任。

　　那株已经变成了柱子的碧桃神树，现而今已经完全死寂，虽然道纹弥补的树干，在不少人看来，绝对也是一件炼器的至宝，但是让它重新活过来，那简直就是铁树开花。

　　“这根木头桩子，真的能活吗？”这是一个口无遮拦的大宗门弟子说出的话。

　　虽然他在说出这句话之后，就被自己的师长严厉警告，然后专门找了冰月仙子赔罪，但是他这句话，还是悄悄的流传了出来。

　　一时间，很多人见面之后的第一句话，就是那根木头桩子，还能活过来吗？

　　两日时光，在这各种各样的议论之中过去，几乎在第三日的清晨，冰月仙子就来到了晚霞阙。

　　她虽然没有进入晚霞阙，但是就在那里站着，已经让燕紫电感受到了莫大的压力。

　　“师姐，要不我们进去说话。”站在冰月仙子旁边的璞孤仙子小声地说道。

　　冰月仙子不言，仿佛根本就没听到师妹的劝说一般，璞孤仙子见此情景，也不敢再劝。

　　虽然晚霞阙下，只有冰月仙子一个人淡然而立，但是在四周，却不知道有多少人都在看着冰月仙子。

　　冰月仙子在东无琉璃天，一直都是以一种冷酷无情，杀伐决断的面目出现，但是这并不表示，整个东无琉璃天的弟子，对于这位冰月仙子，就充满了绝情。

　　相反，在大多数晚霞阙弟子的心中，冰月仙子还是一个值得他们信赖的师长！

　　一个让他们又惊又怕的师长！

　　也许有一天，他们鼓足了勇气，敢于对这位师长说几句硬气的话，但是现在，他们在面对这位掌教师长站在别人门前等待的情形，一个个肺都气炸了。

　　“如果他医不好碧桃神树，这一次我必杀了他！”有性格火爆的弟子，手掌拍在白玉栏杆之上，怒意冲霄。

　　同样，还有不少人杀意更强，他们一个个怒视着晚霞阙，一副想要将郑鸣吃了的样子。

　　“青云子，你告诉我，这神树是不是真的治疗不好了！”黄疏朗早已将自己礼贤下士的那套作派完全收了起来，声音之中，充斥着阴冷。

　　青云子经历了从贵宾到下属的转变，虽然这种转变让他同样不舒服，但是他知道现在的自己，究竟该如何的选择。

　　黄疏朗，那是神君级别的存在，他不是自己可以比拟的，面对这种强势人物，只有配合他，才能够活命。

　　不错，就是活命！

　　青云子已经从黄疏朗的话语中，感应到了他对自己深深的杀意，而这种杀意，他青云子难以抵抗，他能够做的，就是在这杀意下寻找生路。

　　一个神君，杀他犹如屠狗！

　　“回禀神君，这神树绝对活不了！”青云子说到此处，无比肯定的道：“我本以为，神树缺少元气，所以才会变得枯萎，却没有想到，这神树之所以枯萎，是因为它本身的寿元已经尽了。”

　　“青壶亚圣如此关注这碧桃神树，却一直都没有出手，那就只有一个解释，就是他也知道碧桃神树的寿元，已经没有了。”

　　“就算手段再怎么高明的人，也没有办法将一个没有寿元的神树，重新救活过来。”

　　“我觉得，这也是为什么青壶亚圣会答应郑鸣条件的原因。”

　　黄疏朗轻轻的鼓掌，他看着青云子道：“你医疗神树的手段虽然一般，但是这分析，却还是有几分道理的。”

　　青云子暗暗抹汗，嘴上却恭谨的道：“属下也是经过多时的推敲，才想到这些的，如此浅显的事实，就算属下不说，神君也能够掌握。”

　　“哈哈哈，好，你治疗神树而死的事情，我一定会给冰月师姐求情的，走，咱们去添把火！”一挥衣袖，黄疏朗漫步走出了自己所居住的宫阙。

　　青云子看着黄疏朗傲然的身姿，心中越发多了几分难受，但是与此同时，他也大大的松了一口气，虽然颜面丢尽，但是有一点可以肯定，那就是他总算性命无忧了。

　　他跟随着黄疏朗来到晚霞阙，目光就落在了郑鸣闭关的静室，心里暗道：“你作为小圣的弟子，也不该如此的胡言乱语，这一次，我看你怎么收场。”

　　“师姐，时间已经到了，您不应该再等，应该将人叫出来！”黄疏朗来到冰月仙子的近前，义正言辞地说道。

　　只是冰月仙子依旧静静的等待，对于他的挑唆，半分都没有理睬，只是此刻的黄疏朗，却没有丝毫的气馁，他朝着晚霞阙大声地喊道：“燕紫电，你给我出来。”

　　燕紫电看到黄疏朗，就知道这家伙要兴风作浪，但是人家喊了他，他还不能不出去。

　　毕竟，他代表的是大伦山，如果连见面都不敢的话，那就将大伦山的脸，全部丢尽了。

　　“见过师姐！”燕紫电虽然不爽冰月仙子，但是此时，他却不能不和冰月仙子见礼。

　　冰月仙子轻轻的点了一下头，没有吭声，而黄疏朗已经大声质问道：“燕紫电，你大伦山是什么意思，不是说两天之后去治疗神树吗？怎么还让师姐等？”

　　虽然燕紫电不怕黄疏朗，甚至很想和黄疏朗做上一场，但是现在，冰月仙子在等着，但是郑鸣并不出现，实在是让人感到有些汗颜。

　　“冰月师姐，小师弟还没有出关，那个……那个等他出关，我立即让他去找您。”燕紫电这句话说出来，就觉得自己有些底气不足。

　　因为，他知道就在一个时辰之前，郑鸣已经出关了，只是这家伙看到站在那里的冰月仙子，非常的不爽，所以告诉他，要晾一下冰月仙子。

　　按照郑鸣的老话，那就是你越是这么咄咄逼人，我就越要好好的晾你一下！

　　“呵呵，冰月师姐乃是一门之首，燕紫电你不觉得你那个小师弟太过分了吗？是不是他根本就没有治疗神树的秘方，所以现在不敢出来了！”

　　黄疏朗说到此处，嘿嘿一笑道：“我可是已经将我们利剑门的名额准备好了，甚至我已经和各位师长商量好，只要你们治疗好神树，我们无偿将名额给你们。”

　　“那郑鸣现在还不出来，莫不是已经跑了？”

　　这句话，引得冰月仙子眸光闪烁。而就在这时，就听有人淡淡的道：“你才跑了，我只是觉得时间还没到而已。”

　　随着晚霞阙静室的窗户打开，就见长身玉立的郑鸣走了出来，他朝着天空看了一眼道：“时间还早，既然冰月仙子你等不及，那就先让人将神树的树干给我砍了！”


第1189章 再遇李小朵

　　将碧桃神树给砍了！

　　冰月仙子就觉得自己的脑袋发懵，尽管她按照师尊的嘱咐，按郑鸣说的办法治疗神树，但是……但是治疗可不是砍树啊！

　　疯了吗？这家伙是不是得了失心疯！

　　就在冰月仙子大吃一惊的时候，那青云子已经迫不及待的蹦出来道：“仙子，万万不可听他胡说。”

　　“无论是神树还是普通的树，枝干对于他们而言，都是最重要的一部分，如果没有了枝干，这一棵神树，就算完全毁了！”

　　“他这分明就是不会治疗神树，胡乱出主意，还请仙子定夺，万万不可轻信啊！”

　　青云子如此慷慨激昂的认断，自然是得到了自己主子的赞扬，那冰月仙子似乎也很倾向于青云子所说的话。

　　毕竟，将神树给砍了，真是让人有点接受不了！那可是天地灵根，就算死了，也不能乱砍啊！

　　“郑师弟，你确定你没说错吗？”

　　郑鸣看着冰月仙子质疑的模样，面无表情的道：“若是不信，不想按照我的办法来，那神树死了，就和我没什么关系了。反正神树又不是我的。”

　　说话间，干脆把窗子给关上了。

　　“太嚣张了！”黄疏朗看着郑鸣的模样，咬牙切齿地说道。

　　这样的场景，虽然不是对的他自己，却让他有一种感同身受，非常的不爽。在他多年的生命之中，一直都是天之骄子的他，只有他摆架子的份儿，哪里有人甩脸子给他看？

　　“燕紫电，这就是你大伦山的门风，大伦山的教导么……”接下来的话，黄疏朗终究不敢说的太直接，因为他想到了郑鸣前些时候的威胁。

　　虽然大伦山有这样和那样的缺陷，但是这真的不是他能够管的，三法上人一怒，他就是生死两难。

　　此时的冰月仙子，脸色犹如冰雪，作为圣人之下的天君，这天下能够给她脸色看的人，真是屈指可数，没想到今日，这郑鸣竟对她毫无礼数。

　　这简直就是挑衅她的尊严！

　　“燕师兄，你能不能管管你师弟呢？”站在一旁的璞孤仙子终于看不下去了，意味深长的看了燕紫电一眼，那里面的内容复杂，仿佛一把火，立马就把燕紫电给烤热了！

　　此时的燕紫电越发觉得他的璞孤仙子即便面有怒色，也依然貌若天仙，魅力四射。

　　当下赶忙轻声安慰道：“师妹放心，我这就去说说他。”

　　“你可千万别着急上火，有我这个当师兄的在这里盯着，还能让他翻了天？”

　　说话间，燕紫电就雄赳赳气昂昂的走进了郑鸣闭关的静室，一进屋，那本来满脸的杀气，就变成了灿烂的笑容。

　　“小师弟，那个点到为止吧，那个冰月已经被你气坏了，哥哥我心里已经很过瘾，很高兴了！”

　　“可是璞孤师妹开了口，我们不能让她为难啊。”

　　一脸讨好模样的燕紫电，让郑鸣忍不住笑了起来，从见到自己这个师兄的时候，郑鸣觉得这是一个威武不能屈的汉子。

　　随着和他接触，才发现这位威武入神的师兄，实在有点不敢恭维，别的不说，就那大大咧咧丢三忘四来说，就让郑鸣头疼了不少回。

　　现在又增加了一条，见色忘友！

　　“好吧，为了师兄的幸福，我给那冰月再说两句。”郑鸣无奈的摇头，而后突然道：“师兄，你说我若是将这棵碧桃神树治好了，要求那青壶亚圣将璞孤仙子嫁给你如何？”

　　“怎么可以这样呢？”燕紫电的声音立马提高了不少，那环眼圆睁的模样，很是有些唬人。

　　郑鸣眼看燕紫电着了急，暗道自己说话也不能随心所欲，不能刺激师兄的痛楚。

　　就在郑鸣准备向燕紫电道歉之时，却听燕紫电欣喜若狂的冲着他擂了一拳道：“你这家伙，这么好的条件，为什么不早点提出来呢！”

　　郑鸣有些无语，原以为这师兄生气了呢。

　　“师兄，现在也不晚，我直接告诉冰月仙子，你看怎么样？”

　　“还是算了吧，我觉得我还是以自己的魅力征服璞孤仙子吧，我告诉你师弟，实际上我在意的，并不是结果，而是过程！”

　　“你妹啊！”郑鸣摇了摇头，实在无力吐槽。

　　“燕师兄，你们说好了吗？”璞孤仙子的声音传了过来，燕紫电有些慌乱。

　　“小师弟，快跟我出去！”燕紫电说话间，也不顾郑鸣反对，拉着郑鸣就走了出去。

　　“郑鸣，你说，你那破坏碧桃神树的枝干，是不是没有办法让神树复苏，这才想出的计划！”一见郑鸣，那黄疏朗就气势汹汹的问道。

　　郑鸣根本就不理会犹如犬吠的黄疏朗，而是将目光重新落在了冰月仙子的身上道：“师姐若是信任我，就按我的办法做，不然，我就无话可说。”

　　冰月仙子一直在权衡，此时郑鸣再次出现，她终于做出了决断，狠狠的道：“师弟说的对，冰月愿意听师弟的！”

　　“对了冰月师姐，我负责给你们一棵全新的碧桃神树，至于治疗神树多出来的材料，应该也算我的报酬，这也在情理之中啊。”郑鸣看了一眼燕紫电，突然说道。

　　燕紫电此刻真有一种要将郑鸣的嘴堵住的想法，这小子，真是太不让人安心了，仿佛他这么做根本就不是趁火打劫，而是对自己的实力稳操胜券，想要的东西也是理所当然一般！

　　这都什么时候了，他竟然还要想这个，实在是……实在是太有恃无恐了……

　　“好，都是师弟的，我只要一棵新的碧桃神树！”冰月仙子看着郑鸣，一字一句地说道。

　　“那就好办了，走吧，先砍树！”郑鸣一笑，手背在身后，朝着碧桃神树的方向而去。

　　碧桃神树虽然已经枯竭，但是神树四周的灵气不但没有消散，反而越加的浓厚，这些灵气，大多都是从神树的枝叶躯干上溢出来的，也算是回报天地。

　　“师尊，真的要砍么？”几个东无琉璃天的弟子站在那神树下方，手持充斥着各种花纹的斧头，神色之中充满了犹豫和不舍。

　　对于他们而言，碧桃神树不但是一个灵根，更是他们的心之所系，现在碧桃神树死掉，本身就让他们心中充满了不舍，现在再砍掉神树的树干，只觉得眼里就像冒着两条火蛇，心里更是难受极了。

　　“砍！”冰月仙子斩钉截铁地说道。

　　那弟子答应一声，手中银色的斧头挥动，滚滚的银光，化成一道巨大的光幕，朝着那巨树直接扫了过来。

　　也就是一个刹那，那银光已经落在了神树的躯干上，足足有百丈粗的神树，应声被斩成了两段。

　　“师弟，那斧头看到了吗？是东无琉璃天的至宝开天琉璃斧，听说当年，是青壶亚圣在开天辟地之时得到的至宝，这东无琉璃天的开辟，就是用这斧头开辟出来的。”

　　郑鸣开始的时候，并没有感觉到这斧头有什么异常，但是此时被那女弟子催动的瞬间，他才切实感受到了那斧头的不凡。

　　开天辟地之时的至宝，青壶亚圣还真是有不少好东西。可惜自己的师尊三法上人还没有回来，不过等这件事情完了之后，也要问问燕紫电，自己宗门之中，究竟有什么宝物。

　　“师尊，神树已经砍断！”女弟子在交令的时候，虽然声音坚决，但是那张精致的脸上，居然热泪盈眶了。

　　开始的时候，郑鸣还没有注意到这个流泪的弟子，此时，当他定睛朝着那女子看去的时候，却愣住了。

　　这……这女子，怎么那么像自己的小侍女李小朵？她在日升域进入了一个叫仪刀门的宗门，等自己从天恒神境之中出来之后，就找不到她的踪迹。

　　本以为她去了紫雀神朝，找了一番却杳无音信。

　　百年沧桑，自己还以为李小朵已经走了呢。却没想到，竟然在这里遇到她了。

　　看着手持利斧的李小朵，郑鸣真的难以和自己那个好似小兔子一般的侍女联系起来。

　　虽然很像，不会是弄错了吧！

　　“这位师侄，你是不是姓李啊！”郑鸣虽然觉得自己可能会认错人，但还是好奇的问了一下。

　　那正在垂泪的女子听到这话，轻轻的抬起头，而冰月仙子狠狠的瞪了郑鸣一眼。

　　这小子，不给自己安心治疗神树，竟然在自己这里，调戏起自己的弟子来了！

　　“公子……”女子昂头，在看到郑鸣的瞬间，先是一愣，随即反应了过来，她将自己手中的开天琉璃斧一丢，快速的来到郑鸣的近前，直接跪了下来。

　　黄疏朗等人，完全被这个场景弄呆了，这一刻的他们，实在不知道说什么。

　　冰月仙子也愣了，虽然她不知道究竟发生了什么，但是李小朵的模样，却让她对郑鸣越发的多了几丝戒备。

　　这小子，绝对不是一个良善之辈，他来到东无琉璃天，简直就是夜猫子进宅啊！

　　真的是李小朵！

　　看着朝着自己下拜的李小朵，郑鸣也有点呆了，他一把将李小朵拉起来，想要问一下她，为什么会出现在这东无琉璃天！


第1190章 再活一世

　　郑鸣没想到，竟然在这里遇到了李小朵，看着比之以往，不知道坚强了多少的李小朵，总觉得和自己记忆之中的女孩子难以并合。

　　“起来，又不是小孩子，哭什么！”郑鸣说话间，将李小朵从地上拉了起来。

　　“我还以为再也见不到公子了呢，没想到公子您……您竟然到了东无琉璃天。”李小朵说出了自己埋藏在内心深处的感受，努力压抑着瞬间涌上心头的激越，无声的哽咽着。

　　“老爷和夫人还好么？”李小朵擦了一把夺眶而出的泪水，急切的问道。

　　“他们都很好！”郑鸣笑了笑道：“相信他们见到你，一定会大吃一惊的！”

　　“小朵以往也让人去日升域找过公子，只是没有找到任何的消息！”李小朵说到此处，简直喜极而泣了：“我相信总有一天会再遇到公子的，只是没想到，这一天这么快就来了！”

　　郑鸣笑道：“我也没想到咱们会在这个地方相见，这里不是细谈的地方，等我将这棵树治好了之后，咱们再详谈。”

　　“治树的那位大伦第七子竟然是公子您，真是太巧了！有公子您出手，这棵树一定能够治好！”李小朵连连点头道。

　　冰月仙子见此情景，直觉得脑袋有点发蒙，李小朵作为她最小也是最欣赏的弟子，一直都是沉着冷静，锋利如刀。

　　而且她天生和开天琉璃斧拥有一种契合，这让冰月仙子将她当成自己的衣钵传人来培养，却没想到，她竟然和郑鸣这个大伦第七子如此的熟悉。

　　而且，从他们的对话之中，冰月仙子觉得这个弟子对待郑鸣，比对待自己这个师尊，还要恭敬，还要服从。

　　她心里甚至有一种感觉，那就是自己辛辛苦苦培养的弟子，已经跑了一半了！

　　和冰月仙子的郁闷相比，燕紫电则是眉飞色舞，和郑鸣这种对于东无琉璃天一知半解的人相比，燕紫电对于东无琉璃天，简直太熟悉了。

　　手持开天琉璃斧的，必定是东无琉璃天之中，最重要的弟子。在东无琉璃天的第二代弟子之中，开天琉璃斧一直掌管在冰月仙子的手中。

　　现在，这个称郑鸣师弟为少爷的女子，是冰月仙子的弟子，而且还执掌着开天琉璃斧，那也就是说，这个女子，是东无琉璃天第三代弟子之中的第一人。

　　有这么一个人存在，就算郑师弟一时半会弄不好那碧桃神树，也能缓解一二。

　　就在众人各怀心思的时候，却听郑鸣朝着李小朵道：“这碧桃神树寿元已尽，没有人能治疗好它！”

　　此话一出，登时就把围在四周的东无琉璃天的弟子惹恼了。

　　特别是一些东无琉璃天的女弟子，目光之中，更是带着一丝发狂的味道。

　　李小朵对于郑鸣虽然一直尊重无比，但是此时听到郑鸣的话，还是有点瞠目结舌。

　　少爷啊少爷，您没有这个金刚钻，又何必揽这个瓷器活？

　　如果不是眼前这个人，一直是她魂牵梦绕，是她心中最为尊重的人，李小朵绝对不会饶过这厮。

　　她手中的开天琉璃斧，一定会直接挥动，将这个家伙毫不客气的斩了。

　　“原来你竟然是在骗我们？”冰月仙子上前一步，眼里冒火。

　　至于黄舒朗，更是朝着燕紫电走了一步，一副只要燕紫电动弹一下，他就直接出手，将燕紫电镇压的模样。

　　燕紫电虽然蠢蠢欲动，但是根本就动不了，几个东无琉璃天的高手，已经将他包围在了中间。

　　看来，这一次师弟要栽大跟头了！

　　“哈哈哈，我就说嘛，这碧桃神树，是寿元已尽，别说是我，任何人都难以将它救活！”青云子仰天大笑，一副想要哭出来的感觉。

　　青云子这些天，委屈的不得了，从座上宾到命不保夕，可以说心中的苦，只有自己知道。

　　现在好了，郑鸣终于承认，这个碧桃神树寿元已尽，他也不用再承担那巨大的压力了。

　　而就在他要疯狂的时候，璞孤仙子朝着郑鸣道：“郑师弟，你不是有意要欺骗我们的，对吗？”

　　璞孤仙子虽然愤怒，但有燕紫电在，她还是愿意帮一把郑鸣的。

　　郑鸣看着四周已经将自己围起来的人，呵呵一笑道：“你们要想永远失去碧桃神树，就尽管出手。”

　　冰月仙子愣了一下，随即一挥手道：“不要莽撞。”

　　“郑师弟，我们东无琉璃天，在这件事情上，是非常有诚意的，师弟你应该不会觉得，我们是好戏弄的。”

　　郑鸣朝着虚空一抱拳道：“这个自然，我就算敢于欺骗师姐您，也不敢欺骗亚圣大人。”

　　“这碧桃神树，虽然无人能救，但是，我却可以让它再活一世！”

　　再活一世？这四个字，顿时让在场的人都愣住了，一些修为达到神禁地步的强者，神色之中，更是充满了异样。

　　他们无法进入圣级，所以他们的寿命终究有限，而就在这生命要走向尽头的时候，他们之中，就有人提出超脱自己现在的境界，再活一世！

　　只不过，在大多数人看来，这只是一个希望，根本就没有可能实现，但是现在郑鸣的话，却让不少人心中一动。

　　“你刚才说什么？你让这碧桃神树再活一世！”冰月仙子看着郑鸣，眼眸中，全都是惊讶。

　　她自然清楚治疗和再活一世的差距，如果说治疗就是头疼医头，脚疼医脚，那么再活一世，就是重新换上一个躯体，那好处实在是太大了。

　　“不错，这一次，我就是要让这碧桃神树，再活一世。”郑鸣说话间，朝着那树墩一指道：“找些神火，将这树墩给我烧了！”

　　砍了树干，还要烧树根，若不是这碧桃神树寿元将尽，那么几乎整个东无琉璃天，都会将如此做的人，当成自己最大的敌人来对待。

　　烧了树墩，那可是什么都不剩了。

　　燕紫电有点肝颤，他觉得这个师弟，这一次实在是太猛了，如果将这神树治好也就罢了，若是治不好，那就是往死路上走。

　　他犹豫了一下，最终还是没有阻拦郑鸣，因为现在郑鸣已经没有其他的道路可以走了。

　　“去烧了！”冰月仙子这一次并没有太过犹豫，稍微沉吟，就沉声地说道。

　　东无琉璃天同样拥有神火，他们放出的，是一种九色的琉璃火，在那一点琉璃火落在碧桃神树留下的树墩上，那树墩就熊熊燃烧了起来。

　　也就是一个瞬间，琉璃火窜起百丈多高，各种各样的神纹，在火焰之中，不断地闪现。

　　而更多的灵气，则涌入了火焰之中，让那琉璃火，变的越加的神异，越加的炽烈。

　　“真是够奢侈的！”桑书元一副肉疼模样地说道：“如此灵木，实在是浪费啊！”

　　“若是用在我们的丹炉之中……”他的话只是说了一半，就有点说不下去了，因为大部分东无琉璃天的弟子，在这个时候都用一种充斥杀意的目光看着他。

　　郑鸣看着那燃烧的树墩，神色淡然。虽然他只是第一次运用神农留下的手段，但是他心里很有把握。

　　虽然这个世界和那个世界存在着一点差异，但是这个差异很小，更何况他只是采用了方式。

　　只是一刻钟，树墩就被燃烧成为了灰烬，至于那九色的琉璃神火，好像因为吸纳了碧桃神树的力量，此时看上去，竟然多了一层淡淡的碧绿色。

　　东无琉璃天的弟子之中，自然有人收了这应该已经算是十色琉璃火。但是此时，更多的目光，是落在那一盘狼藉的废墟上。

　　碧桃神树，这一次留下的东西，真的是不多了。

　　郑鸣漫步走到了那黑色的废墟处，他挥动衣袖，朝着那黑色的灰尘一闪，那些黑色的灰尘就朝着两边分散。

　　而随着灰尘的分散，不少人就觉得自己的眼前一亮，因为他们看到了一条细细的，只有发丝一般的，碧绿色的灵根，正从废墟之中拔地而起。

　　虽然这灵根实在是太小了，小的让人觉得风一吹，它就会折断的模样，但是在看到这灵根的瞬间，不少人都感到自己的眼前一亮。

　　他们看到了一条无上的大道，竟然和这灵根交融，虽然交融的只是一部分，但是这灵根的不凡，却已经展现了出来。

　　“很好！”一个低沉的声音，从虚空之中响起！

　　“我本来对你没有报什么大的信心，却没有想到，你竟然真的救活了我的神树，不，应该说让这棵神树再次活了一世，我应该感谢你。”

　　“除了给你的那些好处之外，我还可以帮你出手一次！”

　　这声音的主人话语中，带着一丝喜悦，听到这声音的时候，几乎无数的人都有一种膜拜的冲动。

　　亚圣答应帮忙出手一次，这简直就是巨大的机缘，这种机缘，让人有一种想要飞起的感觉。

　　郑鸣虽然并不太需要亚圣的出手，但是这种送上门的打手，他怎么会不要呢？

　　也就在他拱手感谢的时候，那本来只有半尺长的灵根，已经摇曳而起，瞬间长成了一棵三丈多高的大树！

　　碧桃神树，真的再活了一世！


第1191章 弄巧成拙

　　一棵树，从幼苗长成参天大树，最少需要十年、二十年甚至更多的时间！

　　但是此刻，那一种惊人的新绿快速生长，也就是半个时辰的功夫，那小小的幼苗就长到了千丈多高，一道道犹如虬龙般的枝桠，更是生出了数丈大小的树叶。

　　在所有观看的人之中，最为震惊的，应该是青云子，他对于这些培育灵木是最拿手的，也正是因为懂得，所以才明白让一棵寿元已尽的神树，重新再活一世，究竟是何等的逆天。

　　他看着碧桃神树越来越高，也越来越茁壮，忍不住腾空朝着那碧桃神树冲了过去。

　　郑鸣对于青云子的反应，并没有放在心上，现在青云子不论做什么，都和他没有任何关系。

　　不过，郑鸣不动，不代表其他人不动，冰月仙子第一时间拦在了青云子的面前。

　　“青云子，你想干什么？”

　　在冰月仙子的压力下，青云子难以动弹分毫，他看着面色不善的冰月仙子，强笑着道：“我……我只是看一下神树究竟是怎么一个情况。”

　　“你可以看，但是不要动手！”冰月仙子沉吟了瞬间，冷声的朝着青云子说道。

　　“多谢仙子！”随着冰月仙子收回气势，青云子大大的松了一口气，他这个时候，也越加感觉到了作为天君的冰月仙子，究竟是何等的可怕。

　　不过，青云子毕竟对青木之道有一种常人难以企及的执着，此时，虽然忌惮冰月仙子，却还是忍不住腾空朝着那碧桃神树冲了过去。

　　在简单的看了两眼碧桃神树的枝干之后，他就伸手抓向了一片树叶，最终伸手将树叶拽了下来。

　　对于东无琉璃天的弟子们而言，这碧桃神树实在是太珍贵了，失而复得的喜悦，让他们已经差不多要将这碧桃神树当成自己的祖宗一般的供奉。

　　现在，青云子不告而取，虽然只是一片树叶，也有人忍不住想要教训一下他。

　　幸好冰月仙子还在下面挡着，这才没有让那些激动的弟子冲上去，不然的话，青云子就算不被打死，也要打个半死！

　　“真的再活了一世，这怎么可能！”在轻轻的捏碎了那片树叶仔细的看了好一会，青云子激动不已地喊道。

　　对于青云子的喊声，大多数人都表现的不屑一顾，人家郑鸣已经说了，要让这神树再活一世，你现在来验证了，还有个屁用。

　　更何况刚才的情形，不是再活了一世，又是什么。

　　但是对于冰月仙子而言，青云子的证明，让她的心全部放了下来。虽然青云子没有治疗好神树，但是对于青云子的手段，冰月仙子还是相信的。

　　现在青云子说碧桃神树又活了一世，那就是再活了一世。

　　碧桃神树还在生长，只不过碧桃神树生长的速度比之刚才放慢了不少，但是一道道的神禁锁链，却再次衍生而出。

　　“请前辈收我为徒！”青云子难以抑制自己的激动，几步跑到郑鸣的身前，扑通一声跪在地上，恭敬地说道。

　　收弟子！

　　郑鸣是收过弟子，但是大多都是像海丽丝那般的小弟子，像青云子这般已经进入神禁的弟子，他还真是不曾收过。

　　所以对于青云子这种倒头就拜的情形，郑鸣还真是有点不太适应，沉吟了刹那道：“我现在不能收你为弟子。”

　　“请前辈给青云一个机会，只要前辈能收青云为弟子，传授青云培养灵木神药之道，青云愿意终生受前辈驱使。”青云子坚持道。

　　黄舒朗的脸色，非常不好看，这青云子乃是他请来的人，虽然现在在他的眼中，青云子已经没有那么高的地位，但是这毕竟是他的下属。

　　现在，面对郑鸣这么一个晚辈，他竟然恬不知耻的下跪要求当人家的弟子，对他黄舒朗而言，也不是什么好事。

　　只是，当着如此多的各门弟子的面，如果他因此大发雷霆，最终丢人现眼的，还是他。

　　所以他狠狠的瞪着青云子，虽然一副恨不得将青云子给吞下去的模样，却也不敢有任何的动作。

　　“你觉得，我缺少驱使的人吗？”郑鸣丝毫不为所动，浑身上下散发着一种坚硬的冷气。青云子闻听此言，脸色变得有些尴尬。

　　是的，到了郑鸣这个地步，谁又能说，他缺少驱使的人呢。

　　他可是大伦七子之中第七子，整个大伦山，对于他的命令，恐怕应该都是唯命是从吧。

　　不过青云子还是跪在地上道：“请前辈怜悯！”

　　郑鸣不再说话，那燕紫电则悄悄的来到郑鸣的身边道：“师弟，你收一个弟子也不错。”

　　“只要他入了我大伦山，就要按照我们大伦山的规矩来，一旦他有任何反抗，那我大伦山也不是吃素的。”

　　郑鸣笑了笑道：“我觉得，我的弟子，还是要从小培养出来的好。”

　　“郑师弟，这神树还要长多久？”冰月仙子的脸上，挂着一丝笑容的问道。

　　能够让冰月仙子露出笑容，确实是很不容易的事情。郑鸣笑了笑道：“应该还要长一天，神树现在正在疯狂的吸纳灵气充斥自身。等它完全长成，就会停下来。”

　　“好你个郑鸣，我还以为你有什么本事呢，不过是知道这碧桃神树寿元已尽的时候，会有一条灵根留下呀，你不把这样的消息告诉青壶亚圣，反而在这里待价而沽，此举分明是居心叵测，欺瞒师长，罪不可赎啊！”

　　一声暴喝，陡然响起，这暴喝听在人的耳中，给人一种犹如雷霆的感觉。

　　在听到这暴喝的瞬间，不少人都愣了一下，随即有不少人的目光都异样的看向了郑鸣。

　　郑鸣虽然让这碧桃神树复生，但是他好像真的并没有动什么手，只是指挥着东无琉璃天的弟子动手。

　　只是动了动嘴的郑鸣，已经得到了这碧桃神树的巨大利益，一时间，让不少人都觉得嫉妒不已。

　　有嫉妒，自然就有起哄。所以在这个时候，就有人大声地说道：“不错，郑鸣这样做，就是居心叵测。本来只是举手之劳，竟然要东无琉璃天如此多的东西，冰月师姐万万不可让他得逞。”

　　“咱们几个宗门一向同气连枝，在面对青壶亚圣的时候，我们还要叫一声师伯。”

　　“师伯的宝物出现了问题，此人竟然待价而沽，实在可恶。”

　　黄舒朗听着这些议论，脸上的笑容再次堆积了起来，刚刚的话，是他喊出来，现在看来，接下来就是一场好戏了。

　　璞孤仙子站在师姐的身边，她看到冰月仙子眉头轻锁，就沉声的道：“师姐，救活碧桃神树的条件，是咱们已经答应好的，现在神树已经救活，咱们不能失信！”

　　冰月仙子点了点头，她心中清楚，刚才那话看似说的有道理，但是实际上，却说不通，不论郑鸣如何让碧桃神树再活一世，那都是郑鸣的本事。

　　他凭什么，要无偿的帮助自己宗门？

　　“闭嘴！”就在黄舒朗还准备接着诋毁郑鸣，好让东无琉璃天将郑鸣的好处收回来的时候，一声怒斥，在虚空之中响了起来。

　　在听到这怒斥的瞬间，黄舒朗的脸色就是一变，因为这怒斥之声，充斥着天地之威，虽然没有伤及到他的神识，但是在这一声怒斥下，他整个人都有一种跪下的冲动。

　　青壶亚圣！

　　“能够救活碧桃神树，郑鸣功莫大焉，冰月，你带领郑鸣去我的宝库，让郑鸣任选一件宝物。”淡淡的声音，在虚空之中响起。

　　“遵命！”冰月仙子恭敬的答应道。

　　李小朵在黄舒朗诋毁郑鸣的时候，正一脸愤怒的和一些人争辩，此时听到青壶亚圣的话，顿时笑容灿烂起来。

　　而那些嫉妒郑鸣的人呢，则一个个低下了头，虽然他们还是有一点那么不服，但是青壶亚圣已经开口，他们自然不敢和亚圣进行争执。

　　更何况，东西乃是青壶亚圣自己的，亚圣愿意送给谁，那就送给，他们就算想要操心，也没有那个资格。

　　而一些心智超人之辈，此时则轻轻的点头，他们在这个时候，才感应到了青壶亚圣的高明。

　　如果青壶亚圣贪图眼前的小便宜，直接采用问罪郑鸣的方式，那么从此之后，东无琉璃天的名声就完了。

　　虽然有亚圣坐镇，灭亡不可能，但是以后东无琉璃天再遇到任何的困难，都不会再有人帮助。

　　比如下一次，这碧桃神树再活到头的时候，还会有人帮着东无琉璃天吗？

　　黄舒朗跪在地上，他也想到了这个问题，一时间觉得自己无比愚蠢。青壶亚圣不会在乎这一点赏赐，但是名声这种东西要是没有了，那一个宗门就危险了。

　　他刚刚说的话，听起来好似为了东无琉璃天，但是青壶亚圣要是计较起来，那么他就危险了。

　　冰月仙子在朝着那越来越茁壮的碧桃神树看了好一会，才朝着郑鸣道：“郑师弟，请。”

　　“师姐，我可以跟着去吗？”燕紫电来到郑鸣的身边，轻声的道。

　　“只要师尊同意，你同样可以过去。”冰月仙子冷冷的道。

　　燕紫电一缩头道：“还是算了吧。”

　　“师弟，亚圣的宝库之中，任何一件都是至宝，你一定要擦亮眼睛啊！”


第1192章 先天元胎

　　在众人的羡慕之中，郑鸣跟随着冰月仙子离开了碧桃神树所在的神院。

　　一个亚圣的宝库，按照郑鸣的估计，里面绝对不会有最顶尖的至宝，比如青壶亚圣用以镇压四方的宝物，这里面绝对不会有。

　　青壶亚圣再怎么大方，也不会将自己安身立命的宝物放在可以让人挑选的宝库之中。

　　至于开天琉璃斧级别的，也不用想。

　　但是作为一个仅次于大圣的亚圣，在青壶亚圣的宝库之中，宝物同样少不了。

　　自己这次进去，一定要擦亮眼睛，寻找最适合自己的宝物。

　　“师弟，这里面就是藏宝楼，师弟尽管进去，等从里面寻找到一件宝物之后，这藏宝楼自然会将师弟送出。”冰月仙子虽然不喜欢郑鸣的狂妄自大，但是对于郑鸣治疗好碧桃神树，还是真心感激的。

　　“多谢师姐！”郑鸣同样朝着冰月仙子拱手道。

　　也就在这时，郑鸣才有时间观察这一座藏宝楼，藏宝楼的高，足足有千丈，呈现出琉璃之色。如若不是冰月仙子介绍，郑鸣根本就想不到这看似普通的楼，竟然是青壶亚圣藏宝之处。

　　但是细细一看，郑鸣对于这藏宝楼，也越发多了一丝的郑重。

　　从表面上看，藏宝楼好似没有什么特殊的地方，但是认真观察了这藏宝楼之后，郑鸣才发现，整座藏宝楼竟然没有一道神禁。

　　留在藏宝楼上的，只是一个印记，一个让天地都为之颤抖的印记，也正是因为这个印记的存在，让这藏宝楼，稳如泰山。

　　这个印记的主人，自然是青壶亚圣。

　　静了一下心神，郑鸣漫步走向了藏宝楼的入口，从外面看，藏宝楼只有百丈方圆的大小，但是当郑鸣走进藏宝楼的时候才发现，这里面别有洞天，其空间足足有百里方圆。

　　藏宝楼内，藏的自然都是宝物。和郑鸣心里预想的一样，那些宝物，都被放在一个个架子上。

　　这些架子，大小不一，所放的东西，也是什么都有。有兵器，有炼器的材料，还有各种各样郑鸣叫不出名字的宝物。

　　看着这一件件宝物，郑鸣的眉头也是一皱。因为这些宝物，每一件都被人用莫大法力，直接掩饰去了神光。

　　从郑鸣的位置看，每一件宝物，都是最普通不过，如果单以神禁和铭文，谁也分不清楚，这里面，究竟藏着什么。

　　就比如郑鸣看到的，一扇完全都是用美玉做成的屏风，虽然看起来很是不凡，但是谁也不知道，在这美玉做成的屏风之内，究竟隐含着什么神异之物。

　　目光从屏风上扫了一会，郑鸣摇了摇头。虽然他并不觉得这屏风是一件很差的宝物，却也不认为这是一件价值连城的至宝。

　　青壶亚圣，看似很大方，让自己在他的宝库之中随意选择一件宝物，但是实际上，这位亚圣，也吝啬的很。

　　就在郑鸣看看这件，摸摸那件的时候，璞孤仙子正在和燕紫电说着宝库的事情。

　　没有了黄舒朗在一旁虎视眈眈的盯着，燕紫电的心情欢畅多了。更何况，冰月仙子也不在旁边，对燕紫电而言，他不用再刻意地去掩饰什么，璞孤仙子也不再把脉脉的温情刻意地隐藏了，这简直就是一个难得的甜蜜时刻。

　　“师妹，你觉得我师弟能够在这宝库之中，寻找到什么样的宝物？”

　　璞孤仙子莞尔一笑道：“这就要看郑师弟的运气了，师尊的藏宝楼，乃是一件无上至宝，可以镇压住所有宝物的神禁。也就是说，在那藏宝楼内，所有的宝物，都神光不显。”

　　“自然，你在里面得到什么，就只能看你的运气了。”

　　燕紫电一阵牙疼，如果是这样的话，自己期盼师弟能够在里面寻找到一件至宝的可能性，还真是微乎其微呢。

　　看着燕紫电一副惋惜的模样，璞孤仙子轻轻一笑道：“师兄其实也不必为小师弟担心，师尊的宝库之中，每一件拿出来，都是了不得的至宝呢。”

　　“小师弟得到任何一件，几乎都是一个了不起的机缘。”

　　燕紫电点头道：“也对，青壶亚圣的宝库之中，没有凡品。”

　　虽然这样说，但是燕紫电对于郑鸣能从宝库之中拿到无上至宝的想法，基本上已经没有了。

　　至于其他人，也都从一些东无琉璃天的武者口中知道了这宝库之中的情形。虽然有的人忍不住有些幸灾乐祸，但是，想到郑鸣就算得不到最强大的至宝，也要比他们大多数人手中强大的宝物，心里仍然觉得酸溜溜的。

　　郑鸣此时，正在犹豫不决，他是运用英雄牌呢，还是不使用英雄牌呢？

　　要想在亚圣的宝库之中寻找出至宝，最少也需要封神之中，十二金仙级别的存在，而一旦使用这样的英雄牌，那就需要大量的声望值。

　　但是，进入亚圣宝库，并从亚圣宝库之中光明正大的取走一件宝物，并能够将那宝物光明正大的使用，这可是一件很难得到的机缘。

　　声望值没有了，再去挣就是了，但是这种机缘，却是机会难得。

　　权衡再三之后，郑鸣就有了计划，他在对封神之中对宝物识别最有名的英雄人物思索了一番之后，就决定选择云中子。

　　之所以选择云中子，是因为云中子乃是阐教一脉最强大的炼器狂人，作为一个疯狂的炼器者，他对于各种材料，自然有着普通人难以企及的认识。

　　当然，还有一点，那就是不论是多宝道人还是玄都大法师，两个人的气势，实在是太盛。如果运用他们两个人的话，郑鸣怕气势外溢的厉害。

　　“就云中子了！”

　　十亿红色的声望值用出，郑鸣那增长火速的红色声望值，转眼之间，就已经到了底儿。

　　而云中子的英雄牌，则出现在了郑鸣的心头。

　　按照不少人的说法，虽然云中子好似没有名列十二金仙，但是却是最得元始天尊真传的一位人物。

　　当然，他也是元始天尊最心爱的弟子，要不然封神那么大的事情，就连十二金仙都要遭受各种的劫难，云中子愣是没有怎么参战。

　　对于云中子的技能，郑鸣只是简单的瞄了一眼，就见上面写着玉清神光，八九玄功，神级炼器术之类的技能，足足有六七项之多。

　　因为在青壶亚圣的藏宝楼，所以郑鸣也不敢细看，直接点破了英雄牌。

　　随着云中子的英雄牌被点破，郑鸣就觉得自己的眼睛一亮，那些本来没有任何光泽的宝物，此时在他的眼眸之中个，却是呈现出别样的光泽。

　　他的目光，第一时间落在了那屏风上，屏风六道，上面展现出的，是六道有些残缺的神禁。

　　只不过，这些神禁都好似郑鸣的金蛟剪一般，神妙的连接在一起，自成一片小世界。

　　拥有这个屏风，可以让你争斗的时候，直接催动屏风，封闭对手的所有可以躲避的路线。

　　用以争斗，这倒是一件利器，但是放在青壶亚圣这等的人物宝库之中，却也只是一件下品的宝物而已。

　　如果自己选择了这个屏风，相信青壶亚圣或者是东无琉璃天的那些弟子，一定会非常的高兴。

　　郑鸣心里不由得龌龊的想到他们幸灾乐祸的表情。

　　放下屏风，郑鸣又拿起了一件长剑，这长剑虽然只有两道神禁，但是神禁却是罕见的光明和黑暗并存。如果同时催动这柄长剑，威力将平增数倍。

　　从品质上而言，这长剑比之刚刚那屏风，要高上不是一个等级！不过这光明和黑暗并存的长剑，对于郑鸣而言，虽然有用，但是用处并不是太大。

　　但是将这长剑拿出去的话，也算是一件至宝！

　　一件件宝物，被郑鸣拿起、放下，这些宝物，每一件都不是凡品，都很不错，甚至还有一些宝物，让郑鸣心动不已，但是当他们准备拿起来的时候，却又觉得有点亏。

　　目光落在一柄战戟上，郑鸣的心头就是一动，这战戟并不是金石所做，而是一柄石头做成的战戟。

　　战戟磅礴，气势冲天，给人一种屠戮四方的感觉！

　　这战戟之中的神禁只有一条，可是从这一条神禁之中，郑鸣隐隐约约之中，感觉到的，是一种大道。

　　一条无上杀伐的大道！

　　这战戟，应该是先天而生，留在此处虽然不起眼，但是它的力量，却远超那光暗并立的长剑。

　　郑鸣拿起战戟，就准备做出选择。但是就在他拿起那战戟走了几步的时候，一块黑色的玉石，却落入了他的眼眸之中。

　　这玉石，没有任何出众的地方，但是看到这玉石的刹那，就是附在郑鸣身体之中的云中子英雄牌，也震动了一下。

　　先天元胎！

　　这竟然是一个先天元胎！

　　作为炼器狂人的云中子，一直希望自己能够得到一件先天元胎，却怎么都得不到。而为人所周知的先天元胎，在封神西游之中，也只出现了两种。

　　一个是炼制先天一气神符的先天元胎，正是因为这先天元胎，所以先天一气神符才能够镇压一气微尘大阵，在微尘之中，重新演化洪荒。

　　而第二个，就是生出孙悟空的先天元胎！这两种，不论是哪一个先天元胎，都珍贵无比。

　　郑鸣几乎没有犹豫，就毫不留恋的扔下了战戟，取走了那块黑色的玉石！


第1193章 君子坦荡荡

　　拿着隐含着先天元胎的黑色玉石，郑鸣的心兴奋的像一匹脱缰的野马，蹄声如鼓，激情飞扬，只不过，他并没有立即离去，炼器狂人云中子还在他的身上，他想把这宝库看完再说。

　　呜，五火神龙枪，虽然自己不使用这兵器，但是，若是能将这兵器打碎，融入自己的三千婆娑世界之中，一定能够让自己的三千婆娑世界中的火系分身达到神禁的地步。

　　这隐含着神禁的五火神龙枪，真是好东西！

　　隐含着弱水之力的长剑，隐含着吞噬之力的巨斧，还有隐含着一些郑鸣都没想到的神禁之力的兵器，都让郑鸣眼花眼花缭乱，眼界大开。

　　可惜，这些东西，都不是他的。

　　此时的郑鸣，真有一种将青壶亚圣给洗劫了的冲动，只是这个冲动一旦实现的话，尽管能让他一时得到一些利益，但是从长远看，那可真是亏太大了！

　　别的不说，就说那位高高在上的大圣，说不定就会认出他来，他可能不怕，但是他的家人和弟子，说不定连逃命的机会都没有了！

　　在这归元大世界之中，自己最好还是按规矩办事。

　　等云中子英雄牌的时间消失，郑鸣又装模作样的呆了一会，这才走出了宝库。

　　那隐含着先天元胎的黑色石头，此时看上去，也就是一块黑色的石头，没有半点的光泽。

　　冰月仙子一直在等着郑鸣，看到郑鸣手里托着一块黑色的玉石，愣了一下。

　　作为东无琉璃天的掌教弟子，对于青壶亚圣那藏宝楼之中的东西，她虽不能说了如指掌，却也知道很多。

　　尽管她不希望郑鸣将她知道的那些至宝拿走，但是看着郑鸣捧着一块黑石头出来，心中也觉得很是可惜。

　　“师弟，你怎么就选了这么一块石头呢？”

　　冰月仙子一改往日的冰冷如雪，语气里充满了关心。

　　郑鸣对这个女子的好感多了一些，听她这么问，当然不能告诉冰月仙子，这可是他费尽心思选的。

　　“师姐，我就看着它比较和我的心意，所以就将它要了。”

　　冰月仙子摇了摇头，而后沉声道：“师弟，我也不怕告诉你，一旦出了藏宝楼，对于宝物的压制，就会自动消失，只要拥有神禁的神兵，自会神光冲天！”

　　“你这一次，真是挑选错了！”

　　“啊，我挑错了！”郑鸣的脸上，露出了一副可惜的样子道：“可是，此时也没办法了啊！”

　　“是呀，看来这也是师弟你的机缘。”冰月仙子摇头，她虽然是掌门弟子，也没有资格换取。

　　而就在郑鸣走出藏宝阁，还没有回到晚霞阙，就看到了燕紫电在等着自己。

　　“师弟，弄了一个什么宝贝，让师兄看看。”燕紫电这一嗓子，顿时引起了不少人的注意。

　　桑书元和黄舒朗等人，都没有离去，他们同样很想知道，郑鸣在青壶上人的宝库之中，究竟选择了什么。

　　“师兄，这是我得到的东西。”郑鸣手举着那块黑色的玉石，笑着向燕紫电说道。

　　燕紫电的双眸之中，闪动着一道道神光，他想要看看这黑色的玉石之中，究竟隐藏着什么宝物，但是最终，却是什么都没有看出来。

　　“师弟，你这是什么宝物啊？”仔细的打量了好一会，燕紫电满是疑惑的问道。

　　郑鸣自然不会告诉燕紫电，这是先天元胎，倒不是他信不过燕紫电，而是这种事情，还是少一些人知道的好。

　　“我也不知道！”装出一副老老实实的样子，郑鸣沉声地说道。

　　“所有宝物离开藏宝楼，都会显露自己的真正面目，如果你这宝物不显露的话，那只能说明，它……它没有神禁！”一个东无琉璃天的弟子，轻声地说道。

　　这弟子的话，让东无琉璃天的人连连点头，一个个看着郑鸣，不少人脸上露出了笑容。

　　郑鸣救活了碧桃神树，他们的祖师允许郑鸣从藏宝楼之中取一件宝物，这样的待遇他们能够接受。

　　但是，他们却不希望郑鸣从属于自己宗门的宝库之中，取走太好的东西。

　　毕竟，只要那些东西还在宗门之中，他们就有得到的希望，而一旦被郑鸣带走，那就是肉包子打狗！

　　现在，郑鸣取走了一件不论怎么看，都是一块黑色石头的玉石，他们自然是心中高兴。

　　桑书元这个时候也围了上来，他和郑鸣两个人都有交情了，所以毫不客气的从郑鸣的手中接过那石头，仔细的朝着那石头打量了几眼之后，就摇头道：“这东西，没有神禁在里面啊！”

　　神禁兵器，特别是拥有先天神禁的灵宝，才是他们这些天之骄子需要的大杀器。

　　郑鸣弄了一块没有神禁的石头，几乎可以断定，这就是一件废物。

　　“郑师弟，你怎么选了这个？我听说在亚圣的藏宝楼之中，光顶级的兵器，就有数十件呢。”桑书元将石头还给郑鸣，有些疑惑的问道。

　　郑鸣装作一副非常不好意思的道：“我觉得它挺顺眼，就取了出来。”

　　“师弟你浪费了一次好机会啊！”桑书元简直有点痛心疾首。

　　燕紫电虽然也觉得郑鸣这次可惜了，但是事情已经到了这里，他也不能再往师弟的伤口上撒盐，当即拍了一下郑鸣的肩膀，笑着安慰道：“师弟说不定这还是一件重宝呢！”

　　“此物若是重宝，我就把自己的头扭下来当球踢着玩！”黄舒朗阴阳怪气地说道。

　　燕紫电怒视黄舒朗道：“怎么，想要练练吗？”

　　黄舒朗乃是神君，听到燕紫电的挑衅，嘿嘿一笑道：“姓燕的，这可是你说的，要不咱们在混沌虚空开辟之时，当着各位师长，比上一场！”

　　“就怕你不敢！”

　　燕紫电眼中怒火四溢，冲着那一副高高在上模样的黄舒朗，冷漠道：“如你所愿！”

　　“紫电，莫要如此！”站在一旁的璞孤仙子言辞间流露出隐忧。

　　而桑书元也哈哈笑道：“大家都是好友，说笑两句也就算了，约战的事情，还是以后再说！”

　　“对，以后再说吧，哈哈哈！”几个和燕紫电关系不错的强者，也都开始阻拦。

　　黄舒朗哪里肯就此罢休？他心里正对这个不要脸的情敌窝着一肚子火呢，此时总算找到了发泄的理由，挑衅道：“燕紫电，莫非你怕了不成？”

　　燕紫电心里清楚黄舒朗和他针锋相对的原因，想到那温柔的璞孤仙子，一时热血贲张，豪气万丈：“怕你？你也配，就在混沌虚空开辟之日！”

　　他看着桑书元等人道：“我和黄舒朗早晚必有一战，还请诸位不要阻拦！”

　　桑书元等人还要说话，璞孤仙子却点头道：“那小心了！”

　　就在这时，冰月仙子飘然从远处走来，她的手中，拿着郑鸣看过的那柄石头战戟！

　　只不过此刻的战戟，虽然依旧是石头的颜色，但是它在冰月仙子的手中，却散发着绝世的威严。

　　四方大道，在这种威严之下，竟然呈现出一种退避的姿态。

　　“是四方战戟！”桑书元在看到这战戟的时候，眼睛之中就开始发热，他的声音颤抖的道：“这可是当年，青壶亚圣斩杀混沌神魔的兵器啊！”

　　“没有想到，我等竟然有幸，再次见到这柄神兵！”

　　四方战戟，一戟战四方，能够成为当年青壶亚圣的兵器，这四方战戟的意义可想而知。

　　“不错，正是四方战戟！”冰月仙子手持战戟，朝着郑鸣面前一送道：“将这个带走吧，那块石头，没有什么用处，师尊让我给你换一下！”

　　用一块没什么用处的石头，换取绝顶神兵四方战戟，这实在是太让人意外了。

　　不少人看着那压制四方的战戟，眼眸中闪烁的，都是羡慕，更有人的眼眸中，闪过的是明显的嫉妒之色。

　　“师弟，是四方战戟，在神禁级别的神兵之中，它绝对能够排到前二十啊！”燕紫电的眼眸中，闪动着激动之色，虽然这战戟不是给自己的，但是给郑鸣同样让他觉得这种机会绝对不能失去。

　　郑鸣看着那战戟，心中闪过的却是一丝冷笑，青壶亚圣，你以为我郑鸣是傻子吗？

　　这先天元胎，郑鸣不相信青壶亚圣看不出来，他之所以放在宝库之中，是觉得没有人能够认出来。

　　现在自己将这先天元胎带走，他又不舍得了！所以让青月仙子，拿着这四方战戟来换。不但将好处拿走，更显得他是一个心胸宽广的人。

　　“亚圣之心，晚辈感激不尽！”郑鸣一副感激涕零的模样。

　　郑鸣甚至坏坏的想，如果此时能从眼里流出几滴眼泪，那这戏就演的更逼真了，只是此时，他怎么都弄不出眼泪来。

　　冰月仙子虽然觉得这四方战戟给了郑鸣无比可惜，但是她还是遵从青壶亚圣的命令，将这战戟递给郑鸣。

　　“师姐，这战戟，我不能收！”郑鸣正义凛然，一副胸怀坦荡的模样。而为了增强自己说话的效果，郑鸣更是使用了红色声望值，给自己弄出了一张文天祥的英雄牌。

　　一腔正气，浩然正气冲日月！

　　“虽然亚圣怜惜晚辈，但是晚辈绝对不能贪图亚圣的这个便宜，这战戟，还请师姐还给亚圣他老人家吧！”

　　“亚圣的恩德，晚辈一定会铭记在心的！”

　　这几句话，让所有人听到的第一个感觉，就是真诚，一种让人不得不信服的真诚！

　　真乃仁人君子也！


第1194章 浩气冲日月

　　冰月仙子在青壶亚圣决定用战戟和郑鸣换取废物石头的时候，她心里还有一丝不舍。

　　此时看到一副正气凛然，死活不肯占自己师尊便宜的郑鸣，简直快要自惭形秽了，先前自己看不起这个狂妄自大的家伙，岂不是自己以小人之心度君子之腹，冤枉这位坦荡荡的师弟了！

　　尽管他提出来的治树条件实在苛刻，但是，正所谓量体裁衣、看碗吃饭，那是人家真有这种力挽狂澜于即倒，力扶大厦于将倾的本事呢。

　　现在，对于师尊的怜悯或者补偿，人家硬是坚持着不要，就从这一点而言，郑鸣就比普通的人强的太多了。

　　“师弟，虽然你有你的坚持，但是作为师姐，我还是要说你一句，一些长辈赐给的东西，该接受的时候，你就应该接受，而不是让长辈的好意落空。”

　　冰月仙子的话一出口，顿时让桑书元等人没有了任何的顾忌，不少人都对郑鸣大声的劝道：“郑鸣，你应该接受亚圣的好意，换四方战戟。”

　　“四方战戟对你有着偌大的用处，你要是不换，以后一定会后悔的，还是别坚持了。”

　　“郑师弟，我知道你有自己心中的坚持，但是对于长辈的恩赐，你不能只是坚持自己！”

　　燕紫电在众人说完之后，也大声的道：“小师弟，现在这个时候，你应该遵从亚圣他老人家的好意。”

　　郑鸣怎可能换，如果这石头真的是石头的话，郑鸣绝对连反对的意见都没有，就会直接拿着来还。

　　但是现在这可不是普通的石头，而是一块先天元胎，有了这东西，自己就可以炼制一个顶级的先天一气神符，可以让自己的两仪分身，直接打到神禁的境界。

　　这等的好事情，怎么可以让出去。

　　他现在正在使用文天祥的英雄牌，所以在简单的思索了瞬间，就郑重的道：“诸位，不是我拒绝亚圣的好意，实在是郑某的心中，有自己的一杆秤！”

　　“生，吾之所欲也，义，亦吾之所欲也。两者不可兼得，舍生而取义也！”

　　一段孟子的话，从郑鸣的口中吐出，不应该是有了文天祥浩然正气加持的郑鸣口中吐出，一时间震撼着不少人的心神。

　　这段话，虽然很短，但是听在在场人的耳中，就好似一声惊雷，让人战栗。

　　特别是像黄舒朗这样，心中怀着对郑鸣怨恨的人，在这一刻，都觉得自己的心无比的龌蹉！觉得自己和眼前这个青衣少年，就好似云泥之别。

　　当然，这种感觉，也只是一个瞬间。

　　毕竟黄舒朗乃是神君级别的存在，他的心神，同样坚强无比，郑鸣想要撼动他的心神，并不是那么容易的。

　　至于东无琉璃天的女弟子们，一个个都用敬慕的眼神看着郑鸣，甚至有不少人都忍不住暗送秋波。

　　这位小师弟的人品，实在是太好了，实在是太难得！

　　李小朵看着郑鸣，眼里却升起了一丝疑惑，尽管她对郑鸣敬慕无比，但是她真的没有想到，那个一向信奉有便宜不占，不是傻瓜就是晕蛋的少爷，怎么变得如此正义凛然的人了呢？

　　少爷的表现真是让人刮目相看哪！

　　郑鸣的表演太逼真、太到位了，以至于冰月仙子看到他眉宇间凛然不可侵犯的表情，竟对他生出无限美好的想象，这个小师弟真是难得！

　　最后只能无奈的离开，只是，心里对于郑鸣却是好感倍增了。

　　单单看郑鸣的眼神，就把她的心思暴露无遗了！

　　“师尊，郑师弟乃是仁人君子，他拒绝了您的好意！”来到一寂静的静室前，声音中带着一丝敬佩地说道。

　　静室之中，没有任何的声音，而冰月仙子静静的跪在地上，却也不敢发出任何的声音。

　　“好了，将那战戟放回去吧，天命该如此！”淡漠之中，带着一丝低沉的声音，终于响起。

　　一个亚圣，从来都是喜怒不形于色，要想从他的话语中，观测出亚圣的喜怒哀乐，是一件不可能的事情。

　　现在冰月仙子凭借着自己多年跟随青壶亚圣的经验，却突然感到，自己师尊的话语中，带着失望。

　　这是一种深深的失望，按说，这种失望，不应该出现在自己师尊这样的人物身上。

　　而且她的心中，现在也多出了一丝疑惑，那就是自己这位师尊，究竟是因为郑鸣没有收那四方战戟而感到失望，还是因为没有换回那块黑色的宝玉。

　　难道那黑色的宝玉，真的是一件至宝不成？

　　因为碧桃神树的复生，所以整个东无琉璃天，一直都是处在一种喜气洋洋的状态中，而这次关于进入混沌虚空名额的商谈，也变得异常的轻松。

　　利剑门的黄疏朗虽然一万个不情愿，但是因为这是东无琉璃天答应郑鸣的条件之一，所以最终，黄疏朗也只有憋屈无比的接受了这一次的分配。

　　不但得到了以往被抢走的名额，而且还将利剑门的名额弄到了手中，再加上其他的收益，这一次进入混沌虚空的名额，大伦山达到了三百名！

　　以往都是二十，现在却一下子达到了三百，这就是一次让整个大伦山弟子为之振奋的消息。

　　燕紫电更是高兴的眉飞色舞，他满脸笑容的看着郑鸣，用力的拍打了两下郑鸣的肩膀。

　　“师弟，我发现你真的是我的福星，哈哈，这一次回去，我可算是能够给师兄他们交代了。”

　　说话间，他的目光就落在了黄疏朗的身上。对于这个一直想找自己麻烦的人，燕紫电自然不会客气，他似笑非笑的看着黄疏朗，满脸都是挑衅。

　　这并不是燕紫电浅薄，实在是他等这一天，等的实在是太久了！以前，每一次的会商，最终失败的都是他，唯有这一次，他终于扬眉吐气了。

　　黄疏朗的脸色自然不好，进入混沌虚空的名额，只剩下二十个，这让他回去如何向利剑门的掌门弟子交代？让他如何给门下的弟子交代？

　　他在争取名额的时候，不是没有想过反悔，但是不得不履行诺言的冰月仙子联合其他强者对他利剑门施压，让他心中虽然不愿意，却也没有任何的反击之力。

　　“燕紫电，你嚣张什么，等混沌虚空之战，我就让你知道，你和我之间，究竟是何等的差距了！”

　　黄疏朗说到此处，声音中带着一丝狂妄的道：“我的手中，有三十个位面，其中还有中等位面两个，只要你在混沌虚空之中赢了我，这就三十个位面，就是你的。”

　　“你可敢赌吗？”

　　燕紫电虽然决定和黄疏朗一战，但是他对于战胜黄疏朗，真的没有太大的信心，他之所以迎战，是因为他将和黄疏朗的激战，当成了自己的一种考验。

　　一种自己进入神君境界之前的磨砺。

　　他只想一战，至于其他的，燕紫电没有想那么多。至于黄疏朗提出的赌战，他虽然心中想要应下，但是他的手中，并没有如此之多的位面。

　　“怎么，不敢了吗？”黄疏朗看着没有吭声的燕紫电，脸上的得色更多了几分，他缓缓的上前一步，属于神君的气息，一时间笼罩四方。

　　混沌天柱第七等的天君，可不是一般人能够比拟的，在黄疏朗的气息下，不少人都觉得自己的心在颤抖。

　　“我知道你觉得自己胜算不大，所以不敢赌，我也不做那以大欺小的事情，我出的赌注虽然是三十个位面，但是你只要出三个位面就可以了。”

　　“呵呵，十比一，难道师弟你也不敢吗？”

　　燕紫电的怒意，疯狂的飙升，他的手，在这一刻也握在了长剑上，只不过他从来都没有将位面看在眼中，自然也就没有什么位面。

　　要是他真的赌上去，就算输了，大伦山也会帮他付三个位面，但是他却不愿意这么做。

　　就在燕紫电准备一咬牙答应的时候，就听有人道：“三个位面就行吗？好，我和你赌了。”

　　“不过我押的是十个位面，你不是十比一么？那你必须要拿出一百个位面才行。”

　　这话一出口，燕紫电就知道说话的人是谁，他看着一脸郑重的郑鸣，只觉得心里热热的。

　　“好好好，一百个位面，就一百个位面！”如果说现在，黄疏朗最恨的人是谁，那绝对不是燕紫电。

　　虽然燕紫电是他的情敌，但是一直以来，都是他压着燕紫电打压，而且，他相信以自己的能力，他会想办法征服仙子的，那女人必定是他的。

　　让他恼火的是，这次因为郑鸣的出现，本来都在他掌控之中的商谈，一下子改变了方向。

　　他尝到了自己给大伦山准备的苦果，而在郑鸣的光芒下，他好像成笑柄了。

　　那青云子，现在还在晚霞阙外虔诚的跪着，一心要成为郑鸣的弟子。

　　“哈哈哈，郑师弟果然是初生牛犊不怕虎，小兄对于郑师弟这种豪气，无比的钦佩，十个位面，郑师弟果然是大手笔。对于郑师弟你这种赌战，小兄我自然不能打击郑师弟的积极性。”

　　“一百个位面，没问题！”

　　“不，对燕师弟，师兄我自然是十比一，而对郑师弟你，十比一显得师兄我欺负你。”

　　“这样，师弟你不是有十个位面吗？我给师弟你一百五十个位面，只要师弟你赢了，这些位面，就是师弟你的！”

　　黄疏朗说的无比张狂，他手指轻轻的滑动，一副得意非凡的样子。

　　郑鸣大大的吞了一口口水，一百五十个位面，奶奶的，就算和六合冲霄观给自己的位面一样，里面的声望值，也绝对能够让自己美美的饱餐一顿啊！

　　“好，一言为定！”


第1195章 机缘

　　大伦山，万峰林立，直冲天际！

　　和郑鸣这等七子核心弟子所居住的大伦山中间不同，卢天乐这等法身境的弟子所居住的，乃是大伦山的外围。不过作为法身境，卢天乐同样有自己的山峰。

　　这里的灵气，自然不能和郑鸣的天回峰相提并论，但是和普通地域比较起来，这里的灵气倒也充足异常。

　　卢天乐在大伦山已经七百年，论辈分而言，乃是陈东明的徒孙一辈，按说作为陈东明一脉，他应该受到不少的照顾，只不过陈东明徒孙一辈实在是太多了，以至于他虽然修为不错，但是受到的照顾，却并不是太多。

　　盘坐在自己洞府的石室中，卢天乐正在参悟一副宝图，这宝图中，是一只巨大的神鹰，正从虚空之中，飞扑而下。

　　神鹰如电，下落之间，尽显禽王本色。不过这些，并不是卢天乐参悟的重点，他参悟的是神鹰下落之间，那利爪好似吸纳天地的奥妙。

　　如果能够突破这个奥妙，那么他离参星，就会更近一步。只不过数十年来，这种奥妙虽然一直在他的心中环绕，可惜的是，却是一直没有吃透。

　　没有悟透，自然不能重现，不能重现，对他而言，就难以圆满自己的神禁。

　　“唉！”也不知道过了多久，卢天乐重重的吐了一口气，神色之中，生出了一丝颓唐。

　　又失败了，这一种收拢的禁止，让他觉得无比的艰难。他觉得自己如果没有非同凡响的机缘，想要悟透这神鹰扑天图，将会是世间最大的困难。

　　而一旦难以悟透，那么他最终就只能止步法身境，等寿命到头，最终身死道消。

　　如果能够进入混沌虚空，说不定这一次，就能够悟透神鹰扑天图，毕竟那其中机缘无数。

　　更重要的是，那里残缺的天地大道无数，只要一条和自己相合，就有希望突破参星。

　　可惜的是，自己根本就没有这样的机会。

　　要不要去求一下师尊，虽然他在师尊那边，并不是太过受宠，但是他毕竟是他师尊的弟子，遇到困难的时候，不找他师尊，又能够找何人？

　　心里这么想着，卢天乐就有了决断，修炼这一道，可以说不进则退，时间不等人，无论如何，都要从师尊那里想一下办法。

　　就在他准备离开洞府的时候，就听有人朗声道：“卢师兄可在？”

　　听到这声音，卢天乐的眉头就是一皱，他虽然对此人没有太多的好感，但是此人的声音太特殊了，多少年都难以忘怀。

　　“是陈师弟啊，师弟怎么有空，大驾光临寒舍呢！”卢天乐笑吟吟的朝着那人迎了上去，一副热情无比的模样。

　　被卢天乐称为陈师弟的，是一个英俊男子，他面如冠玉，三寸的短须给人一种英俊潇洒的感觉。

　　看到卢天乐，男子一抱拳道：“师兄，我这次过来，一来是看看师兄；二来是有件事情要给师兄说一下。”

　　“师兄，你也知道，这一次进入混沌虚空，宗门已经开始分配名额，在咱们法身境的弟子之中，一共就有三个名额，而咱们师尊，分配到了一个。”

　　卢天乐闻听此言，只觉得自己心跳加速，这真是想瞌睡就遇见枕头了。自己刚刚还想这名额之事，自己的师尊，就分配到了一个。

　　“师兄，我也知道你想要进入混沌虚空之中修炼，但是这名额实在是太过珍贵了，咱们三师叔的独子，也就是咱们这一脉的麒麟子，已经进入了法身境。”

　　“你也知道，三师叔对于他这个儿子，是多么的重视，他向师尊求这个名额，师尊虽然抹不开情面想要答应，但是毕竟还有咱们这些弟子。”

　　“我的意思是，咱们这些当弟子的，还是不要让师尊为难了，这个名额，还是不要去争取的好。”

　　陈师弟说到此处，朝着四方一拱手道：“我已经到几位师兄那边去了一趟，他们对于师弟的提议，无一不是赞赏，不知道卢师兄您意下如何？”

　　卢天乐并不是愚笨之辈，要不然他也不会修为提升到现在这个境界，听到陈师弟的话，他就明白了，这陈师弟究竟打的是什么主意。

　　什么不让师尊为难，这分明是他想要讨好三师叔，好从三师叔那里，换取一些好处。而他这么做的目的，其实也只有一个，那就是为了他自己。

　　一个个念头闪动之中，卢天乐最终还是叹了一口气，他朝着陈师弟道：“既然是三师叔的独子，那为兄这里，自然是没有任何意见！”

　　“好，师兄如此爽快，小弟感激不尽，我相信三师叔对于师兄，也一定会感激不已。”

　　说话间，陈师弟朝着虚空一抱拳，一副感激不已的模样，转身走了。

　　卢天乐一声不吭，脸色如才掘开的几千年不见天日的古土，棕黄暗黑的颜色，一双无光的眼睛深嵌着。先前热切的期待彻底尽净，希望这么快就破灭了！

　　随着那陈师弟催动法舟而去，卢天乐的拳头，重重的击打在了一块数十丈方圆的石头上，犹如雷霆般的闷响下，那石头直接成为了碎粉。

　　而那陈师弟好像也感应到了身后的响声，只不过他只是回头朝着卢天乐这边看了一眼，并没有任何表示。

　　被那厚颜无耻的陈师弟这么一搅和，看来这名额更得不到手了。得不到手，卢天乐反而想得更厉害了，几近痴迷，这个想要进入混沌虚空的想法就像弹簧，摁得越紧，撑得越长，越是想不到，越是想得到。不过，一刻钟之后，卢天乐就平静下来了。尽管心里气愤难平，但是他也知道，自己的让步是明智的。

　　假如去求师尊，师尊也不一定会将那名额给自己，更何况，三师叔那人又特别记仇。

　　算了，这条路走不通，还是继续想别的办法吧，听说新来的小师叔祖，也就是几天时间，就参悟除了弑神魔剑，自己去求他老人家一次，说不定还能够有所得。

　　这么一想，卢天乐就回到了自己的洞府，他虽然觉得这位小师叔祖绝对有帮助自己解决的方法，但是自己的地位和那位小师叔祖差的实在是太远。

　　他怎么能够确定，那位小师叔祖一定会帮自己呢。

　　“师兄，大喜啊！”一个欢快的嗓音从远处传了过来，这喊声让卢天乐一愣。

　　他扭头一看，就见一个身高九尺的黑大汉子朝着他的方向冲了过来。对于此人，卢天乐倒是没有太多的顾忌，冷冷一笑道：“莫非你说的是咱们师尊那个名额？”

　　“我告诉你，没希望了，陈天清已经拿它当了人情，送给了三师叔的麒麟子。你我这些普通弟子，这等好机会，是不会落在咱们身上的。”

　　黑大汉哈哈一笑道：“师兄，你的消息太闭塞了，你呀你，不能一直想着修炼啊！”

　　“我告诉你师兄，这一次，我们大伦山进入混沌虚空的名额，不是二十个，而是三百个！”

　　黑大汉伸出三根手指，喜形于色道：“三百个名额啊，就凭师兄你在宗门之中的地位，争取不到这三百分之一么？”

　　三百个名额？卢天乐简直不敢相信自己的耳朵，怎么可能呢？大伦山在历次的混沌虚空开辟之中，名额都没有超过二十个过，这一次，怎么会是三百个？

　　“师弟，你知道我现在心情不好，和我开这种玩笑，可不会有什么好下场的。”

　　大吃一惊的卢天乐很快就意兴阑珊，情绪低落下来了。

　　“师兄，你是不信我怎的？我告诉你，这是真的，咱们混沌虚空的名额，真的是三百个，小师叔祖这一次在东无琉璃天，压的利剑门那些人，愣是没有喘息的余地。”

　　“听说这一次，他们利剑门的名额，被小师叔祖压到了二十个，而咱们却成了三百个！”

　　“按名额多少来说，我们大伦山快赶上四天上门了！”

　　卢天乐这个时候，才相信黑大汉说的是真的，他一把抓住黑大汉，大声的道：“师弟，你给我说一说，这究竟是怎么回事？咱们师叔祖，怎么压制的利剑门。”

　　黑大汉喘了一口气，就将自己知道的事情，一五一十的说了出来，其中说道碧桃神树的产量，被自己师叔祖要了三分之一的时候，更是眉飞色舞。

　　“师兄，说不定下一次碧桃神树成熟的时候，咱们还能够分一两个果子呢！”

　　对于碧桃神树的果子，卢天乐并没有太大的兴趣，因为那个可能性太小了，但是有一点，他却充满了期待，那就是三百个名额。

　　这三百个名额，他卢天乐一定能够争取到一个，所以他朝着黑大汉道：“我这就去找师尊，无论如何，都要从他老人家的手中，争取一个名额过来。”

　　“哈哈哈，看来，有些人的如意算盘，这一次要落空了。”

　　说到此处，他感慨道：“大伦七子，七子最秀，小师叔祖果然是好样的，一来到咱们大伦山，就给咱们带来了好运气。”

　　黑大汉哼了一声他道：“这可不是好运气能办到的，这是需要真本事的！不然，空有好运气又能如何？”

　　卢天乐点头，不过此时他已经没有时间在这里聊天，腾空架起自己飞舟的他，飞速的朝着自己师尊闭关的洞府冲了过去。

　　这次小师叔祖提供的机遇，他一定要抓住，不然连他自己都对不起！

　　混沌虚空，我来了！


第1196章 御雷九天上

　　大伦山风景依旧！

　　坐在麒麟兽拉动的战车上，郑鸣目视着下方的大伦山，眼眸中闪动的是激动之色。

　　虽然离开这大伦山只是一个月的时间，但是此时看到这座山，却有一种归家的感觉。

　　“师弟，感觉怎么样？”体形威武的燕紫电从战车的静室之中走出，笑着向郑鸣问道。

　　战车虽然看上去只有一丈大小，但是实际上，这战车之中，却有七层折叠的空间，每一个空间都大小不一，但是最小的，也足足有千丈方圆。

　　从东无琉璃天出来，燕紫电一直在闭关修炼，以求早日突破神君的境界，也好和黄疏朗一战。

　　“感觉像回家！”郑鸣觉得自己的心情有些阳光灿烂，诚恳的对燕紫电说道。

　　“哈哈哈，师弟你此时的感觉，和师兄我是一样的，我以前在大伦山呆着，倒也不觉得如何，一旦离开，又有点归心似箭呢。”

　　说话间，燕紫电伸了伸懒腰道：“东无琉璃天虽好，但是我还是愿意呆在咱们大伦山。”

　　“师兄，你这话最好还是不要被璞孤仙子听到，不然人家会非常失望的。”郑鸣听着燕紫电的感慨，忍不住向燕紫电调侃道。

　　“要想成为我的人，就一定要跟我住在大伦山！”

　　想到璞孤仙子，燕紫电整个脸庞上都洋溢着一种遮掩不住的爱意，那种爱意像暖融融的阳光一样，让人安详舒坦，禁不住地想要微笑、想要感动。

　　郑鸣无语，想到燕紫电依然沉浸在自己的感情之中，心里暗笑，别看师兄嘴巴硬，恐怕璞孤仙子一旦有异议，师兄肯定会立马改了主意，积极响应。

　　是的，人是经不住挑拔的，欲望一旦冒个火星，很快就能燎原了。

　　燕紫电想到璞孤仙子，内心旋即被一种温暖吞没，扭头看见郑鸣一脸狡黠的笑容，他的目光躲闪着，难为情的嘿嘿一笑道：“师弟，你别不信，这件事，我一定会坚持到底。”

　　“出嫁从夫，到时候，她一定会非常乐意跟我住在大伦山的。”

　　无法再和这脸皮好似城墙般的家伙谈下去，郑鸣只有转移话题道：“师兄，你这次闭关怎么样？”

　　“突破神君，应该没问题，只不过这个突破，应该需要十年的时间！”燕紫电说到最后，眼眸中闪过了一丝不甘。

　　十年对于武者而言，特别是像燕紫电这种突破了神禁，寿命已经差不多能够长达万年的武者而言，也就是弹指一挥间而已。

　　可是，过不了多长时间，就是混沌虚空再次开辟的时候，他和黄疏朗的约战也要进行。

　　在自己晋级神君之前，再次输给黄疏朗，这是燕紫电无论如何，都不愿意看到的事情。

　　可是不愿意，又能够如何？

　　“师兄修炼的法诀，是哪里有问题吗？”郑鸣皱了一下眉头，轻声问道。

　　“是啊，我的九天御雷神诀已经参悟，只是雷霆汹涌，想要完全降服，和我的剑诀合二为一，还需要十年时间的温养。”燕紫电叹了一口气道：“当它们汇聚如一的时候，就是我成就神君之日！”

　　“师弟，你那十个位面，师兄我一定会想办法，给你赔偿过来！”

　　“师兄，不要丧气嘛，说不定会有转机的！”郑鸣淡淡一笑，一副高深莫测的样子。

　　燕紫电并不觉得郑鸣会有什么高见，尽管他治疗神树，让他眼界大开。但是郑鸣治疗神树的方法，更好似是因为郑鸣了解这碧桃神树的习性，而不是郑鸣在神禁方面，有什么过人之处。

　　“师弟说的也对！”为了不让郑鸣太过失望，燕紫电强打精神，朝着郑鸣说道。

　　郑鸣要做的东西，还没有完成，所以也没有多言，两个人一时间竟然有点沉默。

　　也就在这时，麒麟兽拉动玉撵，已经来到了大伦山的山门之前，而本来应该守护在山门外的弟子，此时竟然没有出来迎接。

　　燕紫电眉头一皱，就有一些不满。虽然有三法上人坐镇，绝对不会有人自寻死路，来大伦山侵犯，但是作为一个大宗，竟然连守卫都不能保证，那这宗门存活的可能性，就不是太大了。

　　“两位师叔一行辛苦！”就在这时，从大伦山的山门之中，飘然飞出了两个神禁级别的强者，他们在飞身而出之后，就弯腰朝着郑鸣二人行了一礼，然后做了一个请的手势。

　　这两个神禁强者，郑鸣叫不出名字，但是却见过一两次，知道他们乃是陈东明的弟子，可以说在大伦山三代弟子之中，也算是佼佼者。

　　随着这两个弟子出现，又是两个神禁级别的三代弟子走了出来，这一次来的，是一男一女。

　　他们两个人，同时朝着郑鸣和燕紫电行礼，说的是同样的话，然后站在了前面两个人的身后。

　　和郑鸣对于这种礼仪的不清楚相比，作为大伦山的元老，燕紫电自然不会对这种礼仪陌生。

　　“哈哈哈，小师弟，大师兄这一次为了感谢你，可是用出了六爻迎宾之礼啊！”

　　说到这里，燕紫电知道郑鸣对于六爻迎客并不清楚，于是解释道：“在咱们宗门的礼仪之中，一共分为九种，其中九耀之礼最位隆重，也只有大圣降临，才会用出。”

　　“据我所知，从咱们大伦山建立到现在，这九耀之礼就没有用过。”

　　“九耀之礼下面，就是八翼迎宾，一旦有亚圣降临到我们大伦山，都要如此迎接。前些年，东无琉璃天的青壶亚圣曾经来过，师尊就命我们用八翼之礼迎宾。”

　　“接下来，就是七全之礼，用来迎接的是小圣，师兄对咱们这一次用六爻之礼迎接我们，真的是很给面子啊！”

　　随着一对对的神禁弟子走出，最终陈东明带着阮香鱼等人迎了出来，燕紫电哈哈大笑道：“大师兄，都是自家人，你又何必如此的铺张！”

　　陈东明还没有说话，阮香鱼的嘴已经犹如刀子一般的道：“若是师弟你自己回来，我们自然是没时间迎接的，这不是你和小师弟一起回来的吗？”

　　“师姐，你就不能顾忌一下俺这颗心，会不会受伤么？”燕紫电做出一副可怜的样子道。

　　他的话，引起了不少弟子的低声暗笑。

　　也就在这时，陈东明沉声的道：“两位师弟，欢迎回山！”

　　而就在陈东明的话刚刚说完，就听四周犹如雷霆一般的响起众人的喝声：“两位师叔，欢迎回山！”

　　这喝声如雷霆，一时间声震四方，不绝于耳。

　　在这一声声犹如雷霆般的喝声之中，郑鸣和燕紫电两个人回到了大伦山的大殿之中，经过几番礼仪之后，大部分弟子都已经退下。

　　陈东明面无表情的看了燕紫电一眼，燕紫电只觉得那眼神像刀一般的锋利，热辣辣，又冷飕飕的，他好像天不怕地不怕，但是此时面对师兄，心里还是不由得哆嗦了一下。

　　“燕师弟，你好大的本事啊！”

　　“师兄，我也是被逼无奈啊，那黄舒朗实在可恶，小弟一时没有忍住！”燕紫电虽然看似傲骨英风，但是唯独很怕陈东明。

　　这也很好解释，他虽然是三法上人的弟子，但是实际上，他一身的修为，大多是陈东明传授的。

　　所以对于这个大师兄，有一种亦师亦兄的感觉！

　　郑鸣看着燕紫电眨着眼睛求情的样子，也赶忙朝着陈东明到道：“大师兄，这次的事情，小弟也有一份，还请大师兄责罚！”

　　陈东明一摆手道：“小师弟，你做得非常好，为咱们大伦山撑起了颜面。”

　　“师弟你放心，那十个位面，就算输了，师兄也会从咱们宗门之中出，万万不会让师弟你受委屈。”

　　说到此处，他手指着燕紫电道：“我知道你就要突破神君，但是你不会再忍一下，等自己突破了神君，再和黄舒朗打上一场吗！”

　　“那样你的胜算虽然不是太高，也不会太低，何至于像现在一般，没有半点胜算？小不忍则乱大谋啊！”

　　陈东明的一番训导，让燕紫电不由自主的低下了头。他虽然和郑鸣说了一大通的理由，但是此时，还是不由自主的低下了头。

　　“你低什么头，还不给我滚进仙境闭关，在这一段时间之内，你最好给我有所突破。”

　　陈东明虽然声音严厉，但是里面隐含的关心却不少的，而燕紫电在听陈东明说让自己去宗门的仙境闭关，一时间更是显得眉飞色舞。

　　他快速的朝着陈东明一抱拳，而后朝着郑鸣眨了眨眼睛，就飞速的朝着大殿之外飞驰而去。

　　陈东明看着离去的燕紫电，摇了摇头道：“这个紫电，一直不让人省心，要不然我也不会将他圈在山上。”

　　“师兄，你觉得紫电这一次能够突破吗？”阮香鱼带着一丝担忧的问道。

　　“突破是那么容易的事情吗？要是突破如此的容易，我也不会在神君这个坎卡如此多年。”

　　“不过他能够成为咱们大伦山第一个神君，也很不错！”陈东明说到此处，目光又落在了郑鸣的身上道：“小师弟，你也应该加快修炼，早日突破神禁。”

　　“啊，不，应该是打牢基础，也好在混沌虚空之中，突破神禁，那样才能够获得最大的好处。”

　　郑鸣朝着陈东明抱拳道：“小弟遵命！”


第1197章 碧桃神木剑

　　大伦山的弟子一个个欢喜不已。尽管对于大多数的普通弟子而言，混沌虚空的开辟，和他们没有丝毫关系。

　　可是，大伦山总算出了一口被人压迫的鸟气，这一点让他们觉得扬眉吐气。

　　更有一些弟子，他们本来就没有拜入的山峰，眼下，拜入通天峰的想法，变得更加强烈了。

　　不过让这些弟子没有想到的是，他们这些大伦山的弟子还没有开始行动，在回雁峰外，已经早早的跪了一个人。

　　这个人，就是青云子，已经被郑鸣那出神入化的神术深深折服的他，也不顾忌自己的身份，跪在天回峰的下方，虔诚无比的拜师来了！

　　他现在的模样，那就是郑鸣如果不收下他这个弟子，这一次他就不站起来。

　　“这家伙脸皮真够厚的，小师祖根本就不想收他为徒，他还在那里跪着，真是可恶啊！”

　　“可不是嘛，小师祖要收弟子，至少也是从我们这些弟子之中收取，怎么能收他们这些人？”一个年轻的大伦山弟子，优越感十足。

　　在大伦山之中，这年轻弟子也是天骄人物，上山只有十年，就已经成为了生神。

　　甚至有长老断言，此子从生神到法神，也不需要太多的时间，最多也就是六十年。

　　法神境界，在归元大世界，就是一方之主！

　　“我最看不起这等用哀求手段拜师的人，他这不是哀求小师叔祖，他这简直就是胁迫。”

　　“快别说了，那个天回峰上有人下来了！”

　　青云子对于大伦山弟子的议论声，丝毫没有放在心上，这些普通的弟子，又哪里明白他青云子拜师的决心。

　　对于那些普通的弟子，自然没有理会的心思，他青云子决非寻常之辈，岂能在乎这些无关人等的费嘴饶舌？但是听到有人从山峰上下来，他的眼眸中，还是闪过了一丝激动。

　　走下来的，是一个金发碧眼，看上去像洋娃娃一般的女孩子，只不过以青云子的修为，还是一眼就看出，这个小女孩走动的双腿是假的。

　　她的双腿，实际上就是一个鱼尾，却不知道是哪个大能之士，施展惊天动地的大手段，将那鱼尾转化成了双腿。

　　以至于这鱼尾不只是看着像双腿，走起路来，还和双腿没有任何的区别。

　　“你就是要拜师的青云子嘛？”女孩子甜美的声音，在青云子的耳中响起。

　　听到这声音的瞬间，青云子只觉得整个人都有些飘飘然，仿佛坐在云端里一般。

　　“在下正是青云子！”镇定了一下心神，青云子沉声地说道。此时的他，对于这个小女孩，也不敢有丝毫的小看。

　　“青云子，你有福了，这次是我玉清师母看你实在可怜，所以替你向师傅求了情！”海丽丝说到这里，撇了一下嘴道：“师父让你不要在这里跪着了。”

　　对于海丽丝这种小女孩而言，她最在意的，自然是郑鸣这个师尊，在小女孩的心中，郑鸣这个师尊，是属于她自己的，那个流苏无忧已经让她很是难受，现在又加了一个人，心里更是不快。

　　“师尊愿意收下我了？”

　　此时的青云子可没心情去揣测小女孩的心思，他此时看向海丽丝的目光中，充满了希望。

　　“哪有这么简单！师尊说了，让你现在去种树，一棵一棵的种，什么时候把大伦山种满了，你就可以拜在他的门下。”

　　海丽丝说到这里，朝着四周指了一下道：“那么多树，你可不能施展什么神通手段，不然直接离开就是了。”

　　说到这里，她轻轻的背起手，而后做出一副老成的样子道：“我劝你还是放弃吧！”

　　“师尊这种条件，你是百年也完不成的！”

　　青云子看着茫茫的大伦山，眼眸中闪动着各种的神色，对于他而言，大伦山虽然大，但是若是让他随意施展的话，也就是几个瞬间，他就可以将大伦山种满。

　　但是现在，郑鸣却让他一棵棵的种。

　　这是郑鸣在考验他，还是根本就不想给他留下一个可以拜师的悬念？犹豫片刻之后，他的心中就已经有了决断！

　　“请告诉师尊，青云子一定完成！”说话间，青云子已经站起，朝着远处走去。

　　青云子并没有离去，而是去寻找树种，从这一天起，整个大伦山上，就多了一个种树的人。

　　郑鸣在青云子种下第一棵树的时候，就在高台上遥望着，他的眼眸中，多出的是一丝欣喜。

　　对于青云子的考验，并不是郑鸣故意为难青云子，他之所以让青云子种树，乃是在神农留下的青木之法中，得到的东西。

　　神农在培育弟子，特别是培育能够接替自己的弟子时，都要让他们种树千年。

　　在神农看来，唯有种树的人，才能够熟悉木之属性，才能够一飞冲天……

　　青云子如果能够耐得住寂寞，郑鸣不介意将将神农的技能传授给他，若是青云子耐不住寂寞，那么他的离去，郑鸣也不会挽留。

　　“玉清，你们几个，还是多和师姐修炼，虽然我修炼的速度有点快，但是说实话，我的手段，并不太适合你们。”郑鸣看着站在自己身边的傅玉清，轻声地说道。

　　傅玉清现在的修为，已经达到了法神境的巅峰，这比起她在紫雀神朝的时候，有了巨大的提升。

　　而这种提升的原因，除了傅玉清自己本身的资质之外，还因为归元大世界的本身所蕴含的大道神禁。

　　当然，最重要的，还有阮香鱼的指点。

　　“阮师姐对我很好，说实话，若不是你的辈分摆在那里，我真希望自己能够拜师姐为师。”

　　傅玉清看着郑鸣，轻笑着说道。这些年来，和郑鸣聚多离少，现在有了大伦山，终于可以安稳下来。傅玉清喜欢这种平净、恬淡、和谐的生活。

　　“阮师姐也非常希望将你收为弟子。”郑鸣说话间，伸手捋了一下傅玉清的发丝道：“这些天你和空幼多辛苦一下，我要闭关一段时间。”

　　“又要修炼吗？”傅玉清对于郑鸣的修炼，自然不会反对，但是心里还是很多留恋。

　　“我这次不是修炼，主要是炼制几件宝物！”郑鸣说话间，看着燕紫电闭关的方向道：“这一次燕师兄和黄疏朗之战，我可不希望燕师兄输啊！”

　　傅玉清嘻嘻一笑道：“是啊，我家老爷，可是赌了十个位面啊！”

　　“十个位面算什么，我要得到那黄疏朗答应的一百五十个位面，奶奶的，这一次，我一定要让他哭！”

　　郑鸣眼眸中充满了希望之色，一百五十个位面，那可是不少的声望值啊！

　　如此大好的机会，他如何能够放过。

　　“你真的有把握让燕师兄获胜吗？”傅玉清看着郑鸣，惊讶的问道。

　　在随着阮香鱼修炼之后，傅玉清对于修炼之道，可谓是知道的越加多了起来，她更明白一个神君和半步踏入神君之人，究竟有着什么样的区别。

　　大伦山为什么在九宗之中排名不高，就是因为大伦山直到现在，都没有出一个神君。

　　而成为神君的难度，更是异常的大，要不然也不会如此长的时间内，大伦山都没有出现过一位神君。

　　“这个玉清你请放心就是，若是没有那颗碧桃神树，我自然做不成，但是有那颗碧桃神树，嘿嘿，炼制一柄碧桃神木剑，还是绰绰有余的！”

　　郑鸣有这个自信，这碧桃神木剑的炼制之法，本来就在玄都大法师的技能之中。

　　更何况他还得到了玄都大法师的全部炼器技能。

　　“那你就放心闭关吧，一切有我。”傅玉清看着自信的郑鸣，轻声地说道。

　　“哈哈，闭关不在一时，走，咱们先畅谈一下理想再说！”郑鸣拉着傅玉清的手，傅玉清娇嗔的剜了心爱的男人一眼，整个脸腾的一下红了。对于彼此的心思，两个人早已是心照不宣，爱人是不需要言语了，用心就可以直接感知……

　　六合冲霄观，陆飞虹正在闭关，这几日他的心情不好，也没有人敢于打搅他的清净。

　　不过在将玄功运转了九转之后，陆飞虹就停止了打熬肉身，虽然他这种修炼能够让修为有一点点进步，但是进步实在是不大，对他而言，没有太大的用处。

　　“那小辈，竟然在东无琉璃天一飞冲天，实在是可恶啊！”想到郑鸣，陆飞虹就觉得牙疼。

　　陆凌霄乃是他们家最出色的后人，现在被郑鸣一剑斩杀，而因为宗门的原因，他们更是不能有丝毫怨言，更不能说报仇，这让他很不舒服。

　　“拜见师兄！”就在陆凌霄心中不舒服的时候，他的面前突然出现了一个人。在紧张的瞬间，他又放松了下来，恭敬地朝着那好似六合独尊的身影行礼道。

　　“师弟，你出去一趟，接一个，我有大用。”淡淡的声音，从那镇压六合的身影之中响起。

　　听到这声音，陆凌霄赶忙道：“遵命！”

　　没有惊动任何人，陆凌霄很快离开了六合冲霄观，来到了一处人际噪杂的城池之中。

　　他无声无息的走进一个茶寮的静室，在稍微等了片刻，就见两个人走了进来。

　　其中，走在最前面的人，他还见过，黄疏朗，利剑门的神君！


第1198章 混沌虚空之战

　　对于黄疏朗这样神君，不说陆飞虹一直都不敢得罪，对于这神君，他甚至还一直都有一种巴结。

　　“见过神君！”陆飞虹恭敬的朝着黄疏朗行礼道。

　　黄疏朗冷冷一挥衣袖道：“好了，不用多礼了！”

　　黄疏朗如此不耐烦的态度，让他整个人变得又冷又冷而显得越发的面目可憎。按说这态度很是无礼，但是陆飞虹却丝毫不敢有任何不满，相反，此时的他，还满是笑容的朝着黄疏朗道：“多谢神君！”

　　黄疏朗的身后，站着一个黑衣人。乍一看这黑衣人，陆飞虹觉得也没有什么了不起的。

　　毕竟，这也就是一个岑星境中期的武者而已，但是当他再次打量那黑衣人身上的时候，心里大为骇然：此人的修为，好像并不在自己之下。这让陆飞虹觉得很不好，不由自主的朝着这个人再次打量了两眼。

　　凶兽，这是一个凶兽，一个让他都感到威胁的凶兽，在这个人的身上，拥有着一种诡异而强大的力量。

　　“是不是觉得他很特殊？”黄疏朗看着陆飞虹，眼眸中闪动着一丝笑意。

　　“什么事情都瞒不了神君您，我觉得他的修为，好像比他表现出来的，要强得多。”

　　陆飞虹抱拳，如实说道。

　　“你能看出这一点，很不错，他的修为，已经被人用大能力，硬生生的从神禁压制到参星境了！”黄疏朗指着黑衣人道：“实际上，他是混元天柱第五等的强者！”

　　混元天柱第五等，他陆飞虹也只是第四等而已，看着那恭敬的站在黄疏朗身后的武者，陆飞虹的心中，除了惊讶，更有一种狂喜的感觉。

　　他不是傻子，师兄和黄疏朗这样神秘兮兮的见面，再加上一个被人将修为从神禁压制到了参星境的强者，这之中所针对的人，由此可想而知了。

　　“神君您要……”

　　黄疏朗朝着陆飞虹重重的瞪了一下眼睛，陆飞虹立马将到了嘴边的话又咽回去了。

　　“能够活长久的人，都是聪明人，我不希望你活不了太长的时间，你明白我的意思吗？”

　　“小人明白！”陆飞虹小心地说道。

　　黄疏朗点头道：“既然你明白，那就最好不过，将他带走，混入你们六合冲霄观的人之中，让他进入混沌虚空。”

　　说到此处，黄疏朗的眼眸中，生出了一丝杀意。

　　黑衣人这个时候，恭敬地朝着黄疏朗一抱拳道：“请神君尽管放心，属下一定完成神君交代的任务。”

　　“能够完成自然最好，如果完成不了，你应该明白，自己应该怎么做。”

　　黄疏朗的声音有些阴冷，很显然，他这话语中，隐含着杀意，一种让人恐惧的杀意。

　　“属下如果完不成神君的任务，自然是死路一条，但是如果属下侥幸完成了神君的任务，还请神君不要忘记自己的承诺。”

　　黑衣人说完这句话，看向黄疏朗的目光中，隐含着一丝哀求之意。

　　黄疏朗淡淡一笑道：“这个自然，我黄某人从来不会卸磨杀驴的。”黄疏朗的声音依旧冷漠，但是从他的身上，却传出了一种让人信服的感觉。

　　那人重重的朝着黄疏朗看了一眼，就不再说话。

　　黄疏朗也没有理会那黑衣人，而是将目光落在了陆飞虹的身上道：“你师兄那边代我问好。”

　　说话间，黄疏朗的身影，就好似在虚空之中幻化成十几个，而后消失的干干净净。

　　这是一种神通，一种速度达到了极致的神通之术，当然，在对敌的时候，更能够成为制胜的法门。

　　若是自己面对这门神通，陆飞虹心里本能的升起了一丝恐惧，他分不清这些幻影哪一个是真的，不，应该说，这些幻影，每一个都是真的。

　　只要黄疏朗愿意，他就可以让这些幻影，每一个都变成真的。所以对于陆飞虹自己而言，当这一个神通展示出来的时候，他就已经败了。

　　“不知道阁下如何称呼？”陆飞虹收回心中的感触，朝着那人抱拳问道。

　　黑衣人冷漠至极的看着陆飞虹，那眼神之中的冰冷，让陆飞虹从心底有点发毛。

　　“你叫我黑衣就是！”

　　黑衣人说了这句话之后，声音越发冷漠的道：“知道的太多，有可能会死的更早！不要刨根问底，对你没好处。”

　　说到此处，黑衣人双手催动，他们两个人所处的虚空，竟然有一种想要凝结的感觉。

　　不是空间在凝结，而是时间在凝结，也就是一个刹那，陆飞虹就感觉到了这其中的问题，这也让他看向那黑衣人的时候，神色越发多了一丝忌惮。

　　不过，想到如此人物，竟然被人运用大手段压制修为送入混沌虚空，从而诛杀郑鸣这个大仇人，陆飞虹的心再次放松了起来。

　　“郑鸣，你不会想到，在混沌虚空之中，究竟有一个什么样的存在在等着你！”

　　……

　　混沌虚空的出世，对于整个归元大世界而言，都是一件大事，各大宗门选择出来的弟子，还有各方来自于草莽的人物，经历了一次次生死角逐，终于获得进入混沌虚空资格的天骄，全部聚集在了倥侗山。

　　这倥侗山并不高，整座山占地千里，也不算是什么大山，如果说特殊的话，那就是这座山没有任何的生命。

　　黑漆漆的倥侗山，给人一种压抑的感觉，只不过此时，没有人注意这倥侗山的不同，几乎所有的人，都不约而同的看着那在虚空之中，若隐若现的大门。

　　一条通往混沌虚空的大门。

　　对于普通的武者们而言，混沌虚空简直就是他们的梦想，因为在那里面，不但有着各种残缺的先天神禁，而且还有着很多在归元大世界难得一见的至宝。

　　开天辟地，孕育出三千神魔！

　　而这三千神魔，大多战死在这一片混沌虚空之中，那些太古神魔，哪一个都有让乾坤倒转之力，只要能够得到一个太古神魔留下的神禁，就能够一跃冲天。

　　甚至，里面还有完整的先天神兵！

　　“快开了，按照这速度，混沌虚空的大门，将会在三日之内，完全出现。”一个身材高挑的女子，声音中充满了热切的期待道：“这一次，我一定要得到赤炎神纹，从而涅磐重生！”

　　女子的声音就像她平常的声音，神情也一如她平常的表情，可是周围的人，却像是听到了面对所有人的庄严宣告。看这女子的模样，似乎是胜券在握了。只是，这女子虽然长的还不错，但是如此嚣张的大放厥词，一般情况下，会得罪人的。

　　只是在她的周围，那些簇拥着她的人，在听到她的自语之后，一个个都丝毫没有节操的奉迎道：“这个自然，只要师姐您愿意，这赤炎神纹就是师姐的。”

　　“师姐说不定还能够得到两种神纹呢！”

　　各种马屁声，并没有让这女子微笑，她依旧淡漠的站在那里，就好像一只凤凰，充满了骄傲。

　　参星境巅峰，在女子身后的虚空之中，更有十三颗赤红色的星辰若隐若现。这些星辰排列在虚空之中，就好似一只赤鸟，在无尽的星空之中飞翔。

　　“那女子是谁啊，如此的嚣张！”一个看不过去的年轻武者，有些不屑的问道。

　　“兄弟，那可是南无涅槃天的天才弟子，据说她生来就有赤鸟纹身，最有希望继承南无涅槃天的赤凤传承。”一个年轻人身边的武者，不无感慨的道：“和咱们比起来，人家才是真的天之骄子！”

　　南无涅槃天几个字，顿时让那年轻人的神色一凝，虽然年轻人有着自己的骄傲，但是和南无涅槃天的弟子相比，他差的并不是一点半点。

　　“希望在混沌虚空之中，不要遇到这个人！”

　　就在年轻人感慨的时候，就见虚空传来一阵破碎的声音，伴随着这声音，就见一只金色的大鸟，带着无尽的庚金之气，直接破碎了虚空。

　　虚空破裂之下，一些正站在虚空之中的武者，根本就没有来得及躲闪，就被这庚金之气，直接斩成了碎粉。

　　而那小鸟之上的弟子，个个腾空而起，也就是一个刹那，他们就已经飞离了金色的大鸟。

　　随即，就见他们同时掐动剑诀，那金色的大鸟，就化成一道道的剑光，朝着那些年轻的弟子飞了过去。

　　剑光漫天，驰骋天地。

　　本来还有一些因为那些武者的死怒目而视的人，在这一刻，都好像想到了什么，他们一个个此时虽然也很是愤怒，但是却并不敢吭声。

　　“是利剑门的弟子！”

　　“汇聚利剑成万物，这利剑门的化物手段果然非同一般，他们这一批弟子的资质，也很不错。”

　　“快看，那个收取了最多剑光的，就是万剑一，听说他生来万剑来朝，一个人出手之间，足足可以控制上万道剑光！”

　　“我听说，他沟通的星辰，是主杀伐的贪狼破军啊！”

　　“贪狼破军只是两个星辰，有什么可怕的？”一个不明白情况的武者，疑惑道。

　　“呵呵，这你就不知道了吧，贪狼破军主杀伐，乃是最高等的星辰之一，普通的星辰就算你沟通十个，也不如贪狼或者破军之中的一个。”

　　有知道的武者道：“万剑一因为沟通贪狼破军，所以杀意特重，咱们没有事情，最好离他远一点。”

　　就在这各种声音响起的时候，就听有人突然冷不丁地问道：“也不知道燕紫电和黄神君之战，什么时候开始？”


第1199章 剑过万里不留痕

　　如果说对神禁以下的强者们而言，那混沌虚空让人充满了期待的话，那么对于来此观战的武者们来说，最让人期待的，就是燕紫电和黄疏朗之战。

　　神君黄疏朗，在整个归元大世界之中，都是高高在上，让人需仰视才见的人物。

　　至于燕紫电，同样有着巨大的名头，别的不说，就说他前些年，一人一剑，诛杀四位混沌天柱第六等的人物，就让人觉得，他有着神君的修为。

　　虽然现在，他依旧没有步入混元天柱第七等，成为神君之位，但是却已经有不少人，称呼他为神君。

　　更何况，这两个人，代表的分别是大伦山和利剑门，两个宗门的后面，都有小圣坐镇。

　　“南无涅槃天的人都来了，为什么不见大伦山的踪迹，难道这一次大伦山不来了吗？”有对于此战异常关心的武者，关心的问道。

　　“大伦山每一次都在九宗之中排末尾，可能这一次他们因为人数太少，所以不愿意丢人现眼了。”一个长相猥琐的男子，坏笑着说道。

　　此话一出，立刻引得不少人哈哈大笑。尽管他们对大伦山不无畏惧，但是现在大伦山的人没有来，背地里阴阴的调侃一下，也不无不可。

　　但是就在众人说笑的时候，却听有人不屑一顾的讥讽道：“一群井底之蛙，可真够孤陋寡闻的，这一次大伦山在各大宗门的分配之中，独占鳌头！”

　　“三百个名额，那可是名列第一等，他们怎么会不好意思来呢？”

　　此人的话一出口，在场的诸人一个个目瞪口呆，他们有点不敢相信自己听到的是真的。

　　大伦山竟然得到了三百个进入混沌虚空的名额，这……这怎么可能啊！

　　难道是那位三法上人亲自出手了不成！

　　“不是三法上人亲自出手，而是大伦第七子终于出现了，这位三法上人新收的弟子虽然年轻，本事却大的很，东无琉璃天那棵碧桃神树你们知道吗？我给你们说，那碧桃神树本来寿元已尽，是这位大伦第七子，让它活过了第二世！”

　　就在那人说的起劲之时，却见一个利剑门的年轻弟子，突然朝着百里之外一个男子冲了过去：“你就是铁剑门的范剑晨？”

　　“不错，在下正是范剑晨！”男子的身上背着一柄铁剑，整个人给人一种傲骨英风的感觉。

　　“就是你在十天之前，说我利剑门的宝剑不利么？”利剑门的年轻弟子眼眸中，带着一丝冷漠。

　　那范剑晨虽然有傲气，但是作为小宗门的弟子，他怎么敢得罪利剑门？所以只是瞬间，他眼里就露出一丝惊恐道：“没有，在下一向仰慕利剑门，又怎么会……”

　　还没有等他说完，那利剑门的弟子长剑已经出鞘，随着他手中的长剑挥动，虚空之中，就出现了上千道的剑光，朝着那范剑晨笼罩了过去。

　　那范剑晨作为年轻一代的强者，自然也有超凡之处，一看那剑光朝着自己笼罩而来的瞬间，他的长剑也快速的出鞘。

　　长剑在虚空之中，演化出了一轮冉冉升起的红日，朝着那利剑门弟子的剑光直直的迎了过去。

　　这红日可以照耀天地，可是在和那千道剑光交汇之际，却被千道剑光，直接从中间斩开。

　　而范剑晨这个人，也被这无数的剑光斩成了碎粉！

　　作为年轻英才之中的一员，范剑晨死的实在是太快了，以至于有人根本就没有反应过来。

　　“如此修为，也敢自诩为英才，简直滑稽可笑！”那利剑门的弟子一挥手，将一块玉牌拿在自己的手中，高傲地说道。

　　本来，还有人怀疑那范剑晨果真嘴贱，说了不该说的话，此时那到那年轻英才拿玉牌的动作，方才明白了过来。

　　玉牌不是普通的玉牌，而是进入混沌虚空的名额玉牌，只有持有玉牌的人，才能够进入混沌虚空。

　　“杀你者，万龙象！”

　　那利剑门弟子说完这句话，扬长而去，一副做了一件最简单的事情的模样。

　　也就在这利剑门弟子行动的时候，上百利剑门的弟子，朝着四面八方冲了过去。

　　“听说你有一块进入混沌虚空的玉牌？”这是一个长相柔和，模样清秀的利剑门弟子，他和自己前面的大汉比起来，简直就是一个真人版的美女与野兽。

　　但是那身材高大，手持独角铜锤的男子脸上却充满了紧张之色：“这是进入混沌虚空的玉牌，给您！”

　　说话间，他就将自己手中的玉牌，直接递了过去。

　　也就在他递出玉牌的一个瞬间，一朵银色的花朵，绽放在了他的脖颈之处。这花朵实在是太快，快的那人根本就来不及反应。

　　也就是一个瞬间，那人的脖颈，就已经被斩断成了两截！

　　一脸温柔的男子，轻轻的接过玉牌，脸上挂着的依旧是轻柔的微笑：“我要得到的东西，我自己会拿，你这样二话不说就赶紧给我，岂不是看不起我！”

　　说话间，男子收起玉牌，飘然而去。

　　也就是一刻钟的时间，足足有上百名来自小宗门，或者是独立修炼的英才人物瞬间坠落。

　　他们无一不是经历了千辛万苦，总算给自己弄了一个进入混沌虚空资格的人，可是还没有等他们寻找自己的机缘，就已经死在了利剑门的众人手中。

　　“他们就这样肆无忌惮的杀人么？”一个身穿青衣的年轻武者，意气难平的喝道。

　　年轻武者的喝声刚刚升起，虚空之中，就飞来了一道剑光，直接将那年轻强者的头颅斩下。

　　这一剑，一如天外飞仙，根本就不给那年轻武者以及他身边的同伴任何的机会。

　　杀了，就是如此的干脆利落。

　　年轻武者的同伴之中，有人忍不住喝道：“你们做都做了，还不让说一句！”

　　这同样是一个年轻人，稚嫩的面孔中，多了一丝不屈。如果给这年轻我武者时间的话，他一定会成长起来，而且还会扶摇而上。

　　可惜，那杀人者，绝对不会让敢于抵抗自己的人活着，就在这年轻人说话之际，又是一道剑光，从虚空之中横落而下，一个瞬间，那人已经被斩成两段。

　　这一下，真的是噤若寒蝉，再没有哪个人敢于贸然开口了！

　　那些早来的四天弟子，对于利剑门这种出手，虽然有些看不惯，但是还是在自家师长的示意下，保持了各自的沉默。

　　不是他们不敢得罪利剑门，而是他们不愿意得罪利剑门！

　　“哈哈哈，燕紫电，我已经到了，你还要做缩头乌龟吗？”淡淡的喝声，陡然在虚空之中响起。

　　喝声并不是太高，只是每一个喝声，却好似都响在在场每一个人的耳边一般。

　　这并不是一种功法造成的结果，而是真真切切的，有一个人在众人的身边掠过。

　　混沌虚空开放，各大宗门之中，无论是看热闹的，还是要进入混沌虚空的天才人物，以及来送自己弟子的宗门宿老，加起来，足足有数万人。

　　他们分布不一，有的在倥侗山的山下，有的则在山腰，甚至有人在百里之外注视，但是这些人，无一例外的生出这种感受。

　　而当他们凝眸朝着虚空看去的时候，发现在虚空之中，有一个人无数的身影。

　　每一个身影，都给人彬彬如生的感觉！

　　黄舒朗，每一道身影，都是黄舒朗！他在天上，在地下，在树上，在河流上，在……

　　他无处不在，他的每一个身影，都好似在走动。

　　“是剑过万里不留痕！”一个宿老看着那好似无处不在的黄舒朗，惊呼一声道。

　　剑过万里不留痕！

　　这句话对于一些年轻武者而言，真的是听都不曾听过，但是那些四天九宗的强者，一个个却脸色大变。

　　他们都听过一个传说，那就是当年利剑门那位上人在成为小圣之前，曾经化身千万，笼罩一国。

　　每一个身影，都是假的，但是每一个身影，又都是真的，这无数的身影，就算是绝代的强者在面对的时候，都要头疼不已。

　　无数的身影，在虚空之中汇聚如一，化成了黄舒朗出现在了倥侗山上，他朝着利剑门的一众弟子扫了一眼之后，并没有太多的理会，而是将目光看向了前方。

　　前方有一眉头隐含着四点赤红神印的红衣妇人，正静静的站在那里，静静的看着他。

　　“拜见赤焰师姐，师姐的修为更进一步，真是可喜可贺！”黄舒朗抱拳，动作潇洒无比。

　　红衣妇人一挥手道：“黄神君客气，小女子在这里，应该恭贺黄神君修成剑过万里不留痕，看来这一次的战斗，是没有任何的悬念了！”

　　“哈哈，本来就应当如此的。”黄舒朗的话，说的坚定不移，铿锵有力。

　　红衣妇人刚刚准备说话，就听到虚空之中，一阵破空之声响起，那紫色的电光，瞬间照耀虚空！

　　在这气势恢宏的电光消散的刹那，燕紫电的身影，出现在了虚空之中，他背背长剑，整个人不动如山。

　　虽然燕紫电这一刻，还不是神君，但是他的气势，比之黄舒朗，并不次多少。

　　也就在这时，一艘巨舟载着大伦山的弟子，直冲而来！


第1200章 剑聚神雷生宝塔

　　“燕紫电，果然有些进步，只是，今日，你还不是我的对手！”黄舒朗目视着燕紫电，淡漠地说道。

　　燕紫电不动如山，他看着前方的黄舒朗，冷声道：“是不是对手，要战了才知道。”

　　“是吗？真是煮熟的鸭子嘴硬！”黄舒朗说话间，目光落在了后方那座大伦山的飞舟上。

　　看到陈东明站在飞舟的正中，黄舒朗轻轻的点头示意。尽管他是神君，但是陈东明毕竟是大伦山的掌门弟子，他代表着三法上人的颜面。

　　对于三法上人，他当然心怀忌惮，如果三法上人对他出手的话，也就是一根手指，就足以让他死无葬身之地。

　　至于阮香鱼等人，他则是没有太多的理会，不过在那些正怒视他的大伦山弟子之中，他觉得少了什么。

　　怎么没有郑鸣呢？这个不省心的家伙去哪儿了？

　　“陈师兄，郑鸣师弟不是在和我打赌吗？怎么没有见到他呢，莫非他准备赖掉和我打赌的赌资吗？”黄舒朗不问燕紫电，直接问向了陈东明。

　　陈东明淡淡一笑道：“小师弟和黄师弟打赌的事情，自然不会赖账，郑师弟现在还在宗门之中闭关，过些时候，才能过来。”

　　“哎呀，那样他看不到我是如何击败燕师弟的，真是太可惜了！”黄舒朗傲慢的摇头，那神情似乎早已稳操胜券。

　　燕紫电神情淡漠，仿佛对黄舒朗的话置若罔闻一般，但是此时的气息，却犹如一柄利剑，一柄闪耀着无数电光的利剑。

　　“接我一剑！”

　　随着这一声喝出，燕紫电手中长剑挥动，一如一道紫色的匹练，跨越虚空，朝着黄舒朗斩了过去。

　　黄舒朗哈哈一笑道：“既然燕师弟你如此想要和为兄切磋，那就让你见识见识，什么叫神君！”

　　说话间，黄舒朗的身影，瞬间分散成了上百个，再一次眨眼，就已经变成了上万个。

　　当不少人都感到惊恐的时候，在燕紫电的四周虚空，已经全都成了黄舒朗的身影。

　　紫色的剑光斩在了一个黄舒朗身影上，只是刹那，那身影就化成了虚无，消失在了虚空之中。

　　本来处在进攻之中的燕紫电，看到如此多的身影，眼眸中闪过了一丝厉色，他双手快速的掐动剑诀，一道道雷霆，从虚空之中，疯狂的落下。

　　这些雷电之力，疯狂的轰击在了黄舒朗演化出的那些身影上，将那些虚影，一个个全部轰碎。

　　可是随着雷霆的落地，那些身影，一个个都会再次出现在虚空之中，就好似那些雷霆，从来都没有出现过一般。

　　“燕师弟，如果你只有这点伎俩，那么今日，就不用再比下去了！”无数的黄舒朗，在虚空之中大声地说道。

　　燕紫电冷哼一声，手中的长剑再次挥动，这一次，他声音之中，带着一股无穷战意：“再接我一剑再说！”

　　说话间，他手中的长剑划动，一道道剑光，犹如一道道神禁，在虚空之中汇聚。

　　最终，这些神禁汇聚成了一座五层的宝塔，紫红色的宝塔刚刚出现，就已经镇压虚空。

　　那些本来在虚空之中来去自如的黄舒朗身影，在这宝塔出现的瞬间，竟然慢了不少。

　　“运用五道神禁汇聚成塔，果然不凡！”黄舒朗的声音再次响起，只不过此时的他，依旧带着巨大的自信。

　　“但是师弟，宝塔虽然能够镇压四方虚空，可是如果这宝塔只有五层的话，还是不行啊！”

　　说话间，上千黄舒朗的身影，已经朝着燕紫电的身边挪动，也就是一个瞬间的功夫，这些身影就已经到了燕紫电的身躯十丈之内。

　　燕紫电手中的长剑再次划动，不过这一次，划动的长剑，已经开始变慢。

　　一道玄奥至极的剑光，再次落在宝塔上，那五层的宝塔，在虚空之中，再次涨高了一层。

　　六层的雷霆宝塔，压制得倥侗山的山石，纷纷开裂，那些挨近燕紫电的黄舒朗的身影，更是变的步履蹒跚。

　　但是，黄舒朗依旧在接近燕紫电。

　　“我本来以为，这两个人的比斗，最少也要打上一些时间，却没想到，他们一上来，就开始拼命！”

　　说话的是冰月仙子，她看着虚空之中，犹如铺天盖地一般的黄舒朗，摇了摇头道：“这一次，燕紫电输了！”

　　“燕师兄运用剑光演化的雷霆宝塔，威力不凡，我觉得已经触及到了混元天柱第七等的层次！”

　　“他应该还有获胜的希望吧！”站在一旁的璞孤仙子心有不甘。

　　冰月仙子轻轻的摇了摇头道：“第七道神禁，燕紫电是难以演化到雷霆宝塔之上。”

　　“他的修为虽然已经到了，但是想要将九天御雷神法和他的剑法完全融合，还需要温养一段时间。”

　　“等着温养成功，就是他晋级的时候，这个等不得。”

　　和普通人看这场比斗，只是看一个热闹相比，无论是大伦山的弟子，还是利剑门的弟子，都紧张无比的看着这场属于他们长辈的比斗。

　　当然，最紧张的，是大伦山的弟子，而利剑门的弟子，则表现得无比的淡定。

　　“这一场，黄师叔赢定了！”一个白衣背剑，整个人好似被无数的剑光笼罩的男子，淡淡地说道。

　　他没有说出任何的理由，但是他这话一出口，却一下子获得了无数利剑门弟子的认同。

　　并不是比斗之中，黄舒朗占据上风的场景，让这些人赞同，而是因为说话的人。

　　万剑一！

　　万剑归一的万剑一，在利剑门之中，名声显赫，在不少弟子眼中，他最终会成为执掌利剑门的角色。

　　而大伦山的弟子却表现的无比紧张，他们一个个紧紧的盯着燕紫电划动的手。

　　这一次，划动剑诀的燕紫电，比之刚才，还要慢上一倍，剑光随着他长剑的划动，在虚空之中汇聚，各种天地之力，更是疯狂的汇聚到了剑光上。

　　可是，这剑光汇聚的太慢了，慢的让人有点等不及，也就在这个时候，那些黄舒朗的身影，已经接近了燕紫电三尺。

　　三尺，只要伸出长剑，就可以划到燕紫电的身体。

　　除非这个时候，燕紫电能够凝结那雷霆宝塔，不然的话，黄舒朗可以随时威胁到燕紫电的身体。

　　“斩！”

　　就在黄舒朗的身躯欺近燕紫电两尺的时候，燕紫电剑光一变，一如电光，朝着那些已经挨近黄舒朗的身体，直接斩了过去。

　　“噗噗噗！”

　　剑光闪动，一个个黄舒朗的身体被斩成两段，可也就在这个时候，一拳一剑几乎同时砸在了燕紫电的身上。

　　拳和剑，都只是来自于黄舒朗的虚影，而且还不是两个相同的虚影，这两个虚影的攻击虽然只是差了一个刹那，但是他们分别从燕紫电的前方和背后攻击。

　　剑先拳后！

　　在剑光斩破燕紫电后背的刹那，拳头重重的轰击在了燕紫电的胸前，直接将燕紫电重重的从虚空之中，轰落下去。

　　也就在燕紫电落地的刹那，那早就等在那里的无数黄舒朗的身影，一个个几乎同时出手，他们有的运用长剑，有的施展拳掌，铺天盖地的朝着燕紫电落下。

　　燕紫电长剑疯狂的挥舞，但是他就好似和上百个人战斗一般。虽然他的长剑，不断的将一个个身影斩断，但是对于黄舒朗，却没有半点的伤及。

　　大伦山的弟子，眼睁睁的看着燕紫电不断地倒下，又不断地站起，一滴滴的血，从他的嘴角流出。

　　虽然在归元大世界，只要不伤及本源，再重的伤势都能治疗，但是现在，燕紫电的情形，实在是太惨了。

　　“好一个剑过万里不留痕！”有利剑门的弟子拍手感慨。

　　万剑一不吭声，但是他的眼睛同样发亮，这等的法门，实在是太强了，以至于修为差不多的对手，都没有还手之力。

　　“师兄，认输吧！”阮香鱼站在陈东明的身边，沉声地说道。

　　陈东明沉吟了刹那，摇了摇头道：“五师弟的脾气太过毛躁，这一次，应该让他吃一点亏。”

　　“不然的话，他的毛病，永远改不掉！”

　　无数的剑光，在虚空之中化成无数紫色的细丝，犹如渔网，将黄舒朗的身影斩破，但是这些，实在是没有任何的用处。

　　也只是半刻钟的时间，燕紫电身上的伤势，已经有了数十处，甚至他的脸上，都多出了一道剑痕。

　　“燕师弟，你虽然很快就要晋级神君，但是你依旧不是我的对手，我告诉你，不只是你有进步，别人同样也有进步，你永远不会是我的对手。”

　　黄舒朗的声音充满了骄傲，无数的他，在这句话说出的时候，几乎同时腾空而起，一只只脚，从虚空之中，朝着燕紫电的脸踩了下去。

　　这一踩，布满了虚空！

　　看到黄舒朗踩下的脚，阮香鱼脸色大变，她腾空就要冲起来，可是还没有等她冲起，就被陈东明给死死的拽住了。

　　“师兄！”阮香鱼大叫！

　　“我们不能坏了规矩！”陈东明摇头道：“更何况，你去了，也帮不了忙！”

　　璞孤仙子，大伦山的弟子，一个个都不敢直视，因为他们知道，燕紫电躲不过这一脚！

　　而对于燕紫电而言，被黄舒朗踩在脚下，就是一个永远也洗刷不掉的耻辱！

　　耻辱！


第1201章 剑来

　　燕紫电面对那无数下落的脚，只觉得一阵乏力，他知道，这一脚，无论如何，自己都挡不住！

　　就算自己击碎无数的脚，在黄舒朗的万里不留痕法门之下，一定会有更多的身影出现，而最终，他真正的身影，同样会踏在自己的身上。

　　挡不住，也要挡！

　　手中的长剑，快速的挥动，无数的雷光，在燕紫电的四周，化成一片片紫色的雷电，朝着那无数下落的脚斩去。

　　雷光闪过，一只只黄舒朗的脚，变成了碎粉，但是同样又有一只一只下落的脚生出，黄舒朗此时，就好像一尊神，冷冷的俯视着燕紫电。

　　他不能杀死燕紫电，但是他一定要让燕紫电颜面扫地，他知道燕紫电为什么要挑战自己，所以，他要燕紫电为自己的挑战，付出他意想不到的代价。

　　这种代价绝对让燕紫电终生难忘。

　　璞孤仙子看着那已经离燕紫电只有一丈的脚，猛的腾空而起，就要朝着燕紫电的方向冲过去。

　　“师妹，你要干什么！”冰月仙子的身体，诡异的出现在了璞孤仙子的身前！

　　也就在这个时候，就见从大伦山的位置上，直接冲出了一道身影，这是阮香鱼。

　　作为大伦七子之中唯一的女子，虽然阮香鱼平时好似比陈东明还要严厉，但是对各自的师兄弟，她也是最有感情的。

　　所以她腾空冲出，站在她身边的陈东明，只是犹豫了一下，最终却是停了下来。

　　但是就在阮香鱼冲出的时候，一道身影，犹如一根银色的线挡在了阮香鱼的近前。

　　“阮师妹，你要做什么？”这是一个面容俊秀，但是并不是太高的男子，他手持犹如细丝般的剑，笑吟吟的看着阮香鱼。

　　对于这个人，阮香鱼并不陌生，乃是黄舒朗的师弟，虽然没有成为神君，但是修为并不在自己之下。

　　“让开！”阮香鱼怒斥，说话间，她双手犹如白玉一般，重重的朝着那男子拍了过去。

　　这一拍，看似轻柔无力，但是实际上，百丈的虚空，在这一拍之下，直接塌陷。

　　而虚空之中的一切，都要随着阮香鱼的一拍，尽皆变成碎粉。可是，就在阮香鱼出手的瞬间，那人淡淡一笑，犹如细丝般的长剑带着一丝丝的剑光，直接劈了出去。

　　一剑出，天地分！

　　也就在这一剑劈出的刹那，那本来分裂的虚空，已经化成了两截，那人再次挡在了阮香鱼的近前。

　　“不能让燕师叔受辱！”大伦山的一个神禁强者，沉喝一声，整个人直接冲出。

　　一个瞬间，上百个身影紧随那神禁强者冲了过去，他们之中，有神禁，同样有参星。

　　甚至还有法身！

　　法身境的武者，在这神君的交战之中，根本就起不了丝毫的作用，甚至还会有生命的危险，但是在这个危急关头，他们丝毫没有犹豫，第一时间选择了冲出。

　　可是，就在他们冲出的时候，利剑门的强者同样冲出，更有南无涅槃天的强者，卷起万丈火焰，横在虚空之中。

　　陈东明犹豫再三，最终还是停了下来，他可以放任阮香鱼去做，但是他本人作为掌门弟子，必须要为自己老师的颜面负责。

　　他不能丢了三法上人的脸！

　　“咱们也去！”海丽丝朝着流苏无忧喊道！

　　流苏无忧和海丽丝两个人刚刚达到化莲境，几乎是众人之中最弱的，她们能够过来，不知道缠了阮香鱼多长时间。

　　现在，看着一向宠爱她们的燕紫电竟然遭受了如此的侮辱，她们忍不住冲了出去。

　　只是，她们两个人，根本就起不了多大的作用，甚至连那滚滚的火焰，都冲不过去。

　　陈东明一挥衣袖，直接将两个小女孩给拦住。

　　狠狠的咬了一下牙，陈东明就决定认输，虽然认输丢人无比，但是总比其他的强。

　　可是，就在他喊出认输两个字的时候，那黄舒朗的脚，依旧在下落，丝毫没有因为陈东明喝出这句话有丝毫的停顿。

　　一只只大脚，也就在虚空之中破碎，但是那些铺天盖地的脚，离燕紫电的头顶，已经只剩下三尺了。

　　长剑挥动，一道道紫色的雷光，都朝着自己的头顶疯狂的轰击，燕紫电双眸发红，整个人，都有一种想要发狂的感觉。

　　他现在，已经忘记了天，忘记了地，现在在他的脑海之中，唯一记得的，就是挥剑！

　　疯狂的挥剑，不让那侮辱，降临到自己的身上，可是随着他的挥剑，那巨大的脚，一直在下落。

　　下落，下落，下落！

　　三尺，两尺，一尺……

　　就在燕紫电整个人已经疯狂的时候，无数的脚，已经落在了他的头顶，他虽然战到了疯狂，但是没有任何的用处，他挡不住那疯狂下落的脚。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数的青色长矛，在虚空之中陡然出现，这些神矛，一个个长有七尺，飞动之中，好似隐含着破碎天地的力量。

　　在这些神矛之下，黄舒朗无数的身影，都被神矛洞穿，那些本来要落在燕紫电头顶的脚，也在这一刻，生出了一丝停顿。

　　这一个停顿，真的很小，但是对于燕紫电而言，这一个停顿，却是他现而今，最需要的。

　　就是这一个停顿，他的身躯已经化作雷电，飞到了千丈之外，用长剑拄地的他，飞速的喘息着。

　　修为到了混元天柱的第七等，可以说星元无尽，一般对敌之时，绝对不会出现星元不继的现象。

　　燕紫电这一次，实在是拼的太狠，这才会出现这种状况。

　　快速的吸了两口气，燕紫电凝眸朝着那些青色的神矛看去，就见璞孤仙子正立在虚空之中，芊芊素手正在挥动，一道道的神禁，从她的手中凝结。

　　无数的身影，在这神矛的轰击之下，全部消散，而一个身影，却好似从其他空间一步跨过。

　　“多日不见，璞孤师妹的修为，更上一层楼，实在是让小兄汗颜！”黄舒朗对于璞孤仙子的出手，不但没有生气，反而脸上带笑，一副翩翩公子的模样。

　　璞孤仙子轻轻一笑，并没有吭声，而黄舒朗也没有责怪璞孤仙子，而是朝着燕紫电道：“燕师弟，如果你承认以后只有躲在璞孤师妹的身后，那就算了。”

　　“我还以为，堂堂燕紫电是一个好汉呢，现在看来，也不过如此啊！”

　　最后一句感叹，黄舒朗轻轻的摇头，一副感慨的样子，而在他摇头的瞬间，利剑门的弟子们，更是仰天大笑。

　　“璞孤仙子，这一次比斗，乃是利剑门和大伦山之间，你这样出手，越界了！”淡淡的声音之中，一个赤红色衣衫的女子，冷漠的走了出来。

　　她目视着璞孤仙子，神色之中带着讥讽的道：“怎么，一人不行，就姘在一起上么？”

　　这句话，赤红色衣衫的女子，说的极其轻浮，利剑门的弟子在这一刻，更是哄堂大笑。

　　南无涅槃天的弟子，更是欢笑不已，她们一个个对立于虚空之中的璞孤仙子指指点点，一副看热闹的样子。

　　璞孤仙子神色不变，但是燕紫电不能不作出反应，他缓缓的朝着璞孤仙子笑了一下，而后朝着黄舒朗道：“再来！”

　　黄舒朗眼眸中笑意越发的多了几分，他刚才的话，还有那赤红色衣衫女子的话，已经将燕紫电逼到了一个绝地。

　　除非燕紫电不要大伦山的脸面，让璞孤仙子受辱，他才能够退却。但是燕紫电，绝对不是这样的人。

　　“好，既然燕师弟有如此的战意，那为兄就陪师弟再战一场！”说话间，黄舒朗故作大方的道：“师弟，这一次，还是先由你出手，师兄让你三招！”

　　黄舒朗说的越大方，大伦山的弟子们，眼眸中的怒火也更多，他们一个个攥着拳头，恨不得冲上去。

　　可是，他们上去也没有任何的用，一个神君，可以碾压没有三法上人坐镇的大伦山。

　　“师兄，出乾坤鞭吧！”阮香鱼看着陈东明，沉声地说道。

　　陈东明手捏着胡须，整个人沉默无比，好一会才道：“那边有落星剑！”

　　落星剑同样是利剑门的至宝，如果动用的话，威力不但不低于乾坤鞭，而且按照修为来说，燕紫电受到的伤害会更大。

　　甚至会死在这至宝的碰撞之中。

　　阮香鱼虽然心知这个结果，但是心里却依旧难受的很，她甚至有点不想看的扭过了头。

　　“燕师兄，稍等出手！”一个声音，这一刻陡然响起，随着这声音，就见一个人，刹那间出现在了燕紫电的身前。

　　这个人，速度很快，当人们听到他声音的时候，实际上他人已经到了。

　　几乎所有的人，都看向了这个人！

　　认识这个人的，并不算少，最起码那些四天九道的核心弟子，很多都对这个人熟悉。

　　“郑鸣，这家伙终于来了，我还以为他不来了呢！”

　　“没想到他竟然在这个时候来！”

　　黄舒朗看着郑鸣，眼眸之中，除了愤怒，更有一种快意，一种想要报仇的快意。

　　“师兄，你的兵器我给你炼制好了，呜，时间紧迫，师兄你暂时将就着用吧！”说话间，郑鸣的手中，就多出了一柄长有七寸的桃木小剑！


第1202章 七重宝塔压虚空

　　赤红色的小剑，闪烁着淡淡的精芒，从卖相上看，这桃木小剑似乎更像一个玩物。

　　小剑上，看不到一点铭文，更没有丝毫的神禁，甚至感应不出，这小剑有任何神异的地方。

　　它就好像一柄最普通最不起眼的木剑，顶多让人觉得，它的材料好像有些不一样。

　　燕紫电的剑已经有些受损，一看郑鸣如此郑重其事递过来的小剑，丝毫没有犹豫，就接了过来。

　　反正横竖都要败，那就莫要辜负师弟的好意！更何况，这个师弟总是让人出其不意呢。

　　“好，今日就用师弟的剑，决一死战！”

　　郑鸣哈哈一笑道：“此剑是我做出来送给师兄的，师兄不用太感激，等一下师兄用此剑将黄神君击他个落花流水，让他将那一百五十个位面给我，就是对我最大的回报哦！”

　　开始的时候，黄舒朗谨慎的目光一直落在郑鸣递过来的那柄小剑上，此时未曾发现这小剑有什么特殊之处，也就不再理会。

　　一听郑鸣现在还惦记着和自己打赌之事，当即哈哈大笑道：“郑鸣，只要燕紫电赢了我，那一百五十个位面，我黄舒朗绝对不会小气的！”

　　“只是呢，你觉得你师兄有这个本事，击败我，把那些位面拿走么？我提醒你一句，还是别在这里痴人说梦了，赶紧回去将你那十个位面准备好，等着我去接受吧！”

　　说到此处，他冷哼一声道：“燕师弟，接招！”说话间，黄舒朗身形闪动，虚空之中，再次出现了十个、百个、千个、万个黄舒朗的身影。

　　这些身影都是假的，但是黄舒朗的速度实在是太快了，以至于瞬间的功夫，就可以让每一道身影，都和真的一样。

　　大伦山的众人，看到黄舒朗还施展这一招，脸上都露出了愤怒和不甘。

　　他们只觉得心里憋了一口气，这让他们十分难受，只是，想把这口气发泄出来，对他们而言，实在是太过困难，太不容易实现……

　　璞孤仙子轻轻的摇了摇头，她的手掌，再次轻轻的提起，不过这一次，冰月仙子却挡在了她的面前。

　　“师妹，第一次你出手，我可以睁一只眼闭一只眼，但是现在，不能再出现第二次了。”

　　璞孤仙子想要说话，而冰月仙子却冷漠道：“咱们四天虽然在九道之上，但是有些事情，也不能做的太过分。”

　　“师尊那里，不好交代！”

　　璞孤仙子不再争辩，但是眼神之中，冰月仙子却能感受到她的坚持。

　　也就在这个时候，燕紫电出手了！他手中犹如玩具一般的桃木剑快速的挥动，一座五层的宝塔，伴随着这赤红色剑芒，快速的汇聚在了燕紫电的身旁。

　　“师弟，还是这一招啊！”黄舒朗嘴角上扬，差点就哈哈大笑了！

　　对于这一招，他实在是太熟悉了，以至于他根本就没有将这一招放在心上。他有骄傲的资格，因为现在的他，有碾压这一招的能力。

　　但是燕紫电的脸上，却露出了愕然，不过随即，这愕然就变成了不可思议，变成了喜悦。

　　“这一招，足以败你！”燕紫电说话之间，手中那小小的桃木剑快速的划动，虚空之中，再次出现了一道剑光。

　　剑光落在宝塔上，五层的宝塔变成了六层，对于黄舒朗剑过不留痕的压制，越发厉害了起来。

　　只是，充斥着雷霆的宝塔，燕紫电早就施展过，他难以汇聚宝塔的第七层，所以现在的努力，根本就没有任何的作用。

　　黄舒朗的身影，还是缓缓的接近。等无数黄舒朗身影将他淹没的时候，就是燕紫电要被鱼肉的时候。

　　但是，就在很多人觉得，燕紫电会像以往那般，缓缓的休息一下的时候，燕紫电再次挥动手中的桃木剑。

　　“欲速则不达！”来自南无涅槃天的赤红色衣衫女子，看着再次挥剑的燕紫电，不无讥讽地说道。

　　女子的地位很高，虽然不如冰月仙子，却也在璞孤仙子之上，她的话一出口，就有不少人赞同。

　　“仙子说的是，这燕紫电已经失败一次了，现在想要翻天，怎么可能！”

　　“不错，我觉得他这一次恐怕连半剑都挥不动，就会崩溃！”

　　“是啊，上一次他用的还是他多年使用的至宝，现在换成一柄桃木剑，嘿嘿！”

　　“哦，怎么可能……”一个刚刚还幸灾乐祸的强者，突然发出了一声惊呼。

　　伴随着这声惊呼，那些正准备拍南无涅槃天女子马屁的强者，一个个都愣住了。

　　他们看到了燕紫电非常轻巧的挥剑，一道神禁随着这桃木剑的挥动，快速的形成，而后融入到了那已经六层的雷霆宝塔之中！

　　雷霆宝塔成为了七层，闪动的雷电，已经变成黑色。漆黑的雷霆宝塔，给人一种摄人心魄的感觉。

　　本来无处不在，快速的朝着燕紫电而来的那些黄舒朗的身影在这黑色的宝塔形成的瞬间，就一个个的消散在了虚空之中。

　　最终，只剩下一个黄舒朗的身躯，出现在了虚空之中。

　　黄舒朗就觉得自己的身体动弹一下，都变的艰难无比，剑过万里不留痕被破了，这几乎是他想都不曾想到过的问题。

　　那七层的宝塔，镇压虚空，黑色的雷电虽然不再闪动，但却给人一种无比恐惧的感觉。

　　“你还没有成为神君，怎么可能融合七种神禁之力？”黄舒朗有些急躁，只觉得说话都有些困难了。

　　燕紫电嘿嘿一笑，并没有回答，而是挥动手中的桃木剑，朝着镇压虚空的宝塔一挥，那宝塔就腾空而起，朝着黄舒朗落了下去。

　　黄舒朗虽然身躯动弹的慢了，但是他毕竟是神君，面对这下落的宝塔，在发出了一声沉喝之后，他手中的长剑，快速的挥出了三千道剑影。

　　无数的剑影，在下落的瞬间，又在虚空之中汇聚在了一起，最终三千剑影汇聚成一道剑锋，朝着那黑色的雷霆宝塔，重重的斩了过去。

　　剑光斩在雷霆宝塔，两者一时间，竟然僵持在了虚空之中。燕紫电脸色冷然，只是稍微迟疑了刹那，就再次挥动长剑。

　　这一次，他没有生出剑芒，但是那桃木剑，却朝着宝塔直接飞了过去。

　　也就是一个瞬间，桃木剑就融入了黑色的雷霆宝塔之中，而只是七层的雷霆宝塔，一个瞬间功夫，就已经从七层，变成了八层。

　　八层雷霆宝塔，气息镇压四方天地。

　　冰月仙子的眉头下意识的皱了一下，她乃是天君级别的存在，对于这等的力量，是最为熟悉。

　　如果说万剑不留痕只是让她觉得惊讶的话，那么现在的雷霆宝塔，则让她感到恐惧。

　　虽然在她的感觉之中，这雷霆宝塔，依旧还是七道神禁，但是她感觉到的，却是八道神禁之力的力量。

　　这实在是太诡异了！

　　“轰！”雷霆宝塔再将黄舒朗笼罩的瞬间，一道道黑色的神雷，轰然砸下。

　　这些黑色的雷霆，不但充满了毁灭之气，在它们下落的刹那，黑色的雷霆之中，更好似隐含着无穷的毁灭之力。

　　雷霆下落，隐含着三千剑锋的一剑，直接被劈开，而那一道雷霆并没有完全散开，还有一部分涌入了黄舒朗的体内。

　　作为神君强者，黄舒朗的身躯自然是强大无比，可是这些雷电之力的涌入，却也让黄舒朗的衣衫上，出现了一片焦黑。

　　“黄师叔的情况不太好啊！”万剑一双眸如电，他看在黄舒朗的脸上，不无担忧的道：“弟子刚才看到，那雷霆冲入黄师叔身体内的时候，黄师叔的身体在抽搐。”

　　作为黄舒朗的同门，虽然来的所有人，修为都没有达到神君，但是刚刚黄舒朗的情况，他们却是看的一清二楚。

　　他们担心，如果一直这样下去，黄舒朗会承受不了，而一旦黄舒朗失败，那么……

　　就在这些人担忧的时候，又是一道雷霆，从黑色的宝塔之中轰出，重重的砸落在黄舒朗的身体上。

　　这一次，没有那三千剑锋的抵挡，黄舒朗身上的衣物，直接变成了黑色，他整个人，更是在雷电的轰击下，疯狂的抽搐着。

　　现在，几乎所有人都可以做出一个准确的判断，那就是黄舒朗，败局已定。

　　“没想到，燕紫电竟然临时突破了！”桑书元等和燕紫电关系不错的武者中，有人感慨道。

　　“不是临阵突破，燕紫电的修为没有提升，但是他却能够发挥出八道神禁的力量，这之中，绝对和那柄桃木剑脱不了干系。”

　　“是啊，我也觉得那桃木剑，说不定是一种至宝，要不然它怎么会如此轻松的让燕紫电汇聚出七层宝塔！”

　　各种议论之中，却见一道道雷霆，一次次的疯狂落下，也就是十次雷霆，黄舒朗的衣衫已经不成样子了，而他裸露在外的肌肤，此时已经出现了一道道的裂纹。

　　他整个人，都有一种随时可能崩碎的感觉。

　　“这一次是我们败了！”有利剑门的弟子，高声地喊道。只不过对于他的喊声，没有人理会。

　　最终，利剑门的主事者请冰月仙子解决。而就在冰月仙子开口的时候，燕紫电的耳中响起了郑鸣的声音：“用雷霆使劲轰，不轰死，也要轰他个半死！”


第1203章 混沌旋风

　　雷霆宝塔镇在九天之上，一道道雷霆不断的轰下，而雷霆之下的黄舒朗，却已经被雷将整个人都劈黑了。

　　作为神君，黄舒朗自然有保命之法，但是那一道道隐含着神禁力量的雷霆，实在是太过强大。

　　而最让人恐怖的，还是那镇压在他头顶的八层宝塔，在这宝塔之下，他根本就难以汇聚自己掌控的神禁，那挥手可以斩落星辰的剑诀，更是一个都施展不出来。

　　“轰！”

　　又是一道雷霆轰下，黄舒朗的身躯快速的抽搐，那肉体的疼痛，对于黄舒朗而言，还是可以忍受的，让他难以冷静对待的，是冲入他神海之中的那神禁道纹。

　　这些隐含着雷电的道纹，疯狂的冲击着他神莲之内汇聚的神禁道纹，甚至一些原来清晰无比的道纹，都被这雷电道纹冲击磨灭了。

　　这样下去，自己不但要死，就是想要滴血重生，恐怕都做不到了！

　　“燕师弟，快快收回宝塔！”一个严厉的声音，陡然在黄舒朗的耳边响起。

　　听到这声音，黄舒朗有一种泪流满面的感觉，是冰月仙子，现在她出面了，自己这一次，真的是有救了。

　　“师姐，不是我不愿意收回，实在是这宝塔已经超出了我的力量，我掌控不了！”燕紫电无辜的声音，也就在这个时候响了起来。

　　听到燕紫电的回答，黄舒朗整个人，简直快要被气炸了！什么叫失去了控制？啊？你他娘的这不是睁着眼睛说假话嘛！这宝塔之中的雷霆，每一次都是有人在激发，它怎么会失去控制？

　　黄舒朗张嘴，想把燕紫电的卑鄙行为给揭发出来，但是还没有等他张嘴，又是一道黑色的雷霆落下，那疯狂的雷霆之力，让他的嘴，快速的抽搐着。

　　一道，两道，三道……

　　一道道的雷霆，劈的黄舒朗皮开肉绽，他的心神，都有一种晕晕乎乎的感觉。

　　幸好，就在他觉得自己整个人都要崩溃的时候，那神雷再也没有落下，而压制在他头顶的那种无形的压力，也消失的干干净净。

　　再次感受到自己所参悟的大道之力，感受到在那九天之外，和自己性命相关的星辰，黄舒朗有一种想哭的感觉。

　　有无穷的星辰之力从九天之上落下，这是一种何等幸福的事情啊！

　　恢弘的力量，疯狂的落下，随着这些力量的落下，黄舒朗整个人大大的松了一口气。

　　他已经被劈成了黑炭的肌肤，在快速的恢复晶莹，他那已经成为了碎粉的头发，也快速的生长，还有那一些本来要磨灭的神纹，也开始再次在他的肌肤之中长出……

　　一切都是那么的美好，一切都是那样的……

　　可是，正当他心里无比欢喜的时候，却突然听到了一声惊呼，一声明显来自于女子的惊呼。

　　听到这惊呼的刹那，黄舒朗还不知道是怎么回事，他凝眸朝着那女子看去，心中暗道，这女子不论是哪一个宗门的弟子，日后必定要狠狠的惩罚！

　　可是，当他看到女子的情况时，不觉一愣，因为那女子好像怕他记住自己的容貌一般，直接将自己的脸给捂住了！

　　可恶啊！

　　你以为你个臭不要脸的小婊子，捂住脸，我黄舒朗就认不出你来了吗？此举纯粹是掩耳盗铃的举动，我黄舒朗必须得让你为今日的咋咋呼呼付出应有的代价！也给我记好了，有些人，是不可以得罪的！

　　就在黄舒朗心里暗自发狠的时候，又是几声女子的惊呼响了起来，随着这惊呼声，映入黄舒朗眼眸中的，依旧是那些女子捂着眼的样子。

　　这些女子之中，好像还有南无涅槃天的弟子。

　　已经意识到了不对的黄舒朗，还有一点反应不过来究竟是什么地方出现问题！

　　“叫什么叫，没见过男人哪！”一个尖酸刻薄的声音，在虚空之中响起。

　　“没见过，就好好看看，黄神君的身材，还是蛮诱人的，咯咯咯咯！”

　　女子这话，瞬间将黄舒朗给提醒了，他光顾着恢复自己的伤势了，忘了自己的宝衣，已经被那一道道降落的雷霆，轰成了碎粉！

　　自己被雷霆轰击的犹如黑炭的时候，自然没有人在意，现在自己慌着恢复伤势，那还不……

　　想到这些，黄舒朗几乎觉得自己简直想要去自杀了，他也顾不得珍贵的元气，最好是来恢复伤势了，在快速的掐动了一个法诀之后，就在自己的身上，生出了一件长袍。

　　这长袍生出之后，黄舒朗方才大大的松了一口气！

　　也就在这个时候，燕紫电哈哈大笑的朝着黄舒朗走了过来道：“黄师兄，承让承让啊！”

　　黄舒朗看着眉开眼笑，一副欢喜不已的燕紫电，简直有一种要将这张脸砸碎的冲动。

　　如果是以前，说不定他就要强硬动手，但是看着燕紫电手中的碧绿色小剑，他却心有余悸的抽搐了一下。

　　“黄师兄，实际上你应该多恢复一会，啊！”燕紫电豪爽的拍了一下黄舒朗的肩膀，哈哈大笑起来。

　　黄舒朗自然知道燕紫电在笑什么，但是此刻，他的心中虽然有着无数的愤怒，却是半点都说不出来。

　　最终，只能用自己恶狠狠的眼神，朝着燕紫电剜了一眼。

　　“燕师兄说的不错，黄师兄您应该多恢复一会，我发现好多女弟子看的津津有味，心旌摇荡呢！”郑鸣轻笑着来到黄舒朗的近前，戏谑地说道。

　　黄舒朗的身边，已经簇拥了不少他们利剑门的弟子，此时听到郑鸣的话，好几个都抽搐起来。

　　更有弟子虽然拼命忍着笑，但是他们的手指，还是非常用力的掐着自己的手，努力克制着不让自己笑出来。

　　可恶，这个郑鸣的嘴，实在是太毒了！

　　“郑师弟，这混沌虚空马上就要开了，小兄在这里祝你，早日进入虚空之中，得到自己心仪的道纹！”黄舒朗虽然知道，自己等人的计划，绝对不可以泄露，但是在这个时候，他还是忍不住讥讽郑鸣一句。

　　因为，不说出这句话，他就觉得难受。

　　想到自己派出的，那个修为足足有混元天柱第五等修为的强者，黄舒朗就觉得心里痛快极了。

　　可惜，那人也不能留下，不然如果让他亲自给自己诉说一下是如何虐杀郑鸣的，那该是何等的让人快活。

　　“燕紫电，这次的场子，黄某会找回来的！”黄舒朗说话间，扭头就要走。

　　但是就在这时，就听有人道：“黄师弟暂且留步！”

　　听到这声音，黄舒朗就看到了缓缓走来的冰月仙子，他这个时候，对于东无琉璃天也很是有意见。

　　如果不是璞孤仙子贸然插手，燕紫电就在自己的脚下，被重重的踩落，而不是像现在这样，自己被燕紫电的宝塔镇住，就是有万般的手段，也施展不出来。

　　可是他毕竟是一个隐忍的人，知道自己得罪不起冰月仙子，就只能笑着道：“见过师姐。”

　　“这一次比试，只是切磋，师弟不要太放在心上！”冰月仙子看了黄舒朗一眼，轻声地说道。

　　这他娘的不就是一句废话么，黄舒朗心里虽然腹诽不已，却还是满脸带笑道：“师姐教训的对，小弟绝对不会将这种事情放在心上的。”

　　“那就好，师姐我是这一次比斗的公证人，这一次黄师弟既然败了，那一百五十个位面，也该交割一下了！”

　　冰月仙子神色淡然，此时就好似在说一句最为平常不过的话，但是这关系到的，却是一百五十个位面。

　　一百五十个位面，想想这个数字，黄舒朗就觉得自己的牙齿发痛。

　　自己怎么忘了这一百五十个位面的事情呢？

　　在比斗开始的时候，自己之所以将这些位面的事情忘得一干二净，原因只有一个，那就是自己根本就没有想过会输，自然也就忘了位面的事情。

　　但是现在，他不得不面对。

　　作为神君，黄舒朗在归元大世界之中，也绝对不是穷人，三十五十个位面，对他而言，倒是小事一桩。

　　可是一百五十个位面，他自己真的拿不出来。无奈冰月仙子既然开口，他还不能不给。

　　毕竟这个赌，是他主动提出来，冰月仙子这个中间人，更是他主动邀请的。

　　“冰月师姐，一百五十个位面，算不了什么大事，只不过我一直没有想到自己会败，所以这一百五十个位面，我还没有筹集。”

　　“这样吧，等郑鸣从混沌虚空之中回来，我就将这一百五十个位面进行交割，师姐意下如何？”

　　冰月仙子轻轻的点了一下头，她乃是东无琉璃天的大弟子，对于一百五十个位面，并没有太放在心上。而且她也相信，黄舒朗说的是真的。

　　连她本人都没有想过黄舒朗会输，黄舒朗自己，更不会想到，十拿九稳的战斗，自己竟然输了。

　　“那就等郑师弟回来之后交割吧！”冰月仙子说话间，目光看向郑鸣道：“郑师弟没有意见吧？”

　　“没有，多谢师姐您主持公道！”郑鸣虽然无比迫切的想要得到那些位面，但是冰月仙子的面子，他还是不能不给，更何况现在给了他，他也没有时间管理。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，虚空一阵轰鸣，本来半隐半现的混沌大门，出现在了天地之间。

　　“师弟，记住，进去之后第一个要注意的，就是混沌旋风！”燕紫电看着降临的混沌大门，沉声地说道。


第1204章 大道退避三万里

　　庞大而充满了苍凉气息的古门，和归元大世界的天地完全连在了一起。一道道无比纯净的灵气，一如疯狂一般的涌入到了那古门之中。

　　但是，修为到了神禁的强者，却都能够感到，那无处不在就好似天地根骨的大道，在这古门出现的瞬间，就已经退避而去。

　　三万里！

　　大道退避三万里！

　　这三万里的距离，让第一次来到混沌虚空开启之地的武者实在是惊诧不已，这种退避，意味着神禁级别的强者，在面对参星武者之时，最大的倚仗，已经消失。

　　如果本身的星力不够，神禁级别的强者，甚至会在战斗之中，被参星境的强者吊打。当然，这种情况，一般很少出现，毕竟大多数能够晋级神禁的武者，在参星之中，都是最顶尖的存在。

　　要不然，他们也不会突破神禁，更何况此时的他们，无论是战斗经验，还是在对力量的运用上，也不是普通的参星境强者可以比拟。

　　但是，依旧有一些天才人物，在这古门之下，可以挑战，甚至击败没有大道庇护的神禁强者。

　　混沌旋风，心中暗自琢磨着这四个字，郑鸣的眼睛却落在了那巨大的混沌大门上。

　　这混沌大门，苍凉古老，隐藏着无数岁月的痕迹，但是和这些岁月的留痕相比，郑鸣更看重的，是古门上那一道道刀劈斧剁，剑斩枪扎的痕迹！

　　这些痕迹，有的长约数丈，有的只是那么一点，但是在将目光落在这些痕迹上的刹那，郑鸣就觉得自己整个人，都已经被这些痕迹所吸引。

　　当他的目光落在一道只有手指大小的枪扎痕迹的刹那，他就觉得在自己的心头，出现了一柄从无尽虚空的尽头直刺而来的长枪！

　　这长枪虽然刺的只是一点，但是随着这一枪的刺出，一颗巨大的星辰，就在这一枪刺落的刹那，崩碎开来！

　　这一枪，给郑鸣的感觉，是已经有一种突破了神禁的感觉。

　　他运用过太上道祖和通天道祖的英雄牌，更运用过太上道祖的英雄牌斩杀过大圣。虽然这些道祖并没有给他留下什么，但是有一点却是毋庸置疑的，那就是郑鸣的眼界，已经被这两位道祖给拓宽了。

　　这一枪，不如道祖，但是差的也不是太远！

　　凝眸之间，郑鸣的目光正准备落在那剑痕上时，却听有人道：“混沌大门虽然降临，但是到真正的打通，还需要一个时辰。”

　　“在下万剑一，希望趁着这混沌虚空之门镇压大道之际，向燕紫电前辈请教！”说话的，是一个长身玉立的年轻人，他虽然年轻，却给人一种傲骨英风的感觉。

　　万剑一！

　　在这三个字出口的瞬间，不少人都朝着这个年轻人看了过去，因为这万剑一，在年轻一代之中，实在是太有名了。

　　天生万剑来朝，乃是血脉强者之中的天才人物，一剑动，而万剑随。和万剑一战斗，对于很多人而言，都是一种痛苦。

　　越级挑战，击败神禁强者，对于万剑一这等人物而言，根本就不是什么太大的事情。

　　甚至在一些人的心中，如果万剑一败在普通的神禁武者手中，那才是一剑让他们感到意外。

　　现在，万剑一挑战燕紫电，这让大多数人感到意外，但是在意外的同时，又有不少人觉得理所应当，甚至有人觉得，万剑一在大道被驱逐的情况下，完全拥有挑战燕紫电的能力。

　　燕紫电目视着一身白衣，犹如剑中帝皇的万剑一，眼眸中闪过了一丝郑重。

　　尽管他现在已经击败了黄舒朗，彻底的进入了神君的序列，但是他心中隐隐约约的感到，如果现在自己不借助天地大道之力，很有可能，不是这个年轻男子的对手。

　　作为一个武者，要有一颗无敌的心很重要。现在已经达到了神君级别的燕紫电，竟然在这个时候，生出了一种畏惧的感觉，由此足以看出，这万剑一的非同一般。

　　就在燕紫电准备同意的时候，陈东明轻轻的来到了他的近前，压住了他要向前去的脚步。

　　“师弟，这一战，你不能出战！”陈东明声音平和，态度却是不容置疑的。

　　燕紫电自然知道，这一战不论是胜败，最终都会成为万剑一的垫脚石，让这个年轻人的名头，更上一层楼。

　　“师兄？”燕紫电朝着陈东明看了一眼，就听陈东明道：“既然万贤侄如此有心，那索性就让我的弟子和万贤侄你比一下。”

　　说话间，陈东明的目光就落在一个参星境巅峰的高大男子身上道：“龙云，你陪万贤侄走几招！”

　　龙云乃是陈东明的得意弟子，更是大伦山参星境界弟子之中最强的存在，按照郑鸣得到的消息，他天生乃是鼓龙血脉，不但力大无穷，并且防御力很强。

　　现在虽然没有天地大道之力的加持，但是在这种情况下，他的战力，反而飙升了不少。

　　“遵命！”龙云说话间，漫步朝着万剑一走过去道：“万师弟，我修炼的乃是大伦山的十象降龙法，请万师弟多加指教！”

　　“陈师伯，贵宗真的是没有人了吗？就这样一块料，也配和我走几招。”

　　万剑一说到此处，手指着龙云道：“我一招就可以败你！”

　　作为宗门之中的天才人物，龙云同样享受着无处不在的夸奖和称赞，可是现在，面对一个说可以一招击败自己的人，龙云就有点受不了。

　　他脸色阴沉，冷哼一声道：“能不能击败我，靠的是手段，不是吹大气。”

　　说话间，他手掌翻动，十头太古巨象，出现在了龙云的身后，这些巨象，每一个头顶，都顶着一座星辰！

　　星辰之力虽然因为大道躲避，没有血脉激发的神禁之力，但是那璀璨的星光，依旧让人感到一丝丝恐惧。

　　十颗星辰，这等的力量，足以让人侧目。

　　而那十头太古魔象，更是随着龙云的手指握动，聚集在了一起，形成了一个巨大的黑色宝钟，朝着万剑一重重的砸落下去。

　　这一砸，四周的虚空，都被宝钟的劲力所笼罩，随着宝钟的下落，一些裂纹，更是出现在了虚空之中。

　　“龙云很不错！”阮香鱼看着那巨钟，眼眸中多出了一丝喜悦，作为宗门之中唯一的女长辈，阮香鱼很少对人进行夸奖，现而今她如此直截了当的夸奖龙云，可见她对于这个晚辈，必定是由衷的赞赏。

　　燕紫电点了一下头，在天地大道没有退避的情况下，他挥动衣袖，就可以斩断这铁钟。

　　但是现在，没有天地大道，只有依靠自己对神纹的领悟和力量的运用，燕紫电觉得龙云最少可以和自己走十五招。

　　十五招，真的很不少。

　　而大伦山的弟子，此时更是一阵欢呼雀跃，别管他们和龙云以往的关系怎么样，现在这种情况，他们无疑是很希望龙云获胜的。

　　而利剑门的弟子，却是一片寂静，乍看上去，就好似被这十头太古魔象聚集的大钟吓到了。

　　但是，在郑鸣观察这些人的神色的时候，他发现这些人一个个神色轻松之极。

　　就好像根本就没有看到这就要砸下来的太古巨钟一般。他们如此的表现，让郑鸣生出了一丝不好的感觉。

　　“也不过如此！”万剑一说话间，手指朝着虚空一划，一道凌厉的剑光，朝着那巨钟斩了过去。

　　这剑光快如闪电，以至于让人根本就看不清这剑光的踪迹，但是随着这剑光的出现，也就是一个刹那，那剑光就已经斩在了巨钟的钟身上。

　　没有声音，就好似没有任何的碰撞，剑光只是在巨钟上留下了一个细细的剑痕，就消失不见。

　　这等的情形，实在是让人觉得有点诡异。

　　大伦山的弟子在看到这种情况的第一感觉，就是要欢呼，可是还没等他们欢呼声喊出，就见成千上万的剑光，呼啸而出，朝着那巨钟的剑痕落去。

　　一道，两道，三道……

　　也就是一个瞬间，剑痕落下了足足有三千道，三千道剑光掠过，那黑色的巨钟，就直接被从中间斩成了两段。

　　“也不过如此啊！”随着这句话，一道剑光斩断了龙云的发髻，更带下了一层头皮。

　　龙云双眸圆整，眼眸中充满了不甘，但是他想要再出手，却已经被身边的同伴拉住了。

　　他在这个时候，已经不能再出手，毕竟大伦山不能让人家说输不起。

　　“还有谁，可以接下我一剑？”万剑一目视着拉住龙云的众人，淡淡地说道。

　　而他的目光，更多的是朝着燕紫电看去。

　　“我来！”一个大伦山的弟子冲出！可是还没有等他出手，就被上百道剑光，斩破了防御。

　　发髻落地，头皮带血！

　　和龙云一模一样的伤势，让大伦山的弟子，一个个目光圆瞪！

　　这种耻辱，他们不曾受过，现在他们一个个怒气冲霄，但是却又有一种无奈。

　　三个，四个，五个……

　　十个大伦山参星境的顶级弟子，都在一招之下落败！一个个发髻，在倥侗山下，显得是那样的显眼。

　　“还有谁？”万剑一冷漠无比的喝道！

　　燕紫电坐不住了，他知道这个时候，唯有自己出手，才能够有几分的胜算。


第1205章 一指乾坤

　　龙云败了！

　　秦云汉败了！！

　　李若愚败了！！！

　　清月站在陈东明的身边，身体都差点要哆嗦了，这些被击败之人，在他眼里，每一个都是高高在上，让他仰视的天之骄子，但是现在，这些人无一例外的全都败了！

　　败在了万剑一的手中，败在了大伦山现在最大的对手利剑门的万剑一的手中。

　　这种失败，是武技不行，并不算丢人，但是他们每一个人，都没有接下万剑一的一剑！这等情形，让所有的大伦山弟子，都觉得颜面尽失，让整个大伦山，都没有办法抬起头来。

　　难道，真的要让燕师叔祖出手吗？没有神禁的加持，燕师叔祖难以发挥他神君的力量。要是万一燕师叔祖也败在那万剑一的手中……

　　虽然清月不相信燕师叔祖也会败，但是他心中明白，有些情况下，就算修为到了燕师叔祖这种境界，也难以保证每一战就能够获胜，更何况这万剑一，实在是太强太彪悍了。

　　眼下，师叔祖最好的选择，自然是不出手，但是现在万剑一咄咄逼人，燕师叔不出手的话，那么他们大伦山，燕师叔祖的名声就完了。

　　清月很想自己蹦出去，向万剑一挑战，但是他很清楚，如果自己出去挑战的话，不但不能给大伦山挣回任何的颜面，反而会让大伦山更加的丢人。

　　毕竟，自己的修为差的太远，连自己这种人物都出了手，那就是整个大伦山，真的没有人了。

　　心中念头闪动，清月的目光就偷偷的看向了陈东明，在他的记忆之中，没有任何事情能够难倒这位掌门师祖。

　　但是很可惜，陈东明的神色严峻，双眸闪动不已！这表示，这位师祖，现在还没有注意。

　　就在清月心急如焚的时候，他看到燕紫电的脚动了一下，就在他无比期待和担忧的时候，却见有人淡淡地说道：“我和师侄比一下吧！”

　　这声音一出口，不少大伦山的弟子都低了头，不管是不是燕紫电，只要是大伦七子中人，他们都觉得是一个羞耻。

　　毕竟，人家只是一个三代弟子，而自己这边，出手的却是二代弟子！

　　清月的心中，同样生出了这种感觉，但是随即，他好似反映了过来，因为这个声音，对他而言，实在是太过熟悉了，熟悉的他难以忘记这个声音。

　　他凝眸朝着那声音看去，就见那声音的主人，正缓缓的走出，那模样似乎很是悠闲自得。

　　这个人，是大伦七子中的一个。

　　黄舒朗等利剑门的人，在万剑一出手之后，一个个都振奋了起来，本来黄舒朗准备就此离去，他已经没有脸面，在如此多的人面前呆着了。

　　但是，随着万剑一一剑又一剑，将一个个大伦山的弟子压服在自己的手下，他的心再次激动了起来。

　　就算自己这次丢人难以挽回，但是只要万剑一这个弟子击败燕紫电，那么这一次的胜利，仍旧属于他们利剑门。

　　虽然自己不是太好看，但是他已经可以不在乎这些了。

　　大伦七子之中，被逼出了人来，而没有大道的加持，就算大伦七子之中的人，也绝对不会是万剑一的对手。

　　最好万剑一能够击败大伦七子所有来的人，再击败燕紫电，那就无比的完美了。

　　不过这声音，自己听着怎么这么不舒服呢，这种感觉，让他凝眸朝着那说话的人看去。

　　不只是他，几乎所有的人，都朝着那说话的人看去，当他们看清楚那说话的人之后，不少人的神色之中，露出了一丝淡淡的笑意。

　　“万师侄修为非常了得，我这些晚辈和你比，还差了许多，不过呢，不要紧，我来和万师侄你比一招！”郑鸣看着万剑一，笑眯眯地说道。

　　一句一个师侄，嘴上叫的是极其亲热。如果说这话的是陈东明，这似乎在情理之中了。

　　但是现在说话的，是郑鸣！

　　郑鸣刚刚进入大伦山，他还是一个参星境强者，虽然郑鸣给燕紫电的桃木小剑，引起了无数人的注意，但是除了大伦山的弟子之外，很多人都猜测这小剑的来历，是不是和三法上人有关。

　　现在，郑鸣对战万剑一，让不少人的心中，升起了一丝期待，他们很想看一下，这位号称大伦七子最秀的末子，是如何败在万剑一手中的。

　　万剑一看着郑鸣，丝毫没有生气，他轻轻的朝着郑鸣一抱拳道：“那弟子就在一招之内，击败师叔。”

　　这句话，说的没有丝毫烟火气，但是这其中，却带着无尽的傲气，带着无尽的自信。

　　郑鸣看着满是自信的万剑一，轻轻一笑，也不反驳，而是静静的站在那里。

　　万剑一从郑鸣的身上，感受到的，是一如大山一般的压力，这种压力，来得很突然，但是却很明确。

　　这并不是万剑一第一次从同级对手的身上感应到这种压力，从南无涅槃天的同代英才身上，他同样感应过这样的压力。

　　只是，他没有想到，大伦山之中，竟然也有这样的人。

　　“斩！”一声沉喝，万剑一的手中，挥出了一道剑光，这一剑犹如惊鸿，朝着郑鸣飞斩而下。

　　随着这剑光的下落，又有上千道的剑光，几乎循着同一个轨迹，朝着郑鸣斩落下来。

　　这些剑光，汇聚在一起，形成了一道银色的线，虽然威势好似是减弱，但是看到剑光汇聚成线的人，一个个神色之中，都露出了惊讶之色。

　　万道剑光遵循一痕，已经是无坚不摧，现在将千道剑光汇聚如一，那力量的提升，绝对不能用一加一等于二来形容了。

　　这万剑一，果然还是有些本事的！

　　黄舒朗此时，眼眸中闪过的是欣慰，他觉得，现在就算是他，也不敢硬接这一剑。

　　唯有施展剑过万里不留痕的手段，方有可能，躲过这一剑，至于郑鸣嘛，他只是和万剑一平等的参星境武者，凭什么躲过这一剑？

　　陈东明眉头紧皱，在郑鸣出手的时候，他就已经准备好了救援，此时看到这种情形，更是快速的向前跨了一步。

　　一旦郑鸣有丝毫不妥，他就准备出手。

　　不过就在陈东明准备出手之时，郑鸣却动了！

　　他的身后，生出了黑白两色的光芒，从这两色光芒之中，分别走出了一黑一白两个郑鸣。

　　这两个郑鸣，同时伸出了一根手指，点在了虚空之中。

　　两根手指点出，虚空之中出现了一个黑白相间的光球，朝着万剑一的光球，毫不畏惧的迎了上去。

　　和万剑一那气势万千的一剑相比，这光球，看上去差的实在是太远了。

　　但是在这光球飞出之后，郑鸣就没有出手的意思，他背着手，淡然而立。

　　银色的剑光，带着无尽的杀意，斩在了那黑白两色的小球之上，再然后，就消失不见！

　　随着那第一道隐含着一千道剑影的剑光之后，剩下的无数剑光，也疯狂的斩落在小球上。它们斩落的位置，依旧相同，它们所隐含的剑意，同样相同。

　　但是，这些剑光在斩入小球的时候，就好似没有受到任何阻拦，但是在它们冲入小球之后，却是再也没有出来。

　　万剑一的脸色，非常难看，从这一剑之中，他已经感应到了自己的对手，是何等的强大。

　　“再接我一剑！”内心的骄傲，绝对不允许万剑一在这个时候认输，所以在沉喝一声之后，万剑一再次斩出了一剑。

　　这一剑，犹如星辰坠落。化作一颗灿烂的大星，而伴随着这大星出现的，却是上万颗大星。

　　无数的大星，一时间犹如星斗坠落！

　　虽然这些大星并没有融合，但是他们下落的轨迹，却是完全一样，也就是说，只要一个瞬间，就有上万颗隐含着恐怖力量的大星，砸落在同一个位置。

　　这种砸落，让人从心中，感到那么一丝丝恐惧。

　　大星落，乾坤惊，但是在这个时候的郑鸣，依旧没有动弹，耸立在他身后的一黑一白两个身影，则再次点出了一指。

　　这一指，充满了灵犀之意，一个刹那，就已经落在了那无数大星下落的位置。

　　无数剑星，一颗颗的砸落在黑白两色的光球之中，然后消失不见，随着最后一个光球的消失，万剑一的脸上，已经生出了一丝丝苍白之色。

　　他清醒的意识到，自己已经没有办法再攻破这诡异的防御了！

　　那无数个剑星，已经是他最强的攻击手段，现在连这无数剑星都难以奈何郑鸣，那结果可想而知。

　　万剑一此刻，已经不想再战，不过现而今的情形，已经不是他想要退就能够退却的。

　　郑鸣在那万道剑星消失之后，就缓缓的上前一步道：“师侄，你也接我一招！”

　　说话间，他身后一黑一白两个男子，同时朝着万剑一点出了一指，这一指和刚刚郑鸣出手之时的一指，可以说没有任何的区别。

　　伴随着这一指的点出，黑白两色的光球，就出现在虚空之中，只不过这一次并不是静止，而是朝着那万剑一快速的扩充了过去。

　　也就是一个瞬间，这光球，就已经将万剑一整个包裹在了中间，难以逃脱分毫！


第1206章 还有谁

　　郑鸣出手，可以说云淡风轻至极，比之龙云他们那浩荡的十象聚钟，不知道轻柔了多少，但是郑鸣一出手的效果，却是让在场的所有人都没想到的。

　　此时的大伦山弟子，看到眼前这副情景，忍不住喜形于色，这大伦七子真不是吹的，你看他那漫不经心的模样，就像一个平日里躲在密室里修练的高手，宝典在右，秘笈在左，风生水起却又滴水不漏，直到一出手，方才石破天惊，技压群雄！

　　一指挡住了万剑一的所有攻击不说，而且只是出了一指，就将万剑一整个人拉进了一个黑白相间的小球之中，这种手段，真是了不得！

　　这还是参星的手段么？一些神禁差点高呼，对自己而言，恐怕他们是没有这种力量的。

　　郑鸣平静而立，而他的心神，却留意着在他的两仪微尘阵之中的万剑一，现在的两仪微尘阵，可是有着郑鸣自己炼制的混元一气神符镇压，在这小小的微尘之中，隐含着一个洪荒世界。

　　虽然这洪荒世界还不太完备，虽然这洪荒世界比之归元大世界还差了很多，按照郑鸣的估计，他这一手，能不能困住神君以上的强者还不知道，但是万剑一，却是完全出不来的。

　　万剑一在进入四周都是灰蒙蒙一片的洪荒世界的时候，还有一些急躁，手中的利剑，在四周疯狂的劈斩。

　　但是很快，万剑一就变得冷静下来了。就好似什么事情都没有发生过的他，静静的盘坐在一座石头上。

　　好心性！

　　虽然对万剑一充满了不爽，但是郑鸣此时也不得不佩服此人的心境非同一般。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　虽然在场的武者，每一个都能够一坐数十天，但是利剑门的弟子，在这个时候，明显都急躁起来了。

　　万剑一是他们的大师兄，他们绝对无法接受，自己的大师兄，而且在他们眼中基本是无敌状态的大师兄，居然败了！而且，还是败在一个他们想都没有想到的人手中。

　　如果是燕紫电，这个结果，也许还可以接受。

　　“郑鸣，我师侄呢？”一个神禁强者，手持利剑，沉声的朝郑鸣问道。

　　郑鸣还没有吭声，燕紫电已经上前一步，严严实实的挡在了郑鸣的面前，虽然此时的燕紫电什么也没有说，但是他已经用自己的行动，表达了自己的意思。

　　“师兄，没事！”郑鸣朝着燕紫电一笑，而后淡淡的道：“万师侄很好，我这就让他出来。”

　　说话间，郑鸣一翻手，那黑白两色的光球飞出，像一个鸡蛋壳一般的破开了。

　　万剑一一个刹那，从那分开的两色光球之中飞身而出，他的双眸犹如一道道利剑，重重的看着郑鸣。

　　虽然此时，他身上的剑意并没有因为失败而减弱，但是这一刻，他却没有了挑战郑鸣的心思。

　　“多谢指教！”万剑一说完这句话，就缓缓的退后，只是在他后退的时候，郑鸣分明从万剑一的眼中看到了一丝骄傲。

　　这并不是失败的骄傲，而是一种属于胜利者的骄傲，看着万剑一的模样，郑鸣的心中，升起了一丝别样的感觉。

　　这家伙还有后手！这是郑鸣心中最直观的感觉，只不过，对于这种感觉，郑鸣并没有太放在心上。

　　很多天才人物，都有自己的后手，可是这些后手，只有在施展之后，才会知道谁的后手，是真正的后手。

　　“万师侄已经指教了，我看这位师侄说话响亮，一定是利剑门的英才，还请指教啊！”郑鸣说话间，朝着一个双眸充满了嫉妒之色利剑门弟子一点道。

　　那弟子虽然对郑鸣击败万剑一充满了愤怒，可是他还是颇有自知之明的。他和万剑一之间，就有着不小的差距，万剑一不行，他自己更不行。

　　而黄舒朗等利剑门的长辈，还有四天九道其他宗门的师长，一个个自然明白郑鸣的意思。

　　刚刚大伦山丢了的颜面，郑鸣是想要找回来呢。

　　看着威风凛凛的郑鸣，不少人的心中，生出的都是异样的感觉。其中陆飞虹的感觉，是最为特殊的。

　　因为自己侄子的事情，陆飞虹恨郑鸣入骨，这一次更是准备趁郑鸣这个对手还没有完全成长起来的时候，直接将他坑死在这次的混沌虚空之中。

　　对此，他自信满满。

　　但是现在，郑鸣轻松击败万剑一的场景，让他的心里莫名的长了一根刺，本能的朝着站在六合冲霄观普通弟子之中的黑衣人看了过去。

　　那黑衣人对于他的目光，仿佛有感应一般，冷冷的，却坚定无比的点了一下头。

　　这一个点头，顿时让他放心不少。

　　也就在这时，那被郑鸣点到的利剑门弟子，终于朝着郑鸣冲了过去，他的速度很快，他的剑更快。

　　犹如天上飞虹的金光，朝着郑鸣直斩而去。从这男子的剑法上，可以让人感觉到无穷的战意。

　　只不过，男子的战意虽然狂放，但是和郑鸣相比，差距还是太大了，依旧是黑白两个身影从郑鸣的身上冲出，依旧是每一个人伸出了一根手指。

　　两根手指，汇聚成一个黑白相间的圆球，然后那充满了不屈之意的弟子，就被困在了圆球之中。

　　这一次，郑鸣并没有像万剑一那般，将那弟子困上一刻钟，他在那男子被困之后，就一挥衣袖，直接将那男子，从被困之中，重重的扔了出去。

　　长身的利剑门男子气急，还要朝着郑鸣冲过去，却已经被万剑一给拉住。

　　“别过去了，他已经给你手下留情了！”万剑一拍了一下那男子，沉声地说道。

　　万剑一的劝告，让男子的脸色无比难看，就在男子带着一丝懊恼和不服后退之时，郑鸣的目光再次落在了一个利剑门的弟子身上。

　　“这位师侄，来来来，我也指导你一下！”

　　这次被郑鸣选中的，是一个模样敦厚的年轻人，在听到郑鸣话语之后，他第一时间冲了出去。

　　可惜，他冲的虽然快，也就是一个刹那，被郑鸣关入了黑白两色的宝球之中，然后又放了出来。

　　“这位师侄，该你了！”郑鸣神色不变，挨个朝着利剑门的弟子挑衅。那些利剑门的弟子虽然恨意冲霄，但是此时，却也只能忍着。

　　十个、二十个、三十个……

　　也就是一百个弹指的时间，利剑门和万剑一一个辈分的弟子，已经被郑鸣关了一个遍，不少人看向郑鸣的目光都充满了恐惧。

　　这家伙，简直就是一个变态狂魔！

　　心里想着这些的时候，郑鸣总算停了下来。朝着黄舒朗一笑道：“黄师兄，你们利剑门的弟子，我刚刚已经指教了一遍，不知道黄师兄你愿不愿意让我指教一下？”

　　郑鸣的语气淡淡的，十分平和，但是和刚刚万剑一挑战大伦山的弟子拉在一起，却让所有的利剑门弟子，一个个都有一种抬不起头的感觉。

　　太丢人了，他们这一次，败的不是一般的惨，当着无数强者的面，丢人丢到姥姥家去了。

　　这种丢人，让他们无比的难受，可是在这种情况下，他们还有气发不出来。

　　毕竟，第一个进行挑衅的，是他们利剑门的万剑一。

　　“师叔祖那是什么手段？实在是太厉害了！”清月站在燕紫电的身边，轻声的问道。

　　燕紫电摇头，如果他知道那是什么手段，说什么也要好好的学上一场，可惜的是，他根本就不知道。

　　但是作为一个师叔祖，燕紫电无论如何不能让一个晚辈觉得自己愚昧无知，他轻声的道：“这是你郑师祖的大神通，等以后你好好表现，说不定可以传授给你呢。”

　　就在两个人说话之际，却听有人厉声的道：“郑鸣，你也就是击败了我们利剑门的几个晚辈弟子，嚣张什么，今日我孙舒风会你一会！”

　　伴随着这句话，一道赤红色的剑光，在虚空之中化作一轮红日，朝着郑鸣直接罩落下来。

　　孙舒风，混元天柱第五等的神禁强者，虽然此时，大道退避三万里，但是孙舒风的出手，依旧是气势万千。

　　滚滚的红日，隐含着无尽的剑意火焰，下落之间，更是带着一种封锁虚空的强势。

　　可惜的是，孙舒风遇到了郑鸣，没有大道之力的神禁武者，在郑鸣看来，也就是比普通的参星境强者，强上那么一点点而已。

　　所以他连动都没有动，黑白两个身影冲出，再次在虚空之中，凝结出来一个光球。

　　孙舒风的烈日，孙舒风的一切，落入到了这黑白两色的光球之中，统统消散不见。

　　对于孙舒风，郑鸣并没有立即放出，而是在等了五分钟之后，这才一笑道：“孙师兄自己出不来，我就让他出来休息一下吧！”

　　说话间，他一点那黑白两色的光球，孙舒风顿时从光球之中脱身而出。

　　不过这孙舒风并没有如万剑一等人，在失败之后，就立刻离去，他在狠狠的朝着郑鸣扫了两眼之后，突然快如闪电的朝着郑鸣直冲了过去。

　　这一冲，快的不可思议，简直就像闪电冲到了郑鸣的近前，那剑光犹如匹练，重重的朝着郑鸣的身躯斩落。

　　从这一剑之中，足以看出，孙舒风是真的动了杀意。

　　但是，就在孙舒风眼看就要靠近郑鸣的时候，郑鸣身后两个身影再次冲出，他们两个一挥手，一层黑白相间的光芒，直接将孙舒风淹没在其中。

　　没有了快如惊鸿的剑光，同样没有了孙舒风，只有郑鸣，傲然站在那里。

　　“诸位利剑门的师兄，还有谁，尽管来哦！”


第1207章 尸山血海

　　黄舒朗的脸，就像充满了赤红色的血，给人一种随时都有可能爆炸的感觉！

　　此时的他只觉得怒火中烧，尤其是郑鸣那一句还有谁，让他有一种想要将郑鸣给撕碎的感觉。可是这种冲动，对郑鸣没有丝毫的用处。

　　还有谁？

　　这三个字，对他而言，简直是一种侮辱，是一记响亮的耳光在众目睽睽之下打在了他的脸上。

　　他看着四周自己的师兄弟们，却不无悲哀的发现，他们之中，竟然没有一个人，敢于在这个时候站出来。

　　黄舒朗知道自己这些师兄弟的修为，他们虽然大多数都是神禁，但是在这大道退避三万里的情况下，没有一个人是郑鸣的对手。

　　一个个念头闪动之中，黄舒朗缓缓的上前走了一步。万剑一一直都在注意着黄舒朗的动作，此时看到这种情况，忍不住道：“师叔，我还有……”

　　黄舒朗不等万剑一把话说完，就一摆手毫不客气的打断了：“不要多说，今日就由我来会一会他。”

　　这话，黄舒朗说的无比的粗暴，不过在说这句话的时候，他却朝着万剑一重重的眨了一下眼睛。

　　万剑一很清楚师叔冲自己眨眼睛是什么意思，他犹豫了一下，最终还是没有说话。

　　“郑鸣师弟，我和你切磋一下！”黄舒朗终于走到了郑鸣的近前，他淡淡的道：“不过在切磋之前，师弟你最好还是能将我孙师弟放出来。”

　　“呃，你是来求情的啊！”郑鸣一副如梦初醒的模样。

　　“不错！”虽然不喜欢理会郑鸣，但是这个时候，黄舒朗还是人在屋檐下，不得不低头。但是，郑鸣接下来说得话，却让他后悔不迭。

　　“利剑门的弟子不是向来眼高于顶嘛，怎么还会低下头来说话！”

　　郑鸣这话说的淡淡的，却被不少人听到了。大伦山的弟子，不由得哈哈大笑。

　　黄舒朗看着郑鸣，深吸了一口气之后，这才淡淡的道：“郑师弟，孙师弟虽然有点错，但是，还请看在咱们只是切磋的份上，放孙师弟一马。”

　　让黄舒朗这样的人物低头，可不是一件容易的事情。郑鸣看着黄舒朗，轻轻一笑道：“既然黄师兄如此说，那我就将孙师兄放出来吧。”

　　说话间，郑鸣一挥手，一个黑白两色的阴阳球，就在虚空之中破碎开来。

　　孙舒风在出现的刹那，就有一种想要扑向郑鸣的冲动，但是还没等他扑过去，就被黄舒朗给拦住了。

　　“师弟，胜败乃兵家常事，还不给我退下！难道你是想要诸位同道笑话吗？”

　　黄舒朗的话，说的孙舒风脸色一变，他虽然听着这话很不舒服，但是最终还是退了出去。

　　“郑师弟，小兄就先出手了！”黄舒朗在孙舒风离去之后，笑着向郑鸣说道。

　　而随着他的话语，虚空之中就出现了无数的身影，这些身影，全部都是黄舒朗的样子。

　　剑过万里不留痕！

　　大道退避三万里，黄舒朗此时能够施展剑过万里不留痕，可见其修为！

　　只是此时他的剑过万里不留痕，已经没有了和燕紫电对战之时，那种遮天蔽日的感觉，相反，一些影子，甚至还有一种随时要破碎在虚空之中的模样。

　　但是就算如此，依旧让不少神禁强者感触不已，此时的冰月仙子，就在和一个身穿黑衣的阴冷男子站在一起，对黄舒朗的剑过万里不留痕进行评价。

　　“黄舒朗虽然修成了剑过万里不留痕，但是却耗尽了他全部的才智，以后没有天大的机缘，别想再有任何的进步了！”阴冷男子冷漠至极的道。

　　冰月仙子是一个骄傲的人，但是此时听到这男子的话，她却带着一丝信服的道：“北玄兄目光如炬，黄舒朗本有天君之才，但是他太执着于剑过万里不留痕这套手段！”

　　“以北玄兄之见，这一次谁能赢？”

　　阴冷男子稍微沉吟了刹那，随即淡淡的道：“谁也赢不了，应该是平分秋色吧。”

　　“他们两个人，一个施展的手段神秘莫测，可以将人纳入黑白两色形成的小世界之中。”

　　“但是黄舒朗化身千万，这黑白两色的世界虽多，却也难以将他的身躯，收入到黑白两色的世界之中，所以我说，他们两个人，没有胜负！”

　　冰月仙子点头道：“大伦七子，末子最秀，看来，这句话果然要应验了！”

　　“哼哼，也只是大伦山自己乱吹法螺而已，末子最秀又能如何？在整个天下，他这个大伦山的末子，又算得了什么！”被称为北玄兄的男子，傲然地说道。

　　冰月仙子对于阴冷男子的话，并没有丝毫生气，他的目光落在一个身穿黑色衣衫的女子身上，眼眸中，竟然带着那么一丝小小的恐惧。

　　不错，就是恐惧！

　　冰月仙子乃是天下少有的天君，能够让她恐惧的人和事情，实在是太少了，但是现在，她竟然对一黑衣女子表示恐惧。

　　这黑衣女子，修为只是达到了参星巅峰而已！

　　而就在两个人说话之际，郑鸣已经和黄舒朗开始交手，黑白两色的郑鸣，从郑鸣的身体之中冲出，朝着一道冲过来的黄舒朗的身影同时点了一下。

　　也就是瞬间，黑白两色的光球，就出现在虚空之中。而这黑白两色的光球在包裹了黄舒朗的一个身影之后，那漫天的黄舒朗身影之中，就又多出了一个。

　　郑鸣的心神，一直在感应着两仪微尘阵所化的黑白圆球，当那黄舒朗的身影化成虚无的时候，他就知道，这一次他所擒拿的黄舒朗，乃是虚影。

　　“开！”

　　一声沉喝，黑白两色的光影，开始朝着四方开拓，也就是一个瞬间，偌大的倥侗山，已经被这黑白两色的光影，直接笼罩了大半。

　　黄舒朗那剑过万里不留痕的手段，也施展到了极致，只要郑鸣黑白两色光影的笼罩住多少的身影，他就会立刻在虚空之中，生出多少的虚影。

　　成千上万的虚影破灭，又成千上万的虚影生出。而催动黑白两色光芒吞噬虚空的郑鸣，立于天地之中，就好似一个俯视天地的神，让人恐惧不已。

　　万剑一看着郑鸣，眼眸之中生出了一丝由衷的敬佩，这个时候的他，才深刻的意识刚刚郑鸣的手段，也只是拿出了一部分而已。

　　如果自己遇到现在的他，会不会是对手呢？万剑一想到自己的底牌，眼眸中生出了一丝傲然。

　　大伦第七子，并不是血脉武者，那么这也代表着，这位大伦第七子，并不像自己这般，拥有着常人难及的底牌。

　　有底牌在手，如果自己和这位大伦第七子生死相拼，那么胜利的人，必定是自己了！

　　就在万剑一心中念头乱闪的时候，黑白两色的光影，已经笼罩了整个倥侗山。

　　一些处于边缘的武者，都开始后退，他们可不想被郑鸣那黑白两色的光芒所笼罩。

　　“轰轰轰！”

　　虚空颤抖，那苍古的，沟通着混沌虚空和归元大世界的门户，在这轰然的碰撞之中，缓缓开启。

　　正立于天地之间，催动黑白两色光芒的郑鸣，此时正好看到了那大门开启的一瞬间。

　　第一个映入到他眼中的，是一片血色，一眼看不到边的血色，还在慢慢涌动的血色。在看到这血色的瞬间，郑鸣的心中，升起了一个念头。

　　血海，这是一片血海！

　　心里念头闪动之间，郑鸣就朝着远处看去，他看到了一座山，一座好像什么生物躯体的山。

　　山大如星辰，但是却倒在虚空之中，一股股血，犹如瀑布般从山上流下，聚集在血海之间，这等的情形，让郑鸣的心忍不住颤抖了一下。

　　血海竟然是从一具尸山上流下来的血液汇聚而成，这怎么可能？但是这却又是真的！

　　“好了，不要再比了，混沌虚空既然已经开了，你们进入混沌虚空的时间也到了！”一个平静的声音，在众人的耳畔响起，这声音，好似隐含着一种让人难以抵抗的力量。

　　郑鸣虽然有心抵抗这种力量，但最终他还是将抵抗的心思收了起来，现而今，他最重要的，就是进入混沌虚空，至于击败黄舒朗，以后有的是机会。

　　“小师弟，龙骧君已经开口，还不住手！”陈东明好似怕郑鸣不住手触怒了那说话之人，严肃地说道。

　　龙骧君是谁？郑鸣觉得自己心里好像有点印象，但是一时间，却又想不起来。

　　不过郑鸣还是快速的收回了黑白两色的光芒，而就在郑鸣收功的时候，那黄舒朗也将自己无穷无尽的身躯，直接转化成了一个。

　　“郑师弟果然非同一般，今日之战，让黄某受益良多啊！”黄舒朗哈哈大笑，表现的风度翩翩，只有他自己知道，此时的他，有多么的愤怒和不甘！

　　一个神君，败在了燕紫电这等刚刚进入神君境界的人手中，已经够丢人的了，现在，他竟然还被郑鸣压制着打，没有任何还手的余地，这更让他愤怒不已。

　　好在，混沌虚空就要开通，自己给他准备的东西，也就要派上用场，在混沌虚空之中，可没有大道后退三万里！


第1208章 不一样的待遇

　　“小师弟，至宝之物，同样也有非同一般的凶险，很多时候，甚至还会有上古神魔的残魂守护！”陈东明站在郑鸣的身边，声音无比的低沉！

　　“所以，这次进入混沌虚空之中，如果能够得到机缘，自然是最好，但是一旦遇到了危险，该放弃的，一定要果断放弃！”

　　陈东明神情凝重，近乎警告般的说道；“只有人活着，一切都不是问题，可是，一旦人没有了，那么师弟，一切都没有了！”

　　郑鸣从陈东明的嘱咐中，感受到了这位师兄对自己的关心，他认真的点了一下头道：“师兄放心，我一定会回来的。”

　　陈东明点头，而后一拍自己的储物手镯，从里面拿出了一枚金色的玉符递给郑鸣道：“小师弟，这枚玉符，乃是师尊得自大圣的宝物。”

　　“在那混沌虚空之中，玉符可以让师弟遇到危险之后，横移三千里！”

　　横移三千里，这要是用来赶路的话，并不是太快，但是，若是遇到危险的时候，能够横移三千里，基本上等于是救了一条性命。

　　拥有天下极速的郑鸣，可以须臾之间九万六千里，但是那是在虚空没有被封锁的情况下。

　　进入混沌虚空，天地大道一片混沌，在那里，什么样的情况都可能遇到，而这玉符，却能够让人无论是遇到什么样的情况，都可以横移三千里。

　　就凭这一点，这就是一种顶尖的至宝！

　　“小师弟，这金符虽好，却也有使用的限制！”陈东明伸出手指，声音之中带着专注的道：“十次，你要记住，十次使用之后，就出来。”

　　“还有，这些是咱们宗门，历代先贤探索混沌虚空的所得，虽然混沌虚空在不断地转变，但是你只要到一处地域，基本上不会出现大的改变。”

　　“一些上面标注的绝地，绝对不能进入！”

　　听着陈东明近乎絮叨的叮嘱，郑鸣只觉得眼眶发热，一股暖流从心里涌过，赶紧笑着道：“师兄放心，我知道了。”

　　说到此处，他一挥手道：“进入混沌虚空的弟子，跟我来！”

　　大伦山三百弟子紧随其后，一个个充满了斗志。虽然在这混沌虚空之中，有着他们猜测不出的危险，但是同样，混沌虚空之中，更有他们意想不到的好处。

　　只要能够得到混沌虚空之中的机缘，那么他们在修炼的道路上，就能够一飞冲天。

　　“是，师叔！”

　　大伦山的弟子虽然衣衫不一，但却无一例外的气势如虹，经历了燕紫电和郑鸣两战的他们，气势已经达到了巅峰状态。

　　混沌虚空大门，已经有人在进入。这些人进入混沌虚空那苍古的大门之后，一个个就再也看不到踪迹。

　　“师叔，我们是不是应该约定一个相聚的地方？”龙云走到郑鸣的近前，低声的问道。

　　其他弟子听到龙云的话，一个个也将目光看向了郑鸣，他们很清楚，在混沌虚空之中，以郑鸣的实力，他应该是保命能力最强的。

　　如果能够和郑鸣聚集在一起，他们所得东西的几率也可能大增，最重要的是，在这种情况下，他们的安全也会得到重大的保证。

　　对于庇护大伦山的弟子，郑鸣倒也不反对，不管怎么说，他乃是大伦七子之一，说起来现在跟着他进入这混沌虚空的，都是他的徒子徒孙，他怎能袖手不管。

　　“你觉得咱们在什么地方汇聚好呢？”郑鸣还没有来得及研究混沌虚空的地图，所以直接问龙云。

　　龙云在这方面，显然下了一番功夫，当下没有犹豫就说道：“师叔，按照历代前辈的经验，进入到混沌虚空的大门之后，都会被卷入混沌漩涡。”

　　“虽然落入混沌虚空的位置，并不能确定，但是大多都是葫芦墟附近。”

　　“不如让所有的弟子，都向葫芦墟聚集！”

　　葫芦墟，还真不是一个让人喜欢的名字，但是无论名字如何，郑鸣现在要做的，就是先把这个聚集的地方确定下来再说。

　　“葫芦墟么？好，那就葫芦墟吧，只是葫芦墟在什么地方呢？”郑鸣扫了一眼龙云道。

　　龙云道：“在师叔闭关的时候，宗门给所有进入混沌虚空的弟子一份地图。”

　　“师叔您现在应该也有，这是弟子的地图，里面关于葫芦墟的位置，弟子已经进行了标注。”

　　说话间，龙云递过了一块玉石。

　　郑鸣神念闪动之间，神识就融入了那玉石之中，随着他神念的扫动，也就是一个瞬间的功夫，那玉石之中的内容，就出现在了他的心头。

　　混沌虚空，也就是三千神魔大战的一个战场，在郑鸣的感觉之中，就算它不小，却也有限。

　　但是随着郑鸣的神识融入，郑鸣才发现，自己想的实在是太简单了，那混沌虚空竟然给人一种无限巨大的感觉。

　　别的不说，光一个葫芦墟，就有万里方圆。

　　确定了葫芦墟的位置之后，郑鸣又拿出了陈东明给自己的地图，当他的神识扫动的时候，眼眸中却闪过了一丝错愕。

　　并不是说，他的地图比龙云的地图少了什么，而是和龙云手中的地图相比，他的地图要详尽的多。

　　甚至，在他的地图上，更多了十三处密地。

　　按照这些密地的记载，在这些密地之中，都隐藏着不小的秘密，这些秘密是什么，在郑鸣的地图上，甚至还有那么一丝猜测。

　　本来，郑鸣并没有觉得这份地图多么的重要，但是现在他才明白，这份地图，对于大伦山而言，一样是绝密。

　　因为这地图内记载的，是大伦山对于混沌虚空多年以来的探索。

　　心里暗暗感激陈东明，表面上却是不动声色。淡淡的道：“也没什么，只是没想到，这葫芦墟竟会如此之大。”

　　“师叔，葫芦墟虽大，但是只要我们众弟子到了葫芦墟，就能够透过葫芦墟的叶子来联系。”龙云说到此处，快速的道：“那葫芦墟中的葫芦叶子，只要用同一个法门写下字迹，就只有知道法门的人能看到。”

　　“世间竟有这般神奇的东西，好，那咱们就在葫芦墟集合吧！”

　　龙云见郑鸣对混沌虚空知之甚少，当下就不厌其烦的，将自己关于混沌虚空知道的，迅速向郑鸣说了一遍。

　　最后，他叮嘱郑鸣道：“师叔，那宗门给的挪移玉符，是给我们保命用的。”

　　“三次的次数不少，如果玉符的次数用尽，师叔就要立即用最快的办法离开混沌虚空。”

　　自己挪移玉符的次数是十次！

　　郑鸣并没有说出来，因为现在说这些，根本就没有任何的用处，他用手重重的拍了一下龙云的肩膀，表示自己明白。

　　因为两个人说话，所以就落在了后面。就在这时，郑鸣突然感到走在前面的弟子，竟然停了下来。

　　这让他神色一动，当他凝眸朝着前方看去的时候，就听到前方有喧闹的声音。

　　现在他们已经接近了混沌虚空那苍古的大门，郑鸣作为大伦山三百弟子之中辈分最高的人，当下就快速的朝着那喧嚣的位置走了过去。

　　原来，走在最前方的清月等人，已经走到了登上那混沌虚空大门的台阶。可是就在他们要登上台阶的时候，另外一支队伍也到了这里。

　　云天宗！

　　九道之一，和大伦山相距足足有千万里，同样是四天九道之一的他们，想要让大伦山的队伍暂时等待。

　　“师叔祖，这一次进入混沌虚空，按照次序，是该我们的！”青月看到郑鸣走过来，委屈地说道。

　　“呵呵，这位同道，虽然有次序，但是呢，谁先过去不是一样，我们有急事，呵呵，大伦山的朋友就让一让吧！”云天宗的人虽然话语听起来平和，但是实际上整个人都带着一种傲气。

　　一种我就应该如此霸道的傲气。

　　郑鸣看着远处，有无数的目光都在关注着自己等人，哪里还不明白，现在根本就不能退缩，更知道这些家伙，本来就存着高人一头的想法。

　　“滚！”不想在这里浪费时间的郑鸣，毫不客气的开口了，如此直截了当的一句话，登时让那云天宗的弟子，面红耳赤。

　　那弟子的身上，响起了一声狂暴的虎啸，伴随着这虎啸之声，虚空之中，更是响起了一阵的虎啸龙吟。

　　“怎么？想动手不成吗！”郑鸣丝毫不惧那人身上的爆发的气息，手指着那人道：“再多说一句，今日我就让你来的去不得！”

　　一句话出口，郑鸣身上的气息越加的逼人，让那本来气息爆发开来的云天宗弟子，就觉得自己面对的，就是一头洪荒猛兽。

　　就在他气势下跌的时候，就听有人冷冷的道：“大伦山还真是够霸道的。”

　　这说话的，是一个黑衣男子，对于此人，郑鸣越加的不爽，占了自己的位置，反而说自己等人霸道，岂不是睁着眼睛说假话么？

　　“自己滚，或者屠了你！”郑鸣再次上前一步，一股磅礴的血气，犹如狼烟一般从他的身上直冲而起。

　　最终，那挡在郑鸣前方的云天宗弟子退了下去，而郑鸣也缓步的来到了那混沌虚空大门之外！


第1209章 三十万金色声望值

　　在踏入混沌虚空的瞬间，郑鸣的第一个念头，就是保持自己的身体平衡。只是，他这个想法太简单了，还没来得及稳住自己的身躯，他就觉得被一股巨大的，好像能够撕裂天地的力量给卷住了！

　　这力量，让他根本兴不起丝毫的挣扎之力，也就是瞬间，郑鸣就觉得自己正随着狂风旋转。

　　他的身体，八九玄功已经达到了一种非凡的境界，别说撕扯之力，就算用刀劈斧剁在他的身上，对他也没什么太大的影响。

　　但是，在这股强大的旋转之力下，也就是眨眼功夫，郑鸣就觉得自己的身体，有一种撕裂感。

　　“小心混沌旋风，万万不可抵挡！”郑鸣猛的想起燕紫电的叮嘱，越发觉得感同身受，这力量确实太强大了！

　　当下就快速的收拢心神，更放松自己的身躯，任由它在旋风之中被卷动。如此以来，那本来让人难受至极的撕裂感，也就是一个瞬间的功夫，旋即消失的干干净净了。

　　想到之前燕紫电的一些叮嘱，当下郑鸣更将自己的心神收拢起来，对于外界的情况，干脆来了个不管不问。

　　也许是一刹那，也许是很久很久，郑鸣弄不清自己究竟经历了多长时间，当他觉得自己的身体终于稳定下来的时候，就发现自己已经落在了一块巨大的山石上。

　　血红色的山石，让人一见，就不由自主的从心中升起一丝丝战栗。

　　这石头，并不是石头，而是血，只不过随着岁月的流失，那不知名存在的血精气全失，最终凝结成了血色的石头。

　　拿起一块小小的石头，郑鸣感应着里面并没有任何的神禁铭文，只剩下那么一丝本能的威压。

　　威压很小，一般人根本就感应不到，但是在这威压之下，郑鸣却有一种感觉，那就是太古苍茫。

　　漫天遍地的血红石头，犹如一座大山。而且这些大山的石头，给郑鸣的感觉就是它们同出一体。

　　隐隐约约之中，郑鸣的心中就升起了一幅画面：一个惊天动地的大能，在此地受伤不轻。一股股犹如瀑布般的血，从大能的身上流下。

　　血流成海，到了最后，这些血精气流失，最终形成了现在的血色大山。

　　从血海到血山，流失的精气不知道有多少，那受伤的无上存在，也不知道该有何等的强大。

　　一个个念头掠过之后，郑鸣就将这些念头驱除了出去，无论那些上古强者何等的强大，他们的躯体如何的庞大，现在都已经化成了尘土。

　　双目化成日月，躯体变成大地的盘古，最终还不是身死道消么？

　　从自己的储物手镯之中找到陈东明给自己的地图，郑鸣就准备先确定一下自己的位置，然后再去那葫芦墟汇合。

　　尽管从他的本心而言，他还是比较喜欢自己做个独行侠，但是那些大伦山的弟子，都是自己带进来的，如果任由他们在这里生灭的话，也有点对不起自己的身份。

　　“落鹰岩！”

　　在仔细的对照地图之后，郑鸣终于确定了自己的位置，这里名叫落鹰岩，在混沌虚空之中，既不是什么险地，同样也不是什么福地。

　　按照以往来过的大伦山的弟子记载，在这落鹰岩中，产出一种血石，可以增强血系神禁的力量，另外用来炼器，也算是一种不错的材料。

　　只不过，这种血石和四周堆满了山的血石不一样，它要使用星元催动的话，会呈现出黑色。

　　一块血石，价值十万元道石！

　　十万元道石对于一些普通的武者而言，倒也有一些吸引力，但是对于郑鸣这等，拥有着一百五十个位面的人而言，那就算不了什么了。

　　从这落鹰岩到葫芦墟，足足要横渡上百万里的虚空，而且还要经历四五处危险的地域。

　　现在郑鸣的修为精进不少，按照他的估计，已经练成了混元一气神符的他，只要不遇到神禁第五等的存在，应该都有一战之力。

　　混沌虚空之中，虽然大道错乱，外界的神禁强者进不来，但是在这里面，却并不禁止一些强者突破神禁。

　　甚至有一些强者，因为在混沌虚空之中突破神禁，所以在修为上，比一般的神禁还要强上不少。

　　更何况，这混沌虚空之中，还有各种难缠的险地凶兽。这里的凶兽，不知道是不是因为天地大道不完整，还是它们只是继承了那些坠亡神魔很少一部分的力量，总之，凶兽的实力无论何等的强大，都只有本能。

　　不要小看本能，一些凶兽虽然只有本能，但是它们的战斗力，战斗意识，同样强悍无比。

　　自己身上有一些保命的英雄牌，但是郑鸣觉得，还是将一些声望值化成英雄牌更加保险。

　　打开声望值的界面，郑鸣发现自己的身上，红色的声望值，此时正处在一种很低的状态。

　　三十多万，够干什么呢？

　　如果是日升域的时候，三十多万声望值，绝对可以让郑鸣欢天喜地一番，但是现在嘛，那就只能呵呵了……

　　太少了，等从这混沌虚空出去，无论如何，都要将打赌得来的一百五十个位面弄到手里来。

　　而汇聚一百五十个位面的力量，将自己那一百零八个婆娑世界，全部修炼到参星巅峰，从而突破神禁境界，这才是自己现在最迫切的。

　　三十多万红色的声望值，这个时候的郑鸣，实在是没有心思理会。他的注意力，瞬间落在了黄色的声望值上。

　　黄色的声望值和红色的声望值相比，更少了很多，还不到十万。当然，这也是郑鸣前些时候修炼，用声望值实在是太厉害，以至于他虽然在十个位面之中大力的推广武技，但是黄色声望值增加的依然很少。

　　郑鸣对于用黄色声望值的兴趣更小了，不到十万的声望值，若是抽取出现人物的牌，一张也抽不到。

　　青色的声望值，并没有让郑鸣太过失望，两个多亿的青色声望值，比之闭关修炼之时，足足增加了一个亿。

　　一个亿的量，真的很不少。

　　郑鸣瞬间心情大好，注意力又落在了金色的声望值上。而看到金色声望值的瞬间，郑鸣的眼眸中，闪过的是一丝亮光。

　　三十万！

　　自己现在金色的声望值，竟然达到了三十万，这个数字，让郑鸣都觉得自己的身体，都有一种颤抖的感觉。

　　呼呼，看来进入混沌虚空之前的一战，给自己带来的声望值还真是不小。

　　记得自己进入混沌虚空之前，这声望值的数量，还没有达到十五万，这一转眼，就到了三十万。

　　普通抽取，可以抽取三百次，而用十万一次的抽取，那就是三次。虽然三次实在太少，但是这三次的抽取，却让郑鸣心动不已。

　　毕竟，用这等方式抽取到英雄人物，那可是真人。而金色声望值的永久获取，则意味着这个人物，永远都归自己所有。

　　这简直就是一个让人难以拒绝的诱惑。

　　抽一次，抽一次，抽一次！

　　一个个声音，在郑鸣的心中不断的喊叫，让郑鸣一时间竟然心神有些摇曳。他默默的咬了咬牙，抽一张就抽一张。

　　十万声望值，自己以后再去赚取就是了。

　　下定决心之后，又一个问题出现在了郑鸣的身上，抽什么英雄牌，这同样是一个问题。

　　对郑鸣来说，现在帮助最大的，自然是封神牌和洪荒牌，但是抽取这两种牌，实在是有风险。

　　十万金色的声望值打水漂，这绝对是郑鸣不愿意看到的，更何况他的心中，还真的期待自己的名下，有一个英雄牌中的人物。

　　抽仙侠牌！

　　百分之百的成功率，再加上战斗力也不是不行，唔，就他了！

　　想到仙侠牌，郑鸣的脑海之中，掠过了一个又一个的人物，他心里暗自祈祷，这一次，一定要给自己抽取一个厉害的人物。

　　不求李英琼什么的，抽一个艳尸崔盈也不错。

　　十万声望值直接用出，郑鸣的心头，就出现了一个个的英雄牌，这些英雄牌快速的闪动，让郑鸣患得患失起来。

　　要是抽一个笨蛋就麻烦了！

　　抽一张好牌，抽一张好用的英雄牌！

　　虽然已经不知道是第几次抽取英雄牌了，但是在这一刻，郑鸣竟然生出了一丝丝的紧张。

　　“就他了！”一咬牙，郑鸣终于点在了一张英雄牌的上面，而其他的青色英雄牌，则随着郑鸣的选择而消失。

　　不知道这英雄牌上会是谁，虽然郑鸣可以肯定一点，那就是这英雄牌上一定有人，但是究竟是什么人，郑鸣不清楚，所以在这个时候，郑鸣觉得自己竟然更加的紧张。

　　翻开，翻开，慢慢的翻开！

　　当那张英雄牌整个映入郑鸣眼帘的时候，郑鸣的心中却是大大的松了一口气。

　　他没有看清那人是谁，之所以松口气，是因为他终于将那张英雄牌给翻开了。

　　“唔，好像有点眼熟！”当看清楚英雄牌上的人物时，郑鸣才发现这英雄牌上的人物，自己竟然有点眼熟。

　　这会是谁？

　　当郑鸣定睛朝着这英雄牌看上去的时候，忍不住拍了一下自己的大腿，脸上更是露出了狂喜之色。

　　原来是她！


第1210章 弟子李英琼

　　李英琼！

　　还是少年的李英琼！那个除了主角光环以及身上的仙骨还值得称道，其他什么都不能用的李英琼。

　　已经用过了很多英雄牌的郑鸣，这一刻只觉得自己的眼睛有一种要直了的感觉。

　　抽取一张仙侠牌，而且还是十万金色声望值抽取的仙侠牌，竟然抽到了李英琼，这莫不是连老天都在帮助自己吗？

　　一个个念头闪动之间，郑鸣的心中，就生起了要凑巧紫青双剑的冲动！

　　不过最终，郑鸣还是将自己这种想法给压了下去，这混沌虚空，充斥着各种各样的危险，可不是让自己在这里收弟子的时候。

　　他仔细的将李英琼的英雄牌打量了好一会，最终还是决定运用李英琼的英雄牌。

　　虽然这少年李英琼的英雄牌在混沌虚空之中，显得有一些稚嫩，但是她那无敌的运气光环，说不定可以帮着自己聚集无数的道纹，让自己三千婆娑世界的功法早日更上一层楼。

　　打定主意，郑鸣就点开了李英琼的英雄牌，这种可以使用人物的英雄牌，郑鸣并不是第一次用。只不过，无论是云霄还是闻太师，两个人都只有很短的时间。

　　而且，这两个人的使用还是在郑鸣闭关的时候。

　　因此，从真正意义上而言，这李英琼，应该是郑鸣第一次接触自己使用的英雄牌。

　　随着金光消散在自己的眼前，郑鸣的眼眸中，就出现了一个身穿青衣的少女。

　　从少女的容貌上而言，这少女神采清爽，目若寒星，虽然穿着宽大的长裙，但是依旧难以遮挡她胸前的起伏之处。

　　少女在乍一见郑鸣的刹那，眼眸中闪过了一丝惊愕，不过刹那功夫，她看向郑鸣的眼神，就平静了不少。

　　“李英琼见过主上！”

　　随着少女轻轻的躬身，竟给人一种腰肢柔柔软软，身段袅袅亭亭的感觉。

　　郑鸣看着李英琼，一时间竟然也不知道该说什么好，他沉吟了瞬间道：“为什么你要叫我主上？”

　　“因为你就是我的主上啊！”李英琼的回答无比的正常，无比的平静，就好似一切，就该那样一般。

　　“哈哈哈！”郑鸣在听到这个回答之后，就哈哈大笑了起来，这个时候，他的心中已经多出了几分的明了。

　　“李英琼，你是什么来历？”郑鸣看着李英琼，再次问道。

　　“属下李英琼，家父乃是通臂神猿李宁，前些时候遭难，被主上所救，所以属下决定从此忠心于主上！”李英琼说到此处，好像很怕郑鸣不要她一般：“主上，英琼虽然修为不行，但是却可以学，还请主上收留！”

　　收留，郑鸣怎么会不收留。这李英琼可是他耗费了十万金色声望值才抽取到的，不要岂不是太可惜了。

　　“既然你如此有诚意，也罢，从今日起，你就是我的弟子了！”郑鸣想到自己前世之中，一些关于李英琼的传说，心里突然冒出来一种恶作剧的想法。

　　“还请主上收回成命！”李英琼稍微犹豫了一下，竟然一口回绝了。

　　这是一个什么情况，难道这英雄牌系统，再给我搞什么鬼不成，我这才刚刚要收弟子，怎么就变成了收回成命！

　　“你不愿意？”郑鸣好奇的问道。

　　“自从您救了属下之后，属下就已经下定决心，今生今世，都是主上的侍女，万万不敢成为主上的弟子！”李英琼的声音中，充满了坚定。

　　郑鸣无语，再去看李英琼，只见她小巧的鼻翼翕动着，这模样无端的给她平添了几许妩媚气，但是眼里却满是刚烈，郑鸣只好点头道：“既然你只是想要成为我的侍女，那就当我的侍女吧！”

　　“多谢主上！”李英琼虽然表现的有一种超越了她年岁的成熟，但是听到郑鸣答应自己的请求，竟然欢呼了起来。

　　郑鸣看着天真浪漫的李英琼，摇了摇头道：“好了，此地比较危险，你暂时就跟在我的身边吧！”

　　“是，主上！”李英琼说到此处，好似想到什么道：“主上，奴婢年幼的时候，曾经和父亲学习过一些武技，只要主上给奴婢一柄长剑，奴婢足以自保！”

　　武技？郑鸣有一种哭笑不得的感觉。别说现在站在自己身边，刚刚十一二岁，还没有学过任何道术的李英琼，就算那个修为高超的李英琼，在此地也没什么太大的作用。

　　不过看着一脸期待看着自己的李英琼，郑鸣的眼眸中，露出了一丝淡淡的笑意。

　　他一挥手，一柄精钢长剑，就出现在了郑鸣的手中，这精钢长剑，也不知道是什么时候堆积在了郑鸣的储物手镯之中，现在正好拿出来用。

　　李英琼接过长剑，眼眸的神光闪烁的更加的厉害，她轻轻的挥舞了一下，虚空之中顿时出现来几个剑花。

　　好吧，是剑光闪耀形成的剑花。

　　看着这些剑花，郑鸣真不知道该如何形容自己的心情，剑花，自己已经多长时间，没有理会过剑花了。

　　“哎呀！”不知道是不是太过高兴，李英琼的脚竟然一下子踩偏，整个人就要摔落下去。

　　郑鸣怎么可以让李英琼摔下去，他衣袖一挥，就将李英琼的身子拉到了自己身边。

　　拉住郑鸣衣襟的李英琼，就好似一头受伤的小兽，紧紧的贴在郑鸣的身边。

　　等站稳之后，李英琼不好意思的朝着郑鸣看了一眼，然后飞脚朝着那胳她的石头踢去。

　　对于这等小女儿的行为，郑鸣并没有在意，但是随着这一脚踢在小小的石头上，李英琼发出了一声惊呼。

　　那小小的，扑在地上的石头，竟然异常的坚固，李英琼不但没有将石头踢飞，反而让自己的脚给伤到了。

　　跌坐在地上的李英琼，两只手紧紧的握着自己受伤的脚，那犹如寒星的眼眸中，此时闪动的，都是泪痕！

　　“没事的！”郑鸣轻轻一笑，就催动自己一百零八个分身之中，一个善于治疗的分身之力，朝着李英琼轻轻的一点，一股生之力就涌入了李英琼的体内。

　　也就是一个刹那，李英琼体内的伤势，全部消失的无影无踪。

　　“多谢主上！”李英琼感受着自己受伤部位的恢复，再次向郑鸣道谢道。

　　不过她此时的脸上，却多出了一丝红晕，显然，她觉得自己刚才的表现，实在是丢死人了。

　　郑鸣哈哈一笑，一挥手，就将那块石头吸入到了自己手中，在拿起这块石头的瞬间，郑鸣的脸色就是一变。

　　刚才从这块石头旁边经过的时候，郑鸣觉得，这也只不过就是一块普通的石头而已。

　　但是，再拿起这块石头的刹那，郑鸣却觉得在这块石头之中，竟然隐含着一种强大至极的意志。

　　这种感觉，让郑鸣一惊，他随即就催动自己的真元，冲入到了石头之中。随着郑鸣真元的冲入，那块石头的石皮开始变成了透明，而在石头的中间，却有一滴鲜红的血。

　　血足足有婴儿的拳头大小，在这滴精血之中，不但隐含着充满了生机的力量，更让郑鸣感到惊讶的是，在这滴血之中，竟然有神禁道纹。

　　这神禁道纹虽然残缺，但是按照郑鸣的估计，直接将这神禁道纹服用的话，却也能够让他一具分身在天地神禁法则的参悟上，更上一层楼。

　　四天九宗的弟子，还有那些来自于大小宗门的弟子，他们进入这混沌虚空的目的，不就是想要获得太古神禁，从而让自己的修为更上一层楼么？

　　这片地方，按照陈东明给自己的记载，好像从来都没有出过什么让人惊讶的东西，现在李英琼一脚，竟然踢出这么一个宝贝来，实在是……

　　李英琼的主角光环，果然牛气啊！

　　“英琼干得不错，这是一件不错的宝物！”郑鸣说话间，就将那石头纳入到了自己的储物手镯之中。

　　而李英琼对于郑鸣这等的动作，也没有感到任何的意外，在李英琼苏醒之后，她就有一种感觉，那就是眼前这个男子，是自己这辈子最亲近的人。

　　当然，是除了她父亲之外，最为亲近的男子，所以她才会在郑鸣要收她为弟子的时候，第一时间选择了拒绝。

　　“谢谢主上夸奖！”李英琼美滋滋的又用脚朝着一块不远处的石头踢了过去。

　　看着她小女孩的模样，郑鸣真是有点无言以对，他要告诉李英琼，这种机缘，那是不可多得的。

　　可是就在他要开口的时候，李英琼再次抱着脚跌坐在地上，这一次脸上的泪痕，更多了几分。

　　“你这丫头，真是……”郑鸣朝着李英琼责怪了一句，用手指朝着李英琼的脚虚空点了一下，李英琼再次满血复活了过来。

　　看着满脸期待的李英琼，郑鸣最终还是将那块在他看来，根本就没有希望是宝物的石头拿起来。

　　再然后，郑鸣就呆在了那里，因为随着他的力量催动，那石头再次变成了透明。

　　一滴比之刚才还要大的精血，出现在了石头之中，这让郑鸣有一种无言以对的感觉。

　　郑鸣索性分出自己全部的分身，朝着方圆百丈的石头冲了过去。只不过就是他将一座山峰拔起来，却也没有再发现任何一块有用的石头！

　　将最后一块石头扔在地上，郑鸣有些无语的看着李英琼，这主角光环，还真不是盖的！


第1211章 打劫者

　　混沌虚空之中，天地大道混乱，但是灵气却是极其充沛，就算大伦山郑鸣的洞府，也比这混沌虚空差了不少。

　　站在一座不知道是什么神魔的躯体化成的小山上，郑鸣静静的看着调息修炼的李英琼。

　　七天，进入混沌虚空七天，不，应该说是通过英雄牌，将李英琼从这混沌虚空之中召唤出来已经七天了。

　　在这七天之中，郑鸣看着李英琼的修为，在飞速的提升，十三品，五品，三品一直到现而今的一品巅峰。

　　对于李英琼这个弟子，郑鸣极其看重，在他心里，绝对不希望看到在李英琼身上出现什么拔苗助长的事情。

　　所以在李英琼的修为上，郑鸣一直采取的都是压制的态度。但是在这混沌虚空之中，再加上李英琼一次次主角光环的作用，她的修为，还是在不断的蹭蹭上涨。

　　想到那主角光环，郑鸣的眼里就开始闪动小星星，他的手掌中，此时多了一块晶莹透剔的玉骨，这玉骨摸在手中，一如最好的美玉。

　　但是，郑鸣重视的并不是这玉骨的材质，他重视的，是这玉骨之中所隐含的法则之力。

　　按照郑鸣的估计，这玉骨，应该是某一神魔的重要部位，所以才能够经历万年而不灭。在李英琼非常偶尔的捡到这玉骨之后，郑鸣就发现玉骨之中，有一种法则。

　　一种割裂虚空的神禁法则！

　　只不过，这种法则实在是太过诡异，就算是现在的郑鸣，郑鸣也只是领悟到了这玉骨之中法则很小的一部分。

　　甚至说，郑鸣现在能够参悟的，也只是这法则神禁之中的一点点。并不是郑鸣的悟性不行，而是这门法则，实在是太过玄奥，太过难以领悟。

　　那不知名的神魔，秉承大道法则而生，能够刻入他骨中的宝物，其价值可想而知。

　　就在郑鸣心中念头闪动的时候，他陡然发现，此时处在修炼状态下的李英琼，竟然出现了突破的迹象。

　　已经将这个天地修炼法门传授给李英琼的郑鸣，对于李英琼接下来能够走到哪一步，充满了好奇。

　　但是他绝对不希望在这个时候，让李英琼有任何的突破，毕竟，根基对于强者们而言，实在是太重要了。

　　根基越深，以后进步的空间也就越大，如果根基浅了，那么以后再想要进步，几乎就是不可能的。

　　手指挥动，四道细线，直接朝着李英琼笼罩了过去。这四根细线，直接将李英琼从他盘坐的虚空之中，分割了出来。

　　随着郑鸣手指的点动，整个空间，都被郑鸣挪移开来。虽然这种挪移触动的好似不大，但是实际上，如果是对敌的话，那将会特别的恐怖。

　　可以想象，一个人头还在原地，身子却已经没有了的情形。

　　空间分割，那些本来要疯狂灌入到李英琼体内的灵气，都消失不见。而本来已经蠢蠢欲动的，属于李英琼的内气，最终不得不再次融入到了李英琼的体内。

　　对于这些变化，李英琼却不知道，当她清醒过来，发现自己所盘坐的位置，竟然离郑鸣近了不少，犹如寒星般的眼眸中，露出了一丝惊诧。

　　这一刻，她的样子，看起来十分呆萌。

　　“主上，刚才，我感觉自己好像要突破了，但是最终还是没有突破，我可真是有点笨哦！”李英琼来到郑鸣的身边，轻声地朝着郑鸣说道。

　　“并不是英琼笨，实际上你刚刚已经可以突破跃凡境，是我阻止了你！”郑鸣对于这件事情，也并不隐瞒李英琼。

　　他沉声地说道：“太快的进步，跟一蹴而就差不多，对你来说，并不是一件什么好事情，万丈高楼平地起，你一定要记住，修炼，要一步步的来！”

　　“多谢主上关心，英琼一定会努力修炼，将主上传授的那些剑法全部练会，再突破跃凡境界！”李英琼说到这里，眼眸中闪过了一丝坚韧，她几乎是表决心一般地说道：“英琼一定不会让主上失望的。”

　　郑鸣一笑，他一挥衣袖，卷起李英琼朝着百丈之外的一座高大山峰冲了过去。

　　在普通人的眼中，这高大的山峰几乎不可逾越，但是对郑鸣而言，这山峰却算不了什么。

　　但是，就在他的身躯要飞上那偌大的山峰上时，一条细细的长线，陡然出现在了郑鸣的前方。

　　这线真的很细，以至于普通人的眼睛，根本就看不到这线的存在，而就在这线飞出的瞬间，郑鸣的眼眸一寒。

　　他带着李英琼，本来只是想要飞上山峰，但是让他没有想到的是，自己竟然在这普通的落鹰岩上，遇到了在一些绝地才能够遇到的神线虫！

　　所谓神线虫，乃是在神魔未死的时候，就已经寄生在神魔体内的虫子。

　　对于这种虫子的存在，按照大伦山三法上人估计，上古神魔不可能不知道他们的存在。但是上古神魔并不会驱逐这些虫子，相反，他们还会养育这些虫子，让他们变的无比强大，好子啊对战之时，帮助自己的出手。

　　而这些虫子，因为是神魔的血孕育而成，所以它本身，也会拥有神魔的道纹血脉。

　　大多数时候，一旦神魔死掉，他们体内的神线虫，都会被那击杀者的攻击斩碎。

　　能够留存下来的神线虫，几乎少之又少！

　　而这等的神线虫，能够活下来的，都是极其强大的神魔血脉之中衍生而出的神线虫。

　　这落鹰岩坠落的神魔，并不是太过强大。按照大伦山那些弟子的记载，他们知道来过落鹰岩的不少人，都没有遇到过任何一只神线虫。

　　手指朝着那神线虫快速的划动了两下，就将血线虫中间的那块虚空，直接取了下来，而后转移到了另外一边。

　　可是，这块空间虽然已经被取走，但是神线虫那细细的，犹如一条线的身躯，竟然没有被折断。

　　更让郑鸣意外的是，血线虫在这一刻，身躯突然增长，朝着他快速的斩了过来。

　　快，实在是太快了！

　　此时的神线虫，给郑鸣的感觉，已经不是一个虫子，而是一道绝世利刃！

　　一黑一白两道分身，从郑鸣的体内直冲而出，他们两个同时朝着那神线虫一点，一个黑白相间的光球，将那神线虫，直接纳入了光球之中。

　　光球虽然不大，但是却蕴含着两仪微尘大阵和郑鸣自己炼制的混元一气神符，所以那小小的光球之中，可是能够重演洪荒大地！

　　神线虫在冲入郑鸣的两色光球之中后，速度是越发的快速，一座座演化出来的山岳，随着这神线虫的飞驰，一个刹那功夫，就已经化成了飞灰。

　　只不过这神线虫毕竟没有神志，只是凭借着自己的本能，却也难以从郑鸣的两色小球之中，挣脱出来。

　　但是同样，郑鸣一连对这小球之中的神线虫足足用了七八种手段，但是那号称可以重演洪荒的两仪微尘大阵，也难以奈何这神线虫坚硬好似钢铁的躯体。

　　朝着那两色的光球一招手，郑鸣就要将那黑白亮色的光球暂且收回。既然一时间奈何不得这神线虫，不如回去之后，再对这神线虫好好的调教。

　　但是，就在郑鸣的手掌要抓住那黑白两色光球的时候，却听有人冷声的喝道：“好大的胆子，竟敢偷我家宝虫！”

　　伴随着这轻喝声，一只巨大的手掌，从虚空之中，朝着郑鸣的头顶直接砸了下来。

　　此人的出现，郑鸣还真是没有意识到，在这混沌虚空之中，就算是郑鸣，他的神识笼罩的范围，也只能是方圆三百里。

　　出手之人，很显然之前并不在郑鸣神识笼罩的范围。

　　不过就在此人出手的瞬间，郑鸣听到了一声破空之声，一股巨大的危险感，陡然升起在了他的心头。

　　他心中念头闪动，并没有动弹，而是以指代剑，朝着那巨大的手掌，打出了一道剑光。

　　剑光在虚空之中，演化成了一道宝塔，朝着那巨大的手掌迎了过去，但是那出手之人，此时的嘴角上，却露出了一丝笑容，一丝充满了得意的笑容。

　　对郑鸣的出手，他是经过了最为细致的计算，那神线虫的力量，他同样计算了进去。

　　他虽然是第一次见到神线虫，但是神线虫的力量，他却是通过宗门的典籍了解的非常清楚。

　　对于神君级别的强者而言，这种体形的神线虫算不了什么，但是对于混元天柱第五等以下的武者而言，就算他们有手段暂且围困住神线虫，却也要将自己的全部精力耗在这神线虫上。

　　也正是因为这个原因，所以他才会在认出郑鸣之后，突然偷袭出手。

　　毕竟，一只神线虫的价值，足以让他疯狂！

　　更何况他也准备了后手，那趁着郑鸣收神线虫的那一个刹那，进行的突袭，只是一个幌子，他真正的后招，在郑鸣的身后。

　　一柄破开虚空的利刃，一柄可以将神铁斩断的上古残兵。这残兵只是一个刀片，一个只剩下月牙大小的刀片。

　　在发现这刀片的时候，男子并没有想到这刀片的价值，但是随着对这刀片的了解，他发现自己这一次，得到的绝对是一件至宝。

　　只是一片，就如此的强大，当年那太古神魔使用的完整的兵器，又该是何等的强大！

　　就在郑鸣破开他郑鸣攻击的瞬间，刀片已经透过虚空，斩在了郑鸣的身躯上！


第1212章 要的就是痛快利索

　　小小的刀片，倾注着那偷袭者所有的希望。而就在刀片出现的瞬间，同样让为郑鸣担忧的李英琼发出了一声惊呼。

　　虽然她天资过人，虽然她本身足够努力，但是境界之中的差距，实在是太大了，大到不是通过修炼，就可以弥补的。

　　因此，在发现郑鸣受到偷袭的时候，李英琼第一个想法，就是想要自己冲过去。

　　她不管自己究竟是什么修为，也不管实际上郑鸣用不用他冲过来，她的第一个本能，就是三个字，那就是冲过去。

　　但是，无论是那刀片带动的力量，还是郑鸣催动的力量，都好似凌厉无比的天威，让她想要动弹一下，都艰难无比。

　　所以最终，她只能眼睁睁的看着那一枚刀片，斩在了自己主上的身上。

　　这一刻的李英琼，就觉得自己的魂魄都要飞出去了，她的心中，没有任何的念头，只有睁大眼睛，紧紧的盯着郑鸣。

　　刀片锋利，瞬间斩在了郑鸣的身上，然后，李英琼听到的，是一种金铁交鸣的声音。

　　伴随着这声音，就见那刀片倒飞出去，可是还没有等那刀片飞出多远，就被两根伸出的手指，轻轻的夹住了。

　　那手指，正是郑鸣的手指。

　　看到丝毫没有受到伤害的郑鸣，李英琼就觉得自己在这个时候，就要哭出来了。

　　她强忍着自己的泪水，不让自己哭出来，但是那犹如寒星般的眼眸之中，此时却充满了坚毅。

　　至于那偷袭郑鸣的男子，整个人已经呆在了那里。刀片是何等的锋利，也只有他这个刀片的主人最为清楚。

　　他相信，就算是混元天柱第五等的强者，只要被这刀片袭中，也被斩杀。但是现而今，竟然没有斩破郑鸣的肉身。

　　这郑鸣，该是何其强大，何其变态！

　　一个个念头闪动之中，那偷袭郑鸣的男子，根本就没有过多的思索，整个人就本能的腾空而起，想要以最快的速度逃离此地。

　　他本来想要趁火打劫，来一个以小搏大，富贵险中求，但是现在的情形，他只想逃走。

　　但是还没有等他离去多远，就听到虚空之中，响起了一声冷哼。这冷哼声很低，但是听到此人的耳中，却让此人的心头，一阵战栗。

　　他不由自主的，就有一种要朝着地上摔倒的冲动。

　　勉强挣扎着站稳身子，那男子目视着一步步走来的郑鸣，声音中带着颤抖的道：“郑鸣，刚才是一个误会，我乃是北无离恨天的弟子！”

　　“你不能杀我，你若是杀了我，我北无离恨天是绝对不会放过你的！”

　　男子在说话间，手中已经多出了一个玉符，这一刻，本来还有些彷徨的他，变的平静了下来。

　　“郑鸣，这玉符你应该也有，只要有这玉符在手，我可以在一个刹那，逃出千里！”

　　“你不但杀不了我，而且还会因此得罪我们北无离恨天，我们北无离恨天对于胆敢和本宗为敌的人，向来都不会客气的！”

　　看着手持玉符的男子，郑鸣神色平淡的道：“你是北无离恨天的弟子？”

　　“不错，我不但是北无离恨天的弟子，而且我姑姑还是北无离恨天的一宫之主。”男子握着玉符的手不但更加的坚定，而且脸上的笑容也更多了几分。

　　“你杀了我，除了遭到我北无离恨天的追杀，没有任何的好处！”

　　“就算你是大伦七子之一，但是你要清楚，就算是你们掌门弟子陈东明，也不敢在我北无离恨天面前，说一个不字。”

　　看郑鸣沉默不语，男子脸上的笑容又多了几分，他笑吟吟的道：“郑鸣，我一直都觉得，你应该是一个聪明人，那神线虫乃是我第一个看上的，还请你还给我吧！”

　　“不然，夺取北无离恨天弟子的宝物，这同样被视为，是对整个北无离恨天的挑衅。”

　　男子说到此处，心中越发多了一丝得意，他觉得自己前些时候的出手，实在是有些太过鲁莽。

　　那神线虫自己还用得着出手吗？只要自己亮出北无离恨天的招牌，就算郑鸣的心中再也不愿意，他也要乖乖的，将那神线虫送给自己。

　　“那就给你！”四个字，犹如天地纶音，在男子的耳边响起，男子在听到这声音的时候，就觉得自己的四周一阵天旋地转，还没有等他反应过来，他整个人，就已经倒在了地上。

　　已经意识到不好的男子，刚刚准备用尽全力催动玉符，却被一道破碎虚空的剑光，直接斩成了两段。

　　剑光笼罩男子的身躯，也就是一眨眼的功夫，男子已经没有声息。

　　郑鸣看着死去的男子，冷哼一声，一挥衣袖，男子身上的东西就漂浮了出来。

　　从男子的身上，郑鸣除了得到了一个储存了不少杂物的储物手镯之外，还得到了几块血色的石头，用真元催动，这些石头都会发出淡淡的光芒。

　　只不过，和李英琼找到的，那隐含着神血的石头相比，这些石头的差距，并不是一点半点。

　　随手将东西收到储物手镯之中，郑鸣就开始观察那刀片，虽然刀片残缺的很，但是从刀片之中冲出的杀意，依旧让郑鸣感到战栗不已。

　　这是一种来自太古的杀意！

　　这种杀意，按照郑鸣心中，云霄参悟诛仙四剑时的感觉，他觉得这刀片，竟然不弱于诛仙四剑。

　　四剑杀戮天下，乃是整个天地之间最凶狠的宝物，此物竟然不次于诛仙四剑，其剑意之强可想而知。

　　只是此地，并不是参悟之所，所以郑鸣直接将那刀片收起，而后朝着李英琼一挥手道：“咱们走吧！”

　　“主上，还请您传授英琼快速提升的方式，英琼不愿意看到公子您处在危险之中。”李英琼看着郑鸣，眼眸之中，全部都是坚定之意。

　　看着眼中满是凌厉之意的李英琼，郑鸣轻轻一笑道：“你放心，有的是你为我处理的时候。”

　　“不过现在，对你来说，最重要的是提升自己的修为。”

　　说话间，郑鸣一拉李英琼的手，两个人腾空而起，登上了山峰。此时这一座犹如山一般的落鹰岩，已经到了尽头，朝着前方看，是无穷无尽的混沌之气。

　　此地给李英琼的感觉，就好似他们已经站在了孤岛的悬崖边，再往前，就是海洋。

　　混沌虚空究竟有多大，大伦山的记载之中并没有一个明确的答案，这个让他们耗费了几天时间的落鹰岩，纵横足足有上万里，可以比拟一个小型的陆地。

　　“走，前方十万里处，还有一个山，咱们到那里休息！”郑鸣说话间，催动身躯，飞速而去。

　　李英琼站在郑鸣的身边，感受着四周的罡风，在郑鸣身上的力量穿过之下，就好似遇到君王一般的四散开来，一时间对郑鸣的敬佩，越发的多了几分。

　　“主上，那北无离恨天，是不是很强大？”李英琼看着郑鸣，轻声的问道。

　　“不错，北无离恨天是有些强大！”郑鸣并没有对李英琼进行任何的隐瞒。

　　“你是不是想要问，为什么要杀那人？”对于那个敢于偷袭自己的家伙，到现在，郑鸣也不知道他的名字。

　　李英琼摇头道：“英琼并不觉得主上您灭杀那人有什么错，但是，英琼要给主上说的是，总有一天，英琼一定要替主上将北无离恨天给灭了！”

　　说完这句话的时候，一股磅礴的杀意，从李英琼的身上冲了出来。

　　感受着李英琼身上的杀意，看着李英琼眉心之间，那越来越红，好似一滴血一般。

　　李英琼是认真的，郑鸣心中第一次升起这个念头，他不由得在李英琼的头发上揉了一下道：“一个女孩子家家的，成天打打杀杀可不好。”

　　“这件事情，我自己会处理的！”

　　也就在两个人穿越混沌之气的时候，郑鸣突然听到前面有人高声地喊道：“前方的同道，我乃是重玄门的弟子，还请看在同道的份上，救我一命啊！”

　　重玄门，这个名字郑鸣并不陌生，也是四天九道之一，和大伦山的关系，好像还不错。

　　郑鸣凝眸朝着前方看去，就见一个圆滚滚的球，正从远处朝着自己这边疯狂的滚过来。

　　而就在这球的后面，数十只虎头蛇身鹰翼的怪物，疯狂的穿梭虚空追杀着圆球。

　　从这些虎头蛇身怪兽的口中，不断的吐出一道道赤红色的火蛇，那些火蛇被喷出的时候，只有一尺长短，但是眨眼之间，就会变成百丈。

　　百丈的火蛇，在郑鸣的眼前化成无尽的火云，一个瞬间，就包裹了方圆百里的虚空。

　　这赤红色的火焰，并不是郑鸣见过的各种神火之中的一项，而是一种郑鸣从来都没有见过的火焰。

　　但是从这火焰之中，郑鸣却有一种感觉，那就是这火焰的非同凡俗，比之地心毒焰，也差不了多少。

　　在滚滚的火焰笼罩下，那圆滚滚的球，已经变成了赤红色，但是它依旧在疯狂的奔跑。

　　只不过从那球里面，却传来了一阵阵的惊呼声：“糊了，这一次，可是真的将老子给烧糊了！”


第1213章 九天十地如意球

　　那圆球虽然看似臃肿，但是其滚动的速度，却是越来越快，也就是一个瞬间，就已经滚到了郑鸣的近前！

　　就在圆球滚近的时候，那些凶兽也疯一般的，冲到了郑鸣和李英琼的近前。

　　此时，郑鸣虽然用自己的力量笼罩住了李英琼的身躯，但是却故意将凶兽的气息散了出来。

　　那疯狂的杀戮毁灭气息，对郑鸣而言，自然是没有什么影响，但是李英琼在这种气息的压力之下，身体却是不由自主的开始颤抖，只不过，李英琼一直咬着牙硬忍着。

　　“兄台，这些赤炎牯实在不好惹，快点跑吧！”那已经变成了赤红的圆球中，声音再次响起。

　　而那圆球，在这一刻，也开始转变方向，朝着离郑鸣他们东北方向转动。

　　只不过圆球转动方向，实在不易。它这一转向，一下子就让它好似奔雷般的速度，一下子减慢了一倍。

　　郑鸣面对快要袭击到自己近前的赤炎牯，稍微沉吟，手指划动，那从玉骨之中刚刚学来的法则之力，再次施展了出来。

　　随着郑鸣轻轻的划动，一片虚空被郑鸣直接挪移出去，虚空之中有十头疯狂呼啸的赤炎牯！

　　不，应该说，郑鸣挪移的空间之中，有十颗赤炎牯的头颅。

　　十颗头颅怒吼，但是这吼声，很快就消失的无影无踪，而那十个疯狂扭动，好似要寻找自己头颅的身子，更是一个瞬间，就坠落在了地上。

　　剩下的赤炎牯，就好似被一股无形的力量定在了半空之中一般，他们一个个发出了疯狂的吼叫，却不敢朝着郑鸣冲击。

　　而那赤红色的圆球，在这一刻好像也反应了过来，本来加快的速度，一下子慢了下来。

　　“兄弟，别耍帅了，这赤炎牯是一大群，他们在召唤同伴啊！”有些着急的声音，从圆球之中响了起来。

　　一大群！

　　李英琼的脸色就是一变，虽然她天生胆子很大，但是这种只要动一下，就能够将自己吞噬的东西，还是让她内心有一种深深的恐惧。

　　而现在，这个圆滚滚的球，居然说这种滚动的东西，竟然有一大群，更是让她心跳加速，紧张起来。

　　只是，在她看向郑鸣的时候，却发现郑鸣竟然依旧无动于衷的站在那里，好像在想着什么。

　　郑鸣想的是玉骨之中的规则，就在刚刚施展的时候，他的心中突然升起了一丝了悟。不过这一丝了悟却很难贯通，他觉得李英琼得到的骨之中，缺少一些东西。

　　只是，此时郑鸣的沉思落在那大喊的圆球眼眸中，就变成了故意装酷耍帅，那操纵着圆球的男子这个时候简直有一种将郑鸣的脸直接给打爆的冲动！

　　兄弟，你是比俺长的帅，你是比俺更吸引小姑娘的注意力，而且你身边还带着一个小姑娘。

　　我的神啊！

　　那小姑娘竟然……竟然还没有达到跃凡境，谁能告诉我，究竟发生了什么事情，为什么有人带着一个还没有达到跃凡境的凡人，来闯混沌虚空。

　　搞错没有！

　　难道说，是自己老眼昏花，还是刚刚为了逃跑，实在是消耗太大，以至于出现这种幻觉，才会看到眼前如此让人恍惚的情景么？

　　就在那人觉得自己是不是出毛病的时候，一道道赤红色影子，透过那黑色的混沌之气，映入了他的眼眸之中。

　　上天入地，全部都是那些赤炎牯的影子。

　　那圆球中人，一下子瘫软在了地上，如此之多的赤炎牯，早知道自己就不去招惹他们了。

　　他现在明白，就算没有郑鸣的招引，这成千上万的赤炎牯，也不会让他逃出去，他早就已经陷入了赤炎牯的合围之中。

　　“兄弟，看来是我连累了你们，那个进我的九天十地如意球吧，至少咱们还能死到一起！”男子的声音，再次在郑鸣的耳边响了起来。

　　九天十地如意球！这名字确实不怎么样。

　　郑鸣虽然触摸到了什么，但是想要将这些东西想通，却无比的困难，所以在男子的话语中，就清醒了过来。

　　他看着四周无数的赤炎牯，眉头也皱了一下，这些只是参星境巅峰，而且主要是靠着本能的凶兽，他现在还不怎么放在眼中，但是这东西的数量，实在是有点多。

　　“英琼，你先进入那球里面等我！”郑鸣稍微沉吟了刹那，朝着李英琼说道。

　　“我要和主上在一起！”李英琼看着那四周的赤炎牯，眼眸中闪过了一丝坚定，她取出郑鸣给自己的精钢长剑，带着一种坚毅地说道。

　　圆球之中的男子，这个时候彻底的呆了，那精钢长剑按照他的目光来看，绝对是他见过的，最差劲的武器。

　　现在，这个稚嫩的小姑娘，居然异想天开的想要拿着这东西去对付凶兽，在他的感觉之中，就好像拿着一根稻草，要去斩杀神兽一般。

　　太可怜了，自己怎么就不能够遇到一些正常的人。

　　“既然你想，那就跟着我吧！”郑鸣看着那些赤炎牯，一伸手，从李英琼的手中接过长剑。

　　“你学的是剑法，那就让你看一遍我的剑法，看好了，能够领会多少，只能看你的悟性了！”郑鸣说话间，那柄精钢长剑一抖，诛仙剑意就施展了开来。

　　诛仙剑意，让郑鸣平平常常的一式，充满了太古苍茫的杀意，在这杀意掠过的时候，靠在郑鸣万丈之内的赤炎牯，全部从虚空之中，掉落下去。

　　郑鸣对他们的身体并没有攻击，他用诛仙剑意，直接斩断了这些赤炎牯的生机。

　　一剑落，上万参星境的赤炎牯，全部坠落。

　　李英琼看着那好似很普通，但是却好似隐含着太古苍茫杀意的一剑，整个人都已经呆在了那里。

　　这些天她跟随郑鸣，得到了不少精妙的剑招，觉得自己进步很大，但是现在，那好似隐含着太古苍茫的一剑，让她的心中，充满了战栗。

　　但是更多的，却是激动，她觉得，有一种东西，已经印入了她的脑海之中，让她永远难以忘却。

　　“轰！”

　　无数的混沌灵气，疯狂的灌入到了李英琼的体内，也就是一个刹那的功夫，她体内的内气，已经全部转化为更高形式的真气。

　　跃凡境，这一丝的领悟，让李英琼直接突破到了跃凡境，而且她现在的跃凡境，还不是普通的跃凡，而是隐含着一股太古苍茫杀意的跃凡境。

　　虽然那藏在圆球之中男子不愿意承认，但是李英琼现在的状态，绝对比他当年进入跃凡的时候，强了太多太多。

　　“变态啊！”这是男子此时，心中唯一的想法。

　　郑鸣的心中，对于李英琼虽然有着很高的期待，但是此时李英琼这种进步，还是让他吓了一跳。

　　实在有点出乎人的意料，自己根本什么都没有讲，只是看着自己施展剑意，就能够凭借着一丝领悟的剑意，直接冲过了大部分武者，一辈子也难以逾越的关卡。

　　跃凡境，进入跃凡，从此之后，就不再是凡人。大为感慨的郑鸣，刚刚准备再次施展剑诀，将这些围攻自己的赤炎牯斩杀殆尽，却没有想到，那些本来已经有些发狂的赤炎牯，突然好似感应到了什么一般，疯狂的散开。

　　是被自己那一剑给吓跑了吗？

　　对于那诛仙剑诀，郑鸣的心中虽然充满了自信，但是此时这铺天盖地的赤炎牯的离去，却也让他的心里犯起了嘀咕。

　　就在郑鸣准备散开神识，仔细观察四周情况的时候，他陡然感到自己已经被一股强大至极的气息所笼罩。

　　这气息，充斥着古老苍茫之意，在被这气息笼罩的刹那，郑鸣就觉得自己好似天地之间的一个蜉游，渺小无比。

　　如果只是古老苍茫的气息，郑鸣倒也不会太害怕，真正让他颤抖的，是隐含在太古苍茫之中的杀意。

　　杀戮天地，血流如海的杀意。

　　这种杀意，比之诛仙四剑并不相同，诛仙四剑的剑意宏大浩瀚，是杀道的极致，而这股杀意，却是一种屠戮的杀意，只不过他已经将屠戮的杀意，走到了极致。

　　使用英雄牌吗？

　　郑鸣此时的身上，还有孔宣等保命的英雄牌，他本来不准备随意使用，但是此时，他的心中，却有一种用孔宣对抗这种杀意的想法。

　　“完了，完了，老子这次算是完了，刚刚被那些赤炎牯追杀也就算了，现在竟然……”在那圆球之中的男子，声音里都是怨念。

　　只是，还没有等他将这些话说完，那股磅礴的杀意，已经犹如实质一般的笼罩在了他们所在的虚空。

　　不，应该说，笼罩在了郑鸣的身上。

　　郑鸣感受着那股磅礴的杀意，心中越发的不平静，他沉吟了刹那，陡然手指朝着自己眉心一点，一颗竖眼就显露了出来。

　　他倒要看看，究竟是什么东西朝着自己过来，他对自己是揣了什么样的心思。

　　也就在他的竖眼打开的时候，郑鸣看到了一条青色的，犹如巨蛟般的光芒，从虚空之中，直冲而来。

　　但是，那巨蛟一般的光芒，却好像少了一条尾巴，另外，那光芒所指向的对象，并不是他，而是站在他身边的李英琼。

　　看着一脸平静站在自己身边的李英琼，郑鸣有一种不知道说什么是好的感觉。

　　难道这就是主角光环，实在有点太过强大了！


第1214章 始戮剑

　　尽管这光芒冲向的不是自己，但是郑鸣绝对不能眼睁睁的看着李英琼在自己的面前死去。

　　因此，虽然这冲天而来的剑光强悍无比，但是郑鸣还是准备催动孔宣的英雄牌来应对。对于他而言，这几天的接触，已经让他感到，李英琼是一个活生生的人，一个有血性有知觉的同伴，而不是一张自己抽到的英雄牌。

　　对于这种可以陪伴自己的同伴，郑鸣不想吝啬。

　　可是，就在他准备催动长剑的时候，一个念头突然出现在了他的心头。伴随着这个念头，他的目光再次落在了李英琼的身上。

　　李英琼论起修为，和自己差的实在不是一点半点，凭什么她能够引动这剑光来杀她呢？

　　除非，这剑光根本就不是来杀她的，而是这剑光，本来就是被她引动的。

　　想到那紫青双剑，郑鸣的心中闪过了不少的念头，最终郑鸣一咬牙，心中已经有了决定。

　　虽然这样做，危险会增加不少，但是郑鸣还是决定尝试一下。毕竟，这对于李英琼，是一个莫大的机缘。

　　他抓住李英琼的手，淡淡的道：“怕吗？”

　　李英琼已经感应到了那磅礴一如天威的剑意，她的心本来有些紧张，但是此时此刻，被郑鸣握住手的瞬间，她本能的朝着自己的主上看去。

　　就见他不动声色，沉着冷静，几乎闪着金属光泽的表情下面有一种既柔软又坚毅的东西在慢慢的充溢。

　　“不怕！”李英琼心里越发的有了底气，心态愈发坚定，认真的看着郑鸣，说出的话掷地有声，铿锵有力。

　　九天十地如意球之中的人，这个时候也看到了两个人的动作，特别是他看到了李英琼那有些发红的脸。

　　“哎，我说你们两个，浪漫不能当饭吃，现在哪儿还有功夫亲亲密密？还是保命要紧哪！”

　　那声音的主人，看到两个人像是深情对视，也不管自己是不是大煞风景，十分着急。

　　对于这个莫名其妙的引来一群赤炎牯，却一直都躲在球里面不出来的家伙，郑鸣根本就没有心思理会，但是站在郑鸣身边的李英琼，那本来好似寒星的眼眸，这一刻却变成了月牙！

　　也就在这时，那汹涌的，好似隐含着太初之意的光芒，已经笼罩在了郑鸣和李英琼的身上。

　　李英琼静静的站在郑鸣的身边，昂然不惧，就好似眼前这可以随时取去她性命的剑光，就好似不存在一般。

　　光芒越来越近，但是在接近李英琼的时候，却没有了那种要将世间万物全部屠杀的锋利。

　　好像出于一种本能，李英琼伸出了手。

　　郑鸣一直都在关注着李英琼的动作，从李英琼伸手到最后，他的眼眸中，闪过了一丝喜悦。

　　果然如他所料！

　　当李英琼的手和那剑光接触的瞬间，所有的光芒，全部消失不见，出现在李英琼手中的，是一柄墨绿色的，断了一截剑尖的三尺长剑。

　　墨绿色的长剑，没有任何的花纹，也没有任何的神光，但是看到这柄剑，郑鸣的心跳动了一下。

　　而已经和郑鸣保持着一丝联系的石桥，这个时候也轻轻的震动了一下。

　　“嗡嗡嗡！”那本来在李英琼手中平静无比的长剑，这个时候发出了一阵剑鸣。好似这长剑，同样感觉到了和郑鸣有了一丝联系的石桥。

　　面对那石桥，长剑选择了臣服。

　　这剑鸣，并不是挑战的剑鸣，而是一种臣服，一种向比自己强大的生物的臣服。

　　当然，郑鸣不认为这种臣服是向他郑鸣臣服，从这剑鸣之中，郑鸣可以感到，这柄剑，是在向那石桥臣服。

　　始戮剑！

　　想到这柄剑，始戮剑三个字就出现在了郑鸣的心头，虽然他还是不清楚这柄剑的来历，但是光凭它可以让石桥震动，可以向石桥臣服，更让自己的脑海之中映现出始戮剑三个字，郑鸣对于这柄剑，就有了一定的认识。

　　这是一柄混沌开辟之时产生的灵宝，当然，混沌开辟乃是这个世界的混沌开辟。

　　“始戮剑，我的娘啊，竟然是始戮剑！”还没等郑鸣有什么动作，那九天十地如意球之中，已经飞出了一个小球，小球快速的朝着李英琼冲了过来。

　　李英琼几乎本能的，朝着那球挥出了一剑！

　　血踪万里！

　　郑鸣传授给李英琼的剑法之中，杀意最强的一剑，也是李英琼修炼的最多，也最是强大的一剑。

　　如果李英琼自己施展这一剑，虽然她已经成为了跃凡境，但是要想威胁到那球一般的人，差的实在是太远了。

　　就算她有剑意，就算她对这一招剑法有着非同一般的理解，但是修为的差距，也不是用这些可以弥补的。

　　可是，李英琼的手中，拿的是始戮剑，三丈的剑光，隐含着屠戮天地，无无物不破的锋利，那肉球在剑光下落的时候，就感觉到了不好。

　　从惊喜之中清醒过来的肉球，在剑光下落的刹那，快速的旋转，只是差了分毫，就从那落下的剑光中，躲避了开来。

　　只是，这剑光，他的人虽然躲过，但是他的头发，却飘洒了不少，一时间，这圆圆的身影，越发显得圆滚滚的。

　　能够认识始戮剑的人，绝对不是一般的人，郑鸣的目光，冷然的落在了那人的身上。

　　如果此人对李英琼存在什么威胁的话，郑鸣绝对不会介意，直接送他上路。

　　李英琼已经给那个人当头泼了一盆冷水，让他从欢喜之中清醒过来，而郑鸣的目光，却让那人犹如掉落在了寒冰之中，他紧张无比的看着郑鸣。

　　战战兢兢，此时的表现，可谓是战战兢兢。他觉得自己现在遇到的一对男女，简直比前些时候遇到的那些赤炎牯，都让他感到可怕。

　　实际上，他们绝对比赤炎牯可怕，因为他们两个人，吓走了赤炎牯。

　　“两位，我绝对没有恶意，我乃是重玄门的夏侯鲁班，见到两位真的很高兴啊！”圆圆的胖子，看上去也就是二十多岁的样子，不过已经到了参星境的武者，年龄也不会太小。

　　郑鸣看着这一身肥肉，如果将四肢砍掉，绝对是一个圆球的夏侯鲁班，冷冷的道：“你刚才说什么？”

　　夏侯鲁班就觉得自己的身躯在颤抖，此时，他哪里还不明白郑鸣的意思。

　　看来，这位爷，要对自己下杀手。想到刚刚郑鸣表现出来的气息，他就快速的摆手道；“两位，我绝对没有恶意。”

　　“那个我给你们说，始戮剑出世，虽然相隔百万里，但是在混沌虚空之中的一些名门大宗的强者，都能够通过特殊的方法感应到。”

　　“就算你们杀了我，也没有用的！”

　　李英琼紧紧的握着始戮剑，在这柄剑落入手中的时候，她就觉得自己好似遇到了多年不见的亲人。

　　这柄剑，给了李英琼莫大的信心，与此同时，更带给她了一种让她难以想象的力量。

　　虽然现而今，这种力量，她能够发挥的并不是太多，但是他心中却明白，这柄剑对她实在是太重要了。

　　“你说，它为什么叫始戮剑？”李英琼看着胖乎乎的夏侯鲁班，沉声的问道。

　　“这个……这个我真的不知道。”夏侯鲁班快速的挥手道：“听说它是开天辟地之时的宝物，当时落入了一个……一个女性神魔的手中。”

　　“那神魔……那神魔叫什么名字，我想不起来了，但是因为这柄始戮剑，那女性的神魔，在三千神魔之中的排名，一度非常的靠前！”

　　“之后，三千神魔大战，将这一片天地，全部打回了混沌，当时发生了什么，没有人知道，而那始戮剑，自此之后，也没有了踪迹。”

　　“却没有想到，今日这位……这位小姑娘的突破，竟然引动了始戮剑！”

　　说到这里，夏侯鲁班的眼睛之中，除了嫉妒，还是赤裸裸的嫉妒，他夏侯鲁班虽不能说是世间最顶尖的人物，却也是宗门长者眼中，最优秀的后辈之一。

　　为什么，始戮剑出世，并没有归自己，而是落入一个什么都不会的女娃子手中？真真是不可思议！

　　“这么说，始戮剑很厉害了！”李英琼看着夏侯鲁班，追问道。

　　“当然，这可是绝世的神兵，传说之中，就算是圣级存在的身体，它都能够屠戮，你说它强不强！”夏侯鲁班见李英琼问出如此幼稚的问题，越发为这柄始戮剑感到不值。

　　只可惜，他这种眼神没有人注意，李英琼在仔细的朝着始戮剑看了两眼，就双手将剑托起道：“主上，您剑道惊人，这柄剑，还是您用吧！”

　　夏侯鲁班看到这一幕，差点喊出来，但是他最终还是用自己的胖手紧紧地捂住自己的嘴巴。

　　并不是他不想喊出来，而是他想要看一下，这接下来，究竟是什么结果。

　　始戮剑啊，这可是始戮剑，竟然有人将始戮剑送人，实在是……实在是太疯狂了。

　　郑鸣看着那充满了苍茫气息的始戮剑，摆了摆手道：“这始戮剑既然选择了你，那你就拿着吧，我的手中有剑用。”

　　说话间，他的目光落在了那始戮剑的身上道：“你既然选择了英琼，就要听从驱使，如果让我知道你有什么不听话的地方，休怪我将你折断！”

　　这话，郑鸣说的坚定有力！


第1215章 诸圣门人

　　夏侯鲁班面对此情此景简直瞠目结舌：今日自己遇到的人，都是非同寻常之辈，唔，若是一般人，也就不会招来始戮剑来投。

　　而且，这两个莫名其妙的家伙，一个将始戮剑当成礼物送出，而且让他这种慧眼如炬的人来判断，这种相送，可不是什么虚情假意或是被迫送出，从那送剑的小姑娘的神情看来，这绝对是诚心实意的。

　　甚至可以说，这剑送的，简直是迫不及待，生怕被人给拒绝了似的……

　　始戮剑这种东西也会拿出来送人，如果自己将眼前的一切传到宗门之中，还不知道有多少人以为此人是神经病呢。

　　但是，这就是真的！

　　更让夏侯鲁班感到头晕的是，现在不但有人拿着始戮剑送人，被送的人还拒绝了！

　　当时，最让夏侯鲁班震惊的，还是那个拒绝的男子，竟然一本正经的训斥起始戮剑来了。

　　神剑有灵，可以自行寻主，自然，神剑有灵，也可以听清别人说什么。作为天下间有名的凶剑，夏侯鲁班绝对不会以为始戮剑是一柄脾气好的剑。

　　训斥的行为，很有可能会惹得这柄凶剑，二话不说上来就一剑将你给捅了！

　　但是那始戮剑轻轻的震动，并不像是要出手，反而好像是向训斥的人保证着什么。

　　始戮剑，你还真对得起你的名字。

　　说完始戮剑，郑鸣目光再次落在了夏侯鲁班的身上道：“阁下，是不是该说一下，咱们需要如何解决呢？”

　　郑鸣神色平和，但是夏侯鲁班却觉得不寒而栗，一旦自己一个字说错，此人必定会对自己悍然出手。

　　“两位，我已经说了，始戮剑一动，各大宗门的天才人物，特别是一些顶级的血脉武者，都能够生出感应。”

　　“你们杀了我，也没什么用处，不如两位就当我从来都没有出现过，直接将我放了吧！”

　　郑鸣还没有说话，站在郑鸣身边的李英琼已经沉声的道：“看你这模样，绝对不是什么好人，直接杀了吧！”

　　夏侯鲁班有种想哭晕的感觉，在别人的身边，一副柔顺模样的小姑娘，为何面对自己，就喊打喊杀呢？

　　而且这还不是普通的小姑娘，而是一个手持始戮剑的小姑娘。

　　“你说所有的血脉武者，都能够感觉到始戮剑的气息吗？”郑鸣朝着李英琼轻轻的挥手，然后朝着夏侯鲁班问道。

　　“是的，只要进入到混沌虚空的血脉武者，都应该感觉到始戮剑的气息！”夏侯鲁班说到此处，有些疑惑的看向郑鸣，张了张嘴，最终还是没有说出话来。

　　他刚刚想要问郑鸣一句，你修为如此的强大，怎会不是血脉强者呢？

　　可是看着一旁凶巴巴的李英琼，他最终还是决定，将自己这一丝好奇，先放一放。惹怒了这个小姑娘的话，那对自己，可是没有任何好处的。

　　“你是血脉武者？”郑鸣看向脑袋被剃了一大半，整个人给人一种可笑感觉的夏侯鲁班。

　　夏侯鲁班这一刻，仿佛一下子找到了自己的尊严，当即把胸膛一挺道：“这个自然，我告诉你，我可是……”

　　接下来的话，夏侯鲁班又闭嘴不言了，因为他意识到有一道凶厉的目光，正紧紧的盯着他。

　　“我真不是骗你们的，像这些混沌开辟以来的东西重新出世，大部分的神禁武者，都会有感应。”

　　“这个真的瞒不了人！”夏侯鲁班在李英琼的目光下，轻声地说道。

　　“公子，咱们该怎么办？”李英琼手持始戮剑，有点担忧的朝着郑鸣问道。

　　郑鸣一摆手道：“怎么办？当然是拿着，难道咱们得了好东西，因为别人知道就扔掉么？”

　　夏侯鲁班却轻声劝道：“阁下，我劝你还是小心为好，在面对始戮剑这种至宝的时候，绝对不会有人给你讲规矩。”

　　“你不认识我吗？”郑鸣看着一脸不知自己是谁的夏侯鲁班，轻轻的问道。

　　夏侯鲁班的脸更懵了几分，他心说我真的应该知道你是谁吗？不过面临着李英琼那越来越强大的杀机，他还是选择了小心的道：“公子是谁？我……我真的不知道啊！”

　　“你在进入混沌虚空前，都干什么了？”郑鸣的他心通，感觉这夏侯鲁班并不是在说谎，于是笑着向他问道。

　　“哦，在进入混沌虚空之前，我……我在修理我的九天十地如意球，它出了一点小问题！”夏侯鲁班朝着自己那胖滚滚的圆球一指道。

　　九天十地如意球！

　　想到这球快速滚动的样子，郑鸣就明白这球最主要的作用，应该就是用来逃走。

　　“这东西倒也不错，特别是用来逃命！”郑鸣仔细的打量了几眼之后，笑着道：“不知道夏侯兄接下来准备去什么地方？”

　　“我……我准备去葫芦墟和同门汇合，那个……”说出自己要去的地方，夏侯鲁班就想说咱们不是一路，就此别过之类的话。

　　但是当他注视着郑鸣似笑非笑的神情，心中升起了一丝颤抖，又将要说出口的话，直接给咽了下去。

　　“真是太巧了，我们也是要去葫芦墟，哈哈哈！”郑鸣的手掌在夏侯鲁班的肩膀上重重的拍了一下，脸上笑的灿烂极了。

　　“你们要去葫芦墟？我可告诉你们，千万不要去，那里是不少宗门聚集的地方，你们若是去了，可没好处啊！”

　　夏侯鲁班说到此处，手指着那李英琼手中的始戮剑道：“你知道，这始戮剑能够引起多少人的争夺吗？”

　　“敢动手抢，先把命留下来再说！”郑鸣冷然一笑，眼眸中闪动着一丝丝的杀意。

　　也就在郑鸣他们说话的时候，在距离郑鸣他们不知道多远的一片天地之中，一个身穿黑衣的年轻女子，正盘膝坐在一根犹如撑天之柱的白骨上。

　　这白骨，没有半分的晶莹，整个呈现出一种苍白死寂之意。黑衣女子在白骨上，显得无比的耀眼。

　　只不过，这黑白两色在一起，给人的感觉，并不是生机，而是死寂，一种让人胆战心惊的死寂，一种让人从心中发出恐惧的死寂。

　　女子蓦然睁开了眼眸，从她的身体四周，卷起了一片死寂之意，甚至一根黑色的，一如镰刀一般的兵器，缓缓的凝型在她的身后。

　　“始戮剑，竟然是沉寂无数年的始戮剑！”女子喃喃自语，眼里全都是要占为己有的欲望。

　　“我的始戮剑，没想到，这次进入混沌虚空，竟然会有如此大的收获！”自语之中，女子的目光中带着一丝可惜的看着那顶天立地的白骨。

　　“能够让我的寂灭神禁更上一层楼，也罢，你可以去了！”说话间，女子身后的镰刀挥动，一种属于神禁的力量，从镰刀之中飞出。

　　镰刀割过，巨大的白骨，瞬间崩碎在了虚空之中。

　　而女子并没有理会崩碎的白骨，她踏步行走在无尽的虚空之中，就好似一个收割着无尽性命的死亡之神。而她前进的方向，正是郑鸣所在的葫芦墟。

　　混沌虚空之内，一片无名的海洋之中，万剑一正在拼命的挥动着他手中的长剑。

　　每一次长剑挥动，就有无数的长剑相随，万剑一锋，斩破天地，只不过他战斗的对象，同样非同一般，而是足足有上百万只的剑鱼。

　　这些鱼，每一条都只有三尺三寸，它们的身体在水中跃出，就好似一道锋利无比的长剑，横斩而出。

　　实际上，它们就是长剑！可以开山裂地，可以将乾坤万物统统斩断的长剑。

　　剑锋如山，剑鱼如雨，两者在无尽的海边，形成了一种诡异的平衡。而处在这攻击之中的万剑一，眼眸中的神色，变的越加的明亮。

　　就在他准备再次挥动长剑的时候，一股意识陡然出现在了他的心头。他停下了挥动的长剑，双眸紧紧的盯着那无尽的虚空。

　　“哈哈哈，始戮剑，我万剑一乃是天地大气运所钟，这始戮剑，必须是我的！”

　　说到此处，万剑一的身形，直接化成一道虚影。只不过就在他临去的时候，他的双眸之中，却生出来两柄金色的长剑。

　　长剑搅动大海，那些本来还在和万剑一争锋的剑鱼，一个个都被斩成了碎粉。

　　万剑一飞驰的方向，同样是葫芦墟！

　　苍茫的大山深处，一个年轻人正盘膝而坐，而在他身体的左边，一股股炽热的火焰，正在疯狂的燃烧。

　　那火焰，呈现出紫色，而且还是带着神性的，让人一见，就有一种想要膜拜的冲动的紫色神火。

　　至于在火焰的右边，则是呈现出青色的寒气，寒气笼罩在哪年轻男子的右边。寒气在灌入男子身体之中的是偶，更呈现出一道道小龙的形状。

　　男子的身躯上，一层层的神纹，不断的溢出，这些神纹在男子的四周，呈现出龙虎麟龟，各种各样的祥和光芒，让男子的四周，都化成了千里神土。

　　神土颤抖，男子从修炼之中睁开眼眸，他双手掐动印诀，两个好似隐含着无穷天地之威的宝印，重重的封禁在了那神火和寒冰之上。

　　“始戮剑竟然出世，看来这一次，我的收获名单之中，将会再添一异宝！”

　　自语之中，男子一步跨越，就消失不见！


第1216章 葫芦墟

　　始戮剑出世，本来还各自为战的混沌虚空，开始风起云涌，不论是各大宗门，还是一些天骄英才，都将获取始戮剑，当成了自己最大的想法。

　　而当前对所有人而言，最为迫切的事情，就是将那获得始戮剑的人，找出来。

　　而各种各样的传言，在这个时候，也开始风靡天下。对于这始戮剑的获得者，更是出现了各种各样的传说。

　　有人说，是利剑门的万剑一，他天生乃是剑道的神禁血脉，从而引动了那始戮剑。

　　同样，离恨天的肖凌幽，也是众人猜测的一个重点，天生幽灭神禁的她，几乎就是杀戮的化身，这等的人物和始戮剑，实在是相得益彰，搭配极了。

　　当然，各种各样的传说，还有很多，比如那传说之中，是三眼大圣门下的无上英才。

　　如果获得始戮剑的，是那位无上英才的话，那么就不会有人再说什么，也不会有人再出手。

　　但是，如果获得始戮剑的是其他人会怎么样？没有人说，但是却可以想象！

　　自从李英琼得到了始戮剑之后，郑鸣他们横跨虚空的道路，那可谓是一路坦途。

　　而因为夏侯鲁班的加入，同样让他们的赶路，变成了一场旅游。在郑鸣看来，这夏侯鲁班虽然修为很一般，但是在享受上，实在是太会玩了。

　　别的不说，就拿他那九天十地如意球来说，逃命的时候自然是好用无比，但是用来赶路，却也无比的舒适。

　　大小随心所欲的九天十地如意球，就好似一艘圆圆的飞舟，在里面赶路，就好像住在宫殿里似的。

　　郑鸣躺在一个舒适的玉榻上，手里端着一个玉杯，杯子里面盛的是夏侯鲁班号称积攒了千年的美酒。

　　虽然这夏侯鲁班在很多情况下喜欢吹牛，但是这千年美酒的滋味，倒是真的不错。

　　“夏侯兄，真的不想进入我们大伦山吗？”郑鸣呷了一口美酒，又开始了对夏侯鲁班的循循善诱。

　　此时的夏侯鲁班，已经剃了一个大大的光头，让本来就圆滚滚的他，现在看上去，就好像两个肉球。

　　“哈哈，多谢郑师叔的好意，实在是鲁班心有所属，那个还是呆在我们重玄门吧！”知道了郑鸣身份的夏侯鲁班，并不是因为尊师重道，所以坚持称呼郑鸣为长辈。

　　而是，他觉得这样，一旦这个郑鸣对自己起了杀心的时候，不好动手。

　　“那这九天十地如意球卖给我吧！”郑鸣终于撕掉了自己的伪装，毫不客气的显露出了自己的目的。

　　站在郑鸣的不远处的李英琼，在听到郑鸣这句话的时候，用力的点了一下头。

　　显然，就是李英琼这种热衷于修炼的女汉子，也被这九天十地如意球的功能给吸引了。

　　一座移动的宫殿，一座让人想怎么懒，就怎么懒的宝物，实在是出外必备的佳品。

　　“师叔，这九天十地如意球，就是师侄我的命啊！”夏侯鲁班在这几天和郑鸣接触之后，发现郑鸣大多数的时候，还是比较讲道理之后，就露出了一副死了后娘的模样。

　　郑鸣这些年来，虽然越发的随心所欲，但是对于这种强抢的事情，脸皮还不够厚，这强抢起来自然不是那么得心应手。

　　“我主上要你这个如意球，是看得起你，你要是再唧唧歪歪，我一剑斩了你！”李英琼那犹如寒星的眼眸中，迸射出了一丝杀意，眉心的红痣，越发的嫣红。

　　夏侯鲁班的心纠结的越加厉害，对郑鸣，他发现自己可以使用一些死缠烂打的招式，可是面对好似油盐不进的李英琼，他真的觉得自己没有办法。

　　甚至他发现，对于这个只是跃凡第二境的女子，内心里居然已经产生了一种畏惧。

　　这几天，虽然郑鸣一直在压制李英琼修为的进步，但是李英琼的修为，还是不可遏制的进入了跃凡第二境，如果不是郑鸣在压制，恐怕李英琼现在已经成为了化莲境。

　　“我的姑奶奶，我这……我给师叔再做一个好不好？”夏侯鲁班搓着手，一副肉疼的样子。

　　李英琼的脸上有些不耐烦，她的手掌，更是朝自己背上的始戮剑落去。

　　而一旦李英琼的手落在始戮剑上，她身上那股神挡杀神，佛挡杀佛的气息，就变得更加的浓密。

　　青衣少女，这一刻直接变成了青衣杀神。

　　夏侯鲁班的脸苦涩更多，对于他来说，眼前这个女子，真是不能得罪，但是让他乖乖的将自己的至宝交出去，他心里真是不舍得。

　　“好了，既然夏侯兄说要帮咱们做一个，那就暂时先这样吧！”郑鸣不想过分为难这夏侯鲁班，当下就制止了李英琼的动作。

　　李英琼这才将自己放在始戮剑上的手收了回来，不过她的心中已经打定主意，那就是等主上不在眼前的时候，一定要威胁这个死胖子，非把这九天十地如意球弄到手不可。

　　“夏侯兄，你如此喜欢炼器，不过我告诉你，你的路走错了。”郑鸣将玉杯中的酒一饮而尽，轻轻地说道。

　　他现在将夏侯鲁班诱拐到大伦山的心思还没有消失，所以就拿着夏侯鲁班的软肋说事。

　　这夏侯鲁班确实是一个炼器狂人，要不然也不会跑到赤炎牯聚集的地方，偷取那里的赤炼精炎！

　　“师叔，您这么说，我可不同意，我在重玄门之中，那可是饱受大长老夸奖的！”夏侯鲁班虽然对郑鸣唯唯诺诺，但是唯独这件事情，他是半点都不退缩。

　　郑鸣看着夏侯鲁班，轻轻一笑，在李英琼乖巧的给自己玉杯续满了酒之后，就开始拿自己从玄都大法师身上得来的炼器之法给夏侯鲁班讲了一些。

　　开始的时候，夏侯鲁班还对郑鸣说的东西不屑一顾，但是随着郑鸣说出的一些东西被证实之后，他的心思就活泛起来了。

　　他觉得，自己现在听的东西，简直就和天书差不多，不但让他想都想不到，而且还……还给他指通了另外一条大道。

　　不过，正当他听的津津有味的时候，郑鸣却闭口不言了。

　　“师叔，您再指点一下小侄吧！”夏侯鲁班伸出自己胖乎乎的手，一把抓住郑鸣的衣襟，一副要痛哭流涕的样子。

　　郑鸣嘻嘻一笑道：“夏侯兄，我这些东西，是准备传给自己弟子的，你既不是我的弟子，又不是我的儿子，你说我凭什么一股脑儿的都传授给你呢？”

　　夏侯鲁班一愣，他虽然看起来有些痴肥，但是却聪明得紧，若非刚才太痴迷于郑鸣所说的炼器之道，早就应该猜出郑鸣的心思来了。

　　让他背叛重玄门，他做不到，可是郑鸣所说的那些东西，跟让他一口吞下去二十五只小老鼠似的，简直是百爪挠心哟。

　　好一会儿，他陡然跪在地上，虔诚的冲着郑鸣大喊：“父亲大人在上，孩儿给您行礼了！”

　　这一下，愣在那里的，反倒成了郑鸣，他看着跪在地上，朝着自己咚咚磕头的夏侯鲁班，对于这个恬不知耻的家伙，真的是服了。

　　所谓世间安得双全法，不负如来不负卿。现在这圆圆的，好像球一般的胖子，竟然在自己的诱惑和宗门之中，找到了双全之策。

　　这家伙，真是一个人才。

　　“扑哧！”李英琼捂着嘴，忍不住笑了起来，只是笑了几声之后，又觉得自己此时笑的真不是时候，旋即闭上了嘴巴。

　　“起来起来！”自己种下的果子，自然是自己来摘，郑鸣只能将夏侯鲁班搀扶起来，告诉他不用如此。

　　“义父大人，所谓一日为父，终身为父，还请大人您传授儿子炼器之法吧！”夏侯鲁班见此情景，赶紧顺着杆子往上爬。就算郑鸣不认，自己也直接叫开了。

　　义父这两个字一出口，那就绝对不会改口。

　　郑鸣看着一本正经的夏侯鲁班，摇了摇头，这家伙虽然没有拜在自己的门下，但是人品还不错，传授给他一点东西，倒也不是不行。

　　只是收这么大一个干儿子，会不会让人笑掉大牙……

　　这夏侯鲁班可不管这些，此时的他就像一个牛皮糖，乐此不疲的沾上郑鸣了，一口一个义父大人叫的郑鸣酸爽无比。

　　“主上，您快看啊，那里，好大一棵葫芦藤，啊，葫芦藤上，还有一个葫芦呢！”

　　这一日，郑鸣正被自己的干儿子缠着讲解炼器之法，对于炼器并没有丝毫兴趣的李英琼，就跑到殿外思索自己的剑道。

　　听到李英琼的喊声，郑鸣觉得，这一定是葫芦墟要到了，并没有太大的激动，但是本来正在津津有味听讲的夏侯鲁班，则嗷一嗓子蹦了起来。

　　“啥啥啥，你说啥！葫芦藤上有葫芦，怎么可能啊！”说话间，就疯狂的朝着李英琼的方向冲了过去。

　　郑鸣看着这胖子激动不已的跑出去，也跟了过去，这夏侯鲁班虽然年轻，但是做事还算有板有眼，此时他这般的冲过去，绝对是有问题。

　　葫芦藤上长葫芦，那不是很正常的事情吗？

　　“是葫芦，呜呜，真的是葫芦，奶奶的，这一次是大机缘哪！”夏侯鲁班一边说，整个人都几乎要跳了起来。

　　也就在这时，从远处冲来了一队人马，他们面色不善的打量着夏侯鲁班这已经胀大了百倍的九天十地如意球。

　　其中，一个面相冷峻的男子，更是二话不说，双手催动，一柄巨大的斧头，出现在虚空之中，朝着那九天十地如意球直接斩落下来！


第1217章 青木葫芦

　　九天十地如意球的防御力非常强，要不然夏侯鲁班也不能从那些赤炎牯的围攻下活到现在。

　　但是，当那巨斧出现在虚空之中的时候，本来还因为看到一个葫芦欣喜若狂的夏侯鲁班，脸色就是一变。

　　因为那斧头闪动之间，竟然隐含着一种开天辟地的力量！虽然这力量只是一缕，却也不是他这九天十地如意球能够抵御的。

　　就在夏侯鲁班准备拼命的时候，坐在九天十地如意球上的郑鸣动手了。他也没有兴趣关心这队人是不是和夏侯鲁班有仇怨，现在他坐在九天十地如意球上，对这如意球动手，就是对他的不敬。

　　这些天，因为要教导李英琼剑法，所以郑鸣的身上，就带着那柄墨玉神金铁剑！

　　一剑挥出，虚空之中，映现出十三道剑影！

　　这十三道剑影，每一道都凝结成了剑丝，而且还是隐含着锋利真意的剑丝！

　　十三道剑丝，化成一道大网，将那开天辟地的斧头，直接连同那出手之人，全部兜在了中间。

　　那出手之人开始的时候，眼眸之中还带着冷冷的笑意，甚至还有那么一丝不屑，但是随着剑丝和巨斧接触的瞬间，他的神色就变的无比的难看。

　　因为，那巨斧在和就剑丝的接触之下，竟然被一道道犹如细丝的剑丝，直接割成了一段段。

　　“啊，住手，我乃是九天诛邪殿的弟子，不能杀我！”那男子在自己的身体被郑鸣的剑丝包围之后，终于厉声的吼了起来。

　　男子能够进入到混沌虚空，自然是四天九宗之中的佼佼者，他能够霸道出手，同样有霸道出手的依仗。

　　郑鸣对于这男子的吼声，丝毫没有在意，那凌厉的剑光，还是直接将出手的男子，连着他身后的那对人马，全部绞杀。

　　夏侯鲁班万万没想到郑鸣出手会是如此的狠辣，这才一个照面，竟然将来人给杀了。

　　“义父大人你……”夏侯鲁班本来想说您下手太狠，但是想到对方什么都不问，就准备将自己等人所在的九天十地如意球劈毁的情形，又将话咽进肚子里了。

　　郑鸣对于诛杀这所谓的九天诛邪殿的弟子，倒是没有任何的心里不忍。

　　杀人者，人恒杀之！

　　这家伙一上来就是杀招对待自己等人，自己又何必对他仁慈，至于来人的背景，这些顾忌有用嘛。

　　看着夏侯鲁班有点胀红的脸，郑鸣轻轻一笑道：“为父看这厮竟然要害我儿，不得不出手。”

　　“也是对我儿太过关切，所以一时间出手竟没了轻重，要了这厮的性命。”

　　前面的一句话，夏侯鲁班硬着头皮，也算是接受了，但是后面的话，夏侯鲁班觉得这个锅，自己真的不能背。

　　就在他面红耳赤的，想要和郑鸣这个义父辩解两句的时候，却见郑鸣已经走了出来。

　　九天十地如意球外，是一片巨大的混沌，不过这混沌的正前方，却长着一棵参天的葫芦藤。

　　郑鸣他们距离这葫芦藤，足足还有上万里，但是就算如此，他们看这葫芦藤的时候，就觉得葫芦藤高入云端，那无数的藤蔓，更好似蜿蜒几十万里。

　　“传说之中，这葫芦藤乃是三千神魔之中一只巨魔的本体！只不过当年在三千神魔的争夺大战之中，被人灭杀了神识，只留下了这么一个躯壳！”

　　夏侯鲁班看着巨大的葫芦藤，声音低沉地说道。

　　上接星辰，下入黄泉！用这八个字来形容这葫芦藤，真是再合适不过了。

　　一片片葫芦叶子，都有百丈大小，摇曳之中，吸纳着混沌虚空无尽的混沌之气。

　　就是一片叶子，在郑鸣看来，如果拿到日升域去，那绝对能让无数凡人为之倾倒。

　　“主上，那个葫芦真的好漂亮！”就在郑鸣感应着那整个葫芦藤中隐含的磅礴精气的时候，李英琼手指着葫芦藤顶端，轻声地说道。

　　郑鸣顺着李英琼的目光看去，就见在那葫芦藤快要接入苍冥的位置，正长着一个青皮葫芦！

　　葫芦的大小，只有人的巴掌一般，但是看着这葫芦，郑鸣却好似看到了一个大大的世界。

　　也就是这种感觉，让那葫芦藤无论是如何的巨大，都难以遮盖住这小小的葫芦的光芒。

　　这葫芦，绝对是一件无上的至宝！

　　始戮剑出世，这葫芦藤之中，更出现了一个绝世的葫芦，这让郑鸣的眼眸，越发的亮了起来。

　　“按照我宗门的典籍记载，这葫芦藤在天地开辟的时候，已经生出了神志，只不过他的神志并不是太高，但是那个时候，他已经结出了一个葫芦。”

　　夏侯鲁班小心的朝着四周看了一下，仿佛生怕谁在敲诈他一般，对于这死胖子的小心模样，郑鸣并不觉得有什么好笑，毕竟这个时候，还是小心一点为好。

　　“但是不知道怎么着，它那葫芦竟然被人给摘走了。而那个葫芦，义父您应该也听说过，就是前些时候坠落的金莲大圣依仗成名的庚金葫芦！”

　　“传说之中，那庚金葫芦，隐含着天地之间，最为精纯的庚金之气，如果用来炼制神剑，绝对是一等一的材料。”

　　夏侯鲁班说到此处，下意识的舔了舔自己的嘴巴，一副我好想将那庚金葫芦吞下去的样子。

　　庚金葫芦竟然是这藤接的？郑鸣真不知道该说什么才好，毕竟那葫芦，现在就在他的储物手镯之中。

　　“可惜，那葫芦落入了域外天魔之手，也不知道我此生是不是有机会见它一面啊！”

　　夏侯鲁班说到这里，用手紧紧的捂着自己的心肝，一副心很受伤的样子。

　　“你一定会有机会见到它的！”说出这句话之后，郑鸣一笑道：“域外天魔不会一直安分，总有一日他会出现，到时候你冲过去抵挡那庚金葫芦的攻击就是。”

　　说话间，郑鸣的眼眸就在此落在了那葫芦藤上悬挂的葫芦上，这个时候，他突然发现，这悬挂在葫芦藤的葫芦，竟然和自己手中的庚金葫芦颇多相似。

　　比如大小差不多，比如两个葫芦的弧度，好像也很有些相似，最重要的是，郑鸣从这两个葫芦之中，隐隐约约的感应到了一些的联系。

　　就在郑鸣仔细的瞧着那葫芦的时候，就听夏侯鲁班道：“义父大人，听说那庚金葫芦造就了金莲大圣，让金莲大圣成为了天下间最强大的主宰之一。”

　　“现在庚金葫芦没有了，葫芦藤却又长出了一个葫芦，我觉得这次一定会血流成河啊！”

　　“咱们啊，要是没有那个实力，还是……”

　　这个干儿子，虽然看似愚笨，实际上却是一个聪明绝顶的人，自己一直盯着葫芦看，他竟然劝自己不要蹚这浑水。

　　但是他郑鸣怎么可能不蹚！

　　当即冲着夏侯鲁班笑了笑，刚刚准备说话，就见虚空之中，飞来了一头赤红色的巨鹰，在那巨鹰的上方，凌空站着一个身穿青色袍服的年轻男子。

　　这男子的眼眸之中，充满了傲然之意，他透过九天十地如意球，也看到了郑鸣等人。

　　“刚刚，就是你们诛杀了我九天诛邪殿的弟子吗？尔等邪魔，出手如此凶狠，实在可恼，今日，我路金符，绝对不能让尔等逍遥于法外！”

　　说话间，男子的手指一点，一点火星出现在了他的手中，而那火星在被他抛出的刹那，在虚空之中，就出现了一片灿烂如烟花的火雨。

　　普通的火焰，对于跃凡境的武者，都已经没有了太大的伤害，但是此人那一点点火星，却好似蕴含着一种特殊的火焰，下落之间，虚空都好似已经被点燃。

　　“义父，这家伙乃是九天诛邪殿年轻一代十大高手之一，万万不可小视啊！”夏侯鲁班听到此人报出名字，轻声的朝着郑鸣提醒道。

　　郑鸣虽然斩杀了几个九天诛邪殿的人，却也对这同位九宗之一的九天诛邪殿很是不满。

　　这些家伙，一上来就二话不说痛下杀手。在他们出手的时候，郑鸣甚至觉得，这些家伙竟然有一种尔等都是邪魔，正是要被我诛杀的感觉。

　　管他什么路金符，既然出了手，郑鸣也绝对不会给他们客气。手中的墨玉神金铁剑挥动，一道剑光在虚空之中凝结成了一座巨鼎，朝着那路金符朝落下去。

　　森然的剑意再加上古朴的巨鼎，有一种将四周天地都镇压的感觉。朝着郑鸣等人汹涌而来的那些流星火雨，此时好似被一股无形的力量，直接定在了半空中。

　　“嗷！”

　　巨鹰发出了一声犹如猛虎般的巨吼，它拼命的挥动着翅膀，想要带着那路金符飞起，可惜它在郑鸣一剑生万法的压制下，想要逃脱，何其的困难。

　　如果它不想逃脱，还能够坚持一会。现在拼命挥动翅膀，下坠的速度，竟然增加了一倍。

　　站在巨鹰上的路金符，好像觉得这巨鹰让自己丢了脸，当即狠狠的用脚一踩，那巨鹰竟然直接化成了碎粉。

　　而就在此时，上百道身影，从四面八方冲来，这些人一到，路金符就大声地吼道：“诸位，有敌人袭击！”

　　那些身影听到招呼，快速的围拢了过来，他们每一个的修为，都不弱法身巅峰，其中最前方的男子，更是给人一种随时都要踏入神禁的感觉！


第1218章 无边血海旗

　　“路师弟？发生了什么事？”那走在最前方的男子，衣袖宽阔，昂然而立，一副傲人的模样。

　　那些跟随在他身边的上百武者，仿佛他的跟班似的。

　　“金师兄，此人出手诛杀我九天诛邪殿巡查弟子，我过来和他理论，险些被他打伤！”路金符看到来人，眼里迅速闪过一丝喜色。

　　此时，他自是对郑鸣恨极，恨不得让这金师兄一出手就把郑鸣置于死地！

　　郑鸣朝着那被称为金师兄的男子懒懒的斜睨一眼，站在郑鸣一旁的夏侯鲁班，此时却是万分的紧张。

　　他马不停蹄的冲出来，诚恳的对那姓金的人解释道：“金师兄，切莫听此人信口雌黄，如若不是那九天诛邪殿的弟子贸然出手，我干爹……啊，郑师叔也不会对他们动手！”

　　因为叫顺嘴了，所以夏侯鲁班对郑鸣的称呼，一时间并没有改回来，前些时候叫干爹，现在又叫成了干爹。

　　那姓金的男子朝着郑鸣扫了一眼，本来傲然的目光，闪过了一丝异色。

　　“你说路金符信口胡言，就是他信口胡言了么？”金姓男子朝着夏侯鲁班厉声训斥道：“还有你！说话次序不清，真不知道你们重玄门，是如何教导弟子的！”

　　说到此处，他的目光又落在郑鸣身上道：“你自己将修为禁锢，等事情调查清楚之后再说。”

　　此人的话，就好似言出法随的命令一般，不容任何人反抗。

　　而就在此人说话的时候，几个跟随在他身后的岑星武者，更是朝着郑鸣直接围了过去。

　　“这位……应该是郑兄，听到金师兄的命令了么？还不抓紧把自己的修为禁锢了，还想让我们兄弟亲自动手不成？”说话的，是一个面容有些猥琐的男子。

　　显然，他认出了郑鸣的身份。按说，郑鸣这等人物，绝对不是他可以抵挡的。

　　但是，有那说话的金师兄撑腰，再加上他本能的觉得郑鸣在金师兄的命令下，应该言出法随，因此，就试探着想要挑衅一下郑鸣，如此以来，以后也有吹嘘的资本了。

　　至于那路金符，则傲然的看着郑鸣，从金师兄的语气之中，他当然能听出来，这金师兄是支持自己的。

　　郑鸣看着那昂首看天的金姓男子，实在想不起来这家伙究竟是什么东西，因此，在那猥琐男子朝着他走来的时候，他并没有立刻动弹。

　　但是他不动，站在他身边的李英琼，却不允许有人在自己的面前对郑鸣有任何的侮辱。

　　“找死！”李英琼说出两个字之后，被她背在背后的始戮剑，陡然出鞘，一招血踪万里，朝着那男子直接斩了过去。

　　男子对于站在郑鸣身边的李英琼，也有几分留意，只不过他留意最多的，却是这小姑娘真够水灵的，如果能把她送给那几位师兄，恐怕很对胃口吧，自己也能趁机获得不少利益。

　　至于郑鸣怎么反应，金师兄能够将他放出去，也就是他的造化了。

　　对于李英琼会对自己出手，男子根本就没有想到，在看到李英琼只是用了最简单的一招剑法的时候，男子不屑的冷笑一声，戏谑道：“哎哟我说小妹子儿，哥哥可不希望你死啊！”

　　说话间，他伸出一根手指，朝着李英琼的长剑点了过去。

　　一个刚刚进入跃凡境的女子，实力实在是太差了，和自己比，简直就不是一个级别的。

　　手指还没有点在李英琼的始戮剑上，就让李英琼有一种被万钧巨力压制的感觉。而越是这样大的压力，也催动了李英琼那遇刚则刚的尽头。

　　宁折不弯！

　　她拼命的催动剑光，犹如寒星般的眸子，在这一刻，变的越加的明亮。只是，她这种挣扎，在猥琐男子看来，简直是太不自量力了。

　　甚至让男子觉得，李英琼这根本就是在找死。

　　可是，就在他想着自己稍微加一点力量，万万不可将力量加的太多的时候，那好似平淡无奇的始戮剑，陡然振动了。

　　一股蓬勃无比的力量，一股震慑他心肺的力量，直接笼罩在了他的身上。

　　他觉得一切都是那样的清晰，但是他半点都动不了，就好似一条已经离开了水的鱼，无论如何的挣扎，最终都只有死路一条了。

　　剑光扫过，男子的身躯直接被斩成了两半，那始戮剑的力量，更是直接将男子的神魂全部灭杀。

　　无声无息，男子死在了李英琼的始戮剑下。

　　那些本来准备看热闹的武者，万万没想到，竟然遇到了这样的事情，脸上无一不是吃惊极了。但是同样，也有不少人的眼眸中，露出了一丝惧意。

　　大多数人的注意力，都落在了金师兄的身上，对于他们而言，现在让他们等待的，只有金师兄的态度。

　　那金姓男子的目光，却落在了李英琼手中的始戮剑上，在看到这柄剑的瞬间，他就觉得自己的心跳的无比的厉害。

　　“将这个女子一同拿下，胆敢反抗，给我格杀勿论。”说话间，他身上陡然冲起了滚滚的血气，而这苍茫的血气之上，更汇聚成了一杆大旗。

　　一杆仿佛在鲜血之中浸泡了多少的血色大旗。大旗残破，但是却隐含着无上的神禁之力。

　　“郑师叔，这是三千大道修罗道中的无边血海旗，虽然有些残破，但是催动的力量，却……却已经超越了普通的神禁之力，这……”夏侯鲁班看到那血色的大旗，声音之中，全都是恐惧。

　　郑鸣凝眸看着这杆血色的大旗，他能够感觉到，这杆血色的大旗，并不是实物，而是一杆从这金姓男子血脉之中，衍生出来的神禁之物。

　　虽然这宝物都是虚的，但是他调动的天地之力，比之普通的神禁，却是强了十倍。

　　就算有熊无敌那三道神禁加起来，和这无边血海旗的力量比起来，也差得远。

　　“没事！”郑鸣朝着夏侯鲁班一笑，而后又朝着李英琼道：“你们站在那里看就是了！”

　　说话间，他漫步朝着那金师兄走了一步，而那位金师兄则怒斥道：“好大的胆子，还敢反抗，今日就休要怪我，诛杀了你这贼人！”

　　路金符脸上的喜色越来越多，他本来还有些担忧此人和金师兄认识，没想到，他竟然和金师兄发生了冲突，这次都不用自己动手啊。

　　血色的大旗展动，滚滚的血海，笼罩在了郑鸣的四周，在这血海笼罩下，郑鸣就觉得四周生出来一股股强烈的束缚之力。

　　别说是参星境的武者，就算是神禁境界的武者，在这束缚之力下，恐怕都动弹不得。

　　怪不得这金姓男子，如此的骄傲。

　　但是很可惜，他注定是找错了骄傲的对象，就在他傲然出手的时候，郑鸣也开始出手。

　　郑鸣催动的，是手中的长剑，他施展诛仙四剑中的戮仙剑诀，朝着那血海旗直接斩了过去。

　　戮仙剑诀所隐含的苍茫杀戮之气，乃是太古生杀之中的一部分，在这股杀意之下，可以说万物凋零。

　　血海的束缚之力，瞬间被破开，那剑光更是朝着金姓男子直接冲了过去。

　　金姓男子并没有惊慌，他的脸上甚至还露出了一丝笑容。随着他大嘴一张，一柄血红色的小矛，亦如闪电一般，朝着郑鸣直接刺过去。

　　“很多人都觉得，我的修罗血脉，只是觉醒了修罗九神禁之中的无边血海旗一条神禁，但是实际上，我觉醒最强的，还是噬天矛！”

　　金姓男子说话间，眼眸中是掩饰不住的得意。也就在他得意万分的时候，血矛已经出现在了郑鸣的头顶。

　　郑鸣没有躲闪，他伸出一根手臂，朝着那疯狂而来的血矛，重重的击打了一拳。

　　这一拳，纵横万里！

　　拳头和血矛碰撞的瞬间，发出了一阵犹如金铁交鸣般的声音，金姓男子眼眸中的讥讽之意，更多了几分。

　　这些隐藏在他血脉之中的神禁之力，天生就比普通武者修炼的神禁更加的强大，而血矛这神禁，更是隐含着修罗道最锋利的神禁。

　　“轰！”

　　拳头和血矛碰撞在一起，血矛倒飞了出去，但是在郑鸣的拳头上，也留下了一个淡淡的白痕。

　　那金姓男子就觉得一股磅礴的力量，透过那倒飞而出的血矛，涌入到了自己的体内，此时的他就有一种感觉，好像有一口浓浓的鲜血，想要从自己的口中喷吐而出！

　　这一刻，他才觉得，郑鸣远比自己想象的要强大，自己和他比，还有不小的差距。

　　离开这里！

　　这是金姓男子的第一反应，只要自己将那始戮剑的消息传给宗门，那自己就立了大功。

　　想到此处，他的身躯陡然在虚空之中崩碎，化成漫天的血影，朝着四周疯狂的飞驰。

　　血脉武者，不用修为达到神禁，就能够施展神禁之力，而一旦突破神禁境界，那么他们对于神禁力量的掌控，就会更加的强大。

　　这血身之法，乃是金姓男子最强的逃跑手段，只要他愿意，一个眨眼，就可以化身千万。

　　而在这千万分身之中，只要有一个逃走，他就可以逃离险地，当然，损失还是不可避免的。

　　可是这一次，就在他准备安然离去的时候，郑鸣的身后，出现了一个身影，朝着他直接翻动了一下手掌。

　　掌中佛国！


第1219章 神魔始皓

　　掌中佛国的分身，一直都在郑鸣的身上，现在这金姓男子想逃，郑鸣岂肯由他？随即施展出了掌中佛国的手段。

　　也就是一个刹那，朝着天地四方飞驰的身影，就被全部容纳到了掌中佛国之中。

　　金姓男子所化的血影，在落入掌控佛国的一个瞬间，就汇聚在了一起。他看着高高盘踞在掌中佛国最中心位置的郑鸣，眼眸中闪过了一丝恐惧。

　　“郑师叔，这是一个误会，家师乃是衍圣宗的九绝天君，还请郑师叔……”

　　对于金姓男子的哀求，郑鸣根本就没有理会，他手掌翻动，金姓男子就从掌中佛国之中被扔了出来。

　　金姓男子在脱离掌中佛国的瞬间，以为郑鸣是放他出去，内心里充满了欢喜。

　　只是，他还是觉得羞辱无比，毕竟，他是被郑鸣放出来的，这个仇，他一定要报，而且还要好好的报！

　　从出道以来，他还没有受过这样的羞辱，他要郑鸣死，而且他还要那柄始戮剑！

　　可是，就在他心里琢磨着该如何报复郑鸣的时候，一道剑光，已经斩在他的身上了！

　　伴随着这道剑光，他的身体被从中间分成了两段。而那滚滚大日汇聚的神禁之力，更是侵入到他的身体血脉之中，直接将他整个人，焚成了飞灰。

　　郑鸣击败金姓男子，并诛杀金姓男子，对于所有人而言，也就是一个瞬间的事情。

　　这个时间，实在是太短了，以至于让人有一种不敢相信的感觉。

　　无论是夏侯鲁班，还是那些金姓男子的跟随者，一个个都被吓的愣住了。他们呆若木鸡似的看着郑鸣，无法相信眼前的一切，但是那金姓男子的气息，确实已经消失不见了。

　　“你……你杀了金石毅！你怎么敢杀了金石毅，你……”一个金姓男子的跟班，声音颤抖着朝郑鸣喊道。

　　对于这小跟班，郑鸣当然不会放在眼中，哪肯听这厮对他指手画脚的聒噪？手指点动，刚刚只是参星巅峰的小跟班，眨眼之间就被斩杀了。

　　这一刻，不仅夏侯鲁班呆了，那刚才还咋咋呼呼的路金符同样呆了。

　　夏侯鲁班怎么也没有想到，自己这位干爹，竟会如此的彪悍，一言不合，直接就开杀。

　　那金石毅是什么地位，在衍圣宗的地位，比自己强的太多了，甚至不少人都将他看成衍圣宗第三代之中，最有希望成为神君的人物。

　　但是，就是这么一个人，竟被自己的干爹直接给宰了。

　　而路金符的心，则是在颤抖，他本来觉得，郑鸣就算再怎么厉害，也不敢和金石毅叫板，可是现在，金石毅死了。

　　这个叫郑鸣的家伙，就要大祸临头，这是路金符心中最开始的想法。可是随着郑鸣的目光看过来，他才飞快的意识到，自己现在最重要的，就是要解决自己的安全问题。

　　如果郑鸣对自己动杀手，自己该怎么办？

　　一个个念头闪动之间，路金符就觉得自己的脖子里，汗都下来了。好汉不吃眼前亏，还是求饶吧，想到这里，结结巴巴的冲郑鸣道：“郑……郑师叔，这件事情，和我没有……”

　　郑鸣自然也不会放过这路金符，他手中的墨玉神金铁剑划动，无数的剑芒在虚空之中形成了一张巨大的网子，朝着那路金符罩落了下去。

　　在这网子笼罩之下，路金符只是挣扎了两下，就被这剑光，直接给斩杀在了当场。

　　上百武者，一时间变的鸦雀无声，但是从那巨大的葫芦墟上，却已经有人疯狂的赶了过来。

　　千道飞舟，从四周飞驰而来，每一个飞舟上，都站着多少不一的武者，而他们前进的方向只有一个，那就是郑鸣所在的位置。

　　“是谁？敢杀我衍圣宗的弟子！”充满了愤怒的吼声，在虚空之中，这吼声好像和天地的威严瞬间连接到了一起，响动之间，竟让人心神摇曳。

　　这发出吼声的，是一个身材高大，双眸炯炯有神的男子，他立于虚空之上，整个人就好似一个金甲的战神。

　　随着这男子的出现，那些本来畏惧郑鸣如虎的金石毅的跟随者，眼里又燃起了希望的光亮。

　　“大师兄，杀死金师兄的人在这里，他……他是郑鸣！”这些武者之中，有人高声地喊道。

　　实际上，根本就不用那人喊，众多从葫芦墟而来的飞舟，就已经到了郑鸣的不远处。

　　郑鸣对于那喊出自己身份的武者，并没有太多的理会，他的目光落在了那些飞速而来的武者身上。

　　大部分武者，他都不认识，但是这其中，也有几个郑鸣的熟人，其中最亲近的，自然是龙云等大伦山的弟子。

　　龙云等人不少，催动着五座飞舟，只是他们的位置并不是靠前，看上去就好似跟班一般。

　　但是当他们听到喊声之后，一个个脸色都不好看。衍圣宗是什么地方？虽然有三法上人的庇护，大伦山并不怕衍圣宗，但是至少，也得保证尽量不和这衍圣宗发生冲突。

　　金石毅居在被自己这位小师叔给宰了！这可是大事啊，就算掌门弟子陈东明，也不见得有化解此事的本领。

　　更何况，现在正处于混沌虚空之中，虽然四天九道的门人看似暂时联手，但是实际上，却是各有打算。

　　“师兄，这可怎么办？”一个书卷之气浓浓的大伦山弟子，朝着龙云问道。

　　龙云的脑袋乱糟糟的，但他还是快速的道：“小师叔绝对不能出问题，咱们……咱们都准备好，如果发生乱战，尽快向小师叔靠拢。”

　　就在龙云说话的时候，那身材高大的金甲男子，就已经来到了郑鸣身前三百丈的距离，他并没有立即朝着郑鸣动手，而是双眸紧紧的盯着郑鸣。

　　“郑鸣，我认识你，你是大伦七子之一，在我们这些人之中，很少有人比上你的辈分。但是，无论是谁，杀了我衍圣宗的弟子之后，都要给我衍圣宗一个交代。”

　　说到此处，他的目光朝四周一扫，特别是落在了几个代表着四天的武者身上道：“还请诸位师兄，主持一下公道。”

　　四天的弟子，没有一个说话，但是这种不开口，同样代表的，就是一种态度。

　　“郑鸣，你还有什么要说的吗？”那身材高大的男子，声音发冷的朝着郑鸣喝道。

　　“师兄，血债血偿，他杀了金师兄，今日必须要杀了他！”

　　“不错，我们衍圣宗的人，还从来不曾被人如此鲁莽的杀了，他要为自己的行为付出代价！”

　　“杀了他！”

　　各种高呼一时间响彻不断，但是在这群情激愤之下，郑鸣依旧不动如山。

　　龙云这个时候，也紧紧的盯着郑鸣，突然，他心头一动，发现有不少的飞舟，在朝着自己等人靠拢。

　　这些靠拢的飞舟，都是一些和衍圣宗关系不错的人物，其中甚至有南无涅槃天的弟子。

　　紧紧攥着拳头的龙云，小心的朝着自己身边的师兄弟使了一个眼色，让他们小心！

　　面对着气势汹汹的衍圣宗，郑鸣神色不变，一黑一白两个分身，从他的身上直冲而起。

　　“要战就战！”

　　这就是郑鸣给出的回答，这回答太他娘的干脆了，而且，郑鸣这份干脆利落，对四周的众人，显然充满了震慑力。

　　那衍圣宗的金甲男子，脸色变得无比难看，他觉得这一刻，自己的脸，就好像被人重重的来了一巴掌。

　　自己铺垫了这么多，想要一个让众人心服口服的效果，结果这狗娘养的郑鸣，怎么就针尖不透，直愣愣的给了这么一个回答呢？反倒显得自己成了跳梁小丑了！

　　一时间，心里便有了一种无比憋屈的感觉。也就在这时，一个身穿白衣，身上充满了锐利之气的男子冷声的道：“如此说来，你是死不悔改了？”

　　这男子一句话，就将所有的罪名，全都扣在郑鸣的身上了。而随着这男子的开口，衍圣宗的金甲男子，脸上露出了一丝灿烂的笑容。

　　而龙云的眉头，皱的更狠！

　　因为这个人，乃是西无长生天年轻一代的第一人，就算在四天传人之中，也是一言九鼎。有了他的支持，就算四天其他的首座人物，也难以开口。

　　毕竟，西无长生天功法霸道，愿意得罪他们的人物，这世间更是少有。

　　“聒噪！”郑鸣看着白衣男子的模样，心中冷笑，他虽然不知道这男子一上来为什么偏帮偏信，但是他可没有心情理会这些。

　　冷笑一声，挥动衣袖的他，一黑一白两道分身，在虚空之中犹如蛟龙，朝着那男子冲了过去。

　　白衣男子万万没想到郑鸣说动手就动手，但是作为西无长生天最出色的弟子，他从来不惧战斗。

　　就见他双手挥动，无数的玄奥划动，一股股的血气，在他的身后，形成了一个三头六臂，盘坐天地的身影。

　　这身影出现的刹那，就算是混沌虚空，都引得四周震鸣。而那身影的一条左臂，却在这一刻挥动。

　　左臂挥出的刹那，虚空之中，出现的是一道剑光，一道绚丽之极，好似斩破苍生万物的剑光。

　　这剑光锐利至极，出现的刹那，虚空混沌，就好像要把人劈成两段似的！

　　“是神魔始皓！”有人在看到那盘踞在虚空之中的虚影之后，声音开始颤抖。

　　神魔始皓！

　　三千神魔排名靠前者，乃是三千大道之中的锐金大道所衍生的神魔，虽然已经坠落，但是凶名依旧震慑四方！


第1220章 群雄并立

　　为什么四天九宗重视血脉武者，最重要的原因，就是血脉武者身上的神魔之血！

　　一些血脉纯净的神魔之血，更是让人疯狂。因为这些神魔之血的拥有着，甚至有可能从血脉之中衍生出上古三千神魔的虚影，运用这些虚影催动自己的参悟的力量。

　　虽然上古三千神魔基本上都已经坠落，但是他们乃是三千大道所在衍生之时，产生的生命。

　　每一个神魔，基本上都是一条大道所剩的天之骄子。

　　如果普通的凡人，参悟一条神禁，那么他能够施展的天地之力就是一的话，那么这些血脉神禁强者透过上古神魔虚影所施展的力量，就是三，就是五，甚至是十！

　　这也是为什么，在神禁强者之中的强弱排布，不是以彼此的参悟的神禁多少而定，而是以混沌天柱的站立而定的一个基本愿意。

　　神魔始皓！

　　作为锐金之道衍生而出的神魔，他的攻击，锋利无匹，无物能挡，但是此时，他面对的两根手指，却是两仪微尘大阵，是拥有了先天一气神符的两仪微尘大阵。

　　这攻击劈不开混沌，所以他斩不开郑鸣的两色光球，但是当两色光球将那神魔始皓的虚影连同那白衣男子一起拉入两仪微尘大阵的时候，神魔始皓的虚影就带着那白衣男子，从虚空之中，直接冲了出来。

　　郑鸣对于这种情况，也很是吃惊，要知道在混沌虚空开辟的时候，他这两仪微尘大阵，可是将作为神君的黄疏朗困得没有任何的脾气。

　　但是此时，竟然被人直接穿了出去。

　　两仪微尘大阵在芥子微尘之中，重演开天辟地再造洪荒，一般的大能，难以冲出去，但是现在，竟然被那白衣男子轻松的闯了出来。

　　白衣男子同样面带异样的看着郑鸣，他被困入那一片好似荒蛮天地的时候，也产生了不知身在何方的迷茫，而他之所以能够闯出去，靠的并不是他自己。

　　而是他演化出的神魔始皓，是神魔始皓和混沌虚空之中那混乱的锐金大道的一丝连接，让他冲了出来。

　　但是，这一刻，他看着郑鸣，却冷漠地说道：“不过如此。”

　　说话间，他的手中，已经多出了一柄银色的刀，这刀并不是太长，但是一道道铭文，却让那刀显得精光耀眼，摄人的双眸。

　　不过最让人注意的，却是他身后那三头六臂的神魔始皓一只手中，同样多出了一柄银色的刀。

　　神魔始皓手中的刀，和白衣男子手中的刀无比的想象，但是看到神魔始皓手中刀的虚影的时候，却能够给人一种振动心神的感觉。

　　“杀！”

　　白衣男子挥刀，而神魔始皓在这个时候，同样挥刀，银色的刀芒，隐含着一种让人心悸的恐惧。

　　郑鸣冷笑，他挥动手中墨玉神金铁剑，朝着那白衣男子冲了过去，两个人的刀剑，在虚空之中疯狂的碰撞，一道道的光芒，让天地为之失色。

　　虚空破碎，刀剑之上隐含的神禁之力，在碰撞的瞬间，有一道道飞落在虚空之中。

　　有漂浮在虚空之中的万丈陨石，瞬间被斩成了两断，更有一片片的虚空，被直接绞碎。

　　本来在近距离观战的人，都开始疯狂的倒退，他们生恐这两个犹如凶兽般拼斗的存在，一个不小心，将那散落的刀芒斩在自己等人的身上。

　　如果是那样的话，那就死的太冤了。

　　而那位九天诛邪殿的金甲强者，此时脸色却变的无比的难看，他本来准备诛杀郑鸣，为金石毅报仇雪恨，但是现在郑鸣表现的实力，让他感到恐惧。

　　就连西无长生天的绝代强者都难以拿下郑鸣，他们这些人，就更不是郑鸣的对手。

　　而龙云等大伦山的弟子，此时一个个则是眉飞色舞。他们虽然知道郑鸣这个小师叔很强，但是在这混沌虚空之中究竟多强，他们还真的没有底。

　　毕竟，在大道退避三万里的情况下，郑鸣虽然表现的可以压制神君，但是他毕竟不是血脉强者，在这混沌虚空之中，面对顶尖的血脉强者，他们对郑鸣没有信心。

　　可是随着刀剑碰撞，他们对郑鸣的信心越发的足了起来。毕竟现在，郑鸣并没有任何的败象。

　　“不好！”就在龙云心中暗自思索自己是不是要给那白衣男子一个台阶，阻止这场争斗的时候，却见白衣男子的手中的长刀一分，竟然突破了郑鸣墨玉神金铁剑的阻止，朝着郑鸣的左肋，重重的斩了过去。

　　如果斩在左肋，那么这一次郑鸣恐怕就要受重伤。

　　墨玉神金铁剑回援，已经是来不及了。而郑鸣心中最好的选择，只有后退。

　　因为这个时候选择后退的话，郑鸣所受的伤势，能够轻一些。

　　可是，就在这个时候，郑鸣不但没有选择后退，反而朝着那白衣年轻男子飞速的迎了上去。

　　也就是一个眨眼，那银色的长刀，已经重重的斩在了郑鸣的肋下，在众人的耳中，更是传来了一阵犹如金铁交鸣的声音。

　　艳红色血，从郑鸣的肋下流出。

　　但是，就在这血流出的瞬间，郑鸣的拳头，已经只有重重的击打在了白衣男子那不敢相信的脸上。

　　“轰！”

　　男子的身后，虽然有神魔始皓的虚影庇护，但是他在这个时候，毕竟难以施展出任何的招式，所以神魔始皓的庇护，对他而言，起的作用，也不是太大。

　　这一拳，重重的砸在那白衣男子的脸上，一个瞬间，虚空之中就传来了骨断筋折的声音。

　　在这声音之下，那白衣男子的身体，更是直接飞出了三百多丈。也就在他落地的刹那，郑鸣身形如电的等在了他即将要落地的位置。

　　拳头再次挥动，只是那男子虽然脸已经没有了形状，却也有着疯狂的战斗意思。他双手快速的催动，在他阿德头顶上，竟然出现了一个古朴巨大的盾牌。

　　“当！”

　　郑鸣的手掌，重重的轰击在那巨大的盾牌上，一时间，虚空之中，竟然响起了犹如巨钟撞击的声音。在这轰然的声响下，不少人都觉得自己有一种头晕目眩的感觉。

　　郑鸣同样觉得自己的拳头生疼，他的八九玄功，已经超越了杨戬袁洪等人，就算是他面前是一座山，只要是一拳头下去，也能够被他砸开。

　　但是现在，这盾牌，竟然让他受阻。

　　冷哼了一声，郑鸣的身躯在虚空之中，瞬间变化成了数百个，墨玉神金铁剑和无数的拳头，朝着虚空，重重的击打过去。

　　这些拳头，铺天盖地，一时间，整个天地，都已经被这些拳头所笼罩。

　　至于那白衣男子，同样催动秘法，银色的盾牌，从一个变化成了十个，将他整个人，紧紧的围拢在正中间。

　　当当当当！

　　一时间，郑鸣的拳头就好似打铁，但是他难以攻破那白衣男子的防御。但是同样，白衣男子虽然强横，在面对郑鸣攻击的时候，却也只能被郑鸣压着打。

　　“郑兄，申屠兄，我看两位还是到此为止吧！”一个身穿青衣的女子，缓缓的走了出来，笑吟吟地说道。

　　女子面容如玉，看上去并不是十分的美丽，但是站在那里，却给人一种如沐春风的感觉。

　　对于这个女子，郑鸣并不认识，但是女子身上的标示，却让郑鸣知道此人乃是东无琉璃天的弟子。

　　东无琉璃天和大伦山一向交好，但是郑鸣确信，自己绝对没有见过此人。不过从这个女子的身上，郑鸣感应到了一种丝毫不次于白衣男子的气势。

　　“郑师叔，还是暂时住手吧！”龙云生怕郑鸣再得罪了这女子，大声地喊道。

　　郑鸣也不是不听人劝之人，在听到龙云的招呼之后，就腾空后退，而那无数的虚影，也都快速的融入到了郑鸣的体内。

　　这些虚影，并不是郑鸣的婆娑世界手段，而是运用八九玄功分散出来的虚影，他们的力量，比之三千婆娑世界衍生而出的分身，要弱上不少。

　　十面白金的盾牌，也随着郑鸣的退去而消散，但是那白衣男子的脸，此时依旧给人一种惨不忍睹的感觉。

　　男子用充满了仇恨的双眸，紧紧的盯着郑鸣，看那样子，恨不得一口想要将郑鸣吞下去一般。

　　但是，面对郑鸣淡然而立的神色，他最终还是将目光收了回去。刚刚那一战，他虽然心中有些不舒服，但是对于郑鸣的力量，却已很是忌惮。

　　而那青衣女子，此时则笑吟吟的朝着郑鸣道：“按照辈分，我等应该称呼郑兄您为师叔，不过我们年龄差不多，还是称呼您为郑兄吧！”

　　说到此处，她轻声的道：“混沌虚空这葫芦藤，竟然再次长出了至宝葫芦，这也是我等的机缘，所以我四天九道的弟子，决定组成联盟，共同对葫芦进行看护。至于谁能得到葫芦，那就看各自的本事了，不知道郑兄意下如何！”

　　守护葫芦，各看机缘，这等说法，让郑鸣瞬间明白，这就等于将其他飞四天九道的弟子，从这获取葫芦的人选之中，直接给踢了出去。

　　“这个，我自无不可。”郑鸣说到此处，目光落在了九天诛邪殿的人脸上道：“只是我和九天诛邪殿的诸位，还有一点仇怨，还需好好的算一下！”


第1221章 天骄郑鸣

　　九天诛邪殿的人来了不少，他们之中领头的弟子，已经从在场的诸人口中，知道了究竟发生了什么事情。

　　开始的时候，他们还不以为然，毕竟有那白衣男子申屠凌云顶着，他们也不信郑鸣能够翻起什么波浪来。可是现在，申屠凌云已经败了！

　　郑鸣已经用自己的实力昭告了九天诛邪殿的诸人，他现在的实力，不是九天诛邪殿可以招惹的起的。

　　一时间，面对郑鸣的公然挑衅，九天诛邪殿的众人，没有一个人敢发出声音，更有不少人狠狠的朝着路金符看了过去。

　　此时已成为众失之矢的路金符，被大家这么一看，心里不由得哆嗦了一下，他万万没想到，这个狗娘养的郑鸣竟会如此的强悍，早知如此，他自然不会惹他，刚才之所以一见面就动手，只是因为他被分到外围巡逻，心里很是不爽，他把郑鸣当成发泄的家伙了。

　　却没想到，一出手，就给自己招惹了一个大麻烦！

　　金石毅真他娘的无能；那申屠凌云，还号称西无长生天参星境的巨头，也被人将脸打的出现了裂痕，真是丢人现眼，不，他怎么不去死呢。

　　尽管路金符心里充满了无限怨毒，此时也是无计可施，正当他低着头，准备装鹌鹑的时候，就听郑鸣接着道：“还有那个衍圣宗的人，也要给我一个交代！”

　　九天诛邪殿、衍圣宗，这两个宗门，都是四天九道之中，赫赫有名的势力，现在竟然被人家两个混在一起对付，这还真的是第一次出现。

　　东无琉璃天的琉璃仙子皱了一下眉头，而那位西无长生天的申屠凌云更是紧紧的攥着拳头。这一刻的他，真有一种想要再次上前和郑鸣决一死战的冲动。

　　只是，还没等他动弹，就被自己宗门的弟子，紧紧的拉住。

　　那位衍圣宗的金甲大汉，在郑鸣朝着九天诛邪殿喊话的时候，心中正纠结不已，他不知道在这个时候，自己究竟该不该和郑鸣动手。

　　刚刚一战，那西无长生天的一代天骄申屠凌云，在郑鸣的手中，不但没有占到什么便宜，相反还有一些吃亏的迹象。

　　如果不是最终被东无琉璃天的琉璃仙子给制止，说不定还有坠亡的危险。自己虽然也有底牌，修为也自恃不弱，但是要和郑鸣比……

　　他没有信心。

　　刚刚，在他心中占了上风的打算，是咬咬牙，先将金石毅死这件事情忍下去，等过了这件事情，再说其他的。

　　却没想到，郑鸣竟然又将矛头对准了他们！

　　“你要干什么？”那金甲大汉此时越加的愤怒，声音里都是压抑不住的怒气。

　　郑鸣若无其事的道：“我不干什么，你们不是要杀我吗？我只是想要杀了你们而已！”

　　这句话，郑鸣说的无比平静，却让那四周的强者，一个个都大惊失色。

　　龙云作为大伦山弟子的领头者，此时听到小师叔的话，也觉得自己的脑袋嗡嗡作响。

　　刚刚那一战，他看的胆战心惊，因为郑鸣的成败，太重要了，它关系到的，就是他们大伦山能不能在混沌虚空坚持下去的根基。

　　郑鸣大胜，击败了西无长生天的申屠凌云，让他喜出望外，但是现在，郑鸣竟然还要对九天诛邪殿和衍圣宗两个宗门不依不饶。

　　这可是以一个宗门对付两个宗门啊！

　　“你欺人太甚！”金甲大汉怒吼，他身上那金光，在这一刻也变的无比耀眼，上百形状各异的凶兽，在他的身上直冲而起。

　　“就是欺负你了，又如何？”郑鸣目视着金甲大汉，表情十分冷漠。

　　按照金甲大汉的脾性，听到这等嚣张之言，必定二话不说，冲上去就和这个猖狂的家伙决一死战，但是郑鸣淡淡的站在那里，却让他踌躇不已。

　　他不是郑鸣的对手，这几乎是已经可以确定的，上去送死的事，他不想干，但是郑鸣如此的咄咄逼人，他如果不上去，那……

　　所以，他的目光落在了九天诛邪殿的主要弟子脸上，希望这位能够和他分担压力。

　　九天诛邪殿的主要弟子，也将目光看向了他，两个人在对视之中，都已经看出了彼此之间的犹豫。

　　最终，两个人将目光落在了四天的主要弟子身上，西无长生天的那位申屠凌云，被他们直接忽略。而东无琉璃天和大伦山一向走得很近，所以两个人最终都落在了那位琉璃仙子身上。

　　可惜，他们的哀求，琉璃仙子好似没有看到一般，依旧静静的站在那里，就好似一朵遗世孤立的小花！

　　无奈之下，他们又将目光落在了那南无涅槃天的弟子身上，这是一个身穿赤红衣衫的女子，她的眉心，好似隐含着一只想要展翅高飞的赤凤。

　　女子蒙着面纱，看不清楚面容，但是从那窈窕的身姿上，就能够感觉到她的容颜。

　　女子好似感应到了两人的祈求，她沉吟了瞬间，就朝着东无琉璃天的琉璃仙子道：“姐姐，我觉得这件事情，实际上是一件小事，如果我们四天九道混战，最终得利的，只有他人！”

　　东无琉璃天的琉璃仙子眼眸闪动，也轻轻一笑道：“妹妹说的也是。”

　　“郑兄，我看这件事情，就到此为止吧，郑兄也没有什么损失，你看如何？”

　　郑鸣看着琉璃仙子那恬静之中，却好像不容置疑的神色，心中就有些不爽。

　　“郑某觉得并无不妥，让他们两个宗门的掌门弟子给我磕头赔礼，这件事情，就算了！”

　　东无琉璃天的琉璃仙子眼眸中，闪过了一丝明显的怒意，自己明摆着想要息事宁人，这家伙怎么还紧揪住不放呢？他竟然还要求磕头赔礼。

　　作为大宗门的天骄人物，这两个人，怎么可能跪在地上，给郑鸣赔礼道歉。

　　这简直就是要伤自己的颜面！

　　可是，就在她要愤怒的时候，一个声音传入了她的耳中：“师姐，郑鸣能够击败申屠凌云，那么他的地位，已经不一样了。”

　　“他和师姐一样，都是站在这混沌虚空之中，最为顶尖的天骄人物，师姐万万不可因为一点义气，而得罪了这么一个可能成为咱们助手的人物。”

　　这句话，出自一个看似文静的少女，她面容并不是太秀丽，却给人一种安宁祥和的气息。

　　听着自己同伴的话语，琉璃仙子顿时冷静了下来，她深吸了一口气之后，再次看向郑鸣的目光，就已经多出了一丝灿烂的笑容。

　　大伦山，已经不一样了。

　　他们开始的时候，只是在四天九宗之中排在末尾，自己可以不在乎他们，但是现在，自然不可同日而语，因为他们已经到了四天九宗的巅峰位置。

　　“郑兄果然够仁慈的！”

　　琉璃仙子这话一出口，那蒙着面纱的女子，眼睛之中，顿时生出了一丝失望。

　　至于还没有离去的申屠凌云，只觉得气血上涌，一口鲜血差点吐出来。

　　仁慈，他奶奶的，这也配叫仁慈吗！

　　心里虽然气愤难平，却识趣的闭口不言，被郑鸣揍得如此凄惨，他已经失去了说话的资格。

　　而金甲大汉和那九天诛邪殿的领头人物，脸色却好似吃了一个苦瓜一般的难受。

　　跪下赔礼还是仁慈，要让他们跪下，还不如杀了他们。最终，他们的目光，又落在了北无离恨天，那个身穿黑衣的女子身上。

　　女子就好似不在这个虚空之中，别说别宗的弟子，就是他们北无离恨天的人，都不愿意和她接近。

　　对于金甲大汉等人投来的目光，女子就好似没有看到一般，她静静的站在那里，一副神游物外的感觉。

　　对于九天诛邪殿和衍圣宗的弟子们而言，时间仿佛凝滞了一般。

　　他们一个个静静的站在那里，不少人的手，已经握在了自己的兵器上，但是更多的人，却是将自己的手段，放在了那随时可以逃遁的神符上。

　　他们同样带着神符，不可力敌，就可以离去千里，可是离去对他们而言，就意味着他们失去了进入葫芦墟，得到那青木葫芦的资格。

　　就算得不到青木葫芦，在接近青木葫芦的地方，也绝对有让他们进步巨大的至宝。

　　“你们这样，是想要和我战斗到底吗？”郑鸣看着踌躇不决的两大宗门的人物，冷冷地说道。

　　金甲大汉此时已将金石毅恨到了骨子里，这个师弟死也就死了，竟还给自己招惹了如此大的麻烦。

　　他做不出决断，就在他准备拼死一战的时候，有人轻声的道：“留得青山中，不怕没柴烧。”

　　“葫芦墟上，必有一战，那可是天大的机缘！”

　　“更何况，始戮剑还不知道在哪里，难道你们真的，什么也不得到，就被这个疯子，直接追杀出混沌虚空吗？”

　　这声音，更好似是训斥，听到这声音的金甲大汉，犹豫了一下，朝着自己身边一个武者道：“你去代表咱们衍圣宗，向郑师叔赔礼。”

　　那武者虽然有些不愿意，但是师兄的话，他又怎敢忤逆？当下就扭扭捏捏的走出来，朝着郑鸣躬身行礼道：“衍圣宗向您赔罪。”

　　有衍圣宗带头，九天诛邪殿领头者也朝着路金符道：“你惹的祸，你来擦吧！”

　　路金符虽然不愿，却也只有向前！


第1222章 强人崛起

　　在路金符壮着胆子跪在地上之后，好像一切尘埃，就要落定。尽管九天诛邪殿和衍生宗两大宗门的强者这个时候目眦尽裂，却也不敢贸然发声。

　　夏侯鲁班站在边上，看着跪下的路金符，心里觉得很是解气。本来嘛，自己等人高高兴兴的来葫芦墟，这还没到地方，就弄出来一场如此大的纠纷。

　　而这一切，都是因为路金符蛮霸的出手。

　　“你可以走了！”郑鸣的声音，在路金符的耳边响起，听到这声音，路金符就觉得自己的心一下子放松了下来。

　　君子报仇，三年不晚！

　　这耻辱，就算三年解决不了，还有十年，十年解决不了，还有二十年，总有一日，这个仇，自己一定要报。

　　他缓缓的站出身，想要慢慢的退走，就在他的心中充满了复仇的豪情壮志的时候，却听有人冷冰冰的道：“我让你走了嘛？”

　　抬头，看到的是郑鸣的脸。此时再面对郑鸣，路金符的眼中，闪过了一丝怨恨，但是迅速的，这目光就变成了惶恐，变成了畏惧。

　　九天诛邪殿的弟子，一个个怒视着郑鸣，在宗门之中，路金符的名声虽然不怎么样，但是他毕竟是同门。

　　更何况，刚刚他已经代表九天诛邪殿，给这个人跪下了。

　　“是不是觉得这件事情就完了，老子本来高高兴兴的来葫芦墟汇合同门，就因为你这孙子，让老子不但大战了一场，好像还得罪了不少啊！”

　　说话间，郑鸣缓缓的起身到了路金符的身边，一股犹如鸿蒙巨兽的威慑，让路金符只觉得心肝在颤抖。

　　他不敢说话，也不敢有任何反应，只是紧紧的咬着嘴唇。

　　“怎么不说话了？你刚才给那个死去的，呃，好像叫金石毅的家伙，不是挺能说的嘛，再说两句，再让两个觉得自己命长的过来送死，看我不杀他个干干净净！”

　　郑鸣的手掌，从路金符的脸上离去，但是这几句话，却让路金符的心颤抖不已。

　　他有点担忧的朝着衍生宗的方向看去，就见那正在听禀报的金甲大汉，正充满了怒意的看着他。

　　从金甲大汉的眼睛之中，他甚至有一种感觉，那就是金甲大汉在这个时候，恨不得将他直接给吞下去。

　　想想金甲大汉可怕的地位，他的心颤抖的更加的厉害，也就在这个时候，他又觉得远处，有一道充满了杀意的目光，在这个时候朝着他看来。

　　这目光，让他更是有一种从血脉之中升起的冰意。

　　他轻轻的扭头，就见那申屠凌云正用一种犹如猛兽般的目光看着他，那血红的，充满了杀意的目光，让他颤栗，让他恐惧，让他……

　　一个个念头让他整个人几乎瘫软在地上，他好似已经意识到了，接下来他会怎么样。

　　郑鸣不再理会路金符，而是心满意足的朝着一侧走去，而就在他离去的时候，路金符整个人已经瘫软在了地上。

　　没有人可怜他！

　　就连同位九天诛邪殿的弟子，这个时候，也都从各种的议论中，完全明白了事情的经过。

　　路金符无理由挑衅，踢到铁板上，坑了衍生宗的金石毅，更坑了申屠凌云。

　　坑了金石毅，金石毅送命；坑了申屠凌云，申屠凌云重伤，这等的结果，怎不让衍生宗和西无长生天的人恨得牙根儿痒痒？

　　郑鸣没有杀路金符，却比杀了路金符，更让他感到难受。

　　“拜见师叔！”龙云在郑鸣走来之后，恭敬无比的朝着郑鸣行礼道。对于这个小师叔，他的心中，是越加的敬佩。

　　郑鸣朝着龙云点头，随意说了两句不用客套的话，就准备离去，可是这个时候，他的目光，却落在了站在一边的清月身上。

　　清月的修为，比之以往，已经有了不小的进步，最起码现在的他，离参星，好像又近了不少。

　　但是在清月的脸上，却多了一道大大的掌印！这掌印上有着特殊的神禁力量，所以一直留在清月的脸上。

　　“谁干的？”清月是郑鸣来到归元大世界之后，所见到的第一个人！

　　对于郑鸣来说，清月虽然是他的徒孙辈，但是更好似他的朋友，清月的性格，郑鸣更清楚，这是一个不善于与人交恶的人。

　　此人在清月的脸上不但留下了巴掌，而且从巴掌的掌印来看，他更好似要留着这巴掌印来羞辱清月。

　　“师叔祖，这……这……”

　　清月有点犹豫，看样子是有点顾忌，站在清月旁边的龙云犹豫了一下，轻声的朝着郑鸣道：“师叔，这件事情，有那么一点的误会，咱们回去说。”

　　郑鸣没有理会龙云，而是静静的看着清月，淡淡的道：“说。”

　　清月没有说话，只是将目光朝着北无离恨天的一个女子看了过去。

　　那同样是一个穿着黑衣的女子，论起相貌，倒也不错，只不过女子的颧骨却有点高，给人一种目中无人，而且还尖酸刻薄的感觉。

　　女子在郑鸣注意到了清月脸上的掌印之后，就有点不自在，但是她一直高高的昂起头，一副这种事情，自己丝毫不在意的模样，等郑鸣看过来的时候，她的身躯，却忍不住颤抖了一下。

　　“师叔，那是北无离恨天的人！”龙云在郑鸣的身后，轻声地说道。

　　“又如何？”郑鸣淡定无比，直接说出了这三个字，而后拉住清月，朝着那女子走了过去。

　　清月在稍微犹豫了刹那，就跟随着郑鸣的脚步，大步流星的来到了北无离恨天的人身前。

　　北无离恨天多女子，而且北无离恨天的女弟子，更是被人评价一个比一个霸道。

　　但是随着郑鸣的强势而来，一些北无离恨天的弟子，都有些站不稳，她们的脸上在生出愤怒之色的同时，更有一种畏惧的神色。

　　毕竟，刚才郑鸣可是将那西无长生天的申屠凌云给狠狠地揍了一顿，虽说两个人是以平局收场的，但是实际上，两个人谁胜谁败，在场的人一目了然。

　　于是，北无离恨天的武者，一个个都将目光看向了那凌空站立，傲然不动的黑衣女子身上。

　　就仿佛她是一根定海神针似的。

　　黑衣女子对于郑鸣的到来，就好似没有感觉一般，依旧静静的站在那里，好似在神游物外一般。

　　“师妹！”那被清月凝视的黑衣女子，好似感应到了压力，轻声的朝着傲然挺立的女子喊道。

　　但是那傲然挺立，身上满是死寂之气的黑衣女子，连头都没有抬，她静静的看着自己的手指，就好像在看世间最漂亮的青葱一般。

　　“幽明师妹，咱们北无离恨天的脸面，不能丢了！”一个看起来有些城府的女子，柔声的朝着死寂之气的女子道。

　　被称为幽明师妹的女子，并没有理会说话的女子，依旧在静静的看着自己的手指，好像在自己的手指上，有一朵美丽的花儿。

　　郑鸣丝毫没有理会众多北海离恨天弟子看来的目光，更没有理会那些女弟子踏上一步，想要阻拦他的气息，他长驱而入，丝毫没有停顿。

　　一黑一白两个分身，在他的身后化成了一个太极球，让他整个人看上去，就好似一个执掌者乾坤生灭的天尊，威严之中，充斥着凌然。

　　一些本来想要阻拦的北无离恨天的弟子，不由自主的闪开，不由自主的退后，不由自主的……

　　伴随着这些这些北无离恨天弟子的退却，郑鸣已经来到了那打了清月的女子身前。

　　那女子想要退，但是她却感到有一股力量，直接压制了她的修为，让她丝毫动弹不得。

　　“郑鸣，这件事情，是一个误会，我让厉师妹给这位小兄弟赔礼道歉。”那看起来颇有城府的女子满脸的惊恐和慌乱，她的嘴唇碰了碰，吃力地挤出一丝生硬、干巴的笑容，轻声的朝着郑鸣说道。

　　被郑鸣气势压制的女子，脸上露出了一丝不甘，她沉声的喊了一声道：“师姐。”

　　“打！”郑鸣目视着清月，冷冰冰地说道。

　　清月愣了一下，他虽然想到了不少解决的方式，但是却没有想到，郑鸣竟然会如此的直接。

　　在他想来，如果能让那打他的女子向他道歉，就已经不错了，但是他没有想到，他听到的，竟然是这个话语。

　　打，只是一个字，但是这一个打字之中，却好似隐含着一种力量，一种让人心神澎湃的力量。

　　清月一咬牙，手掌就抡了起来，朝着那厉师妹狠狠地摔了过去，他不管自己是不是能够打中，但是只要挥出这一掌，就已经让他非常解气了。

　　郁结在他心头的阴郁之气，在这一刻，消失的无影无踪，他觉得自己有一种仰天长啸的冲动。

　　“啪！”

　　重重的耳光声，在虚空之中响起，那厉师妹并不是不想闪开，在这样一个蓄势待发的时刻，郑鸣的威势已经把她限制住了，她丝毫动弹不得，甚至她有一种感觉，自己胆敢动弹一下，就是死路一条。

　　而在那手掌落下的瞬间，她的眼眸中除了愤怒，还有恐惧。

　　郑鸣走了，带着打了一巴掌的清月走了，和他们一起走的，还有大伦山的弟子。

　　但是四天八宗的弟子们，一个个却用敬畏的目光看着他们的离去，郑鸣的强势让大家措手不及，但是有一点却是已经达成共识：此刻四天九宗的年轻一辈，又有一个强人崛起了！


第1223章 拉拢

　　葫芦墟那巨大的葫芦扎根虚空，硕大的根部，蜿蜒起伏足足有上万里。这些大根，在普通人看起来，就好像是一座座的山脉，耸立于虚空之中。

　　而谁又能够想到，这葫芦墟本身，就是太古神魔之一的本体，是一个差点就掌控大道的生灵呢？

　　现而今，葫芦墟那偌大的葫芦藤虽然已经没有了神识，但是它的本体，依旧硕大无比！

　　大伦山的驻地，就在葫芦墟的一条支脉上，这猛一看上去，是一座高有百丈的山，蓬勃的精气，就好似一道道的白雾，走动之间，不断的涌入人体之内。

　　“师叔，这位是……”在郑鸣坐定之后，龙云朝着站在郑鸣身边的李英琼看了一眼，轻声的问道。

　　“她是李英琼，我的侍女！”郑鸣接过大伦山弟子递过来的玉杯，轻笑着说道。

　　侍女！

　　如果在混沌虚空外面，郑鸣别说收一个侍女，就算收取三千佳丽，龙云也绝对不会多问一句，更不会因为这种事情，而有任何的吃惊。

　　但是现在却不一样，要知道，这可是混沌虚空，对于进入名额，可是有着严格限制的混沌虚空。

　　李英琼的修为，还没有达到化莲境，她究竟是如何进入这混沌虚空的呢？

　　不过，龙云心里虽然疑惑，却也懂得一个道理：会说话的人很多，懂得适时沉默的人却是少多了！因此，犹豫了一下，还是把这个疑问悄悄的藏在心里，而是沉声的道：“师叔，始戮剑出世了！如果不是有人在葫芦墟发现了这青木葫芦，恐怕四天九道的弟子，早就寻找那始戮剑的得主了！”

　　说完，又好像生怕郑鸣不知道始戮剑是什么似的，龙云又接着解释道：“师叔，始戮剑乃是开天辟地之时三千大道衍生而出的至宝。”

　　“它内含天地之意，不但锋利无比，更隐含着无穷的妙用，听说就算是圣级存在，也可以斩杀！”

　　李英琼毕竟是一个小姑娘，听说自己的始戮剑如此的厉害，一时间星眸闪动的越加的厉害。

　　不过，她脸上的神色虽然有些异样，却没有人注意，毕竟在不少人的眼中，她还只是一个不起眼的小姑娘呢。

　　郑鸣轻轻的点了一下头道：“嗯，始戮剑的事情我已经知道了，这青木葫芦呢？”

　　“葫芦墟长出青木葫芦，也就是在始戮剑之后的事情，不知道这两者是不是有联系。”龙云说到此处，眼眸中闪动着一丝智慧的光芒：“以师侄看，这两者，绝对有联系。”

　　“毕竟，在始戮剑还没有任何动静的时候，这葫芦墟也没有长出葫芦，可是始戮剑动，葫芦墟竟然长出了至宝青木葫芦，这如果说凑巧，那实在是太凑巧了！”

　　“要说价值，这青木葫芦，可是比始戮剑，更加的珍贵，如果咱们将青木葫芦给祖师带回去，那……”

　　“那咱们大伦山，说不定就能够成为归元大世界的第五天！”

　　龙云等核心弟子，一个个都用一种炽烈的目光看着郑鸣。如果说在郑鸣没有到来之前，他们只是想要得到一些好处的话，那么现在，他们已经对青木葫芦，有了一些蠢蠢欲动的念头。

　　青木葫芦，关系实在是太过重大，就算是他们祖师的手中，也没有可以比拟青木葫芦的至宝。

　　相信宗门的那些师长，也不会想到，这一次的混沌虚空开辟，竟然会出现青木葫芦这等的无上宝物。

　　不过在没有和郑鸣汇合之前，龙云想的最多的，并不是得到青木葫芦，而是如何能够在这次即将到来的大战之中，将自己师兄弟的性命保住。

　　毕竟，城门失火殃及池鱼！

　　他们大伦山的弟子，本来就不如四天九宗中的其他宗门，如果卷入了这种纠纷，说不定就要第一个身死道消。

　　但是现在，郑鸣的强势出手，尤其是击败了申屠凌云，让他再次看到了希望。

　　这位小师叔，不但在大道退避的时候，能够展现出惊人的战力，就算在这混沌虚空之中，也可以击败那些可以借助血脉之力的血脉武者。

　　青木葫芦，怎可不争一争！

　　郑鸣的神色，依旧平静，他看着一个个眼睛发亮的师侄们，轻声的道：“如此说来，那咱们就争上一争！”

　　“师叔，必须要争！”

　　一个女性弟子，声音之中带着坚决的道：“这对我大伦山，实在是太过重要了，如果我们没有实力，也就罢了，现在我们有了这个实力……”

　　郑鸣点头，就在这时，清月快速的从外面走进来，此时他的脸上，已经没有了掌印，整个人看上去，比之以往，更活泼了好几分。

　　“师叔祖，东无琉璃天的琉璃仙子求见！”

　　龙云等人一愣，他们惊讶的是眼高于顶的琉璃仙子，居然会亲自来拜会郑鸣。

　　但是想到郑鸣现在的地位，他们一个个脸上都露出了理应如此的笑容，毕竟郑鸣现在的地位，已经是来到这混沌虚空的巨头之一。

　　“请！”郑鸣只是淡淡的说了一个请字，然后就静静坐在那里，丝毫没有动弹的意思。

　　陪在郑鸣身边的龙云等人，一个个神色都露出了异样，按照琉璃仙子的地位，她亲自过来，就是给了大伦山莫大的脸面，在这个时候，郑鸣应该出去迎接。

　　可是这个时候的郑鸣，竟纹丝不动，丝毫没有起身的意思。

　　龙云想要提醒郑鸣一句，可是看着郑鸣静坐不动的样子，最终还是什么话也没有说出来。

　　“小妹来的鲁莽，还请郑兄不要太见怪！”就好像虚空之中飘来的一朵云，琉璃仙子轻飘飘的来到了宝殿的前方。

　　郑鸣看着一脸笑容的琉璃仙子，轻轻的站起身道：“仙子远道而来，请坐！”

　　“多谢郑兄，今日见到郑兄出手，小妹才算明白，为什么大伦七子，末子最秀！”琉璃仙子轻巧的在一个白玉做成的桌前坐下，然后笑吟吟的道。

　　郑鸣对于琉璃仙子这种表现，并没有任何感觉，但是站在他旁边的李英琼，却冷哼了一声。

　　琉璃仙子的目光，顿时就落在了李英琼的身上，当她注意到李英琼修为的时候，眼眸中闪过的是一丝疑惑。

　　按照规矩，这还没有达到化莲境的弟子，无论如何，都不应该进入混沌虚空的。

　　且不说他们在这混沌虚空之中能不能受得了，就说他们进入混沌虚空之中，好像也没有什么所得。

　　可是当她仔细观察李英琼的时候，却又发现，这个小女子，竟是世间少有的学剑天才。

　　“郑兄，这位小妹倒是少见的很？”

　　郑鸣一笑道：“这是我的侍女，非要跟着进来，我就将她给带到这混沌虚空之中耍上一耍。”

　　琉璃仙子朝着李英琼又看了两眼，这才道：“对于这位小妹，郑兄还真是够宠爱的。”

　　这句话听到李英琼的耳中，却是让李英琼眼眸中的光芒越加的明亮，她那小小的胸脯用力的挺了一下，一副我很是骄傲的模样。

　　郑鸣笑了笑，他虽然不惧有人知道李英琼背后那柄剑就是始戮剑，却也不愿意故意给自己找麻烦。

　　“仙子这次过来，不只是想要和我说这些吧？”

　　“琉璃这次过来，是向郑兄道一个歉，那申屠凌云虽然太过莽撞，却是我东无琉璃天的盟友，不得不帮着他说一句话。”琉璃仙子轻轻一笑道：“另外，我也不希望他和郑兄两败俱伤，让亲者痛，仇者快！”

　　两败俱伤，琉璃仙子说的无比郑重，那意思就是在告诉郑鸣，他不一定能够胜得了申屠凌云。

　　郑鸣并没有吭声，他在等琉璃仙子说下去，这个东无琉璃天的第三代第一人，好似比冰月仙子的心机更深。

　　“郑兄，这次葫芦墟出现青木葫芦，可以说这一次混沌虚空开辟最大的事情，小妹这次过来，就是想要和郑兄结盟，只要郑兄帮着我东无琉璃天得到青木葫芦，那么这一次混沌虚空得到的其他宝物，都属于大伦山。”

　　琉璃仙子的话，说的很是豪爽，在有些人看来，好像也挺大方。当然，如果郑鸣还没有来的时候，这绝对是一个让大伦山龙云等人难以拒绝的条件。

　　但是现在，这个条件，却并不高。

　　青木葫芦，天下至宝，当年的金莲大圣，掌控庚金葫芦，就横扫四方。这青木葫芦，可是和庚金葫芦一个等级的存在。

　　其他的收获，也许可能不少，但是除了始戮剑，其他的，都不值一提。

　　郑鸣没有说话，而琉璃仙子接着游说道：“我觉得郑兄可能觉得小妹的条件不太公平，但是小妹要告诉郑兄的是，庚金葫芦要是落入大伦山的手中，恐怕大伦山也难以保住。”

　　“还不如帮着我们琉璃天！”

　　“更何况，郑兄不要觉得这一次您压制四方，其他人都低了头，他们之所以不和郑兄计较，是因为他们不想将自己最大的后手拿出来。”

　　“一旦使用那些后手，这天，就不一样了！”

　　龙云等大伦山的弟子，一个个皱起眉来，虽然他们听这威胁的话都觉得有点不舒服，却也知道，这位琉璃仙子，向来不会口出狂言。

　　“我要青木葫芦，其他的给你们！”郑鸣看着琉璃仙子，坚定地说道。


第1224章 登天路，得灵葫

　　琉璃仙子差点大笑，她觉得这个时候，唯有大笑，才能够表达此时心里的感触！

　　自不量力！这个死不要脸的郑鸣也配这样异想天开？说什么将青木葫芦归他，他不觉得自己太可笑了吗？他不知道这青木葫芦，实际上已经成为了四天的禁脔吗？

　　不过，看着郑鸣那坚定的目光，琉璃仙子这个念头又消失的无影无踪。她是真的感觉到了，她费尽心思的劝说，最终还是回到了他计划的轨道上。郑鸣不是和她开玩笑，更不是和她讨价还价，而是他本身，拥有夺取青木葫芦的实力。

　　他们都拥有着宗门亚圣赐予的至宝，难道这郑鸣，也拥有这种至宝不成？

　　心里这么想着，琉璃仙子最终轻笑一声道：“郑兄果然豪气，只是登天路，采摘青木葫芦，可不是一件容易的事情。”

　　“我希望郑兄能三思而后行！”

　　“对于那青木葫芦，我心已决，仙子就不用再多言了！”郑鸣也并非没有推脱之词，却也懒得耍手段，因此，干脆把琉璃仙子给回绝了。

　　琉璃仙子见郑鸣水火不透，只好陪笑道：“既然郑兄想要一争，这自无不可，希望在登上天路的时候，咱们可以互相照应！”

　　“这个自然！”郑鸣答应的无比爽快！

　　正所谓话不投机半句多，琉璃仙子在说了几句话之后，就告辞离去，虽然她神色依旧，却依旧能够感到，从她心中散发出来的，那种不高兴。

　　对于琉璃仙子高不高兴，郑鸣并不在意，在他看来，那青木葫芦，他绝对不能放弃。

　　琉璃仙子离去之后，陆续又有宗门前来拜望，其中一些和大伦山交好的宗门，比如重玄宗等，都希望在这一次天路之争，和大伦山共进退。

　　混沌不知年，在这混沌虚空之中，没有日月，自然也不知道年岁。也不知道过了多久，一条青光，从那直入苍穹的青木葫芦中直落而下。

　　青光在下落的瞬间，就化成了一道道的台阶，从葫芦墟的方位朝上看，这台阶直通苍穹。

　　在那无尽台阶的尽头，就是那拳头大小的青木葫芦！

　　“师叔，天路已开，咱们出发吧！”龙云飞身来到正在看那通天台阶的郑鸣身边，沉声地说道。

　　郑鸣遥望着那一层层的台阶，点了点头。三百名大伦山的弟子，紧随郑鸣的身后。

　　大多数大伦山弟子，眼眸之中都是激动之色，对于青木葫芦，他们本来都没有太多的想法，但是现在，有郑鸣这个师叔或者师祖坐镇，那青木葫芦，也将有他们的一份。

　　青色的台阶从九天之上，一直落在葫芦墟主根所形成的山脉的主峰，虽然这青色的台阶都是光芒汇聚而成，但是走近之后，却给人一种用巨大青色玉石铺垫而成的感觉。

　　当郑鸣他们赶到的时候，主峰下方，已经聚集了不少人，他们之中的不少人，都用一种激动的目光看着那青色的台阶。

　　登天路，得灵葫！

　　郑鸣等人的到来，引起了不小的轰动，不少人都凝眸朝着他们看了过来。其中衍生宗和九天诛邪殿的武者，一个个看向郑鸣的时候，自然没什么好的感觉。

　　特别是九天诛邪殿的一个黑壮的武者，更是用一种仇恨的目光看着郑鸣等人。

　　“金符师弟自杀了，你是否满意了！”那黑壮的武者，声音一如惊雷的朝着郑鸣等人喊道。

　　金符师弟，这几个字代表的是什么人，在场的人，大部分都很清楚。有一些人，和路金符还有点头之交，想到这路金符竟然死了，一个个不由得生出了几分唏嘘。

　　“死了嘛？死了也好。”郑鸣朝着那黑壮的武者看了一眼，平淡至极地说道。

　　说话之间，郑鸣丝毫没有停留，很快就朝着那青色台阶的最下方走了过去。此时青色台阶的最下方，聚集的都是四天的弟子，看到有人走来，神色就有些不善。

　　青木葫芦，在归元大世界之中，那也是顶尖的宝物，此时对于四天的武者来说，更是他们的禁脔。

　　他们绝对不允许，有其他人和他们分享这青木葫芦，但是郑鸣跨步而来，他们却也没有人敢于阻拦。

　　“郑兄到了。”琉璃仙子第一个和郑鸣打招呼，她在用这种方式，彰显自己和郑鸣的关系非同一般。

　　郑鸣朝着琉璃仙子笑了笑，目光就落在了申屠凌云的脸上，因为刚刚，他感到申屠凌云看向自己的目光中，隐含着那么一丝丝的杀意。

　　申屠凌云在郑鸣的目光看来的时候，就将自己充满了杀意的目光收了回来，但是他的神色中，却多了一丝蔑视。

　　“郑兄来了，咱们四天九宗也算是到齐了，现而今这葫芦墟直通九天的天路已经出现，青木葫芦花落谁家，就看诸位的本身了！”琉璃仙子手指着那青色的台阶，郑重的道：“葫芦墟中隐含天路，唯有天路可以登上巅峰。”

　　“以往进入混沌虚空之中的前辈，因为没有青木葫芦，所以也就很少有人登这条天路。”

　　“咱们虽然知道，葫芦墟中有一条这样的登天之路，却也不知道它究竟有什么危险。”

　　“幸好，小女子当年翻阅宗门典籍的时候，见过一位宗门前辈登临葫芦墟天路的记录。”

　　“这条天路，一共分为六个层次！”

　　“凡人、跃凡、化莲、生神、法身、参星！”琉璃仙子一字一顿的说出了六个境界之后，脸上露出了一丝淡淡的笑容道：“诸位不要以为，你们的修为远远的超过了这个境界，就能够轻松登上天路的顶端。”

　　“在这葫芦墟下，我们要遵守葫芦墟自身演化而出的法则，除非你们能够成为圣级，才能够突破葫芦墟自身法则的封锁，当然，如果你们是圣级的话，那青木葫芦也就是你的了。”

　　一个看上去也就是十七八岁的少女，笑吟吟的朝着琉璃仙子道：“仙子姐姐，您的意思，莫非我们这些人，还有可能在凡人阶段，就有可能上不去吗？”

　　“师妹这话问的不错，很有可能，如果我们之中一些人在修炼的时候基础没有打好，那么可能在台阶的第一个部分，也就是凡人的时候，就再也难以攀藤。”

　　琉璃仙子说到此处道：“因为在这个时候，我们最多能够发挥的，也就是凡人的力量。”

　　“所以，还请诸位量力而为。”

　　“琉璃师姐，如果我们这些人，都登上了天路的顶端，那青木葫芦，又该给谁呢？”这次问话的，是一个满脸英气的少年，从他站的位置来看，他应该来自重玄宗。

　　光着脑袋的夏侯鲁班，站在重玄宗的众人之中，很是有些光芒耀眼，对于这年轻少年的问题，他则是用力的摇晃着自己光秃秃的大脑袋。

　　这位师弟，实在是有点太单纯啊！

　　琉璃仙子轻轻一笑，并没有回答这个实际上在场多数人都知道答案的问题。

　　青木葫芦只有一个，登上天路，采摘青木葫芦的人多了，那自然就要生死相斗。

　　“我第一个为大家探路！”西无长生天门下的一个英俊少年，腾空而起，朝着天路飞了过去。

　　这位西无长生天的年轻弟子，实在是有点太过骄傲，他根本就没有一个一个的台阶走，而是直接冲上了第十三个台阶。

　　十三阶虽然不是太高，但是他也想要用与众不同的手法，从而表现自己的不同。

　　但是，就在他冲进天路上空才刚刚一半的瞬间，本来就好似鸟生双翼的他，直接从上面掉落了下来。

　　这种掉落，就好似鸟儿没有了翅膀，又好似一个物体，重重的落在地上。

　　“嘭！”

　　英俊少年连一个挣扎的机会都没有，就重重的砸落在了地上，一时间，英俊少年的身体，摔的骨断筋折，血流不止。他更好似忍不住，发出了凄惨无比的吼声。

　　“嗷嗷嗷，疼啊！”

　　西无长生天的不少弟子，无一不是脸色大变，其中有人沉声的道：“这怎么可能，李师弟天生奇才，别的不说，就拿他的肉体而言，就算是神兵，也斩伤不了他。”

　　“我说了，在这天路上，他现在只能发挥凡人的力量。而他飞那么高，凡人跌成什么样子，他就是什么样子！”琉璃仙子的脸上，没有怜悯，也没有任何的耻笑，只是淡淡的，好像说一个再平常不过的事实。

　　有了这年轻男子的前车之鉴，自然其他人就增加了小心，其中更有人沉声地说道：“慢慢来，我们一路修行，就不信连第一层次，都上不去。”

　　就在众人议论的时候，就听有人突然阴阳怪气的道：“对于各位师弟，我自然是有信心，但是有些人，来自卑微的下界，现在虽然修为不错，但是当年下界的那些功法，实在是惨不忍睹啊！”

　　“还说夺取青木葫芦，说不定啊，连第一层都过不了，要是那样的话，就好玩了！”

　　这说话的人声音刚刚落下，就有不少人将目光看向了郑鸣。

　　四天九道之中，几乎所有的弟子，都知道郑鸣的来历，他来自下等的位面。在所有人的眼中，下等位面的功法，绝对无法和他们归元大世界相比。

　　一时间，无数的眼睛，紧紧的盯着郑鸣，不少人的心中，更是闪过了各种各样的念头。

　　更有太多的人，对于郑鸣充满了期待！


第1225章 天路炼心

　　血脉武者，生来可举鼎千斤，血脉觉醒，更是血气冲霄，拔山填海！

　　可以说，在凡人境界的时候，他们比之普通的凡人，强的实在是太多了，这也是为什么，他们看不起不是血脉武者之人的原因。

　　只是，随着修为一步步的增强，对于当年还是凡人之时的英武，他们已经逐渐的忘却。

　　但是现在，这从葫芦藤之中衍生而出的登天之路竟然如此的异样，这又激发了他们心里那种叫傲然的东西。

　　申屠凌云的胸膛高高的昂起，他拥有三千神魔之中的始皓的血脉，刚刚出生的时候，就能够言语，那力量之强大，更是能够将跃凡境的武者，直接扔出去。

　　现在，将他的修为压回跃凡境之下，这对于他来说，就是重现昨日之辉煌。

　　“哈哈哈，多谢琉璃仙子指教，我先走一步了！”说话间，申屠凌云依旧腾空而起。

　　刚刚那个年轻的西无长生天的年轻弟子，就是选择了腾空越过，结果重重的砸落在了地上，骨断筋折。

　　现在，申屠凌云，竟然再次选择了这条一模一样的道路，这不由得让不少西无长生天的弟子，充满了担忧。

　　在凌空而起的瞬间，申屠凌云就来到了天路的第一个阶段上方，也就是刚刚那个少年跌落的地方。

　　只不过，和那倒霉的少年相比，申屠凌云强的实在是太多了，虽然他的身体也是下落，但是他的衣袖挥舞，整个人运用一种反震之力，竟然来了一个云龙三现。

　　身形起落之间，申屠凌云已经稳稳的落在了天路第六十七个台阶的上方，俯视四众。

　　虽然天路不知道有多少的台阶，但是申屠凌云起落之间的表现，却是惹得不少人欢呼。有前面那少年武者的失败，自然是越加衬托的申屠凌云的不凡。

　　“郑鸣，可敢上来！”面对欢呼，申屠凌云眼眸中的喜色平增了九分，他看着站在人群之中的郑鸣，突然高声的喝到。

　　郑鸣本来静静的站在人群之中，准备和众人一起登这由无数青光汇聚而成的天路，听到申屠凌云的挑衅，他只是淡淡的笑了一下，却没有动。

　　“郑鸣，申屠师兄叫你呢！”有西无长生天的弟子，一看郑鸣居然无动于衷，还以为郑鸣怕了，此时的话语之中，充满了讥讽。

　　郑鸣不言，而越发多的西无长生天弟子，朝着郑鸣高声的喊叫，更有人大声的道：“郑鸣，你是不是不敢上去，不敢上去的话，就明说嘛！”

　　大伦山的弟子，自然不会容忍这么多人对郑鸣如此谩骂，一时间，不少人和对方对骂了起来。

　　不过最终，大伦山的弟子还是落了下风，因为无论他们如何说，人家都拿一点说事。

　　有本事，你们让郑鸣过了天路啊！

　　这句话，让不少人憋的有内伤，而对郑鸣最为崇敬的李英琼，一看此情景，差点将自己手中的长剑拔出来。

　　“快看，郑师叔祖等上天路了！”就在不少大伦山的弟子心中懊恼的时候，人群之中有人突然大声地喊道。

　　这声音，让不少大伦山的弟子抬头。随即，他们看到了缓缓的朝着天路台阶而去的郑鸣。

　　郑鸣的速度，并不是太快，一步一个台阶，缓缓而行。虽然看不出有丝毫的吃力，却也没有那申屠凌云那种横冲直撞的气势。

　　申屠凌云自然看到了郑鸣，他的嘴角，露出了一丝微笑，他觉得这天路，简直就是在帮助自己。

　　自己天生拥有整个家族最精纯的上古神魔始皓的血脉，在凡人境界的时候，就可以力战化莲境而丝毫不落下风。

　　这天路的一个个阶段，能够和自己争锋的人，根本就没有几个，别人不行，郑鸣更不行。

　　他一个来自下等位面的凡俗之人，凭什么和自己争锋，又有什么和自己争锋的资格？

　　上来了，很好，就怕你不上来！

　　“琉璃姐姐，你觉得郑鸣能过天路上凡人境这一关吗？”穿着赤红色衣袍的女子，轻声的朝着琉璃仙子问道。

　　虽然她的脸上，蒙着一层面纱，但是那玲珑的身躯在宽大的衣袍包裹下，依旧给人一种想要爆炸的感觉。她就这么风姿绰约地站在众人眼前，任由衣袍把亭亭玉立的那身曲线欲盖弥彰地凸现。

　　而那朦朦胧胧，犹如红色烟雾的面纱，则飘飘逸逸披挂下来，在这一刻，更是给人一种让人忍不住想要将它掀开，看一看里面真容的神秘。

　　和琉璃仙子的温和恬静相比，这个女子简直就是一股让人心猿意马的火焰，一股神秘的，却足以将天地焚燃的火焰。

　　琉璃仙子朝着女子一笑道：“妹妹，我相信郑鸣一定能够走过凡人这一段的天路。”

　　“不仅仅是凡人这一段，就算跃凡、化莲以至于法神，都不能阻挡他的脚步。”

　　赤红色衣衫的女子轻轻一笑，眼眸中的笑容，显得越发的神秘，她轻笑道：“没想到，姐姐对于这郑鸣，竟会如此有信心，看来姐姐真是有点偏心啊！”

　　说道偏心，赤红色衣衫的女子，用那犹如白玉般的手掌，轻轻的掩盖了一下自己的嘴巴。

　　那模样，说不出的醉人。

　　“我只是说郑鸣可以通过凡人境界，但是没有说他能够击败申屠凌云。毕竟这申屠兄不但拥有神魔始皓的血脉，而且他血脉的精纯度还凝结了始皓真身。”

　　琉璃仙子说到这里，目光落在了远处的黑衣女子身上道：“这一点，只有那位妹妹才可以比拟。”

　　红衣女子的目光，同样落在了静幽无比的黑衣女子身上，一时间那犹如凤凰一般骄傲的眼眸之中，不由自主的生出了一丝丝的嫉恨之意。

　　而黑衣女子，却好像并没有听到琉璃仙子和红衣女子的议论一般，她的目光，只是静静的看着那天路。

　　随着郑鸣走向天路，越来越多的人，朝着天路走去，虽然大多数的武者，都是一步一个台阶的朝着天路的方向走去，但是也有一些自认为天资惊人的存在，腾空朝着天路的方位飞身而上。

　　一个，两个，三个……

　　也就是半刻钟的功夫，足足有上百个武者，已经超过了先于他们出发的郑鸣。

　　但是，大伦山的所有弟子，不论是天资如何，不论是修为怎样，他们一个个，都默默的跟在郑鸣的身后。

　　郑鸣此时，实际上并不艰难，在他上天路的时候，他就觉得自己的修为，已经被一股天地之力，直接压制到了凡人的境界。

　　这种压制，就好似是一种牢笼，将自己体内所有的一切，全部都锁死。

　　虽然，他现在有些技能还能够施展，但是施展这些技能，郑鸣只能发挥凡人境的力量。

　　八九玄功第一层，不，应该说八九玄功刚刚入门！

　　郑鸣的八九玄功，乃是直接从杨戬的身上得到，然后通过袁洪等人的英雄牌，进一步的完善。

　　可以说，那杨戬不知道修炼了多少年的八九玄功，他直接就已经达到了杨戬的巅峰。

　　本来，按照郑鸣的估计，这对自己并没有任何的影响，但是随着自己的修为被压制，郑鸣一步步走向天路的时候，竟吃惊的发现，这实际上是大谬特谬。

　　八九玄功被压制到凡人的瞬间，郑鸣的心中，就升起了一丝明悟，这些明悟或者是记忆，本来就在郑鸣的脑海之中，只不过因为他的八九玄功，本来已经到了顶尖的底部，所以这些东西，从来都没有激起过。

　　走动之中，他仿佛看到了一个婴儿，在无数的灵药之中浸泡，他好似看到了这婴儿在蹒跚学步之时，就已经背着一座数十丈的山峰，在满山上走……

　　他又仿佛看到了，在这婴儿成为了幼儿的时候，只是一个抬手，就已经将一头高大的猛虎，直接扔下了山涧。

　　那种狂喜，那种对八九玄功肉体控制的掌控，完全的映入到了郑鸣的心头。

　　虽然，这个时候，郑鸣觉得，他的修为并没有任何的进步，但是对于神通的掌控，却已经达到了顶点。

　　而随着八九玄功那种领悟的出现，一个个别人看不到，但是真实存在的分身，浮现在郑鸣的四周。

　　掌中佛国的分身，领悟的是，一个凡人，翻看自己手掌，觉得自己的手掌，可以将无尽的天地保住的情形。

　　而其他的分身，他们映现出来的情形，各不相同，比如那两仪微尘大阵的分身，他影现出来的，是一个男子，在拿着书，静静的观看太极生两仪。

　　慢，郑鸣的速度越来越慢，因为一百零八个分身之中，虽然有一些不在他的身边，却也被他忍不住运用心灵相通之法，进行了参演。

　　这条天路，对于郑鸣来说，就等于他那些得到的所有技能，都重走了一遍当年的道路。

　　慢慢慢！

　　无比的缓慢，也不知道过了多久，郑鸣才登上了三十多个台阶，而他的额头，已经沁出了一层汗珠。

　　这些，在郑鸣的眼中，是所得，是欢喜，但是落在那些四天九道的弟子眼中，却是已经支撑不下去了。

　　“强弩之末了，真是让人失望！”站在足足有上千台阶的位置，申屠凌云傲然自语，他已经没有理会郑鸣的心思，一挥衣袖，飘然向上！


第1226章 逗你玩

　　能够被各大宗门派入混沌虚空的，必定是各大宗门之中天资最优秀的人物。

　　其中一些年轻弟子，虽然修为没有达到参星境，但是他们本身的基础无比的牢靠，走在那一层层台阶组成的天路上，简直和走在平常的道路上没有任何的区别。

　　这些弟子，虽然一个个都不敢越过那申屠凌云，也难以越过申屠凌云，但是在越过郑鸣的时候，却是丝毫不肯迟疑。

　　“哈哈，大伦山的诸位师兄，我先过去了！”这是一个西无长生天的弟子，戏谑的调侃道。

　　而他的话才刚刚落地，又一个北无离恨天的弟子，也笑嘻嘻的道：“大伦山的师兄，我也先过去了。”

　　在这两个人的带头下，几乎所有从大伦山弟子身前越过，不，应该是从郑鸣身前越过的人，都会用一种非常轻佻的语气，朝着郑鸣道：“大伦山的师兄，我先过去了！”

　　这话，说得轻松无比，而且带着一种高傲，一种蔑视。

　　大伦山的弟子之中，同样有不少英才，走在这些台阶上，他们并没有任何的压力。

　　甚至可以说，只要他们愿意，他们也能够快速的冲过去。但是看着汗渍越来越多的郑鸣，他们只有忍。

　　不管怎么说，郑鸣是他们的师叔，或者是更高级的师祖！

　　申屠凌云每登上一百个台阶，都要回头看一下，他看的时间不长，但是每一个人都能看到他在看。

　　不但看，而且申屠凌云还要摇头。

　　这种摇头，充满了骄傲和不屑，充满了傲然和俯视。

　　“就这种水准，也想要得到青木葫芦，真是可笑，难道他不知道，这青木葫芦，乃是专等天命之主，他这等低等位面的人，又怎配窥视青木葫芦。”

　　说完这句话的申屠凌云，再次朝着上面走，一副感慨的模样。

　　台阶越来越高，申屠凌云就觉得一股巨大的压力，慢慢的压制在了他的身上。

　　这个时候的他，脚步也变的沉重了起来。甚至他体内的血脉之力，也开始运转。

　　虽然因为这葫芦藤的法则，让他难以调动跃凡境以上的力量，但是，那始皓血脉的力量，还是让他一步步的向上。

　　还有三十个台阶，就是平台。

　　这平台代表着什么，申屠凌云心里很清楚，也就在这个时候，他扭头向下看。

　　郑鸣离的还很远，以自己此时凡人的手段，竟然只能看到他的虚影。

　　真是太差劲了！

　　申屠凌云得意之余，朝着自己下方看去，他发现无论是琉璃仙子，还是那北无离恨天的黑衣幽明，一个个都神色淡然的迈步而来，他们的距离，跟自己都不是太远。

　　这等情形，顿时让申屠凌云的心中一冷，他自语道：“我的对手，应该是四天之中的其他强者，怎么能够将对手，放在郑鸣这等人物的身上？”

　　实在是好笑！

　　这个念头之下，申屠凌云不再看郑鸣，他催动自己全身的力量，一步步的往台阶上上。

　　二十阶，十阶，五阶……

　　登上了第四个台阶，申屠凌云就觉得自己整个人，就好像快要崩溃了一般。

　　他的身体上，出现了一道道血痕，这些血痕，都是用力过度，血渍从肌肤之内崩裂出来的。

　　这一道道血痕，让他感到无比难受，不过他的心中，却并没有失望。

　　在他身后的第三个台阶上，琉璃仙子等三个女子几乎是并肩而立，虽然她们现在依旧保持着以往的风姿，但是从她们缓慢移动的脚步看，她们并不轻松。

　　不，那个叫幽明的女人，好似还有余力。

　　自己还有余力，只要给自己半天的时间，早就可以登上平台，走完凡尘这一段。

　　申屠凌云心中念头闪动，一股斗志再次爆发出来，他现在得到那青木葫芦的心思，变的更加的浓烈。

　　他相信，只要自己能够得到青木葫芦，那么前些时候受到的所有挫折，都会被掩盖住。

　　那个郑鸣，不知道自己还能不能看到！

　　申屠凌云想到郑鸣，不由自主的扭头看了一下，虽然这对他的力量，也是一个损失，但是他还是觉得自己应该关心一下那个家伙。

　　“嗯！”没有看到，申屠凌云看的是最下层，发现竟然没有郑鸣的踪迹之后，他不由得摇了摇头。

　　最下方那边空荡荡的，难道那家伙已经放弃了吗？

　　虽然从心中，申屠凌云是非常希望郑鸣会失败，但是一旦郑鸣真的放弃的话，那么他的心中，却又有那么一丝不舒服，毕竟他无比的希望，在自己的胜利之中，有郑鸣衬托。

　　“真是一个没胆量的家伙。”收回目光的申屠凌云，正准备扭头继续向前，可在这个时候，他突然看到了一个身影，一个正在大踏步向前的身影。

　　这身影，离他只有一千个台阶！

　　郑鸣，这是狗娘养的郑鸣，他走的并不快，但是他已经离自己只有一千个台阶了。

　　记得上次看这家伙的时候，他离自己足足有百丈远，现在怎么会如此的近，这不应该啊！

　　念头闪动之间，申屠凌云的心又升起了一个念头，那就是台阶越到了最后越难，自己刚刚耗费了太多的时间。

　　走上巅峰，让郑鸣对自己，只有羡慕的份！

　　这个念头升起在心头之后，申屠凌云就迈步再次登临第三个台阶，本来，他准备休息一下，将自己身上的气息全部调匀之后再说，但是郑鸣的刺激，让他决定提前。

　　脚抬起之中，申屠凌云就觉得自己的脚好像随时要炸开一般，因为此时的他，脚上好似隐含着无穷的压力一般。

　　每一次用力，都好似冲破了层层的阻碍。

　　一层层汗，不断从他的额头流下，也不知道过了多久，申屠凌云终于将自己的脚，放在了第三层的台阶上。

　　深深出了一口气的申屠凌云，在快速的调动体内的内气修复身体的损伤之时，还不忘扭头朝着琉璃仙子等人的方向，轻轻的看了一眼。

　　琉璃仙子还在那里艰难的挪动，虽然已经快要登临自己身后的那个台阶，但是按照申屠凌云的经验，琉璃仙子要想完全登临，最少还需要半个时辰。

　　哈哈哈，这一次，他是赶不上自己了。

　　而幽明，一直都是淡定模样的幽明，则已经登上了他身后的台阶，而且神色没有任何的变化。

　　这让申屠凌云的压力，越来越大了起来。这个幽明，看来是自己最大的对手。

　　他朝着叫幽明的黑衣女子重重的看了一眼，然后目光就朝着下方看了过去。

　　郑鸣的身影，怎么还看不见呢，这家伙上哪里去了，不会是退回去了吧？

　　申屠凌云的目光，不断的向下看，在这一段距离之中，他看到了不少九大宗门之中的天骄人物，但是就是没有看到郑鸣的身影。

　　在离自己还有三十个台阶的地方，申屠凌云收回了目光，他现在已经可以确定，那个可恶的郑鸣，已经从台阶上退却了。

　　第二个台阶，自己一定要克服！

　　重重的攥了一下拳头的他，却没有发现，在距离他十个台阶的位置，郑鸣正在缓缓的前进。

　　他的步伐依旧，就好似那重重的压力，对他没有丝毫作用一般。他的速度和上第一个台阶的时候一样，不快不慢，但是这个时候，看着他的人，都已经不觉得他慢了，脸上都凝固成了惊讶、疑惑、震撼的表情。

　　甚至有些人觉得，郑鸣这个不要脸的家伙，总是出其不意的捉弄人，实在是太可恶了，你说，你这么能装，岂不是招人恨么？

　　刚刚开始的时候，你走的那么慢，那么举步维艰，都是在装蒜呢，并不是走不动，而是故意迷惑人呢。

　　别说那些和郑鸣有仇怨的宗门，就算是大伦山的弟子，现在都不由得对自己的祖师腹诽不已。当然，同样有不少人暗暗替郑鸣喝彩，奶奶的，师祖慢悠悠的超越了这么多人，简直就是在打脸。

　　尤其是师祖在超过了那些前些时候，越过他们大伦山弟子的时候，说俏皮话的人，都会拍拍人家的肩膀。

　　什么也不说，但是，就这么一个动作，就足以让人难受了。

　　甚至一些武者都有一种感觉，那就是郑鸣的手掌虽然拍在了他们的肩膀上，但是实际上，却是在打他们的脸呢。而且还打的生疼。

　　两个时辰之后，申屠凌云终于登上了第二个台阶，他觉得自己身体之内的经脉，此时已经崩碎了一大半。只是经脉虽然崩断，但是只要让自己更上一层，那就是最好不过的事情。

　　他扭头，发现那叫幽明的女子，还在努力的积蓄力量，这让他的心越发的高兴。他相信，自己第一个走过凡人的天路，那整个天路，都必将被自己踏在脚下。

　　黑衣幽明的眼眸中，闪过的光芒有些诡异，她向上看，莫非此时对我充满了敬仰不成？

　　申屠凌云不会读心术，但是从黑衣幽明的目光中，他却感觉到了一种异样，就在他心中猜测的时候，却听到有人轻轻的道：“申屠师侄，再加把劲，师叔看好你啊！”

　　听到这话，申屠凌云只觉得身上发冷，心也一阵阵地紧搐，刚刚还灿烂如花的表情瞬间变得阴暗如古井！


第1227章 最后的乱战

　　足足用了一日的时间，申屠凌云自己的脚，才踏上了那凡人境最后一个平台。

　　这一刻的他，就觉得自己的身体之中灵气翻腾，此时此刻，他有一种想要仰天长啸的冲动。

　　但是，当他看着那盘膝坐在平台上，一副淡然模样，好像在领悟着什么的郑鸣时，那要仰天啸出的声音，被他硬生生的压在了肚子里。

　　难受，真是太难受了，这一刻，他只觉得有一种想要喷血的冲动。太可恨了，这个死不要脸的郑鸣，他不但比自己早上来一天多，还在那里悠哉乐哉，气定神闲的等着自己呢。

　　他一向自信满满的申屠凌云，也正是因为看不惯郑鸣这副嘴脸，方才一次次的，不顾自己身体的创伤恢复，就强行登最后一个台阶。

　　这结果，就是自己一次次的失败，而在自己的前方，已经有上百人，进入了跃凡境界的台阶。

　　可恨，实在是太可恨了！

　　郑鸣的笑容，绝对不是在耻笑申屠凌云，他还没有到那种无聊的地步，他之所以笑，是因为盘坐在那天梯上，感悟着自己的所有分身都重走凡人之路，实在是一个巨大的收获！

　　特别是他的八九玄功和掌中佛国，虽然论起力量，他并没有任何的突破，但是要说起法诀的运用，以及其他方面，他可以说有一种巨大的飞跃。

　　如果说，郑鸣以前，是一块精钢，那么现在，他这块精钢，就重新回炉锻造了一次。

　　虽然在量上，没有任何的改变，但是在质上，他已经变成了两锻钢！

　　一个个分身，从凡人突破跃凡的感觉，真的是不一样，但是他们都有一个共同点，那就是爽利。

　　一种脱开藩篱，直冲苍穹的爽利。

　　“再次享受从凡人到跃凡，是何等美好的情形，怎么我看你，很难受啊！”郑鸣看着申屠凌云，笑吟吟地说道。

　　你妹啊，你就当老子是个屁，根本就看不到不行么？为什么还如此恬不知耻的和我打招呼？我是真不想认识你个不要脸的家伙啊！

　　申屠凌云只觉得有一万头草泥马从心头奔腾而过，无奈，也不好得罪郑鸣太狠，只能哼了一声道：“我舒服不舒服，关你什么事？”

　　“哎哟，小子挺横，来来来，让我教训你一下！”郑鸣说话之间，就直接朝着申屠凌云撞了过去。

　　从凡人到跃凡，八九玄功第一重，整个身躯，一如精钢！

　　申屠凌云对于郑鸣很是不爽，此时看到郑鸣这个死不要脸的家伙居然二话不说，就冲自己撞了过来，眼里不由得冒出一丝冷笑！你个臭不要脸的东西，这可怪不得老子了！你这不是自作自受么？

　　他乃是神魔始皓的血脉，走过凡人境，进入跃凡第一个觉醒的，就是神魔始皓那强韧的身躯。

　　当年，他可是尝试过，就算一座山，自己也能撞穿，更不要说撞一个只是跃凡境的郑鸣了！

　　“嘭！”两个人的身躯碰撞的瞬间，由青光做成的平台，突然颤抖了一下，然后……然后所有人都看到，申屠凌云以一个很不雅观的狗啃屎的姿势，重重的摔在了地上。

　　申屠凌云只觉得自己整个人，像是撞在了一座山上，一座全部都是用太古神铁做成的巨山上。

　　在这碰撞之中，郑鸣也不由自主的倒退了四五步，只不过他的身上，倒是没有任何的伤势。

　　朝着倒地不起，但是身上伤势却在快速恢复的申屠凌云，郑鸣对于申屠凌云的始皓血脉，也有不小的兴趣。可惜，现在不是研究的时候。

　　“既然申屠师侄你不愿意和我一起走，那我只好先走一步了！”拍了拍手掌，像是想要将手里的脏东西打掉的郑鸣，笑眯眯的朝着天路第二层的台阶走了过去。

　　申屠凌云恨恨的看着郑鸣，想破口大骂，但是深深的畏惧，又让他识趣的闭上了嘴巴。

　　一刻钟之后，申屠凌云的伤势恢复了大半，挣扎着从地上站起来，就看到郑鸣才走到第二个台阶，他走的，和凡人境第一个台阶一样的慢。

　　“你妹啊！”申屠凌云心中暗骂，却也不敢再对郑鸣有任何的言语攻击。

　　时间在天路之中流淌，随着登临天路的阶梯越来愈高，留在天路之上的弟子，也变的越来越少。

　　跃凡境，化莲境，生神境，法身境……

　　每一个境界，都有不少人被阻拦下来，这些难以攀登的武者，最终都被那天路，直接送到了出发的地点。

　　尽管对于大多数人而言，这样的结果都不是喜闻乐见的，但是看着失败的同伴多了，慢慢也就接受了。

　　“那个狗娘养的郑鸣，简直是一肚子坏水，他明明可以直接登上顶端的，偏要一步步的来！”

　　“大伦七子的陈东明前辈，那是一个多么温尔文雅的谦谦君子啊，却没有想到，这第七子，竟然是这般的模样。”

　　“坏透了，这家伙简直是拿大家当猴耍，谁不知道到了最后，他上的最快啊，真是可恶！”

　　大伦山的弟子，一个个对郑鸣虽然心生亲近，此时听到这种议论，也觉得这小师叔做的有点过了。

　　唯有李英琼，气呼呼的站在那里，一听到关于郑鸣的坏话，就嘴胡子瞪眼睛的用眼神剜人家，直到那说话之人把嘴巴闭上。

　　“快看，是最后一段，啊，琉璃仙子开始发力，她已经接近了青木葫芦了！”

　　在众人的惊呼声中，无数人的目光，都聚集在了琉璃仙子的身上，本来一直处在中游的琉璃仙子，此时速度突然加快，在她那玲珑的身躯上，更是生出了一道青色的光芒。

　　这一刻，她整个人，都好似变成了青色的琉璃。

　　只要十个台阶，琉璃仙子，就可以来到那天路的尽头，伸手摘下那悬挂在虚空之中的葫芦。

　　“姐姐如此着急，让小妹想要等都不成！”穿着赤红色衣衫的女子，说话间，肋下生出了两道赤红色的羽翼。

　　这羽翼不但带着那赤红衣衫的女子腾空而起，挥动之中，更生出了无数的刀芒，朝着那琉璃仙子斩落下去。

　　赤红色的刀芒，隐含着一道道的神纹，挥动之中，更带着森森的杀意。

　　四天九道的弟子，这一刻都激动了起来，虽然这个时候，他们真的帮不了什么忙，却也变得无比紧张。

　　因为他们心里清楚，真正的，属于这次青木葫芦争夺的大战，这才算拉开了序幕，好戏马上登场。

　　东无琉璃天和南无涅磐天的两个年轻一代的领军人物，在这个关键时候，第一个选择了开战。

　　琉璃仙子面对赤衣女子的攻击，丝毫不乱，她双眸闪动之中，虚空之中，就出现了一朵青色的莲花。

　　莲花迎风而长，化作十丈大小，遮挡在了琉璃仙子的上方，那些赤红色的刀芒，落在莲花之上，就好似雨打芭蕉一般，虽然落下了无数的花瓣，却丝毫伤不了琉璃仙子。

　　申屠凌云就在琉璃仙子的不远处，他看到赤衣女子和琉璃仙子打到了一起，眼眸中多出了一丝怪异。

　　“琉璃师姐，我来帮你！”大吼之中，申屠凌云的双手结印，虚空之中凝结出一枚隐含着无穷天地威严的神印，朝着赤衣女子重重的砸落而下。

　　但是，就在这大印下落的瞬间，申屠凌云已经接近了琉璃仙子，他的头顶突然凝聚出了神魔始皓的真身，一柄银色的刀芒，朝着琉璃仙子魅力的头颅斩杀而去。

　　这一刀，丝毫不留情面，这就是要斩下琉璃仙子的脑袋。

　　虽然琉璃仙子身份尊贵，但是申屠凌云丝毫不差，而最重要的是，在混沌虚空之中，小儿辈之间互相争夺产生的死伤，一般圣级强者都不会理会。

　　毕竟，死在了别人手中，也是自己的弟子学艺不精。

　　尽管教导一个弟子，虽然花费不少的时间，但是死了也就死了，没什么太可惜的。

　　琉璃仙子面对申屠凌云的偷袭，并没有任何的动作，好似刚刚发现一般。

　　但是还没有等申屠凌云嘴角的笑容凝结，他就意识到了不妙，几乎没有任何的犹豫，他整个人，就犹如一只飞鹰，朝着下方的台阶飞去。

　　可是就算如此，那黑色的镰刀，已经从虚空之中破开，斩向了申屠凌云的脖颈。

　　这腾空而起，让申屠凌云躲过了自己的要害，但是一只手臂，却被那镰刀，直接斩下。

　　手臂掉落，申屠凌云更感到自己的骨骼，在这一刻，竟然出现了腐朽。快速的催动自己体内神魔始皓的血脉，将那融入到自己体内的死寂之力压制，申屠凌云这才松了一口气。

　　虽然失去了一条手臂，但是这算不了什么，只要他静心修炼，三日之内，就可以恢复。

　　“幽明师妹，怪我不小心，竟然忘记了师妹你！”说到此处，申屠凌云的目光落在了还有十几个台阶的一众九道中的英才人物，突然大声的道：“胜负就在此时，还不随我争夺那青木葫芦！”

　　被他这一喊，本来还在缓缓而行的十数名强者，几乎同时而动，他们之中，有为申屠凌云帮忙的，但是同样，更多的却是陷入了乱战之中。

　　申屠凌云看着再次朝着自己走来的黑衣女子幽明，刚刚准备动手，突然想到了什么道：“咱们不能两败俱伤，先将那个渔人宰了再说！”

　　说话间，他的手掌，指向了还在缓缓登上台阶的郑鸣！


第1228章 一百分身，力压四方

　　青木葫芦只有一个！

　　所以就算已经结成了联盟的人，有一点彼此之间也是心照不宣：只有永恒的利益，没有永恒的盟友。更不要说，那些还没有结成联盟的强者了。

　　而当申屠凌云将矛头指向郑鸣的时候，不少人也将目光落在了郑鸣的身上。

　　九天诛邪殿的强者和衍生宗那身穿着金甲的大汉，可以说对郑鸣恨之入骨。现在这个阻挠郑鸣，甚至可以击杀郑鸣的机会，他们自然不愿意放过。

　　因此，在听到招呼声的瞬间，他们就已经开始朝着郑鸣欺近，而琉璃仙子和那叫幽明的女子，目光同样落在了郑鸣的身上。

　　郑鸣的表现，让他们无一不觉得，这绝对是一个存在威胁的对手，而面对这种对手，最好的办法，就是将他消灭。

　　只有消灭了他，自己等人，得到青木葫芦的可能性，才会更多一些。

　　“出手！”也不知道是谁率先喊了一声，一道绚丽的剑光，从九天之上落下，化成无尽的银河，朝着郑鸣疯狂的卷了下来。

　　也就在银河下落的刹那，那衍生宗的大汉，手中法诀掐动，从他的头顶，生出了一个手持巨锤，身高十数丈的身影。这身影在飞出的瞬间，那巨锤就朝着郑鸣砸来。

　　看到那巨锤，下方有衍生宗的弟子，声音之中带着惊诧的道：“是雷神三子！”

　　“大师兄竟然衍生出了雷神三子，这一次，一定要让姓郑的吃不了兜着走！”

　　衍生宗的功法，主要是通过各种血脉之力，衍生出各种神魔，从而透过这些神魔，来施展攻击的手段。

　　三千神魔，强弱不一。

　　自然，这些衍生而出的神魔，同样强弱不一。而在衍生宗这些年来，公认最为强大的，一共有三十六尊神魔。

　　其中就有一尊，为万法雷神，掌控天地众雷。只不过衍生出这万法雷神，并不是一件容易的事情，甚至在衍生的时候，都有人在这雷神衍生之中，被雷神的血脉之力，直接冲击而死。

　　金甲男子衍生而出的，并不是万法雷神，而是万法雷神的第三子，他掌控的是暴雷之力。

　　那巨大的雷锤砸落之中，一道犹如雷柱的狂雷，疯狂的朝着郑鸣砸落而下。

　　“龙云师兄距离有点远啊！”大伦山的众弟子，在看到郑鸣被围攻的时候，一个个眼睛都有点红了，但是他们虽然为郑鸣担心，却起不了丝毫的作用。

　　因为在这件事情上，他们根本就插不上手！

　　郑鸣等人，已经到了天路的顶端，他们最强的，也是在法身境的巅峰，就被驱逐了下来。

　　现在，他们想要去帮忙，连天路那一关都过不去。

　　李英琼拔剑而起，就要朝着天路而上，却被清月直接拦住道：“英琼，你上去也不起任何作用，还只能给师叔祖添麻烦，听我的，咱们再等等！”

　　“我相信，师叔祖一定不会败给这些人的！”

　　清月虽然话是这样说，但是眼眸之中，却全都是担忧之色。郑鸣虽强，但是现在他面对的，几乎是四天九道全部强者的攻击。

　　而他之所以第一个受到攻击，主要原因，并不是申屠凌云有多大的号召力，而是因为，他最强！

　　在很多时候，第一个出局的，往往不是最弱者，而是最强者。最强者因为强，所以最先受到所有人的攻击。

　　如果是其他强者，在面对这些攻击的时候，最好的选择，就是退却，因为这是在天梯上，如果能够退却上千个台阶，那么已经在台阶上的人，绝对不会追击。

　　毕竟，那青木葫芦，只有一个！

　　郑鸣没有退，在一道道攻击朝着他打来的时候，从郑鸣的身上，几乎瞬间冲出了十数道身影。

　　这些身影，除了不同的衣着之外，都是一模一样的郑鸣的模样。而且这些身影，每一个施展的手段，也不相同。

　　其中有一黑衣郑鸣，刹那间，在虚空之中一抓，就生出了十个白骨大手，朝着那犹如九天银河一般的剑光迎了上去。更有身穿金衣的郑鸣，手持金色的龙雀刀，大开大合，一如君临九天之上！

　　郑鸣的本体没有动，数十个郑鸣同时出手，竟然将那十几个天骄的攻击，一一挡住。

　　“琉璃仙子还不归服，更待何时！”身穿着黄衣的郑鸣，站在琉璃仙子一丈之外，声音一如雷霆。

　　琉璃仙子作为一代天骄，在这喝声之中，也不由得心神摇曳。她知道这是一种音攻之法，如果自己在这法门下选择退却的话，那么自己就要吃大亏了。

　　因此，她紧紧的咬着嘴唇，努力保持着自己心底最后一丝的清明，而就在那声音消失的瞬间，催动头顶的莲花，在虚空之中化成无数柄莲叶飞刀，朝着那黄衣郑鸣笼罩下去。

　　刀光飞落，黄衣郑鸣直接被斩，但是，就在琉璃仙子心里暗自欢喜的时候，一道让她毛骨悚然的剑光，从虚空之中直落而下！

　　这剑光，让她感到无比的恐惧。

　　她甚至隐隐约约的感到，如果这剑诀完整的话，那么自己根本就没有抵挡之力，就会在这剑诀之下，直接灰飞烟灭。

　　琉璃仙子眉头闪动之中，快速的掐动法诀，两根好似是来自太古的手指，出现在了她的身前。

　　这两根手指，好似从苍穹的深处而来，在出现的刹那，就朝着挥剑郑鸣的长剑，直接夹了过去。

　　郑鸣手中的剑，隐含上古杀意，但就是这样，在碰撞的瞬间，依旧被两根手指重重的夹住。

　　可是，那两根手指也承受了来自长剑的太古杀意，也就是瞬间功夫，一道道的裂痕，就出现在了那两根手指的身上。

　　各种郑鸣的身躯，不断的冲出，一时间，在那天路之上，不是各方天骄在围攻郑鸣，而成了数十个郑鸣，在围攻各方的天骄。

　　虽然，大多数郑鸣的身影，在和天骄的交手之中，都处于比较弱的状态，但是这对于下方观战的人而言，就是一个极大的震撼。

　　“师兄，小师叔这是什么功法？”有大伦山的弟子，声音中带着颤抖的问道。

　　那被问的师兄，虽然不愿意在自己的师弟面前，表现出自己的无知，但是，现在郑鸣施展的这种手段到底是什么，他还真是不知道。

　　龙云本来在拼命的冲关，也好给郑鸣助一臂之力，但是看着那好似占据了上风的郑鸣，他那本来有些疯狂的气势，一下子减弱了太多太多。

　　唔，自己上去，很有可能会帮倒忙。

　　申屠凌云就好似疯了一般，他催动自己的始皓血脉，疯狂的舞动着手中的银色长刀。

　　刀光闪动之间，一个血衣郑鸣，被他一刀从中间斩成了两段。这是多么的快意，可是在这血衣郑鸣倒下的瞬间，又有七八个郑鸣冲了过来。

　　他手中的银刀，隐含着天地规则之力，刀光斩动，那些围攻他的身影，就直接身死。

　　可惜的是，一连斩杀了郑鸣六个身影，都没有一个是郑鸣的真身，而且他还要面对，无数郑鸣的攻击。

　　也就是在他觉得心中憋屈的时候，一个拳头，陡然从他的身后砸了下来。这一拳，砸的是他的头颅。

　　扭头，挥刀！

　　几乎是一个瞬间，申屠凌云就完成了这一系列的动作，可惜的是，他的动作虽快，但是郑鸣的拳头并没有任何的躲避。

　　而当那拳头下落的时候，申屠凌云觉得，在这个时候，朝着自己挥动过来的拳头，不是一个，而是数十个。

　　这数十个拳头，汇聚在一起，他们全部和银色的长刀碰撞的时间，也不过就是一个瞬间。

　　也就是这一个刹那，数十种拳劲，涌入了那银刀之中，申屠凌云在这个时候，差点没把自己手中的银刀，直接扔到半空中去。

　　各种的力量，有的强横如火，有的阴柔如水，甚至还有一种力量，充满了腐朽。

　　这些力量，任何一种，他申屠凌云都没有任何的畏惧，但是当这些力量全部汇聚在一起的时候，申屠凌云就觉得自己在抵挡这些力量的时候，难受至极。

　　特别是最后一拳，那拳头硬生生的砸在自己的银刀上的时候，自己的银刀直接飞了出去。

　　而那拳头，更是犹如直捣黄龙一般，重重的轰击在了申屠凌云的胸口上，申屠凌云飞起，重重的跌落在了百层之下的台阶上。这等的结果，好似已经宣布，申屠凌云，在这次的争夺之中，已经率先出局。

　　“杀杀杀！”

　　就好似一只受伤的猛兽，申屠凌云仰天长啸，他猛地一拍自己的储物手镯，一个玉符出现在了他的手中。

　　这玉符晶莹剔透，在被申屠凌云拿出的瞬间，那混沌虚空之中的大道之力，都开始变得有点混乱。

　　正在和郑鸣交手的琉璃仙子等人，看到申屠凌云拿出那玉符，一个个在露出惊讶的瞬间，更多的却是露出了喜色。

　　很显然，她们都知道申屠凌云准备施展的，究竟是一种什么样的手段。

　　“郑鸣，你真的很强，但是这一次，你在这混沌虚空之中，将会一无所有！”

　　申屠凌云说到此处，手掌轻轻的用力，那玉符在他用力的刹那，在虚空之中，直接崩碎开来！


第1229章 圣者之力

　　玉符破碎，一股无形的力量，瞬间笼罩在了好似无尽的天路上，在这一刻，几乎所有的人，都感应到了，那看似无形，却压制在他们身体上的压力。

　　“师叔小心，这是圣者之力！”

　　龙云已经接近了郑鸣，在这股力量笼罩过来的瞬间，他高声的朝着郑鸣喊道！

　　郑鸣听到了龙云的提醒，可是这一刻，他觉得自己一百个分身，每一个都好似带上了千万斤的束缚，动弹一下，比之前些时候，慢了何止百倍。

　　百倍速度的减弱，对于一个正在决战的强者而言，是一种何其可怕的情形。

　　郑鸣的心头，在这一刻，已经准备好了孔宣的英雄牌。可是，就在他准备催动那枚英雄牌的时候，一直在他的心头，从来都没有发出过任何声息的石桥，突然震动了一下！

　　这轻轻的震动，在郑鸣的脚下，形成了一片金色的云彩，将郑鸣缓缓的托起。

　　站在金云之上，那本来压制着郑鸣的压力，瞬间消失的无影无踪，甚至在这一刻，郑鸣还有一种自己可以飞天而起的感觉！

　　郑鸣神念闪动，一道道的分身，迅速飞回到了他本体的四周，没有再隐藏的郑鸣，一念之间，这些分身全都化成了一个个的婆娑世界，浮现在郑鸣的四周。

　　一百个婆娑世界，每一个世界都无比的虚无，但是每一个世界之中，都有一个郑鸣的存在。

　　在这些婆娑世界之中的郑鸣，有接近一半的修为，都已经达到了跃凡境的巅峰，剩下的郑鸣虽然修为弱了那么一点，但是一个个看上去在婆娑世界之中，同样犹如掌控天地的神佛一般。

　　申屠凌云看着那一个个浮现在郑鸣身边的婆娑世界，只觉得眼睛发直，震惊极了！

　　这个总是出其不意的家伙，施展的到底是什么手段呢？心里虽然疑惑不已，但是有一点，他申屠凌云却是十分清醒的，那就是这个不要脸的家伙，必定施展了一种自己根本就不知道的大神通！

　　那和自己等人战斗的一百个分身，应该就来自于这一百个分身。

　　“去死！”

　　怒喝一声的申屠凌云，手掌缓缓的挥动，也就在这时，处在他头顶，身形已经开始有些实质化的神魔始皓虚影，也缓缓的伸出了一只手。

　　一只铺天盖地的大手，一只托天遮日的大手，这只手，在无穷的混沌虚空之中，就好似浩浩天威，朝着郑鸣重重的砸落而下。

　　没有任何变化，只有最直接，最狂暴，最疯狂的攻击！

　　在这攻击下，郑鸣的神色变得无比的凝重，他深深的感到，这股攻击的力量，是何等的浩瀚。

　　虽然，有金光的作用下，他可以不受那浩然圣威的压制，但是要凭借自己的力量抵挡那大手，好像还差了一点。

　　使用孔宣的英雄牌，一举夺取了青木葫芦再说！

　　心中打定主意的郑鸣，神念闪动之中，就已经有了决断。就在那浩荡的压力即将落下的瞬间，一尊漂浮在郑鸣身体后侧的分身，陡然冲出。

　　这分身高冠博带，衬托的郑鸣一如古代的帝王！

　　在飞出的瞬间，分身的手掌在虚空之中快速的结印，那本来空无一物的婆娑世界之中，竟然生出了一根葫芦藤，一根只有一尺长短的葫芦藤。

　　这种小小的葫芦藤，和那高大的葫芦藤相比，差的实在是太远了，就好像长在参天大树之上的一棵小草。

　　但是一个扎根在混沌虚空之中的葫芦藤，一个扎根在婆娑世界之中的葫芦藤，却好似被一种无形的力量联系在一起了。

　　再然后，那执掌着一方婆娑世界的主宰，在自己的世界之中，缓缓的结印。也就在这主宰结印的时候，那葫芦藤上空的精气，开始疯狂的汇聚。

　　当一枚只有巴掌大小的宝印出现在婆娑世界那郑鸣分身上的时候，葫芦藤的上空，也出现了一枚宝印。

　　宝印隐含无穷符文，而宝印的面积，足足有千丈大小。在这宝印出现的瞬间，那本来笼罩在整个葫芦藤四周的圣者之力，就出现了一道裂痕。

　　“他也有圣者之力？”那衍生宗的大汉，眼眸中生出了一丝的嫉妒之色。

　　“不，这不是圣者之力，他是在用特殊的功法，借助这条葫芦藤上的力量！”琉璃仙子看着郑鸣身后，那犹如上古帝皇一般的虚影，声音中带着一丝恐惧的道。

　　“诸位，这一次，真的不能留任何的后手了，如果我们现在还不全力出手，那么这青木葫芦，就跟我们没有任何的关系了！”

　　在诸人之中，琉璃仙子拥有者至高的地位，她这话一出口，顿时让不少人为之信服。

　　那本来还在和琉璃仙子大战的赤衣女子，也朝着琉璃仙子道：“姐姐说的不错，这一次，我们谁都不能藏私，就由我先出手吧。”

　　说话之中，赤衣女子的手中，就多出了一只小巧无比，但是却要展翅高飞的赤红色小鸟。

　　这小鸟之中，隐藏着让人恐惧的力量，只不过这些力量，同样被人用大法力封禁。

　　亚圣制作的灵符，里面封印着能够让人颤抖的力量。

　　随着那灵符被捏碎，本来还有些柔弱的赤衣女子，身上多出了一身赤红色的衣甲。

　　这衣甲上，隐含着无穷的符文，一道道符文，好似和天地大道相同，那衣甲后方，一对赤金色的羽翼，更是给人一种挥动破虚空的感觉。

　　“赤雀三击第一击！”女子说话间，那双羽翼，卷动无穷的火焰，犹如一片流星，直落而下。

　　万丈的火焰，在虚空之中，汇聚成两道赤红色的刀芒，朝着郑鸣直斩而下。

　　在刀芒落下的刹那，郑鸣觉得，自己面对的都不会是神禁级别的强者，而是一种已经突破了神禁的力量。

　　这种力量，莫非就是圣级吗？

　　郑鸣那修炼了万木常青功的分身，面对这汹涌的火焰丝毫不惧，双手催动，葫芦藤之中，生出了一道神蔓，在虚空之中腾空，就好似一道长枪，朝着那刀芒直直的迎了过去。

　　神蔓之上，每一片叶，都隐含着无穷的神链，而那所有的符文汇聚，更是撕裂苍穹。

　　刀光和长枪碰撞，一时间竟然僵持在了半空之中。而那身穿盔甲，整个人看上去，犹如一只赤色鸟儿的女子，腾空飞舞在虚空之中。

　　无数的火焰，从九天之上轰然落下，也就是一个瞬间，整个葫芦藤，都已经被无穷的火焰包裹。

　　金甲男子等人，一个个被这滚滚的火焰所包围，他们之中，有不少人在犹豫了刹那，就直接掐碎了自己保命的玉符。

　　知道不行，还要拼命，那根本就是莽夫所为。

　　最终，偌大的葫芦藤上，只剩下郑鸣等五人，而且此时，郑鸣还是以一敌四！

　　万木常青功法孕育而出的分身，依旧立于婆娑世界之中，在他的沟通下，葫芦藤两条藤蔓，时长时短，有时如长虹贯日，有时又好似巨蛇翻身。

　　琉璃仙子头顶，演化出了一个犹如琉璃般的神体，虽然看不清模样，但是在拳头挥动之中，却战力惊人，万法不侵。

　　至于那黑衣女子幽明，却没有施展圣者之力，但是她每每扭动一下身子，就给郑鸣一种巨大的威胁。

　　不过，好在这偌大的葫芦藤，扎根混沌虚空，不知道有多少的天地精气隐含其中，所以在战斗之中，郑鸣虽然以一敌四，却也没有落入下风。

　　四天九道的弟子，都已经退了很远，而在葫芦墟外，更有成千上百的人在观战。

　　这些人，都是被四天九道弟子挡在外面的小宗门的弟子以及没有宗门的年轻强者。

　　对于四天九道的霸道，他们几乎是个个愤怒不已，但是随着无边的火焰，以及各种的圣者之力展现，他们那些愤怒，都变成了沉默。

　　那已经笼罩在了整个葫芦藤上的赤红色火焰，别说多了，只要落下少半，就能够让他们大部分人魂飞魄散。

　　这一刻，他们的愤怒，都消失的无影无踪，留下的，唯有对强者的恐惧。

　　“看，那个正在以一敌四的，就是郑鸣，他好似通过一种秘法，在借助葫芦藤之力！”

　　“有葫芦藤之力作为依靠，这一次，他可以说，已经处于不败之地了！”

　　“要是这青木葫芦最终落入了大伦山的手中，那么四天的脸面，可就丢尽了！”

　　各种各样的议论之中，一个黑衣男子的脸上，却生出了苦涩。他乃是被黄疏朗派来的强者，随时准备解开自己的神禁，击杀郑鸣。

　　但是现在，看着郑鸣力敌四方的情形，他的脸上除了苦涩，再没有了其他的神色。

　　恐怕现在，自己根本就承受不了这个郑鸣的一击，哼，还说什么击杀郑鸣，岂不是以卵击石？……

　　就在众人心中念头闪动的时候，陡然有人高声的道：“快看，那是谁？”

　　黑衣男子顺着说话之人手指的方向，就见虚空之中，出现了一道身影，一道手持半截金戈的身影。

　　这身影凌空而来，刹那间，就已经落在了葫芦墟的下方。虽然很多人都没有看清那人的面容，但是那人给他们，却留下了深深地记忆。

　　如帝临尘！

　　四天九道退避的弟子，也看到了那人，那人对于四天九道退避的弟子并没有在意，就在他要扶摇而上的时候，目光却落在了李英琼的脸上。

　　“哈哈哈，得来全不费工夫，你是我的了！”男子说话间，大手一挥，将李英琼抓了过来！


第1230章 大圣门人

　　李英琼的心思，全都在郑鸣的身上，在这场混战之中，她近乎为他紧张到哭，开心到笑。看到郑鸣被琉璃仙子等四大强者围攻，她的手心就沁出了汗水，一旦看到郑鸣占据了上风，她的星眸之中，就带着一丝丝笑意。

　　她压根没有想到，竟然会有人对她出手。

　　不但李英琼，护卫在李英琼身边的清月等弟子，一个个也都有些吃惊，会有人在这个时候，对李英琼下手！

　　李英琼是一个天资不错的小女孩！

　　这几乎是所有人对于李英琼的第一认识，他们虽然怀疑李英琼的来历，但是却从来都没有想过，会有人把李英琼当成动手的对象。

　　一来，是因为郑鸣现在表现的威势冲天，让人不敢小视；二来，则是这么一个小女孩，实在没有让人出手的价值。

　　也正是因为这两点，所以大伦山的弟子虽然都将李英琼掩护在自己的身后，却也没有任何的防备。

　　李英琼根本就来不及挣扎，人已经落在了那冲天而来，手持上古战戈的人手中。

　　“敢抓我大伦山的弟子，还不给我放下！”怒吼一声的清月，腾身朝着那人冲了过去。

　　那人看着冲来的清月等人，眼眸中的蔑视更多了几分，他手中的古戈挥动，一道绚丽的光芒，犹如九天之上的雷电，直接落下。

　　清月在这绚丽的光芒下，就觉得自己好像落入了罗网的虫子一般，想要动弹，都艰难无比。

　　“快走！”

　　一个声音，在清月的耳边响起，听到这声音，清月一愣，而他的身躯，却已经不由自主的，飞出了上千丈多远。

　　当清月下落的瞬间，他看到自己所立之地，六个他师叔级别的人物，正在全力出手。

　　可是，那些在他眼中，修为高强的师叔，根本就没有来得及施展出他们最强的招式，就被那道绚丽的光芒击中。

　　也就是一个刹那，六个人头颅落地，而那隐藏在身躯之中的神魂，更是一点都没有逃出来。

　　神魂俱灭！

　　六个师叔，在那人的挥手之间，全都灰飞烟灭。自己和六个师叔的修为相比，差的实在是太多了，如果留在那里的是自己，那么自己也只有死路一条。

　　想到这些，清月心里不免有些恐惧，但是和恐惧相比，清月更多的，却是愤怒。

　　一种发自内心深处的愤怒，一种让人感到无比恐惧的愤怒！他眼睛发红，他要冲上去，他要和这个人拼命，他要和这个人……

　　没有任何的话语，清月就要朝着那人冲过去，这一刻的他，全然忘记了自己身上的伤势。

　　掉落的手臂，还在滴滴答答的流血，他疯狂的朝着那人消失的方向追了过去。

　　“清月，你想干什么，还不快点回来！”一个大伦山的女弟子，朝着清月大声地喊道。

　　清月没有回答，就好像没有听到这个师叔的提醒一般，他疯狂的登上天路，义无反顾的朝着天路跑去。

　　天路，那由青光组成的天路，此时已经失去了压制四方的力量，所以也就是一个瞬间，清月就已经冲到了凡人境的尽头。

　　而其他大伦山的弟子，有的默默地收拢着死去同伴的尸骨，有的在商议该怎么办。

　　“这一次的争斗，算是白忙活了！”夏侯鲁班快速的来到大伦山弟子领头者的近前，轻声的道：“刚刚那人，是圣人门徒！”

　　“你们还是不要轻举妄动，最好有办法通知我……郑鸣师叔，让他务必将这一口气忍下去。”

　　圣人门徒，这番话夏侯鲁班说的很是郑重。

　　大伦山的主事弟子愣了一下，就在他要说话的时候，却见龙云已经从前方冲了过来，当下赶忙将事情的经过朝着龙云说了一遍。

　　龙云看着几个死去的同门，开始的时候，是愤怒，是一种不报仇、毋宁死的愤怒，但是当他听到圣人门徒几个字的时候，脸色变的有点难看。

　　他们四天九道，有亚圣和小圣坐镇，可以说横扫归元大世界各大宗门，在普通人的眼中，他们可以称为圣人的门徒，但是他们自己都清楚，真正的圣人门徒，并不是他们。

　　真正的圣人门徒，应该是那位高高在上，俯视苍生的圣人门徒，是那位三眼大圣的门下！

　　他们，才是真正的圣人门徒，他们才是俯视苍穹大地，主宰沧海横流的人物。

　　这天下，无论得罪什么人，都不能得罪圣人门徒，这是他们每一个人，在修炼之初，就从自己的师长口中，得到的谆谆教导。

　　见到圣人门徒，能忍则忍，能够不发生冲突，万万不可以发生冲突！

　　“他……他真的是圣人门徒吗？”龙云问出这句话的时候，声音都有些颤抖了。

　　夏侯鲁班重重的点了一下头道：“混沌虚空的开辟，传说每一次都有圣人门徒进入，但是咱们从来都没有见过圣人门徒是什么样子的！”

　　“却没想到，这一次竟然见到了真人，咱们不知道是不是该欢喜！”

　　说出了欢喜两个字，但是夏侯鲁班的脸上，露出的却是难受。

　　“这件事情，谁也不准多说，谁也不准议论，谁也不准传出去，明白吗！”龙云的脸色变幻之间，目光就落在了那些一脸愤怒看着葫芦藤的众弟子。

　　一众大伦山的弟子，神色变得越加的难看，甚至有人对龙云怒目而视。

　　在大伦山的三代四代弟子之中，龙云乃是当之无愧的第一人，他的话语，以往就等同于师长。

　　“大师兄，为什么？”一个面容粗豪的大汉，不甘心的问道。

　　龙云看着那大汉，稍微沉吟了刹那，就冷冰冰的道：“为什么，因为他是圣人门徒，接下来的事情，我会向师长禀告，你们无需再理会了！”

　　圣人门徒几个字，让那粗豪大汉整个人愣在了那里，所有愤怒的大伦山弟子，这一刻也都愣在了那里。

　　他们一个个的眼眸中，升起的有不甘，但是更多的，却是无奈，因为面对圣人门徒，他们无计可施，甚至，他们都没有提起为敌的勇气。

　　“大师兄，清月追上去了！”刚刚主事的弟子，轻声的朝着龙云说道。

　　清月，龙云朝着天路上看去，就见清月好似疯了一般，疯狂的朝着上面冲了过去。

　　此时想要拦下清月，已经难以办到。龙云沉吟了一下道：“清月的生死，你们不用理会，咱们……咱们现在，谁也不准再说寻仇之类的话。”

　　也就在这个时候，那手持破旧战戈的男子，手抓着李英琼，已经犹如神兵天降一般，落在了葫芦藤的上空。

　　“很热闹吗？连圣人之力都用了出来！”男子俯视在落下之后，那古朴破旧的战戈，陡然晃动，一股股磅礴的杀意，和无尽的混沌虚空好像连接在了一起。

　　这杀意，最终化成了一道墙，直接将正在拼斗的郑鸣等人破开，四周那蜂拥的火焰，瞬间被压制了下去。

　　郑鸣在男子出手的瞬间，就已经发现了男子，不过他最先发现的，还是被男子抓在手中的李英琼。

　　申屠凌云正催动自己的始皓真身，被这杀意压制了自己的发挥，他的脸上生出了一丝的怒意。

　　但是瞬间功夫，他的怒意就消失的干干净净，他看向那犹如神帝降临身影的目光，更充斥着尊重。

　　“凌云拜见关兄！”申屠凌云说话间，双手搭在胸前，恭敬的行了一礼。

　　申屠凌云的动作，好像提醒了其他人，琉璃仙子看着那手持破旧战戈的男子，眼眸中也露出一丝的笑意：“关兄你来了，这一次，看来我们是白忙活一场！”

　　至于那赤红色衣衫的女子，则快速的收拢了自己身上的神甲，很显然，她也做出了抉择。只有那个叫幽明的女子，静静的站在一边。

　　男子的目光从幽明的身上闪过，露出了一丝顾忌，然后收回了目光，他朝着申屠凌云一挥手道：“多日不见，凌云兄还是风采依旧，咱们之间，不用多礼了！”

　　这一句话，让申屠凌云脸上的笑容更多了几分，他轻轻一笑道：“我虽然已经猜到，关兄应该进入到了混沌虚空之中，但是却不知道关兄在何处，原本以为关兄也会犹如以往前辈那般，神龙见首不见尾，却没有想到，竟会在此地见到关兄！”

　　说到此处，申屠凌云一指那青木葫芦道：“看来这青木葫芦，乃是因为关兄进入此地，才出现的。”

　　申屠凌云高傲无比的人，此时竟然卑躬屈膝，将拼命争夺的青木葫芦，都送了人。

　　这等一反常态的情形，若是被一些知道他性格的人知道，不得掉落一地大牙，但现在，却没有人吭声。

　　无论是琉璃仙子，还是那位南无涅槃天的女子，都笑吟吟的站在那里，丝毫没有争夺青木葫芦的意思。

　　“将人放下来！”男子正要说话，一个不合时宜的声音，突然响了起来。

　　他蓦然扭头，就看到了正冷冷的盯着他的郑鸣。也就在这个时候，清月发疯一般的追了上来。

　　“师叔祖，就是他，抓走了英琼，还……还杀了我们大伦山六个弟子！”

　　清月遍体鳞伤，整个人都要跌坐在地上，他手指着那手持战戈的男子，大声的说道！


第1231章 太古战戈

　　作为圣人门徒，这男子冷若冰霜的看着蹒跚而来的清月，脸上不但没有半点的怜惜，甚至全都是散漫之气，严肃中显得随意，一副大权在握，主宰别人生死的模样。

　　他的嘴角上扬，似乎还带着一种不屑的笑意，这是一种高高在上的不屑，是一种俯视苍生的不屑，是一种君临九天的不屑。

　　就好似一头巨龙，漫不经心的看着两个正在说话的蝼蚁一般，丝毫不把俩人放在眼里。

　　“郑兄，将你那个弟子带走！”这是琉璃仙子的声音，她的话语，带着一丝急切。

　　尽管刚才，他们还是利益之争的对手，但是大伦山和琉璃天之间，毕竟有着不浅的关系。

　　现在，青木葫芦在琉璃仙子看来，已经没有自己的什么份，所以在这个时候，她就开始给郑鸣传音。

　　听到琉璃仙子的话，郑鸣并没有说话，就好像琉璃仙子的提醒，他根本就不曾听到一般。

　　他的目光，落在只剩下半个手臂，身上因为跌倒，不知道受了多少伤痕的清月身上道：“我知道了！”

　　说话间，他的手掌之中，多出了一枚丹药，轻轻的送入到了清月的口中。

　　“杀了这个小子，我可以恕你无罪！”男子朝着郑鸣看了一眼，淡淡地说道。

　　这一刻，此人对郑鸣有一种非常优越的俯视感，他自忖自己是有这个资格的，他对自己言出法随充满了自信，充满了一种傲然。

　　此时的他，仿佛就是天地之间的神明！

　　郑鸣朝着男子扫了一眼，却没有说话，而是冲着李英琼看了看道：“别怕，等一下我就去救你！”

　　男子的脸色就是一变，他乃是天之骄子，不但根基深厚，更被自己的师尊收纳进了整个归元大世界最强大的宗门。

　　有自己的宗门和师尊作为支撑，别说眼前这些四天九道年轻一代的高手，就是那些圣君神君，他也敢论一论高低。

　　就算是四大亚圣，九大小圣，也不能毁了他的颜面。

　　现在，这个和自己年龄差不多的年轻人，居然丝毫不理会自己言出法随的命令，实在是可恶至极。

　　不过男子的脸上，不但没有愤怒，反而怒极而笑。

　　申屠凌云的嘴角，同样露出了笑容，这是一种幸灾乐祸的笑容。他和男子交往多时，深知这个男子的性格。

　　不怕这个男子脾性暴怒，怕的是，这个男子笑！

　　在他和男子的交往之中，已经明白了男子的性格，当他笑的越是灿烂的时候，实际上就是他心中的怒意最为磅礴的时候。

　　郑鸣这个傻蛋，竟然惹怒了他，无异于自己找死。

　　“你找死！”男子说话间，手中的破旧战戈，隔着虚空，朝着清月所在的位置划去。

　　他要诛杀郑鸣，但是这个让他尊严受到挑衅的蝼蚁，同样要灰飞烟灭。

　　男子和清月所处的位置，足足有十数丈，那战戈因为短了一半，所以只有半丈多长。

　　这样的战戈，挥动之间，如果没有战芒，是绝对无法伤及到清月的，但是，在男子挥动他手中战戈的刹那，那战戈的利刃，已经出现在了清月的脖颈之处。

　　就好似虚空，被这一戈直接给缩短了一般。

　　清月在这战戈之下，整个人都凝固在了那里，他没有反抗，或者说，此时的他，根本就反抗不了。

　　如果战戈挥过，那么最终的结果，就是清月身死道消。也就在所有人的眼中，清月除了死路，没有第二条道路可走的时候，一个拳头，破开虚空，迎向了那古老的战戈。

　　“当！”

　　拳头重重的敲击在了战戈上，虚空之中，响起了金铁交鸣的声音，在这疯狂的声响之中，郑鸣的身躯，已经出现在了清月的身边，只是此刻，他的拳头中，出现了一道伤痕。

　　这伤痕不深，但是一滴滴的血，却滴滴答答的落下。

　　郑鸣如何挪移到清月前方，琉璃仙子等人都看的清清楚楚，但是他们对于郑鸣这犹如羚羊挂角般的挪移，并没有太多的惊叹，他们惊叹的，是郑鸣的拳头。

　　一拳挡住了那柄残缺的战戈！

　　虽然他们不知道战戈的名字，更不知道战戈的来历，但是从战戈表现出来的变化上，他们可以感觉到这枚战戈的强大。

　　“你找死！”男子眼眸一如电光，他一挥手，将被他抓在手中的李英琼扔向了申屠凌云。

　　“帮我看好了！”男子说话间，就朝着郑鸣直冲而来。

　　申屠凌云虽然不知道这关姓男子为什么要抓住李英琼，但是对他来说，只要是这关姓男子交代下来的事情，那就绝对不能够出任何的差错。

　　所以在李英琼朝着他飞来的刹那，他就朝着李英琼直接冲了过去。对于将一个没有任何反抗之力的小女子抓在手中，申屠凌云觉得没有任何的问题。

　　可是，就在他的手掌将要抓住李英琼的那一个瞬间，一黑一白两个郑鸣，同时出现在了他的身边。

　　和两个同时出现的郑鸣相比，最让申屠凌云感到难受的，还是这两个郑鸣，几乎同时点出了一指。

　　这一指，出现了一个黑白两色的光球，将李英琼直接纳入到了光球之中。

　　在和郑鸣的争斗之中，申屠凌云不是没有遇到过郑鸣的两仪微尘大阵。

　　只不过当时，那两仪微尘大阵，是要将他困进去，因为上古神魔始皓的虚影，所以奈何他不得。

　　但是李英琼进入那黑白两色的光球，随即消失不见，却让申屠凌云有一种狗咬刺猬的感觉。

　　难以下嘴，就算是现在，他无比迫切的想要将李英琼找出来，却也做不到。

　　想到那关姓男子的性子，申屠凌云就有一种想要将郑鸣给生吞活剥了的感觉，你他娘的简直就是断了我的活路哟，当即怒吼一声，冲着郑鸣疯狂的冲来。

　　银色的长刀，在虚空之中，化成漫天的星辰，一时间，竟然呈现出了星辰坠地的景象。

　　这乃是申屠凌云最强的攻击招式之一，可以说除了拼命的时候，他都舍不得用。但是现在，他也顾不得在自己的身边，有不少对手的情况，忍无可忍的朝着郑鸣出手了！

　　对申屠凌云，郑鸣的心中没有任何的怜惜，他心念闪动之中，上百个在他四周浮动的婆娑世界之中，分别走出了十个郑鸣。

　　这十个郑鸣，都已经修炼到了参星境的巅峰，只不过因为郑鸣上百个分身，要一起达到突破的状态，才能够突破神禁，所以才处在参星的境界。

　　“申屠凌云，退下！”就在郑鸣的分身和申屠凌云交战的瞬间，那男子冷声地说道。

　　申屠凌云那包裹虚空的刀芒，就要落在郑鸣的身上，但是听到这斥喝，他还是停了下来。

　　“关兄，我……”

　　“废物，连一个人都给我看不好，你的事情，我回头再说，现在，是我斩杀这孽障的时候！”男子说话间，手指郑鸣道：“冥顽不灵，一定是我归元大世界的祸害，今日先除了你这孽障，再找三法上人，问他个教徒不严之过！”

　　男子这话一出口，让郑鸣眼眸中的杀意，更多了几分。这个家伙实在可恶，还没有动手，就二话不说，给人扣上了这么一顶大大的帽子。

　　“此戈，名为破虚，乃是三千神魔之中虚无魔神的兵器，当年也曾痛饮神血！”

　　男子扬起战戈，目光又落在了琉璃仙子等人的身上，眼眸中，闪过了一丝傲然道：“我来到混沌虚空之后，此戈就自行来投，也罢，今日我关天麟，就让此戈，再次饮血！”

　　说话间，男子身躯不动，但是那上古战戈，却直刺而出。

　　对于这上古战戈的强大，郑鸣早就了解，所以此时，他也没有隐藏自己上百个分身。

　　这一个个分身，悬浮在郑鸣的四周，他们一个个猛一看上去，好似处在一个小小的圆球之中，但是仔细的朝着那圆球看，却能够看到，这一个个全球，就是一个个的世界。

　　一个个还不完整，甚至可以说有些粗糙的世界之中。

　　但是，他们在这些世界之中，却犹如神佛，称尊天下。

　　琉璃仙子等人，一个个都闭口不言，但是她们的眼眸之中，却充斥着期盼。

　　对这一战的期盼，在争夺青木葫芦的战斗之中，她们已经用尽了手段，可以说连自己压箱底的本事都已经使用了出来，但是很可惜，他们还是奈何不了郑鸣。

　　现在作为圣人门徒的关天麟手持破虚战戈，究竟能不能战胜郑鸣，而一个圣人的门徒，在战斗之中，究竟是何等的强者，这一切的一切，都让他们期待不已。

　　“死！”

　　伴随着关天麟的一声厉喝，那诡异的战戈，已经穿破虚空，出现在了郑鸣的心口位置。

　　这一击不但快捷无比，而且角度刁钻，根本就没有给人反应的时间，郑鸣虽然镇定心神，却也是在战戈就要接近自己身躯的时候，才感觉到。

　　他自己回头，已经有点来不及，幸好在他的身后，还有五个分身正好护卫。

　　一金一黑两个帝皇般的郑鸣，从婆娑世界之中冲出，他们一个施展大夏龙雀刀，一个施展的是太阴魔刀。这两种刀法，都已经达到了参星巅峰的地步。

　　而且这两种刀诀，一阴一阳，可谓是相辅相成。

　　黑金两色的刀芒，在虚空之中，卷起了千重的刀浪，朝着那破虚戈直直的迎了上去！


第1232章 神兵眸

　　太古战戈在和黑白两色的刀浪碰撞的瞬间，就被淹没在了黑白两色的刀浪之中。

　　无论是大夏龙雀刀法，还是太阴刀法都是上古强者，集天地之大成所创，精通一门，就可以纵横天下。

　　郑鸣这两门刀法，直接从夏商人杰身上获得，现在均已经达到了参星境的最高境界，再加上天路连心，可以说现而今的他，这两门刀法，都已经达到了登峰造极的地步。

　　金黄黑灰黑色的光芒，最终汇聚成两道长龙，咆哮在天地之中，无量威势，镇怖九霄。

　　就连作为刀法大家的申屠凌云，在看到这汹涌刀法的时候，脸色也不由得一变。

　　这两种刀法，已经绝顶，更难得的是，两种至阴至阳的刀法之中，都隐含着一种皇者之气，这才是最为难得的！

　　“当当当！”

　　破虚战戈就在金黄和灰黑两道龙汇聚的瞬间，出现在了两条刀龙汇聚的中心之处，震动之间，一股股无形的漩涡，疯狂的撕裂了虚空。

　　两条长龙，在虚空之中崩碎，就连两个施展了大夏龙雀刀和太阴魔刀的分身，也在这震动之中，被直接斩成了两段。

　　郑鸣的两个分身，就算在参星境之中，也是天底下最顶尖的存在，可是现在，才一个交手，竟然被斩。

　　随着这两个分身被斩，两个婆娑世界，出现在了虚空之中，这两个婆娑世界和其他的婆娑世界相比，已经显得有些孱弱，在这两尊婆娑世界出现之后，一金一黑两个帝皇分身，再次开始孕育。

　　只不过，这两尊分身，想要继续战斗，却已经不可能。

　　感受着自己这两尊分身的孱弱，郑鸣眼眸的冷色，更多了三分。刚刚那一戈，他虽然已经感觉到了，但是却根本就来不及出手。

　　可以说，也就是那一戈，让郑鸣彻底感受到了，这位手持太古战戈的圣人门徒的强大。

　　这也是郑鸣修成三千婆娑世界之后，分身第一次被人斩杀。

　　郑鸣的神色凝重，那关天麟的神色，同样无比的凝重，刚刚的一击，他催动破虚战戈，虽然在万分之一的刹那，击溃了郑鸣两刀的合流，但是同样，他也没有占到任何的便宜！

　　那两个分身虽然被斩，但是两股凌厉至极的刀意，却在这个时候，涌入了他的体内。

　　这两股力量，虽然一时间翻不起太大的风浪，却也让他觉得，很是有些难受。

　　这个叫郑鸣的家伙还是有两把刷子的，这种人，断断留不得！

　　心里这么想着，关天麟再次挥动战戈，朝着郑鸣直冲而来，那战戈在他挥舞之间，一如一条吐息的天蛇，将四方万丈，全部纳入了自己的领域之中！

　　郑鸣此时，也催动自己的八九玄功，朝着关天麟迎了上去。重走天路，等于让郑鸣以八九玄功修炼者的身份，重修走了一遍修行的道路。

　　对于八九玄功的执掌，他已经不是以往的只执掌大略，变成了现而今的细致入微。

　　忽而大如山岳，忽而小如芥子，一个瞬间，可以变的一如百炼精钢，更是一个瞬间，则可以一如缓缓流水，无形无质，以至于无声无息！

　　光凭着八九玄功，郑鸣和关天麟的战斗，虽然没有占据上风，却也丝毫没有落在下风。

　　两个人的速度，全都快捷无比，拳印和上古破虚战戈碰撞之中散发而出的威势，更是将葫芦藤所在的混沌虚空，都打的要开锅一般。

　　风雷大作，天翻地覆！

　　“接我一拳！”郑鸣在被破虚战戈跨越虚空击伤的刹那，手臂伸展百丈，重重的击打在了关天麟的肩膀上。

　　也就在这一个瞬间，四尊一直都在郑鸣四周婆娑世界之内的身影，直接冲出，他们同时挥出了一剑。

　　这四道剑光，在虚空之中，汇聚成四柄长有三尺三寸的长剑，朝着那关天麟直接冲了过去。

　　面对这突然冲来的四柄长剑，关天麟并没有太放在眼中，他手中的战戈挥动，滚滚的戈赢，在他的面前，汇聚成了一尊盾牌。

　　盾牌古朴宏大，出现的刹那，就好似一座雄伟的城墙，将关天麟整个包围在了其中。

　　这盾牌，实际上是当年的虚无神魔的另外一件兵器，左戈右盾，攻防合一，这才是虚无神魔真正的战力。

　　只不过，当年三千神魔一战，打的实在是太过凄惨，就是那伴随着虚无神魔而生的盾牌，也被硬生生的打成了碎片。

　　也正是因为那面盾牌的崩碎，虚无神魔才坠落在了这片天地混沌虚空之中。

　　此时，关天麟借助断戈，重新演化成了盾牌，虽然比之那上古神盾，可以抵挡圣者的攻击相比，很有一些不如，但是在关天麟看来，用以挡住郑鸣的反击，已经足够了！

　　四道剑光，每一道都隐含着恒古永存的杀意，现在四道汇聚的瞬间，那无尽的混沌虚空，瞬间就被那恒古的杀意所吸引。

　　从一片片大小不一的山丘之中，从一颗颗漂浮在无穷混沌虚空之中的石山之中，从一些不知道埋藏在地底的骸骨之中，冲出了一股股的杀意。

　　这些来自于上古，这些埋藏在九地之下不知道多少年的杀意，在被引动的刹那，就汇聚在了四剑的洪流之中。

　　关天麟的灵觉强大无比，在被引动的瞬间，就已经意识到了危险，只不过就在他准备腾空闪开的瞬间，那磅礴的杀意，已经疯狂的朝着他笼罩而来。

　　郑鸣此时，估量不出自己这一击，究竟有着多么强大的力量，但是他能够感觉到，这一击，绝对有诛仙剑阵万分之一的力量。

　　这种力量，可以将一个神君以下的存在，直接灭杀。

　　浩浩杀意，犹如天地长河，浩荡而来，不可逆转！

　　在这杀意的冲击下，别说处在杀意正中的关天麟，就算是观战的琉璃仙子等人，一个个都变的面露恐惧，他们一个个都很清楚，如果面对这种危险的是他们，恐怕他们连躲避的机会都没有。

　　关天麟，难道真的败在了郑鸣的手中了吗？

　　那可是圣人的门徒，他怎么会败？大圣高高在上，他的门徒，同样应该俯视当代！

　　和这种震惊相比，真正让他们感到恐惧的，却是那好似出自太古苍茫的杀意。

　　强大，实在是太过强大了，这种杀意，让在场的武者，一个个都感到自己的身体在战栗。

　　“轰！”

　　好似恒古永存的杀意，重重的轰击在了巨盾之上，也就是一个瞬间，巨盾就在虚空之中崩溃开来。

　　磅礴的杀意，卷向苍穹，卷向虚空，卷向关天麟！

　　“如果关天麟死了，那……”琉璃仙子的话没有说出来，但是她的声音之中，带着一丝颤抖。

　　申屠凌云的脸上，除了惊骇，竟然隐隐约约，多出了一丝畅快，他的嘴角轻轻的挑动，眼眸中，多出了那么一丝丝得意。

　　如果关天麟被郑鸣给杀了，实际上也不错。

　　对，是真的不错，对于他申屠凌云而言，是真的不错，虽然他一直臣服在关天麟的脚下，但是实际上，在他的心中，却也拥有着不屈。

　　一种不甘人下的不屈！

　　杀意纵横而去，无尽的混沌虚空，被一扫而空，就是他们此时立身的天路，都生出了一道淡淡裂纹，但是在那一道道的裂纹之中，关天麟依旧傲然而立。

　　只是，此刻的关天麟，已经没有了刚来之时的威武，他的肋下，多出了一个拳头大小的血洞。

　　现在那血洞之中的嫩肉，在飞速的蠕动着，只不过就在它们每每要粘合在一起的时候，都有一股力量，毫不客气的将它们再次的撕裂。

　　这股力量，锋利无比！

　　“你真的惹怒了我！”关天麟正视着郑鸣，此时的他，越发的平静，给人的感觉，就好似是随时可能从九天之上，劈斩而下的暴风雨一般。

　　郑鸣对于诛仙四剑意没有能够诛杀关天麟，并没有太大的遗憾，这关天麟作为圣人门下，绝对有保命的手段，自己想要一剑击杀，并不容易。

　　“我还要杀了你！”说话间，那手持诛仙四剑的郑鸣分身，缓缓的隐入了他们各自的婆娑世界之中。而郑鸣的本体，却腾空而起，朝着关天麟冲了过去。

　　关天麟傲然不动，对于郑鸣的攻击，此时的他，就仿佛根本就没有看到一般。

　　只是，就在郑鸣就要到达他身边的瞬间，关天麟的额头，突然生出了一只竖眼。

　　这一只眼睛，和关天麟的其他两只眼睛，并不是太配。因为这只眼睛，比其他两只眼睛加在一起，都要大上不少。

　　但是，在这只眼睛出现的一个瞬间，天地苍穹，都好似为之一凝，也就是这一刻，一道光从关天麟的眼眸之中，直飞而出。

　　这道光，在虚空之中，化成了一柄战戟，横劈而下！

　　对于这突然出现的战戟，郑鸣自然不惧，他拳头挥动，就朝着那战戟迎了上去。

　　“轰！”

　　碰撞之中，战戟化成飞灰，但是在轰碎战戟的瞬间，郑鸣却觉得有一种看似微弱，但是在质量上却超过了神禁的力量，直接涌入到了自己的体内。

　　这股力量，让郑鸣的经脉，感到无比的难受。

　　“今日，就让你见一见我宗秘传的神兵眸，能够死在此眸之下，也是你的福气！”关天麟咬牙切齿的说完，虚空之中，再次出现了一柄血红色的长刀！


第1233章 一片青叶

　　三眼大圣乃是归元大世界的最强者，而三眼大圣最强的攻击，就是他的眼睛！

　　作为大圣门人，关天麟同样拥有一枚神眸，而且这枚神眸，还是三眼大圣评定的天下九等瞳眸之术中的第七等！

　　神兵眸，眸子之中的神纹，可以演化成无数的神兵利器，对敌作战。更重要的是，这神兵眸的威力，还会随着修为的提升而提升。

　　关天麟虽然狂妄，虽然自忖在这归元大世界之中，绝对没有人敢和自己过不去，但是对于这神兵眸，却一直视若珍宝，小心隐藏。

　　毕竟，大圣门人虽然可以唬住大部分的强者，但是依旧有人出于种种原因，诛杀圣人的门人。

　　而很多时候，一般的门人死掉，三眼大圣都不会出动，除非死的，是他自己的弟子，而不是像关天麟这等的徒孙辈！

　　学艺不精，死了也就死了！这恐怕也是三眼大圣这等人物心中最为真实的想法。

　　现在，面对郑鸣的强势，关天麟不得不施展出神兵眸，他希望借助此眸，将郑鸣这个触犯了他威严的人诛杀。

　　这个家伙，断断留不得！

　　长戈挥舞，战戟腾空，巨斧劈斩，长鞭有礼……

　　虚空之中，随着关天麟眼眸的闪动，出现了上百种的兵器，它们虽然没有人催动，但是一个个的威势，比之参星强者催动，还要强横十倍。

　　而和这些兵器相比，手持战戈，平静而立的关天麟，显得更加有威胁性！

　　因为，不知道什么时候，他就会挥动长戈，给处在神兵眸攻击之下的郑鸣，来一个突然的袭击。

　　一道道的神兵，在虚空之中铺天盖地的攻击，而处在神兵眸攻击下的郑鸣，神色变得无比的郑重。

　　就在刚才，他用自己的八九玄功，硬接了一柄战戟的攻击，那战戟虽然被八九玄功撞击的倒飞了出去，但是郑鸣的身体，却同样被划出了一道血痕。

　　入肉三寸，并不是太深，但是这至少说明，关天麟的神兵眸，还是可以伤到自己的。

　　“死吧！”就在郑鸣挥拳将一道金龙锏打飞的时候，那关天麟腾空而起，破虚战戈，穿过虚空，出现在了郑鸣的后背。

　　只是，郑鸣对此早有准备，身躯晃动之中，他的身体上，再次出现了一条手臂。

　　三头六臂的神通，郑鸣一直都没有施展，现在破虚战戈再来，直接被郑鸣的双手夹住。

　　也就在这个时候，关天麟的眼眸中，不但没有露出惊讶，反而生出了一丝笑意。

　　在这笑意之中，一枚古朴之中，带着无数雷纹的巨锤，从他的神兵眸之中飞了出来。

　　如果说，刚刚飞出的各种兵器，给人一种眼花缭乱的感觉，那么现在，从关天麟的眼眸中飞出的兵器，则是给人一种镇压虚空，破碎万物的感觉。

　　这并不是一件普通的兵器，而是关天麟在神兵眸觉醒之后，三眼大圣让人送来的一件至宝。

　　或者应该说，是至宝之中的一部分！

　　碎地撼天锤！

　　此锤一共有一对，乃是当年三千神魔之中的一个最擅长的兵器，不过随着那太古神魔被三眼大圣斩杀，这碎地撼天锤，一个不知道落在了何处，一个落入了三眼大圣的手中。

　　只不过这种兵器，并不被三眼大圣放在眼中，以往只是藏匿于库房之中，等关天麟觉醒神兵眸之后，三眼大圣就将这件兵器赐了下来。

　　神兵眸不但可以自己演化神兵，更可以通过吸纳太古神兵中的神禁之力，将这太古神兵，重新锻造，融入到自己的眼眸之中。

　　而通过这种方式催动的太古神兵，虽然依旧不能催动这上古神兵的全部力量，却也能够使用八成的力量。

　　太古神兵八成的力量，想一想，就让人不寒而栗。

　　关天麟在催动神兵眸之后，就想到了这一点，他一定要给自己找一个最好的时间，最好一锤，将郑鸣灭杀。

　　碎地锤不知道何处去？但是这撼天锤，却也能够将郑鸣直接击杀。

　　撼天锤飞出，四周的天地，都已经凝固，就连那扎根混沌，不知道究竟有多长的葫芦藤，在这个时候，都颤抖了一下。

　　这是一种本能的颤抖，一种对于这种太古神兵的畏惧。无论是在上面观战的琉璃仙子等人，还是在下面观战的大伦山以及四天九道的门人，一个个都颤抖了起来。

　　虽然这股杀意，并不是针对他们，但是面对这汹涌的杀意，他们真的不知道自己究竟该如何的形容这股杀意。

　　这杀意给他们的感觉，是天，是道，在这杀意面前，他们觉得自己是那样的渺小，那样的卑微。

　　“小师叔这次危险了？”一个站在龙云身边的武者，轻声地说道。

　　龙云摇头道：“小师叔如果使用那葫芦藤的力量，应该还不会败亡，关键是，作为大圣的门人，关天麟也绝对有圣者之力，甚至更强！”

　　四周一片沉默，就算是九天诛邪殿的人，此时一个个也都屏住了呼吸，他们虽然仇恨郑鸣，但是在这个时候，同样被郑鸣的战力所慑。

　　一百灵八个化身，郑鸣现在带来了一百个。面对那轰然而来，在虚空之中凝结的撼天锤，郑鸣的眼眸中闪过了无数念头。

　　用八九玄功硬接！

　　恐怕不行，八九玄功强大无比，接上这么一击，绝对不会死掉，但是郑鸣觉得，自己若是硬接，必定会吃大亏。

　　怎么办呢？

　　最稳妥的办法，自然是两仪微尘大阵，虽然此阵擒拿不住关天麟，但是郑鸣觉得足以抵挡一时。

　　就在郑鸣心中念头闪烁的时候，他眉头突然快速的动了起来，嗯，莫非自己眉心的那枚神眸，也被关天麟的神兵眸吸引了不成？

　　郑鸣倒不是忘了破妄神眸，只不过这破妄神眸虽然拥有诸多的妙用，但是要和神兵眸这等专门用来征战的眸子比斗，好像要吃亏，所以一直没有用。

　　现在破妄眸竟然自己主动要出来，郑鸣当下就催动玄功，破妄神眸就出现在了虚空之中。

　　点点白光，不用郑鸣催动，就冲向了那隐含着上古苍茫之力的撼天锤。和已经巨大到好似一座山岳，更凝结着天地大道神禁之力的撼天锤相比，郑鸣眼眸之中的白光，实在是算不了什么。

　　甚至这白光，给人的感觉，是那样的弱小，那样的不堪一击。

　　看到郑鸣的眉心也露出一个眸子的时候，关天麟在愕然的瞬间，就有一种想要大笑的冲动。

　　但是，当那白光和关天麟的撼天锤在虚空之中产生了碰撞的刹那，关天麟的脸色就是一变。

　　在白光下，雄伟无比的撼天锤，竟然犹如烈火之下的白雪，瞬间开始快速消融！

　　而那苍茫的杀机，随着撼天锤的消融，也就是一个瞬间，就消失的干干净净。

　　至于撼天锤之上的神禁之力，更是直接被剥离，也就是一个瞬间的功夫，撼动天地的举锤，就消失在了天地之中。

　　这种突如其来的变化，让关天麟难以接受，就是在一旁观战的琉璃仙子等人，也觉得很是吃惊。眼看就要大获全胜的关天麟，一下子就败了，那隐含着无尽苍茫之力的撼天锤，更是直接被一点点的白光照化。

　　“破妄，你这是破妄神眸！”惊叫，从关天麟的口中响起，他手指着郑鸣，眼中充满了惊颤。

　　破妄神眸，破除一些虚妄状态，对于这种神眸，关天麟之所以印象会如此的深刻，完全就是因为，这破妄神眸，乃是他神兵眸的最大的克星。

　　神兵眸，在眸子之中演化万千兵器。虽然是演化的，但是这些兵器，同样拥有着真正兵器的力量。

　　但是，无论神兵眸如何的拥有力量，都改变不了一点，那就是这神兵眸，乃是用虚无之力演化出来的。

　　也正是因为这种演化，所以在遇到破妄神眸的时候，重重演化，自然都会化为虚无。

　　关天麟一直以为，这种破妄神眸，在天地之中，根本就不存在，却没有想到，郑鸣竟然拥有这种破妄神眸。

　　他的眼睛，越发的红了起来，如果让郑鸣再成长起来的话，那简直就是他的克星！

　　一直以来，他就将自己定位在整个归元大世界，年轻的一代的天骄人物！他要在归元大世界之中，独领风骚上千年，他绝对不允许，有一个可以克制自己的存在。

　　“这是你逼我的！”关天麟的神兵眸一收，他的手中，已经多出了一枚青色的树叶。

　　树叶青青，青的让人有一种睁不开眼睛的感觉，随着这枚青青的树叶被拿出，那本来高耸入云的天路，陡然开始崩塌，就连那顶天立地的葫芦藤，都开始收拢自己的气息。

　　琉璃仙子、申屠凌云和幽明等人，一个个都瞪大眼睛看着那枚树叶，虽然他们在这个时候，都一声不吭，但是他们的眼睛之中，全都是畏惧。

　　“三千神魔都已经死了，但是这神魔符，却还存在！”

　　此时的关天麟忐忑不安，却又兴奋异常，捏着那枚青青的树叶，朝着郑鸣说道：“这是一张我师祖亲自制作的神魔符，在这混沌虚空之中，只要我催动，就可以得到一个神魔的全部力量。”

　　“这个力量，只有半刻钟，但是用来诛杀你，却也绰绰有余了！”


第1234章 神魔邙土

　　一片青叶神魔符！

　　当这枚神魔符被拿出的时候，天路之上，变得无比的寂静，就是那映出天路的青木葫芦，都开始无风摇曳。

　　这种摇曳，让人郑重，但是同样，这种摇曳，也让不少人的心中，升起了一丝丝不祥的感觉。

　　申屠凌云等四人，变得无比的沉默，他们每一个人的身上，都有四位亚圣的符篆，可以在关键的时候，让他们驱使自己血脉之中的神禁之力，形成神魔真身。

　　但是他们很清楚，这种神魔真身，和神魔符究竟有多大的区别。

　　如果说他们本身所形成的神魔真身是一种仿制品的话，那么这神魔符，就是一个神魔的再现。

　　虽然神魔再现的时间很短，只有短短的半刻钟，但是在这半刻钟之内，就算是亚圣，都要退避。

　　“走吧！”琉璃仙子朝着黑衣幽明说了一句，身躯轻盈一如云中之燕，飘然而下。

　　也就是一个转眼，琉璃仙子就已经腾空朝着天路之外飞去，一如一朵轻飘飘的云，落在了那葫芦藤的底部。

　　申屠凌云等人，看到琉璃仙子离开，一个个也飞速而去，而那条天路，也在关天麟将手中的青叶捏碎的瞬间，无声无息的崩碎开来。

　　都说这扎根天地的葫芦藤，并没有任何的神智，但是面对这关天麟拿出的神魔符，它也选择了退避。

　　而那枚青色的葫芦，也再次掩盖在了无尽的葫芦叶之中。

　　如果在这个时候，郑鸣等人再来到这葫芦墟的话，可能会被人怀疑，这青木葫芦，是不是真的存在。

　　“现在想要躲避，晚了！”关天麟的话，好似是对葫芦藤说的，又好似是对郑鸣说的。

　　而随着他的话语，那枚神魔符直接崩碎。一道道玄奥至极的符文，在关天麟的四周升起。

　　在关天麟捏碎神魔符的瞬间，郑鸣本来还有心趁着这个时机，将这个关天麟击杀，但是随着那神魔符力量的展现，郑鸣的心中升起了一个念头。

　　三千神魔，他现在迫切的想要知道，这三千神魔，究竟有多么的强横。

　　能超得过自己孔宣的英雄牌吗？

　　不过，随着那些符文的升起，郑鸣发现，在这个时候，自己真的没有办法击杀这个关天麟，因为在这一刻，这无尽混沌虚空的天地的大道法则，好像都已经将关天麟给拱卫了起来。

　　也就是说，这一刻的关天麟，就是这片混沌虚空的君主！

　　一层层的道纹，在关天麟的四周汇聚，最终，这些道纹，形成了一道道的神禁，幽沉的神禁光泽之中，让人根本就看不到四周的一切。

　　好似一个刹那，又好似过了很久，那无尽的光泽全部散去，而处在郑鸣前方的关天麟，已经变成了另外一副模样。

　　此时的他，身高已经变成了百丈，身躯更是变成了狮头蟒身，而在那蟒身的下方，还长着十八只爪子。

　　土黄色的鳞片，包裹着这副诡异的身躯，它此刻，虽然立于虚空之中，却给人一种站在无尽苍茫大地的感觉。

　　郑鸣甚至感到，自己的脚下，此时已经出现了一片大地。

　　主宰之力，无尽的天地，都在这神魔的主宰之下，他一个呼吸，都能够直接将自己碾压。

　　三千婆娑世界，各种神通法力，在这神魔降临的瞬间，就好似是小儿的玩具。

　　郑鸣有一种感觉，那就是在这神魔力量之下，自己根本就是一个蝼蚁，一个只能降服的蝼蚁。

　　不过这种感觉，瞬间就被郑鸣给压制了下去，他乃是用过两位道祖身躯，更是曾经斩杀过金莲大圣的人物。

　　这磅礴的神魔躯体，虽然给他带来了不小的震颤，但是实话实说，神魔之体和金莲大圣相比，差的不是一点半点。

　　但是，从这神魔躯体之中衍生出来的威势上看，郑鸣有一种感觉，那就是这上古神魔不愧是大道所生的至强生物，他真的不是一般的强！

　　“郑鸣，现而今，你还敢反抗么？”一如雷鸣的声音，在虚空之中回荡！

　　太古神魔出，人如蝼蚁！这是琉璃仙子当年观看古籍之时提到的，因为那卷古籍，是写在兽骨上的，所以在观看了那篇古籍之后，琉璃仙子的第一个感觉，就是不可信。

　　她的心中，虽然也相信太古神魔很强，甚至知道，太古神魔比之普通的武者，不知道要强了多少，但是她绝对不会相信古籍上夸张的话。

　　也许不可力敌，怎么会如蝼蚁？

　　但是现而今，看着已经借助神魔符，直接将自己演化成上古神魔的关天麟，她才真正觉得这句话，半点都没有欺骗自己。

　　太古神魔出，世人如蝼蚁！

　　她自己是一个骄傲之人，但是面对那好似受到大道钟爱的太古神魔，心颤抖的依旧厉害。

　　也许，这太古神魔挥动一下衣袖，就能够诛杀自己。

　　三千神魔，如果不是自相残杀，那么这片天地恐怕也不会归人族执掌。

　　“是邙土！这是三千神魔之中的邙土，传说他乃是五行厚土之道衍生而出的神魔，在三千神魔之中，也能够排到一百左右！”幽明的声音，带着一丝颤抖。

　　在所有人的眼中，黑衣女子幽明，都是一个镇定无比的女子，但是现在她的样子，却是让人有一种想要保护的感觉。

　　邙土，这个名字，琉璃仙子没有听过，但是从五行大道之中的土系大道衍生而出的神魔，那绝对不是一般的强者。

　　圣人门徒，果然不是他们这些亚圣的弟子可以比拟的。如果自己宗门那位亚圣亲自面对这神魔邙土，不知道是不是有获胜的希望！

　　“要战就战！”郑鸣看着那高大的神魔邙土，眼眸中生出的是一种汹汹的战意。

　　孔宣的英雄牌，已经出现在了他的心头，在说出这句话的瞬间，他直接点开了孔宣的英雄牌。

　　“你有神魔符，不见得别人就没有！”郑鸣在孔宣的英雄牌化成一道道金光消散在自己身体之中后，平静地说道。

　　关天麟目光一凝，随即就觉得郑鸣简直在开玩笑，他的神魔符，乃是大圣所赐，郑鸣作为一个小圣的弟子，从哪里弄神魔符？

　　“嘴还挺硬，我改变主意了，这一次，我绝对不能让你死的如此的痛快，我要让你慢慢的，一步步的走向死亡，我要让你，尝尽万般痛苦。”

　　说话间，那邙土的大嘴一张，一道黑色的光芒，朝着郑鸣直接笼罩了下去。

　　而就在这光芒下落的瞬间，那些观战的武者，就觉得自己的身体，陡然变得无比的沉重。

　　别说让他们动弹了，那些肌肉，此时甚至有一种想要撕裂的感觉。

　　这种感觉，让他们觉得无比的难受，一时间，难以接受这种肉身被撕裂的感觉。

　　星力催动不了，身体在开裂，他们在这个时候，就觉得自己不如死去。

　　“郑鸣，这是万倍重力，现在就让你在这万倍重力之中，好好的享受一番，哈哈哈！”

　　仰天大笑之中的关天麟，虽然操纵这神魔之体，还有些别扭，但是他无比的享受这挥手之间，天地为之改变的状态。

　　只是，在这万倍重力之下的郑鸣，却并没有他想象的那般，随着万倍重力瘫倒在地。

　　郑鸣安然无恙的站在混沌虚空之中，就好似一个神人，他的身后，这个时候，绽放出了五色的光芒。

　　黄红黑白青，五色光芒汇聚犹如光圈，绽放在郑鸣的身后，那万倍的重力，对郑鸣好像没有任何的伤害。

　　“就这点本事吗？”郑鸣在那万倍重力之下，本来还有些担忧，但是随着土黄色的五色神光刷动，所有一切的不适，都消失的干干净净。

　　关天麟看着平静站立在自己对面的郑鸣，一时间有点难以相信。他乃是圣人的门下，他高高在上，视众生亦如蝼蚁，生杀予夺，完全都在一心之中。

　　现在，郑鸣的表现，让他感到颤抖，让他感到战栗，让他觉得，自己的体内，升起了一丝恐惧。

　　“孽障，找死！”

　　狮子头颅下的一只爪子，缓缓的下落，这一爪，开始的时候，只是十丈大小，但是只是一个转眼，这下落的爪子，就已经到了千丈，再然后，它汇聚成了一座遮天蔽日的大山，一座可以将苍穹完全遮住的大山。

　　和普通的大山相比，这座大山更加的雄伟，也更加的让人心神摇曳，因为这座大山，充满了后土大道的神禁之力，它的重量，比之上百座大山汇聚在一起，都要沉重百倍。

　　混沌虚空，在这大山下落之中，直接崩裂，就连那顶天立地的葫芦藤，都开始收缩，生恐这大山下落之势，会伤到自己。

　　郑鸣面对这巨大的山岳，神色依旧，在那大山就要下落的瞬间，他身后的土黄色光芒，疯狂的刷动。

　　黄光闪过一次，大山就减弱三分，也就是十个闪动，那磅礴的大山，就已经化成了三尺大小，最终，大山完全没入了郑鸣的身后，消失不见。

　　“也不过如此啊！”看着那拥有着神魔邙土之体的关天麟，郑鸣淡淡的说了一句。

　　这一句，让关天麟暴跳如雷，他巨大的身躯腾空而起，蟒尾朝着郑鸣重重的砸下！


第1235章 手撕神魔

　　邙土神魔的躯体，那是曾经裂过大岳，崩碎过陆地的存在，此时那条蟒尾在抽出的瞬间，就已经胀大了百万倍，就好似一条抽动天地的神鞭，呼啸而来！

　　浩浩荡荡的力量，封锁了虚空，封锁了大地，让无尽的混沌虚空，在这一刻为之颤抖。

　　躲闪，根本就没有可能！

　　和这抽动的蟒尾相比，更为强大的，则是那隐含在这一蟒尾之中的九种神禁。

　　重力，压制，波动……

　　九种属于大地的神禁，虽然没有汇聚如一，形成大道之力，却也让乾坤为之倒转！

　　郑鸣虽然不是第一次面对这种凌厉的攻击，但是他的神色同样变了一下，从这邙土神魔的攻击方式上来看，他的攻击方式比之现在的武者，少了一些技巧，而多了一些粗狂。

　　但是，就算是这样，他攻击之中所隐含的那种狂暴无比的力量，依旧让人心惊胆战。

　　神魔邙土的力量，属于土系大道的力量！

　　五色的神光，在虚空之中交替刷动，郑鸣身形晃动之间，就显露出了孔宣的本体。

　　作为天下第一只孔雀，孔宣不但五色神光强大，他更是继承了神鸟凤凰强大的躯体！

　　双翼灿烂如金，各种的光泽，疯狂的汇聚在那双翼上，它腾空之间，无尽的混沌之气，更是汇聚在他的双翼之下。

　　从跟脚上而言，孔宣也许差那神魔邙土不少，但是从对大道的领悟，从自身的宝物上而言，神魔邙土虽然强悍，但是和孔宣相比，差的还不是一点半点。

　　五色神光之下，每一次刷动，都好似一座座大山刷在了那神魔邙土巨大的尾巴上，特别是土系的光芒，在刷过的瞬间，更是让那九种神禁之力，快速的消耗。

　　虽然天地神禁之力无穷无尽，但是神魔邙土汇聚大道之力的速度，和郑鸣从他身上吸纳天地之力的速度，还是不在同一个等级上。

　　所以，也就是一刻钟的功夫，那铺天盖地的蟒尾，不但没有再砸在郑鸣的身躯之上，相反还变小了不少。

　　也就在这一刻，化身为孔雀的郑鸣，两只利爪，已经犹如电光一般，朝着神魔邙土的躯体抓了下去。

　　作为天地第一只孔雀，孔宣肉体本身就强大，经过他不知道多少年的祭炼，更是已经到了一个骇人的地步。

　　当年大战燃灯的门人大鹏，孔宣也没有让那金翅大鹏看到真身，就直接将他拍到了地上。

　　现而今，他的双爪直接落在了神魔邙土的蟒尾上，也就是一抓之间，两块巨大的，隐含着无穷精气的血肉，就被重重的抓落下来。

　　“啊啊啊！”

　　因为使用了神魔符，所以落在神魔邙土身上的每一点疼痛，都让关天麟感同身受，有一种落在自己身上的感觉，他仰天发出一声怒吼，那巨大的响声，一如轰击天地的神雷。

　　可惜，雷声虽然响亮，对于郑鸣所化的孔宣，却并没有任何的用处，每一次五色光芒刷动，都让神魔邙土痛苦不已。

　　其他四色如大山，每一次撞击，只是一次痛苦，但是土黄色的光芒，却是一次次的消耗着神魔邙土的力量。

　　“我跟你拼了！”大吼一声的关天麟，狮子的嘴巴大张，一片一如黄金般的光芒，从他的嘴中喷了出去。

　　在这光芒喷出的瞬间，关天麟所化的神魔邙土，就好似被抽走了浑身的元气。也就是一个刹那，他的躯体就好似脱了水的鱼干一般！

　　而在这股气息袭来的瞬间，郑鸣眼眸中闪出了一丝恐惧，他不知道自己该如何形容这股力量，但是就算他有孔宣的真身，在这股力量下，依旧是感到恐惧。

　　双翅疯狂的挥动，扶摇直上九重天，可是那金色的气息，就好似活的一般，不论是郑鸣如何的上升，它都朝着郑鸣疯狂的追击而去。

　　只要被这金色的光泽笼罩，恐怕自己的身躯，都受不了。

　　这究竟是什么？

　　“师叔小心，那是厚土本源！”就在郑鸣心中猜疑的时候，龙云的吼声传了过来。

　　本来，龙云在神魔邙土的压力下，连声音都发不出来，但是随着神魔邙土力量的消失，他再次能够活动了。

　　厚土本源！

　　郑鸣脸色就是一变，虽然他不知道这个世界的厚土本源和自己的五色神光有什么样的差距，但是只要是汇聚到了本源这种东西，那绝对是大杀器。

　　怪不得邙土那好似无敌的什么之躯，在碰撞的一个刹那，就形成了这般的模样。

　　一边躲避，郑鸣心中念头疯狂的翻滚，他心中最想的，就是将这种本源之力拿下，但是想到关天麟的神魔符只要半刻钟就消失，郑鸣又压制了这种念头。

　　不能硬接！

　　虽然这躯体乃是孔宣的，但是如果孔宣的英雄牌损失惨重，让自己连准圣级别的修为都难以施展的话，那么他的损失就太大了。现在郑鸣还为自己诛杀金莲大圣，隐隐约约之中，有那么一丝小小的后悔。

　　圣人牌，还不知道什么时候能够修复呢。

　　更何况，半刻钟的时间也不是太长，自己在英雄牌消失之前，绝对可以占据上风。

　　双翼疯狂的挥动，一次挥动就是万里，所以那金色的厚土本源虽然快，却一直也追不上郑鸣。

　　无论是郑鸣的孔雀真身，还是关天麟的神魔邙土之身，看在所有人的眼中，现在留下的都是震颤。

　　特别是像琉璃仙子这等的强者，心中的念头更是疯狂的闪动，他们都感受到了一种焦灼的渴望，他们渴望自己也能拥有这样的力量，因为只有拥有这般的力量，他们才能够安安稳稳的活下去。

　　一百个弹指，挥手而去，郑鸣依旧快速的飞翔，但是那金黄色的本源之力，却已经慢了不少。

　　倒不是本源之力差什么，而是关天麟这神魔邙土之身，就是靠着一位大圣的神魔符施展的，他若是不施展本源之力这种几乎算是自杀的招式，一切都好说，现在施展了这种招式，神魔符破损的速度快了几倍。

　　那金黄色的，隐含着一种说不清道不明，但是却能够灭杀一切力量的光芒，因为没有了本体的支撑，速度自然是越来越不如以前。

　　郑鸣看到此处，心中陡然升起了一丝计较，他腾空的速度越来越快，也越来越紧接关天麟。

　　关天麟此时虽然还是神魔邙土之躯，但是他能够做的，也只是瞪大眼睛，看着那本源之力，将郑鸣直接吞噬。

　　差一点点，还是差一点点！

　　虽然心急如焚，但是关天麟却是用不上一点的力量，他双手紧紧的攥着，一副急不可耐的模样。

　　也就在关天麟心急如焚的时候，郑鸣催动的孔宣真身，已经来到了他的不远处，两个呈现出金色的翅膀挥动，就好似两柄开了天地的神刀，斩在了关天麟邙土之躯的蟒尾上。

　　蟒尾直接被斩落了两段！

　　虽然这蟒尾，并不是关天麟自己之物，甚至这蟒尾和关天麟没有任何的关系，但是在被斩落的瞬间，关天麟还是忍不住发出了犹如杀猪一般的嚎叫。

　　疼，实在是太疼了！

　　而截断了两个蟒身的郑鸣，此时丝毫没有停顿，两个巨大的爪子，分别抓住了关天麟所化的神魔邙土的头颅，汹涌的开始用力。

　　“你不能杀我，郑鸣，你不能杀我！我乃是圣人门徒，我的出现，就是代表着碧落神宫的威严，你要是杀了我，就是得罪了我的师尊，得罪了我的师祖！”

　　当自己头顶的皮肉开始裂开的瞬间，关天麟深切的感受到了死亡的威胁，虽然他不知道神魔符被撕碎之后，究竟会是一个什么样的结果，但是他知道，那对他而言，绝对没有任何的好处。

　　在这个时候，他才感到，这个死不要脸的郑鸣是何等的可怕！

　　就算他得罪自己，就算那始戮剑很好，就算……

　　一切的一切，对自己来说，都是那样的重要，但是这些和自己的性命比较起来，差的不是一点半点。

　　没有了命，就算是得到天下最重要的至宝，也只是一个空，自己最重要的，是保命！自己何必要招惹了他？

　　在郑鸣化身的孔雀疯狂的撕裂神魔邙土的身躯时，仰望着这一切的琉璃仙子等人，都觉得自己等人已经麻木了，那是神魔邙土的身躯，那是犹如神一般的神魔邙土的身躯。

　　而现在，郑鸣……

　　他竟然想要撕裂那身躯，不，应该说，他已经开始撕开，只要再用力，就能够撕成两段。

　　上古三千神魔之时，唯有神魔可以诛杀神魔，也唯有神魔，才可以撕裂神魔！

　　生撕神魔的事情，上古的传说之中，并不是没有，但是现而今，他们却见到了真的。

　　“郑鸣，饶我这一次，我愿意和你结拜为兄弟，你为兄我为弟，这混沌虚空之中所有的好处，都归咱们所有！”

　　“饶我这一次，我绝对不会对你报复，你要知道，你杀了我，对你没有丝毫的好处！”

　　一声声犹如雷霆般的吼声，从神魔邙土的口中吐出，这些吼声的主人是关天麟，只是此时，已经没有人注意他了。

　　所有人盯着的，都是那正在生生分开的双爪，以及被双爪硬生生的分离的邙土那犹如狮子一般的巨大头颅。

　　“刺啦！”

　　邙土的头颅，被硬生生的从中间分开，金黄色的神魔之血，在虚空之中喷洒而出！


第1236章 神魔乱战，成圣之基

　　横推苍穹，沐浴神魔之血！

　　这是无数男儿的梦想，只不过，随着三千神魔大多战死在混沌虚空之中，基本上这已经成为了梦想。

　　金色的神魔之血，就好似喷泉一般，不断的浇灌在郑鸣的身上，在这神魔之血的喷洒之下，收起了孔宣英雄牌的郑鸣，就好似一尊战神！

　　一尊击败了神魔的战神！

　　在金色的神血流淌的时候，那被关天麟喷吐而出，准备绝杀郑鸣的金色本源，无声无息的消散在了天地之间。

　　而就在那金色本源消散的几个刹那，邙土被撕开的躯体，同样消失的干干净净。映现在郑鸣眼前的是关天麟那已经被从中间撕成了两段的身躯。

　　没有死，作为参星境的巅峰存在，作为圣人的门人，关天麟并没有死去。

　　但是此时，他自己也很清楚，现在的他距离死，也只有一抬手那么短的距离，只要郑鸣想要杀他，并不是什么太大的问题。

　　“饶命啊！”关天麟在被郑鸣撕扯的瞬间，心中想着各种念头，他知道最符合自己身份的，就是威武不能屈。

　　当然，这种不屈的威武，能够换回来郑鸣对自己的放过最好，如果不能的话，那……

　　可怕的后果，让关天麟选择了求饶！他的求饶，让郑鸣的眼眸中充满了不屑。如果说一路杀上归元大世界，郑鸣遇到的对手之中，还颇有几个让他敬佩的，那么关天麟无疑并不在其中。

　　作为一个圣人的门人，关天麟怎么可以跪地求饶？他的求饶，丢的可不只是他自己的颜面。

　　“我有珍贵的消息告诉你，神魔之骨，或者是上古战兵，我都可以帮助你得到！”见郑鸣脸上的杀意更多了几分，关天麟显得更加的惧怕。

　　几乎本能的，他就将自己心中一些珍贵的东西拿出来，希望这些东西，可以换取自己的性命。

　　郑鸣不言不语，尽管这些东西不错，但是和关天麟这种大敌比起来，都不那么重要了。

　　“你别杀我，我告诉你一个最最珍贵的消息，你知不知道，上古之时，为什么那么多的神魔打了起来！”

　　关天麟对于这个消息，揣着绝对的信心，他相信郑鸣肯定会动心的。此时的他，就像正在说书的说书人一般，无比的期待，当自己说完这些的时候，郑鸣饶有兴趣的追问他一句为什么。

　　可惜，这个狗娘养的郑鸣居然冷然不语，毫不动色。这样的反应让关天麟大为失望，当下也顾不得故作神秘，他快速的道：“是因为太宇之塔，是因为太宇之塔！”

　　郑鸣在大论山上，也算是精读典籍，但是在关天麟说出太宇之塔的时候，还真是不知道这究竟是何物。

　　他的疑惑模样，让关天麟有些气馁，但是这是唯一的机会，万万不能错过。

　　“太宇之塔乃是开天辟地之时产生的重宝，内隐成道之基！”关天麟的声音之中的，带着一丝丝的急促道：“我师祖三眼大圣之所以能够有今日的成就，就是因为得到了和太宇之塔并列的至宝六道轮回眸！”

　　“不，太宇之塔还在六道轮回眸之上，如果能够得到太宇之塔，那么他就是大圣之中的最强者。”

　　“当年，三千神魔为了太宇之塔，都杀红了眼睛！那一战惊天动地，让人难以言表，但是有一点可以肯定，那就是杀到最后，太宇之塔，也没有被人得到。”

　　“它依旧在混沌虚空之中！”

　　成圣之基！

　　单单这四个字，就足以让人癫狂。郑鸣看了大伦山无数的典籍，都不曾有只言片语提到成圣这两个字。

　　太宇之塔和自己得到的那石桥，是不是一个级别的宝物？如果是一个级别的，那么这石桥，为什么让自己没有丝毫的进步？

　　看到郑鸣陷入沉吟之中，关天麟觉得自己对郑鸣的诱惑，已经起了作用，心如死灰的心里重又燃起了希望的光亮。

　　“虽然我不清楚，这太宇之塔具体落在了何方，但是我知道一个地方，是最有可能储藏太宇之塔的。”

　　“只要你能答应饶我性命，我就告诉你那太宇之塔最后出现的地方！”

　　郑鸣不再说话，但是他的手指点动之间，一道刚硬凌厉的劲力，就没入到了关天麟的额头。

　　也就是瞬间，关天麟的神识被绞杀，他整个人，更是化成了片片的灰烬。

　　“你说的虽好，但是那些大圣谋划多年，都没有得到那太宇之塔，就凭你，也能够得到那太宇之塔吗？”

　　随着郑鸣的话语说完，关天麟整个身躯，在半空之中，化成了片片灰烬。

　　关天麟死后，混沌虚空之中，出现了一只淡紫色的储物手镯，郑鸣朝着那储物手镯探查了两眼，就将储物手镯扔进了自己的手镯之中。

　　因为诛杀了关天麟，所以孔宣英雄牌的时间，还没有用尽，郑鸣没有任何的迟疑，催动孔宣的本体，直朝着那葫芦藤的最顶端冲了过去。

　　青木葫芦，他一定要采摘到手！

　　葫芦叶子密密麻麻，一眼看过去，这些葫芦叶子，就好似一片海洋，根本就找不到那青色的青木葫芦，究竟在何方。

　　好在，郑鸣对于这种状况，早就有所预料，他并没有生气，只是疯狂的催动五色神光。

　　五色神光，刷没万物。虽然葫芦藤并不是什么至宝，但是在五色神光的刷动下，无数的叶子，一时间下落如雨。

　　一道道的神禁，几乎本能的在葫芦藤的上方汇聚，一条条的藤蔓，犹如神枪，犹如战戈，犹如战戟，随时都朝着郑鸣发出疯狂的攻击。

　　但是最终，这些藤蔓散落而去，那本来不知道隐藏在何处的青木葫芦，再次出现在了郑鸣的眼前。

　　郑鸣一挥手，就将那青木葫芦抓在了手中，青木葫芦脱离葫芦藤的刹那，那本来顶天立地的葫芦藤，就好似失去了所有的精气一般。

　　葫芦藤在枯萎，无数的枝叶在枯萎，一条条好似虬龙般的藤蔓，枯萎乃至消散。

　　也就是一个眨眼的功夫，占地不知道几十万里的葫芦墟，就消失的干干净净，但是手托着青木葫芦，郑鸣却能深切的感到，在自己脚下的葫芦墟藤蔓之中，依旧隐含着强大的力量。

　　这种力量，隐藏于九地之下，但是郑鸣相信，终究有一天，这股力量，会爆发出来！

　　此时，他的孔宣的英雄牌还没有消散，隐隐约约之中，他有一种感应，那就是这葫芦藤的存在，对自己来说，未必不是一件好事。

　　手托青木葫芦，郑鸣漫步而归，须臾之间，就已经落在了大伦山一众弟子的中间。

　　大伦山的弟子，其他四天九道的弟子，一个个都用一种看怪物的目光看着郑鸣。

　　他们都不说话，因为现在的他们，在面对郑鸣的时候，根本就不知道自己究竟要说什么！

　　“弟子拜见师叔祖，感谢师叔祖为诸位同门报仇雪恨！”清月第一个走出来，毕恭毕敬的跪倒在郑鸣的身前，无比激动地说道。

　　清月的声音，将那些大伦山的弟子，全部惊醒了过来。他们看向郑鸣的目光，除了狂热，还是狂热。

　　“弟子等人拜见师叔，祝贺师叔获取青木葫芦！”犹如雷霆一般的声音，在九天之上经久回荡。

　　这声音，震慑的其他四天九道的弟子不断的后退，更有人看向郑鸣的目光，充满了崇敬之色。

　　但是同样，也有人看向郑鸣的目光中，充满了畏惧，充满了一种小小的幸灾乐祸！

　　关天麟的作为，无疑是让很多人都觉得不爽，但是这些人心中虽然不舒服，但是面对关天麟的时候，他们大多数的选择就只有一个，那就是沉默。

　　沉默，忍耐！

　　虽然三眼大圣，从来都没有为任何一个门人的死亡而亲自出过手，但是亲自杀死大圣门人，无疑就是让自己陷入到了三眼大圣所不喜的名单之中。

　　更何况，三眼大圣的其他门人弟子，可不会因为三眼大圣的不理会，而忘记这件事情。

　　只要三眼大圣不动手，那么三法上人无论是从哪方面，都不能直接出手庇护郑鸣，不然的话，就是对三眼大圣的不敬，甚至会将这位无上大大圣招惹来。

　　得到青木葫芦又如何？只不过是取死之道而已！

　　“没有想到郑兄的手中，竟然有如此的宝物！”琉璃仙子开口道：“这一次混沌虚空之中，想来应该是以郑兄为尊了。”

　　说到此处，她的指尖轻轻的掠了一下发丝道：“郑兄，趁着混沌虚空关闭还有一段时间，我等东无琉璃天的弟子要去寻找自己的机缘，就此别过！”

　　说话间，琉璃仙子重重的朝着郑鸣一礼，腾空而起。

　　郑鸣没有阻拦，而幽明和那赤衣女子，也都跟随着琉璃仙子的步伐，行礼而去。

　　真正作难的，是西无长生天的弟子，本来，这件事情应该替他们出面的是申屠凌云，但是申屠凌云在关天麟被斩的瞬间，就用了自己的挪移神符，跑出了万里之遥。

　　他怕郑鸣杀了他！

　　最终，一个西无长生天的弟子，还是走出来向郑鸣告辞，因为他们不敢擅自离去，生怕惹怒了郑鸣这个新近崛起的强人。

　　只是，此时的郑鸣根本就没心思为难他们，他现在想的是那太宇之塔，是成圣之基！

　　这些东西，他一定要得到！


第1237章 神域魔土

　　随着各门弟子的离去，葫芦墟的废墟上，剩下的尽是大伦山的弟子，虽然这些弟子已经不足三百之数，但是这些人的精气神，却已经达到了巅峰。

　　他们一个个用无比崇敬的目光看着郑鸣，就好似看着三法上人一般。

　　“师叔，接下来，我们要去哪里？”龙云恭敬的来到郑鸣的身前，轻声的请示道。

　　对于龙云而言，这个小师叔今日带给他的震撼，实在是太大了，以至于现在，他的心情依旧平静不下来。

　　大伦山作为九宗之一，地位一直在中下游徘徊，像弟子被四天弟子击杀的事情，很多时候，他们都是敢怒不敢言。

　　特别是今日，那强横霸道的圣人门徒关天麟，更是让他们觉得高山仰止。

　　兔死狐悲也好，愤怒无比也罢，在这愤怒之中，他们最多的，除了忍气吞声，更多的还是无奈。

　　他们眼睁睁的看着关天麟杀死自己的同门而去，这个时候的他们，心中充满了愤怒，但是却只能够将这种愤怒压在心中。

　　是郑鸣，生裂了作为圣人门徒的关天麟！

　　那惊世一战，虽然会给宗门带来巨大的威胁，但是他们每一个人的心中，都觉得无比的爽利。

　　武者生在天地间，就当如是！

　　郑鸣很不愿意留在葫芦墟，那已经收缩的几乎没有了藤蔓的葫芦墟，让他的心中深深的升起了一丝忌惮。

　　此时他的心中，有着一种想法，那就是当年那三千神魔之中的葫芦藤，并没有神魂俱灭。

　　或者说，他重新生长出了神念！如果不是自己刚才施展的是孔宣的力量，那葫芦藤绝对不愿意将青木葫芦送给自己。

　　眼下，对郑鸣而言，最重要的，就是找一个地方，好好的将那青木葫芦祭炼一番。

　　庚金葫芦他不能施展，但是这青木葫芦，可是来历纯洁，只要祭炼得当，施展没有任何的问题。

　　当然，和青木葫芦相比，郑鸣觉得，更重要的还有一件事情，那就是再弄一张能够给自己压箱底的英雄牌。

　　心中念头闪动之间，郑鸣道：“龙云你说，我们应该去哪里？”

　　“师叔，在这混沌虚空之中，机缘最多的，乃是十大洞天，当然，三十六处福地虽然差了一些，但是里面有时候也能够出现巨大的机缘。”

　　十大洞天，三十六处福地！

　　郑鸣想到自己前些时候看过的地图，脑海之中就泛出了它们的位置，这些洞天福地，乃是大伦山弟子自己的称谓，而之所以有这种称呼的原因，除了那些地方本身犹如仙界之外，更因为在那里机缘很多。

　　上上一次混沌虚空出现的时候，有大伦山弟子，曾经在那里得到了一套上古法门。

　　借助着这上古法门，那大伦山弟子虽然终生都没有突破神禁，但是却有着不弱于混元天柱第五等的战斗力。

　　当然，那上古法门只有配合特殊的境遇才能够修炼。

　　“神域魔土呢？”郑鸣突然想到在混沌虚空地图两个偌大的地方，随口问道。

　　龙云的脸色一变，他在这个时候，最大的感觉，就是觉得自己心跳加速。

　　神域魔土是什么地方，他心中无比的清楚，在宗门给的地图之中，这两个地方，是标注绝对不能进入的。

　　“师叔，神域魔土乃是绝世凶地，传说之中，那里因为死亡的神魔实在是太多，已经……已经……”

　　磕磕巴巴的说了一些，龙源就欲言又止了，不是他不想如实相告，而是他说不出来。

　　因为那神域魔土，实在是太诡异了。

　　进入神域魔土的天骄，一开始真是趋之若鹜，有很多很多，但是慢慢的，就越来越少有人进去了。

　　之所以会有这种变化，是进入到了神域魔土之中的人，都再也没有出来。如果不是这混沌虚空，有三千神魔的血肉融合，发生了让人难以想象的异变，说不定就是大圣级别的存在，都要进入这混沌虚空。

　　“师叔，神域魔土诡异无双，就拿那魔土来说，没有人在魔土之中见到过任何的生物，但是行走在魔土之上，人就会成为魔土的一部分。”

　　一个看似精明的大伦山弟子，接过了龙云的话头道：“听说魔土方圆万里，但是每一个尘埃，都浸泡过神魔的血。”

　　“在那里，遇到的，并不是攻击，是不详！”

　　不详这两个字，给人一种阴森无比的感觉，几乎所有听到这两个字的大伦山的弟子，一个个都颤抖不已。

　　和能够击败的对手相比，最让人恐惧的，恐怕就是不详，因为武者在面对所谓的不详的时候，根本就无计可施，无可奈何。

　　“师叔，咱们还是去武邑大洞天吧，传说上古神魔武邑坠落在那里，四处散落的残骨之中，都拥有着武邑对于幻灭之道神禁的领悟。”

　　这弟子的话，明显是想岔开话题，对于这种小手段，郑鸣怎么看不出来，但是最终，他还是没有戳破。

　　这么做并不是他想放弃，而是他准备先到武邑大洞天闭关几日再说。

　　更重要的是将那青木葫芦祭炼一下！

　　有龙云等人在，郑鸣这一次的赶路，变得轻松多了。而随着郑鸣他们的离去，那已经变的没有丝毫绿色的葫芦墟之中，钻出了两片嫩芽。

　　嫩芽小巧，但是它们却诡异的注视着郑鸣他们离去的方向，一如一对眼睛……

　　混沌虚空之中，大道不全，所受的束缚少了，但是对郑鸣等人而言，赶路的速度，也慢了很多。

　　不过有龙云等弟子驾驭飞舟，一路上倒也没有什么惊险，也就是调息修炼了三四次，飞舟就在一片风景秀丽，在漆黑的混沌虚空之中，好似一片仙道的大地上停了下来。

　　这里灵气比之葫芦墟都要浓厚，这里的山峦秀丽，无量的紫气，从山峦之中喷出。轻轻的吸纳上一口气，就给人一种无比爽利的感觉。

　　“站住，这武邑大洞天已经是我们衍生宗、庆云宗和神海宗三宗驻地，你们从哪里来，就到哪里去！”就在飞舟要下落的时候，从一座山峦上，传来了呵斥声。

　　就见一个武者，威严无比的盘踞在山峦上，那模样就好似山岳之主，霸气十足。

　　衍生宗虽然被郑鸣狠狠的折辱了一番，但是他们一直都是九宗之中的第一势力。而跟他结盟的庆云宗和神海宗，同样名列九宗之中的第二、第三位。

　　九宗之中前三的实力结盟，就算是四天弟子，在面对他们的时候，都要小心的掂量一番。

　　只是，这一次，他们遇到的是大伦山！

　　郑鸣正在教导李英琼剑道，当然郑鸣的主要功夫，还是放在压制李英琼的修为上。

　　不知道是不是受了被关天麟所擒的触动，这才几天功夫，李英琼的修为，就已经达到了化莲境的巅峰。

　　郑鸣在给李英琼诊断了一下之后，就判断出，李英琼的修为之所以如此的突飞猛进，主要就是始戮剑。

　　现在的李英琼，犹如寒星的眸子虽然外形没有变化，但是那冰冷的杀意，却比之以往，强了太多。

　　她也就是，在面对郑鸣的时候，好似没有任何的变化，该笑的时候依旧在笑，但是在面对其他人的时候，她身上那杀戮剑意，让修为比她高的弟子，都有一种不敢接近的感觉。

　　“亮出我大伦山的旗帜！”龙云在听到喝声之后，就对自己身边的弟子吩咐道。

　　那弟子点头，随着郑鸣的发威，大伦山在四天九宗之中的地位扶摇直上，就算是衍生宗，在面对郑鸣的时候，也唯有退出一条路。

　　果然如龙云所料，就在大伦山的标识从飞舟上亮出之后，那本来气势汹汹的说话者，登时就像哑巴了似的。

　　好一会，他才朝着大伦山的飞舟一抱拳道：“原来是大伦山的道友到了，我这就去向诸位师兄禀告，相信他们，一定会欢迎诸位。”

　　“不用了，你告诉他们，我们来了，让他们赶紧滚蛋即可！”郑鸣淡淡地说道。

　　男子的脸上，露出了一丝愤怒！

　　他好像忘了，自己刚才是如何倚仗势力呵斥郑鸣等人的，不过现在，他虽然怒气冲天，却也不敢轻易发作，因为郑鸣，不是他能够得罪的。

　　“请稍等片刻，我这就去向师兄他们禀报！”

　　就在男子说话间，就见远处冲来了一道白光，那白光的速度快捷至极，也就是一个瞬间，就已经冲到了飞舟上。

　　飞舟的法阵，在这白光的冲击之下，就好似没有任何的作用一般，直接被白光重开。

　　这是一只只有拳头大小的小兔子，它在冲入飞舟的瞬间，目光就落在了李英琼的脸上。

　　几乎没有停留，直接冲到了李英琼的身上，而后，快速的朝着李英琼抱拳，一副求救的模样。

　　郑鸣在兔子飞近李英琼的时候，就已经准备好出手，但是当他仔细观察了一下这兔子的时候，脸上生出了一丝惊讶。

　　因为这兔子，并不是血肉之体，它竟然是由无数的神纹汇聚而成。虽然神禁有缺，但是这兔子的来历，绝对非同一般。

　　在兔子冲入李英琼怀中的时候，无数的身影，从四面八方冲了出来。

　　很显然，这些人都是冲着这些兔子来的。

　　看着这些慌里慌张的人，又看了看李英琼怀中的兔子，郑鸣心道：“莫非这就是主角光环的第三种作用，虎躯一震，小弟来投么？”


第1238章 今日你就是我的了

　　一身金甲的宇文将臣，乃是衍生宗的最强者，他现而今借助风系秘法，让自己御风而行，速度比其他两宗的掌事弟子，不知道快了多少倍。

　　虽然已经有了约定，但是宇文将臣心中最想的，还是自己先将那神血灵兔抓在手中。

　　所谓神血灵兔，乃是神灵在坠落之后，他体内血液虽然记忆之类的铭文已经全部抹灭，但是他们修炼的大道神禁，却依旧存在。

　　而这些存在的大道神禁之力，经过不知道多少年的变化，最终化成了兽行。

　　按照各大宗门的记载，这些神血物种，一个个反应极其灵敏，根本就不好捉拿。当然，这些神血物种的作用，也很是让人眼红。

　　且不说他们身上最珍贵的道纹，就凭着它们身上的神血，就远远超过了很多血脉武者。

　　甚至在使用得当的情况下，还可以造就纯粹的血脉武者。这一次来到武邑大洞天碰一下运气，却没有想到，竟然遇到了这种至宝。

　　这一次，无论如何，都不能将这种至宝丢失。

　　“放下我等的猎物，饶……”看到神血灵兔跑入了别人的怀中，宇文将臣有一种想要疯了的感觉，但是在他大声喝骂的时候，吃惊的发现了大伦山的标志。

　　虽然他们人不少，但是在场的人，没有一个，是愿意和大伦山为敌的。

　　毕竟，大伦山的那位，实在是太过强大，以至于他们，除了高山仰止之外，根本就没有其他的办法。

　　也正是因为郑鸣太强，所以才让宇文将臣生出了一种执念，那就是在这混沌虚空之中，得到属于自己的机缘，突破神禁，从而洗刷耻辱。

　　神血灵兔就是他视为突破的机缘之一。

　　“我师叔祖说了，你们立刻离开武邑大洞天，不然，死！”清月这个时候，从飞舟之中走出，声音中带着不容置疑地说道。

　　“这太霸道了！”一个身穿黑色皮甲，看起来十分妖娆高挑的女子，沉声地说道。

　　清月不认识这个女子，但是看着那女子长长的美腿，脸色本能的红了一下。但是随即，就反应了过来：“这是我师叔祖的命令，你想要违抗不成？”

　　女子紧紧地咬着自己的红唇，按照她的习惯，这种命令，她自然是不愿意接受的。

　　可是想到那人惊天动地的力量，最终还是将自己的不舒服，硬生生的压制了下去。

　　“不敢！”

　　宇文将臣一抱拳道：“这位师弟，那神血灵兔乃是我们布局多时的猎物，还请禀告郑先生，将此兔发还，我等立即离开武邑大洞天！”

　　清月不知道神血灵兔究竟是多么的珍贵，但是他知道一点，那就是吃下去的东西，绝对不能吐出来。

　　“我师叔祖让你们立即离开，如果你们再纠缠，他老人家不高兴的话，那你们就是死路一条。”心中念头闪动的清月，声音越发的冷厉。

　　他在大伦山多年，知道衍生宗的行事风格，如果不是现在有郑鸣这个师叔祖坐镇，宇文将臣等人，绝对不会对自己如此的客气。

　　宇文将臣还有几个跟随在他身边的武者，在互相对视了几眼之后，一道道的目光，都落在了郑鸣那飞在半空之中的飞舟上，最终还是宇文将臣道：“此物既然郑先生喜欢，那就送给郑先生了，我们走！”

　　“师兄！”有衍生宗的弟子不服气，但是最终，他们还是选择了离去。

　　随着三宗弟子的离去，大伦山的弟子，都开始在武邑大洞天之中，搜索自己的机缘。

　　郑鸣将大部分的弟子分配了出去，而他自己，则开始祭炼那青木葫芦。拥有庚金葫芦的郑鸣，可是觉得祭炼这青木葫芦，也并不是太大的困难。

　　但是随着用自己的修炼法门锻炼了几日之后，郑鸣发现，自己对青木葫芦可以自由的运用，但是他和青木葫芦之中，好似存在着一层隔阂。

　　这种隔阂，说不清道不明，但是它却实实在在的存在。心中念头闪动之间，郑鸣的眼眸中就多出了一丝冷然。

　　看来自己的猜测是对的，那巨大的葫芦藤之中，要么是再次生出了意识，要么就是那三千神魔之中的葫芦藤并没有死。

　　无论是哪一种，对郑鸣而言，都不是一个好事情。

　　这个青木葫芦的出现，恐怕没那么简单，现在自己施展青木葫芦，威力倒是强大，但是有这东西在身上，郑鸣就觉得如鲠在喉！

　　卧榻之处，岂能容忍他人酣眠！

　　一个个念头闪动之间，郑鸣的心里就有了一丝决断。当即就把一直守卫在自己闭关之处的李英琼叫了过来。

　　“英琼，这几日，我要闭关，无论是谁，都不要让他进入我闭关的密室！”郑鸣看着眼中杀气越来越重的李英琼，不由得摇了摇头。

　　对于李英琼这种从骨子里升起的杀气，他现在也没有办法化解，以后，说不得要求教一下自己那位师尊三法上人。

　　“是，公子，如果有人想要闯进来，英琼必定让他来的去不得！”

　　杀气腾腾的李英琼，给人一种战栗的感觉，郑鸣伸出手，在李英琼的头上拍了一下道：“不让人进来就是了。”

　　安排了李英琼，郑鸣又将龙云叫了过来，对三百大伦山的弟子，进行了安排。

　　将所有的事情安排完，郑鸣一拍自己的头顶，黑白两个颜色的郑鸣，从他身后冲了出来。

　　“还请两位道友助我！”郑鸣看着两个分身，沉声地说道。

　　“吾等二人，自当为道友尽力！”两个分身齐齐向郑鸣抱拳。他们本为一体，郑鸣一念之间，这两个分身就能心领神会，知道郑鸣要做什么，所以两个人手指轻点，一黑一白两个光球，直接将郑鸣笼罩在了其中。

　　也就是一个瞬间，郑鸣就消失在了光球之中，而那光球，更是化成了一个尘埃，消失的无影无踪。

　　葫芦墟，因为接天巨藤的消失，所以整个葫芦墟看上去一片荒芜，光秃秃的葫芦根，给人一种死寂的感觉。

　　但是，就在郑鸣消失的刹那，那目送着郑鸣离去之后，就消失的青叶，再次从大地之中钻了出来。

　　也就是一个瞬间，那青叶就升空三百多丈。只不过这种升空，却不像以往长出无数的叶子。

　　只有两片青叶，只有一条细细的长长的茎！

　　一刻钟功夫，青叶飞速的没入了葫芦墟之中，只不过在青叶没入的瞬间，虚空之中，好像有人在呢喃：“只要你拿着我的葫芦，就……”

　　两仪微尘大阵之中，映入郑鸣眼眸的，是一片苍茫大地，天和地刚刚开辟，在这里，除了上升的清气和下落的浊气，好似没有任何的生物。

　　两仪微尘大阵，可以在介子之中，重演洪荒开辟之力，郑鸣虽然精通两仪微尘大阵的一切，却更清楚，所有一切的阵法妙绝法宝之类，最终还是要靠力量来催动。

　　就比如那封神榜中的太极图，如果它在太上道祖的手中，别说一个落魂阵，就算一百个落魂阵，也休想将那太极图落下。

　　但是在赤精子的手中，却落入落魂阵中！

　　两仪微尘大阵虽然玄妙，郑鸣更练就了先天一气神符，但是想要反手之间镇压那些圣级存在，依旧是不可能。

　　除非，这两仪微尘大阵能够得到无量的力量，在须弥之中，重演开天辟地的盛景。

　　郑鸣这一次过来，不是为了增强两仪微尘大阵的力量，他之所以过来，是为了青木葫芦。

　　将青木葫芦取出之后，郑鸣就盘膝坐在虚空之中，而那黑白两色的分身，则出现在他的身后，缓缓的催动着两仪微尘大阵演化的空间。

　　郑鸣头顶的空间，从一片鸿蒙，变的越来越红，到了最后，更变成了一片赤红色。

　　当那红色，将郑鸣的脸都映红的时候，郑鸣的眼眸中多出了一丝的决断，他手指掐动，一道紫红色雷霆，从郑鸣的手中直劈而下，须臾之间，就轰在了那青木葫芦上！

　　青木葫芦在雷光中晃动，本来青翠欲滴的颜色中，生出了一丝的嫣红！

　　“还真是能够支持，但是在我这太清诛邪神雷之下，不知道你还能够支撑多久！”郑鸣冷笑一声，双手快速的掐动，一道道的雷霆，从虚空之中飞速的落下。

　　也就是一个瞬间，足足有三百道太清诛邪神雷，重重的砸落在了青木葫芦上。

　　郑鸣看着那三百道太清诛邪神雷，眼眸中充满了信心，这是太上道祖和他的弟子玄都大法师用来抹杀灵宝神智的手段，他不信对这青木葫芦没有用。

　　足足用了三天三夜，那青木葫芦的颜色，已经彻底变成了赤红，随着这青木葫芦最后一丝光芒变化，从青木葫芦之中，传来了一声叹息。

　　“它还是小看你了，但是……”

　　这声音在要讲下去的瞬间，陡然停了下来，随即在那青木葫芦之中，传来了一声轻响。

　　这轻响，真的很轻，但是伴随着这轻响声，郑鸣陡然觉得，自己和那青木葫芦，已经产生了一种水乳交融的感觉。

　　他一念之间，青木葫芦就从地上落在了他的手中。手托青木葫芦郑鸣的眼眸中闪过了一丝冷色：“不管你是谁，这青木葫芦今日就是我的了！”


第1239章 接引道人

　　一身青色帝皇冠冕的郑鸣，手托着青木葫芦，随着他手掌拍动，无数的青光，从虚空之中直飞而出，这些青光，在虚空之中汇聚成无数道神矛！

　　长有五尺，蕴含着神纹的神矛！

　　从这些神矛的攻击力上看，每一根神矛的攻击力，都等于一个混沌天柱第一等的强者的攻击。

　　而郑鸣只要全力催动，从这青木葫芦之中，一个瞬间，可以射出三千道神矛。

　　这等的攻击力，绝对可以轻松灭杀混元天柱第五等的高手，更不要说，这只是葫芦的第一种攻击手段了。

　　其实，这青木葫芦，最大的作用就是温养，如果郑鸣将丹药放入这青木葫芦之中，丹药的作用会越来越强。

　　“雷来！”在那三千道神矛消散的瞬间，郑鸣再次拍动青木葫芦，就见青木葫芦之中，喷出了一道青色的雷龙。

　　乙木神雷！

　　而且还是凝型的乙木神雷！他所隐含的神禁之力，可以将一个混沌天柱第六等的强者，直接轰碎。只可惜，这青木葫芦之中，只能孕育一道乙木神雷的神纹。

　　也就是说，郑鸣平时只能发出一道攻击，如果想要发出第二道乙木神雷，那就需要一天时间的孕育。

　　轻轻的摇了摇头，郑鸣再次晃动青木葫芦，随着他再次拍动那青木葫芦的葫芦底，就见从青木葫芦之中，冲出了一道青色的光芒，这青色的光芒在顷刻间的工夫，就化成了一个青色的孩童。

　　一个只有一尺多高，但是手中却拿着一柄青色长枪的孩童！

　　孩童目光呆滞，不言不动，但是随着郑鸣心中念头的闪动，这孩童手中只有三尺的长枪，就变化成了一丈长短，枪法施展之间，更是带着无穷的神禁之力。

　　这孩童，本来是青木葫芦之中的一颗葫芦籽，但是只要被郑鸣的法力催动，他就会变成一个可以战斗的孩童。

　　只要郑鸣心中能够想到的招式，这孩童都能够施展，不过和这些比较起来，郑鸣觉得这孩童最强大的，还是他天生受青木大道的庇护。

　　比如，无论怎样重的伤势，对于这孩童都没有太大的影响，再比如这孩童每一次攻击，都能够得到青木大道的加持。

　　他的实力，可以比拟混沌天柱第五等的实力，但是如果加上这孩童的恢复力，那么他的战斗力，绝对就是混沌天柱第六等的存在！

　　这也是青木葫芦，送给郑鸣的一个大礼。

　　将那犹如呆滞的孩童收入青木葫芦之后，郑鸣又取出了一个葫芦，这是得自金莲大圣的庚金葫芦，因为害怕引起不必要的麻烦，所以郑鸣一直都没有祭炼。

　　用力的晃了晃庚金葫芦，郑鸣发现这庚金葫芦之中，依旧没有半点的响声。

　　没有葫芦籽，很是让人不舒服啊！轻轻摇了摇头的郑鸣，随手就将那庚金葫芦收了进去。

　　完成了青木葫芦的祭炼，郑鸣也就没有必要呆在两仪微尘大阵的小世界之中，他心念闪动之间，就一步从那两仪微尘大阵之中走了出来。

　　静室依旧，没有任何人踏足的迹象。郑鸣心念闪动之中，就想要走出去，只是他就要走出去的瞬间，突然感觉自己好似差了点什么。

　　唔，缺了点什么呢？

　　一时间，郑鸣又不确定，自己究竟是缺了什么，他思索了一下，好像祭炼青木葫芦的时候，并没有任何的问题。

　　既然不是青木葫芦出了问题，那么问题应该是出在……

　　几个念头闪动之间，郑鸣蓦然想起，自己手中的英雄牌，好像应该补充一下了。

　　别的不说，就能够给自己强力支撑的英雄牌，好像已经用的差不多了，特别是撕裂关天麟那一战，最后一张孔宣的英雄牌，也用了出去。

　　本来好几张孔宣的英雄牌，要么被自己用来修炼，要么就是被自己用来保命，这才一转眼，竟然没有了。

　　抽一抽，要不然就多耗费一些青色的声望值！

　　做出了决定之后，郑鸣就将自己的声望值系统给调了出来，红色的声望值没怎么增长，黄色的没怎么增长，青色的同样没有怎么涨，而金色的声望值，还掉了一些。

　　他大爷的，金色的声望值，怎么掉了呢？

　　一个念头闪动，郑鸣想到了李英琼，自己抽取李英琼的时候，好像用了十万金色的声望值。

　　再抽取一个吗？像李英琼这样的弟子，郑鸣觉得，应该是越多越好才是。

　　抽取，不抽取，抽取，还是不抽取！

　　最终，郑鸣还是将那种诱人的念头给压了下去，就算是抽仙侠牌，也不见得，能够再抽一个李英琼般的人物。

　　还是不要浪费金色的声望值了，它真的很少了。

　　红色的声望值几十万，抽了再说，郑鸣心中念头闪动，就决定抽他三百次。

　　抽什么呢？洪荒牌，就算几率太小，什么都抽不到，郑鸣也决定抽取洪荒牌。

　　第一次，一百张，十万声望值用出。

　　展现在郑鸣眼前的，是空荡荡的一片紫色的英雄牌，这很正常，如果展现在郑鸣眼中的，是一片人物的话，那么郑鸣绝对是觉得自己疯了。

　　再抽一次，就当是拿着练练手！心中念头闪动的郑鸣，再次抽取了一百张英雄牌。

　　翻开，再抽一次！

　　就在郑鸣准备将这些空荡荡的英雄牌直接扔掉的时候，他突然发现，这些英雄牌之中，竟然有一个人。

　　有一个人，真的有一个人！

　　他奶奶的，用红色的声望值抽取到了洪荒牌，郑鸣有一种在自己的脸上打一下的冲动。

　　要是早知道这样可以抽取，为什么不用金色的声望值，要知道金色的声望值和红色声望值的数量，可是没有太大的差别啊。

　　而一旦用了金色的声望值，那自己得到的好处，就是显而易见的，别的不说，金色声望值最起码可以让自己得到洪荒牌上的所有技能。

　　可惜了！

　　郑鸣念头闪动之间，神念就朝着那张英雄牌看了过去，虽然不是金色声望值抽取的，但是他对于这张牌，还是充满了期待。

　　究竟是什么呢？郑鸣仔细的朝着那牌上看去，就见上面是一个面色悲苦，瘦若麻杆一般的道人。

　　道人立于虚空之中，给人一种慈和的感觉，特别是那双眼睛，好似看透世间万物！

　　接引道人！

　　这四个字，硬生生的印入到了郑鸣的心中，看到这四个字，郑鸣先是狂喜，随即就有一种想要骂娘的冲动，接引道人啊，这可是传说中教主级别的存在。

　　虽然他统帅的西方教，比之三清在跟脚上差了不少，但是此人毕竟是天下圣人级别的人物。

　　如果论起能力，他在六大圣人之中，也只是比太上差那么一点，比之原始，那是丝毫不逊色。

　　只不过，当郑鸣看清楚那英雄牌的诸多技能之后，郑鸣就想要骂人，因为这些技能，全部被限制。

　　不能用，不能用，不能用！

　　而造成这些限制的原因，只有一个，那就是他郑鸣，在击杀金莲大圣的时候，一连毁坏了两件至宝。

　　呜呜，这是不是自作孽呢？

　　只有修复好了圣人牌，这张接引道人的英雄牌，才能够发挥他惊天动地的力量，而修复圣人牌所需要的声望值，实在是太大了。

　　珍重至极的，郑鸣将接引道人的英雄牌放了起来，虽然这张英雄牌现在不能用，但是这张英雄牌的价值，依旧让郑鸣珍重至极。

　　虽然此时，他难以施展惊天动地的力量，但是只要点开这张英雄牌，那么郑鸣就等于接引道人亲临，那圣人级别的见识，也不是普通人可以比拟的。

　　再抽一次，希望……希望别是圣人！

　　这是郑鸣再次运用红色声望值抽取英雄牌时，心中所泛起的念头，而这一次，他真的心想事成。

　　不是圣人，因为这一次抽取的一百张英雄牌之中，别说圣人，连一个人都没有。

　　用黄色的声望值，几十万，抽完再说，也就是弹指功夫，郑鸣黄色的声望值用尽，什么也没有。

　　位面，黄疏朗答应给自己的一百五十个位面，一旦回去了，一定得要回来。

　　看着变成了两位数的黄色声望值，郑鸣暗暗的下定决心，接下来，就该利用青色的声望值了。

　　对于青色的声望值，郑鸣充满了信心，上亿的青色声望值，可以让他抽取上万次。而青色声望值抽取洪荒牌的几率，也就是千分之一而已。

　　用青色声望值，抽取一张圣人牌。

　　还是算了，青色的声望值就算抽取到了，也没有任何的用处，郑鸣心中念头闪动之间，就开始用青色的声望值抽取洪荒牌。

　　一次一百张，一连抽取了十次！

　　上百万的青色声望值用出去，愣是一张洪荒牌没有抽到。千分之一的几率，还真是让人无语。

　　尽管心里对于这个结果，早有准备，但是郑鸣心里，还是很不爽。

　　抽，再抽，要是再抽十次抽不到，干脆就想谁是谁的弄一张顶级的封神牌吧！

　　也不知道是不是因为这个决定的原因，在郑鸣抽取了第七次的时候，洪荒牌上，再次出现了一个人物！


第1240章 三千神魔血

　　“蚩尤！”

　　郑鸣看到英雄牌上这两个字，心就轻轻的颤抖了一下！对于蚩尤，郑鸣实在是太熟悉了，无数的传说，都和这位顶尖的大魔神有关。

　　郑鸣抽到过蚩尤的兄弟，甚至他还得到了蚩尤兄弟的技能，但是蚩尤的兄弟，又如何能够和蚩尤相比！

　　名震四方的蚩尤，自己竟然抽到了他！

　　心里万分激动的郑鸣，快速的朝着蚩尤的英雄牌看了过去，就见上面赫然写道：神魔不灭体，大魔屠神诀，祖巫圣血，都天神煞法，盘古一击！

　　这五种技能，看的郑鸣的眼睛有些发亮，这蚩尤的技能高过自己的兄弟，在这一点上，郑鸣丝毫没有怀疑。

　　但是他的技能，可以说绝大部分和自己的兄弟不一样，这让郑鸣意外之余，更多了几分的欢喜。

　　虽然此时，郑鸣还判断不出蚩尤真正的实力，但是那都天神煞法和盘古一击，却让郑鸣的心中，隐隐约约有一种巨大的期待。

　　他感觉，那盘古一击，绝对非同一般，甚至在他的感觉之中，盘古一击应该可以和圣人级别的一些手段相似。

　　使用蚩尤英雄牌，现在得到盘古一击吗？

　　郑鸣拿不定主意，毕竟青色声望值抽取蚩尤，可不是一件容易的事情。

　　要是蚩尤战力一般也就算了，可是从蚩尤英雄牌的技能上看，他好像不是一般的强大啊！

　　一个个念头闪动之间，郑鸣最后还是决定，先将蚩尤的英雄牌放一放，等以后再说。

　　要不要再抽几张？郑鸣看着心头的声望值，随即就再次动手，今天抽到了接引道人和蚩尤，运气很不错，抽几次说不定还能够抽到一些意想不到的人物。

　　“唔，没有，唔，还是没有！”

　　又抽取了一千万青色的声望值之后，郑鸣停了下来。千分之一的机会，他什么也没有抽到，这本身说明了问题。

　　按照几率，他最少要抽中十次，现在一次都没有中，只能说明一点，那就是这一次的运气用完了。

　　如果能够让李英琼帮着自己抽，说不定还能够抽取到好东西。心中升起这个念头之后，郑鸣摇了摇头，而后停止了抽取英雄牌，而后推门走了出去。

　　在郑鸣出门的瞬间，就觉得一股冷厉的杀意，朝着自己汹涌而来，随即，郑鸣就看到李英琼！

　　眼眸中泛起一丝青光的李英琼，给人的感觉，杀意更重。不过在看到郑鸣的时候，她那所有的杀意，顿时消失的无影无踪，而是直接从盘膝的地上跳下来，朝着郑鸣冲了过来。

　　“公子，您可算出来了！”李英琼飞快的跑过来，定定的看着郑鸣，咧嘴笑着，眼泪却不知不觉的漫上来，赶紧用手去擦，随即又用两手将郑鸣的手臂挽住了。

　　这么突如其来的一个动作让郑鸣有些尴尬，他感受着李英琼的亲近，也就将心中的那一丝异动放了下来。

　　不过随即，郑鸣就发现了问题。

　　自己这才刚刚闭关出来，李英琼的修为，竟然已经达到了法身境，而且还不是普通的法身境，而是法身境的巅峰，只要李英琼愿意，好似随时都能够突破参星。

　　莫非自己一闭关，就十来年吗？不然的话，怎么李英琼的进步，会如此的快。

　　“我闭关了多长时间？”

　　“公子，这里虽然没有时日，但是按照龙云的换算，你闭关应该过了半年！”李英琼说到这里，星眸之中，闪过了一丝热烈道：“英琼真的很想念公子！”

　　半年，越过生神，成就了法身。就算郑鸣自己，也从来没有修炼这么快过。

　　“你的修为是怎么一个情况？”郑鸣的脸，此时慢慢的沉了下来。

　　“公子，这些时日，你闭关的时候，英琼也出去过两次，偶然得到了有十滴上古神魔的精血！”李英琼说到这里，好似怕郑鸣说她不忠于职守，赶忙又道：“英琼只是在这方圆百里走了两次！”

　　方圆百里！

　　这等范围，还没有出郑鸣他们布置的营地。在大伦山的诸位弟子布置营地的时候，四周的一切，几乎全部都查看了一遍，虽然有一点小小的收获，但是神魔之血……

　　“他们不是在布置营地的时候都查看过了吗？”郑鸣带着一丝豪气的问道。

　　“是他们带回来的交换的石头，我觉得挺好看，就买了下来，然后发现里面有神魔之血！”李英琼说到最后，美丽的小脸上，充满了兴奋之色。

　　郑鸣有些无语，人家弄来的废品，到了李英琼这里，就会变成至宝，好吧，这绝对是主角光环的作用。

　　“公子，我只是用了一半，还有一半给公子您留着呢！”说话间，李英琼从自己的储物手镯之中，拿出了一个白玉做成的宝瓶。

　　瓶子只有巴掌大小，郑鸣打开宝瓶，就感到一股强横至极的气息，从宝瓶之中冲出。

　　他凝眸朝着宝瓶之中看去，就见宝瓶之内，一共有五滴艳红的鲜血，这五滴血，刚刚看过去的时候，是五滴血，但是当郑鸣凝眸仔细观察的时候，却发现这五滴血，每一滴都好似一个小小的世界。

　　里面隐含着一层层的道纹，在仔细朝着那血里面看去的时候，郑鸣更觉得这无数的道纹，汇聚成了一个顶天立地的凶魔。

　　只是，这凶魔没有任何的神识，只有一种本能！

　　滴血重生，如果不是这滴血之中的最重要的神念不是被人灭杀，那么就凭这一滴血，最终就会造就一个神魔。

　　这些血，对于武者来说，是最重要的宝物，因为它里面不但隐含着那死去神魔的大量精气，而且还有道纹。

　　心中念头闪动之中，郑鸣就朝着李英琼道：“这五滴血，英琼也慢慢的服用吧！”

　　“英琼已经用了一半，这就是留给公子您的！”李英琼的脸上随即冷了许多，看起来有些意兴阑珊了。

　　那失落的模样，就像自己费尽千辛万苦搜寻的礼物，并不被人看重一般。看着一副失落模样的李英琼，郑鸣拍了拍她的肩膀道：“好了，英琼的心意我知道，只是这五滴血，更适合英琼你用，你用了它，提升了实力，不是能够更好的帮我吗？”

　　“公子说得对，我一定好好的修炼，绝对不会让公子您失望！”

　　看李英琼这么快就笑了，郑鸣不由的笑了笑，他拍了拍李英琼的头，算是鼓励。

　　“人家已经不是小孩子了！”以往对郑鸣这种老气横秋的动作，并不是太反对的李英琼，这一刻却坚决无比地说道。

　　“好好好，英琼不是小孩子了！”郑鸣缓缓的收回了自己被抱着的另外一只手臂，笑着说道。

　　“龙云拜见师叔！”就在这时，龙云走了进来，他看到郑鸣，眼眸中，充斥着欢喜。

　　不过当他感受着郑鸣依旧是参星境巅峰的修为，眼眸中却闪过了一丝失望之色。

　　在龙云打量郑鸣的时候，郑鸣也打量龙云，他发现龙云此时的修为，竟然已经达到了神禁。

　　虽然龙云的身上，聚集的神禁只有一条，但是郑鸣却能够感觉到，这条神禁充满了磅礴的气息，比郑鸣在紫雀神朝遇到的神禁，不知道强大多少。

　　“恭喜啊龙云，这么快就突破了！”郑鸣朝着龙云一笑，轻声地说道。

　　“谢谢师叔，也是小侄这一次运气不错，偶然得到了一只上古神魔的额骨！”龙云将心中的诧异压下，谦逊地说道。

　　在龙云看来，郑鸣若是祭炼青木葫芦成功，也该达到神禁了，但是现而今，郑鸣依旧是参星境。

　　这只能说明，师叔祭炼青木葫芦没有成功。想到青木葫芦乃是天下重器，他的心中又多了几分的了然道：“师叔，这武邑大洞天还有不少机缘，师叔不如去碰一碰。”

　　说到这里，他看向了郑鸣身边的李英琼道：“英琼她运气很不错，师叔不如带着英琼一起去。”

　　郑鸣笑了笑道：“你的建议不错，我也该去试试了，对了其他宗门还有什么消息没有？”

　　说到其他宗门，龙云的眉头皱的更加的厉害，他带着一丝担忧地说道：“师叔，听说申屠凌云在无尽混沌之中，找到了神魔始皓的一半手臂。”

　　“那手臂之中，虽然已经没有了意志，但是申屠凌云却借助那手臂冲破神禁，他的始皓真身，已经有了当年神魔始皓十分之一的力量。”

　　“听说前些时候，重玄门和他不知道为什么发生了冲突，重玄门十个突破了神禁的弟子，被他一拳，击碎在虚空之中。”

　　“听一些重玄门的同道说，当时他们都亲眼看到那十个神禁强者都催动了挪移神符，但是在申屠凌云那一拳之下，所有人根本就动弹不得。”

　　龙云说到此处，不无担忧的道：“听说此时的申屠凌云，应该有了神君的力量。”

　　神君，神禁之中的君主，必须有混沌天柱第七等的实力，才能够成为神君。

　　一个刚刚踏入神禁，就能够媲美神君，这自然是那神魔始皓的一条手臂起的作用。

　　在这无尽的混沌虚空之中，寻到神魔的躯体并不是太难的事情，难的是，寻到的神魔躯体，竟然还隐藏着神性，更能够和本体融合为一！

　　“我怕申屠凌云会来找咱们的麻烦！”龙云终于说出了他担忧的事情。


第1241章 太宇之塔

　　对于申屠凌云的飞速进步，龙云本来并不是太担心，虽然申屠凌云机缘无双，但是小师叔拥有青木葫芦在手，早就应该突破神禁，更上一层楼。

　　却没有想到，被他寄予无限厚望的小师叔，现在竟然还在参星上。

　　参星和神禁，毕竟是两种境界，虽然有很多年轻一代的英才人物，号称可战神禁，但是，不管他们再强，在面对神君那个级别的强者时，依旧不行。

　　申屠凌云得神魔始皓的手臂，传说可力敌神君，如果他来找麻烦的话，小师叔能够抵挡的住吗？

　　“他若是敢来，我必让他有去无回！”刚刚得到了蚩尤的英雄牌，还不知道是不是应该将这英雄牌用去的郑鸣，说话很是豪情万丈。

　　小师叔的表态，顿时让龙云的心放下了不少，毕竟这位小师叔，那可是很少打诳语。

　　“师叔，有句话弟子不知道该不该问？”龙云看着郑鸣，犹豫着说道。

　　“你说吧。”郑鸣对龙云很有好感，知道这是一个懂事的弟子，而且对自己也没什么二心。

　　“师叔，您突破神禁究竟需要什么样的机缘，师叔您尽管告诉小侄，我让师兄弟尽快帮您搜集！”

　　自己突破神禁需要什么样的机缘，那机缘可是多了，郑鸣现在一百零九个分身，足足还有五十个没有达到参星的巅峰，他需要这五十个分身的神禁机缘，帮着他突破。

　　郑鸣沉吟了瞬间，最终还是摆手道：“我突破之物，还是需要我自己去寻找，你们进入混沌虚空不易，还是各自寻找自己的机缘去吧！”

　　龙云还要再说，却被郑鸣摆手制止了，半日之后，郑鸣就带着李英琼，开始在这武邑大洞天之中寻找机缘。

　　“公子您看，这是什么？”李英琼的手中，拿着一个拳头大小的果子，笑嘻嘻的递过来。

　　郑鸣不认识这果子，但是他体内一个分身，在看到这果子之后，没有郑鸣的催动，就直接冲了出来。

　　随着那分身吞了果子，本来还有着巨大缺陷的修为，也就是转眼，就达到了巅峰状态。

　　看着一脸骄傲的李英琼，郑鸣心里有些感慨，李英琼就好似一个寻宝小能手，跟着她出来才短短的十日时间，他就已经得到了三十多种神血、神骨或者是神魔死后尸身衍生之物。

　　这些东西，已经让他剩下的五十个没有达到参星巅峰的分身，以一种飞快的速度消散着。

　　再找十八个分身，自己就可以冲破神禁。

　　“英琼，咱们接着找！”郑鸣拍了一下李英琼的脑袋，轻声地说道。

　　“我必定给公子找齐您所需之物！”李英琼握拳，郑重无比地说道。

　　又过了十日，郑鸣储物手镯之中的各种天材地宝，越发多了起来，甚至郑鸣还得到了三种绝世老药，都是隐含三道神禁，只要是被武者吞下，立即脱胎换骨的那种。

　　只是，可惜的是，这些东西虽然好，却和郑鸣剩下的十八个分身属性不和。

　　也就是说，这些东西，并不能帮着郑鸣剩下的十八种分身达到神禁的巅峰！

　　“公子，您看看这个如何？”本来自信满满的李英琼，就像一个做错事的孩子，小心的将一根犹如紫龙般的根脉交给郑鸣。

　　这根脉，隐含三道神禁，看上去犹如腾空的巨龙，如果拿到归元大世界来说，绝对是无上宝药。

　　“好东西啊，英琼真的很厉害，连这种东西都能够找得到！”郑鸣看着那龙形宝药，感叹地说道。

　　郑鸣之所以这么说，并没有夸张之意，他是真心的夸奖李英琼，因为这小姑娘给他的东西，的确很难得。

　　“如果我没有看错，这绝对是无上神魔死后，他身上的精华部分所演化！”

　　“那它对公子您的修为有用么？”问出这一句的时候，李英琼的样子，多出了一丝忐忑。

　　“当然有用，等公子我出去之后，将他们好好的炼制一炉宝药，到那时候，绝对能够让修为更上一层楼。”郑鸣不想再打击李英琼的自信心，笑嘻嘻地说道。

　　李英琼的眼眸中，升起了一丝倔强，她坚决的道：“公子，我再去找找。”

　　“好了，咱们在这武邑大洞天搜刮的已经够多的了！”郑鸣朝着李英琼一摆手道：“我觉得这里之所以没有我需要的东西，是因为坠落在这里的神魔，和我分身所需要的东西属性不同，咱们也该是离开这里的时候了。”

　　“原来是这样，那咱们快点去其他地方。”李英琼脸上的失落瞬间消失，她觉得自己的信心，又回来了。

　　郑鸣带着李英琼离开武邑大洞天的时候，龙云等大伦山的弟子都要跟着，却被郑鸣拒绝了。

　　他很清楚，大多数的大伦山弟子，还没有寻找到属于自己的机缘，更有不少人虽然已经有所得，但是还希望继续寻找下去。

　　和混沌虚空的其他地方比起来，武邑大洞天无疑是一个很好的地方，不但东西够多，而且还相对安全。

　　更何况，郑鸣也不希望让他们跟着自己走。

　　这一次，郑鸣不但想要寻找剩下的机缘，更想要探查一下那太宇之塔！

　　圣人的境界，郑鸣体验过，这种境界，对他而言，就是一种致命的吸引。既然是能够让三千神魔为之血战的成圣之基，他又怎可放过？

　　李英琼可以完全信任，大伦山的弟子虽然大多对自己忠心耿耿，但是郑鸣并不愿意让自己的事情，公布于众。

　　所以最终，郑鸣只是带着李英琼离开了武邑大洞天，他一路行来，最终的目标，是神域。

　　神域魔土，乃是整个混沌虚空最为神秘之地，传说的神域，一如众神之国，里面隐含无穷的机缘。

　　但是，进入神域，大多数人都是有去无回，而魔土则一如十八层地狱，进入之人，全部化成魔土的一部分。

　　郑鸣有蚩尤英雄牌，有接引道人那只有神念，却没有任何威力的英雄牌，这让他很是有些底气。

　　“公子，你看这是什么？”李英琼手指着虚空之中的一片紫色的云彩，轻声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣看着那云彩，不由得摇了摇头，混元紫气，虽然只有一缕，但是对于李英琼来说，却是最需要的东西。

　　一个主角光环，真是太让人羡慕了。

　　当指导着李英琼将那一缕紫气完全融入己身之后，李英琼身上的神采，变的越发的超凡脱俗。而她的身高，也不知道是不是因为修为提升的原因，也足足长高了三寸！

　　手持利剑，风采照人的李英琼，这一刻，完全好似一个大姑娘了！

　　这一路行来，李英琼依旧是机缘不断，虽然郑鸣不愿意李英琼在这个时候，再突破什么，但是李英琼在又吸纳了一件宝物之后，还是小心的告诉郑鸣，她觉得自己，好像又要突破了。

　　从凡人到参星，这等飞快的速度，让郑鸣觉得有点醉了！

　　虽然李英琼的基础打得特别的牢固，但是郑鸣还是告诉她，最好不要在这个时候突破。

　　就在郑鸣语重心长的朝着李英琼说话的时候，他就觉得自己的心神突然一动。

　　就好似一种莫大的危机，要出现在自己的心头一般，在这种危机下，郑鸣甚至有一种感觉，他觉得此时，已经赤裸裸的，被人窥视着。

　　“公子您快看！”

　　李英琼手指着前方，眼眸之中，充满了惊喜向往之色，郑鸣凝眸看去，就见在自己的远方，出现了一片连绵不绝的神山。

　　之所以让郑鸣称他们为神山，不但是因为那些山脉一座座雄伟壮丽，更因为他们每一座山上，都弥漫着无数的仙气，更有五色光芒照耀！

　　紫气照耀天地，虽然隔着老远，但是郑鸣依旧能够看到猿飞鸟鸣，生机勃勃。

　　如果说武邑大洞天就是一个不错的福地，那么此时，若是拿出来和这里比，简直就是一处垃圾地域。

　　看着那一棵棵犹如虬龙的老藤和古树，看着那群山之中若隐若现的神宫宝殿，郑鸣的眼眸中，生出了一丝丝的寒光。

　　这里应该就是神域！

　　如果说，在这片混沌虚空之中，究竟什么地方最有可能隐藏那太宇之塔，神域无疑是一个最好的地方。

　　“当啷！”

　　一声轻响，从李英琼背后的始戮剑之中传出！这轻响，并不是充满了杀机的轻响，而是一种示警！

　　神剑示警，前方不可入！

　　李英琼看着那片神土，本来眼眸中充满了希翼之色，但是此时，她听到示警之后，脸上变成了畏惧。

　　这柄始戮剑，好似传给她了不少东西。

　　“公子，始戮剑说，这里无比的……恐怖，对，就是恐怖，它好像是在告诉我，如果进去，就再也出不来了！”李英琼拉着郑鸣的手，沉声地说道。

　　郑鸣拍了拍李英琼白嫩的小手道：“不要紧，这里有我，咱们进去，不会有问题！”

　　说话间，郑鸣一挥衣袖，那飞舟一如闪电，朝着神域的方向冲了过去，不过在这个时候，郑鸣也点开了自己眉心，那张接引道人的英雄牌！


第1242章 神魔封印

　　虽然圣人级别的英雄牌，已经没有了威势，但是圣人的眼力，圣人的感觉，却是依旧存在。

　　他少的，只是弹指天崩，弹指地裂，一念之间，万物达到永恒的那种威严而已。

　　郑鸣点开接引道人英雄牌的瞬间，无尽的混沌虚空，就映入了郑鸣的心头。这在归元大世界无数人心中，好似无穷无尽的混沌虚空，此时完整的呈现了出来。

　　也就是在看清这混沌虚空的刹那，郑鸣的眼眸中生出了一丝的苦涩！不，应该说，是使用了接引道人英雄牌的郑鸣，眼眸之中生出了苦涩！

　　这是一种让圣人都感到难受的苦涩。

　　他在这混沌虚空映入心头的瞬间，就已经发现了太宇之塔的所在，但是别说现在郑鸣施展不出圣人级别的手段，就算他能够施展，也取不出太宇之塔。

　　“三千神魔的神魂，打碎汇聚成为神域，三千神魔的精血，堆积成为魔土！”郑鸣喃喃自语，眼眸中闪过的，都是那一丝丝的迷离。

　　而太宇之塔，则封印在三千神魔的神魂和三千神魔精血汇聚在一起的神域和魔土之中。

　　郑鸣轻轻的抓起了一把土，也就在他抓起这把土的瞬间，他看到了一个熟悉的身影！

　　“我邙土在此血祭苍穹，太宇之塔得主，必为我邙土后裔，否则当死无葬身之地！”

　　在这苍凉的诅咒之中，神魔邙土的身躯坠落星空，而从他的身躯之内，飞出了九滴金黄的精血，隐入了虚空之中。

　　就在这些金黄色的精血飞出的瞬间，冥冥之中出现了一道漩涡，将神魔邙土的神魂卷住，而后破开虚空消散。

　　这是神魔邙土在战死之前的诅咒！

　　三千神魔，本来就是天地大道所生，他们的诅咒，就是天地大道的诅咒，拥有着神秘不可测的力量。

　　这种力量，可以让人无声无息的死掉，也可以让人坠落在魔域之中，永世不得超生。

　　当然，如果只是一个神魔邙土的诅咒，对于接引道人这等的大能之士而言，实在是太轻松了。

　　但是现在不是一个神魔邙土，而是三千神魔的诅咒！三千神魔，本就是三千大道而生。三千大道聚集在一起，支撑整个天地的运转。

　　这种运转，看似简单，但是实际上，却是玄之又玄，就算是圣人级别的存在，也难以掌控。

　　现在，三千个神魔的诅咒，形成了混沌虚空，形成了一种就算是大道也难以轰破的规则。

　　当与天地共存亡！

　　“公子，您怎么了？”李英琼此时再看郑鸣，眼眸中全部都是崇敬之色。

　　虽然此时郑鸣从外貌上来说，依旧是她熟悉的那个公子，但是李英琼却明明白白的感到，此时郑鸣，和以往已经有了一个大大的不同。

　　别的不说，单单郑鸣此时表现的气息，就有一种让她跪下膜拜的冲动。在她的感觉之中，这已经不是她熟悉的那个公子，而是高高在上，怜悯众生的无上存在。

　　而当郑鸣眉头深锁的时候，她忍不住轻声地说道。

　　郑鸣看着李英琼，轻轻一笑道：“你的剑，如果能够少一分杀意，多一丝平和，将会威力更大。”

　　“来，记一套口诀！”郑鸣的脑海之中，映出了一套无量心剑的口诀，当下快速的朝着李英琼说了一遍。

　　这口诀并不是太多，但是听在李英琼的耳中，却让她的身躯不断的颤抖。经过这些天的修炼，对于修炼她已经有了更深的认识。

　　此时的她，就觉得光凭着这套口诀，就能够让自己直接突飞猛进，甚至……

　　“多谢公子！”李英琼用心的记录口诀。

　　郑鸣没有心思理会这些，他看着那无量的神域，心中越发多出了一丝不甘。

　　就这么离去吗？那太宇之塔乃是成道的至宝，如果能够得到，更能够镇压自己的气运，让自己和这一片天地，万古同休。

　　至于宝塔所隐含之物，机缘更是重大，如此的放弃，舍不得啊！可是别说自己这半拉子圣人，就算是接引道人全盛的时候，也只能望而兴叹。

　　郑鸣有心离开，但是他使用的接引道人的英雄牌，却显得更加的不甘。

　　这种不甘心，深深的影响着郑鸣，让他一时间，也难以下定决心，就此离去。

　　一个人，拥有三千神魔的气息，这怎么可能？接引道人目光遥望天地，深深的发出了一声感叹。

　　不过刹那间，郑鸣的眼眸中，闪过了一道精光，这精光，就好似一目开天！

　　“哈哈哈，我做不到，但是巫族却可以做到，巫族的十二都天神煞，配上我的三千婆娑世界，就能够让一个人，拥有三千神魔的气息。”

　　“而只要三千神魔都不反对，那犹如天地运转的诅咒，就不会开动，被封印在中间的太宇之塔，就能够被取走。”

　　“哈哈哈，太宇之塔，还难不倒我！”

　　已经和接引道人融合在一起的郑鸣，实际上此时也多了一种接引道人的执念，那就是对于天地无上灵物的执念，对于被无量气运庇护的执念。

　　闭眼和睁眼之间的功夫，一套法诀，已经出现在了郑鸣的心头，而和这套法诀相比，郑鸣缺的，只有一个，那就是巫族修炼都天十二神煞的法门。

　　按照接引道人的手段，如果让他演化出都天十二神煞，也不是什么太过困难的事情，但是为了安全起见，他还是硬生生的没有帮着郑鸣推演。

　　等接引道人的英雄牌时间用尽，已经陷入了一种狂热之中的郑鸣，直接点开了蚩尤的英雄牌。

　　和接引道人相比，蚩尤的威势虽然差了很多，但是凌厉的杀机，还有那磅礴的力量，却是比只有圣人神念，却没有圣人实力的接引道人强的太多了。

　　没有时间理会蚩尤究竟有多强的郑鸣，直接在蚩尤的心神之中，找到了都天十二神煞的法门。

　　“好好好，果然妙不可言！”郑鸣自语之间，突然一拍自己的储物手镯，无数的材料，从手镯之中飞出。

　　他现在拥有的是蚩尤的力量，所以手指掐动，也就是半刻钟的功夫，他的手中，已经多出了十二杆漆黑如墨，上面好似隐含着无穷邪异的宝旗。

　　都天十二神煞旗！

　　这十二杆旗成型之后，蚩尤的英雄牌就已经到了时间，郑鸣此时也没有心思选择蚩尤的其他手段，直接就选择了都天十二神煞之法！

　　“英琼，这一段时间，你给我护法，谁也不准闯入我闭关之地！”郑鸣向还在参悟无量心剑的李英琼说了一句，踏步就走进了神域之中。

　　李英琼对于神域魔土知道的很少，所以对于郑鸣踏步走进神域之中，也没有觉得有什么不对头，当即爽快的答应一声，就在原地盘膝等待。

　　郑鸣在神域地界，并没有走太远就停了下来，他一挥手，十二杆宝旗，都迎风而长，化成了十二杆足足有百丈多高的旗杆，遮天蔽日一般的将郑鸣整个封闭在了里面。

　　黑色的大旗，迎风招展，而一股股吸力，在十二杆大旗之中，汇聚成了一道漩涡，这道漩涡，在疯狂的扩大，很快，就超过了十二杆大旗的范围。

　　也就是半刻钟的功夫，虚空之中出现了一个虎身人头的神魔身影，这神魔的目光呆滞，一看就是一尊属于上古三千神魔散逸在虚空之中的魂魄。

　　看到这残魂，郑鸣哈哈一笑，三千婆娑世界的功法施展之间，这神魔的面部，就变成了郑鸣的模样，只不过，此时形成的三千婆娑世界，却是和那上古神魔，拥有着相同的属性。

　　赤炎千里，火树红花！

　　也就在这个婆娑世界形成的瞬间，十二杆都天神煞旗之中，再次出现了一个身影。这身影并不是人，也不是兽，而是一根草，一根看似散乱，但是却隐含着森森剑意的草。

　　已经完全被太宇之塔占据了心神的郑鸣，哪里顾得上他是不是草，一念之间，这草也进入了一个婆娑世界，郑鸣分身的头，更是长在了草籽上。

　　一个，两个，三个……

　　因为有都天神煞旗的招引，所以三千神魔散布在混沌虚空之中的残魂，一个个出现在了郑鸣的眼前，最终，一个个的婆娑世界，就形成在了郑鸣的身后。

　　土系的神魔，竟然和自己土系的分身相合，郑鸣欢喜，直接用土系分身，融入了那神魔的躯体之中。

　　一个，两个，三个……

　　也不知道过了多久，郑鸣一个个的神魔演化着，一个个婆娑世界形成着，随着越来越多的婆娑世界出现在郑鸣的身后，郑鸣就感到那太宇之塔，离自己越来越近。

　　一百，二百……五百……一千……

　　也不知道过了多久，也不知道究竟从混沌虚空之中汇聚了多少神魔的残魂，更不知道自己，究竟汇聚了多少个婆娑世界，郑鸣到了最后，简直有一种麻木的感觉。

　　如果不是得到太宇之塔的执念在他的心中翻腾，说不定郑鸣早就自己选择了放弃。

　　当最后一个，犹如天龙一般，却长着一对凤翅的神魔融入到了郑鸣的婆娑世界之中，郑鸣长长的出了一口气。

　　大功，终于告成了！

　　但是，就在他不胜欢喜的时候，一个念头却出现在了郑鸣的心头，这念头让郑鸣的身体就是一冷！


第1243章 神魔之地，藏塔之所

　　三千婆娑世界，浮沉在郑鸣的四周，一如一个个神国。在这一个个婆娑世界之内，郑鸣的身躯和无数形状各异的神魔的身躯在虚空之中不断的转换。

　　神魔始皓，神魔邙土，神魔……

　　各种各样的神魔，簇拥在郑鸣的四周，让郑鸣看上去，就好似诸神之王，万魔之魔！

　　只不过此时，郑鸣的脸上，不但没有任何的喜色，反而给人一种他此刻想要哭出来的感觉。

　　而郑鸣这个模样，并不是装出来的，说实话，现在的他，真的有一种想哭的冲动，之所以会这样，最主要的原因，是他的三千婆娑世界。

　　三千婆娑世界的功法，郑鸣之所以选择修炼一百零八个分身，那是经过最严密推算的。

　　就是这样，虽然一百零八个分身，给了他磅礴的力量，但是同样，这一百零八个分身，也让他的修炼，滞后了不少。

　　当然，有声望值，有英雄牌，他这一百零八个分身的速度，倒也不是太慢。再加上这一次进入混沌虚空之中的所得，郑鸣觉得自己突破神禁，也是水到渠成。

　　却没有想到，在太宇之塔的吸引，还有接引道人的执念下，自己……自己竟然练就了三千神魔分身。

　　他大爷的，这实际上就是意味着，他要想更进一步，就要将三千神魔，全部达到参星境的巅峰。

　　但是现而今，他的三千神魔之中，达到参星巅峰的，只有不到一千，剩下的，虽然都算是参星，却是强弱不一。

　　毕竟，三千神魔散落在无尽虚空之中的神识，都是有强有弱，再加上他们本身也是有强有弱，所以他们的境界，自然也就不可能相同。

　　能够让三千神魔分身，基本上都达到参星境，这对于郑鸣来说，已经是一件让他欢喜不已的事情。

　　毕竟，如果出现几个法身境，甚至是凡人境的分身，那么就够郑鸣头疼的。

　　无尽的神域，并没有任何的变化，但是在郑鸣仔细观察四周的时候，他却陡然发现，那神域之外的混沌之气，这一刻竟然呈现出了一种波纹状的流动。

　　波纹状，按照大伦山的记载，如果出现这种状态的流动，那就代表着，用不了多久，混沌虚空就会关闭，他们这些进入混沌虚空的人，都会自行离开。

　　如果自己得不到太宇之塔，反而多了这么多的分身走出去，那将是一个大大的笑话。

　　没有任何的犹豫，郑鸣催动自己的三千婆娑世界，就迈步踏入了神域之中。

　　神域静寂无声，虽然郑鸣走过之处，依旧是霞光万道瑞彩千条，但是给郑鸣感觉最深的，还是死寂。

　　每走一步，郑鸣就觉得虚空之中，好像有什么东西从自己的身上扫过。而每每这种东西从他身上扫过的刹那，郑鸣就有一种毛骨悚然的感觉。

　　这不是自己吓自己，是真的毛骨悚然，是一种让自己整个人，都有一种想要崩溃的感觉。

　　他知道，每一次从自己心头扫过的东西，都是那三千神魔的神魂诅咒之力。而这些诅咒之力只要有一个对自己进行攻击，那么就会出现连环作用。

　　三千神魔的诅咒汇聚，那就等于三千大道的汇聚，他们组成天地，所以这就是天敌之意。

　　就算是高高在上，执掌大道的圣人，也难以违逆天地之意，毕竟他们只是掌控着一条大道而已。

　　三千神魔分身虽然已经聚齐，但是郑鸣的心中，还是有一种忐忑，他怕自己聚集的神魔分身之中少了那么一个，或者是错了那么一个，那可就麻烦了。

　　好在，郑鸣的担忧，纯粹是多余的，他不知道走过了多远，终于来到了一座犹如太古神山的巨山之前。

　　这巨山的石头，每一块都犹如最为坚固的神金铁，而在郑鸣走过来的时候，这巨山的中间，出现了一个只有一尺方圆的洞。

　　深不知道多少，好像要通往无尽的幽冥之地。

　　郑鸣使用接引道人的英雄牌推算过，虽然并不是那么的详细，但是却也对很多禁止知之一二。

　　看到这通道的刹那，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝狂喜，因为他已经通过了三千神魔诅咒的考验，他已经接近了太宇之塔。

　　走进黑色的洞口，郑鸣就觉得这洞并不小，当他走进黑色的洞穴之中的时候，他觉得自己现在是走在一座高有数十丈的巨大山洞中一般。

　　黑色的通道静寂无声，郑鸣也不知道走了多久，他看到了一丝光亮，顺着这一点点的光亮，郑鸣看到了一座只有巴掌大小的九层宝塔。

　　黑色的塔身，给人一种无比古朴的感觉，在看到这塔身的刹那，郑鸣就觉得自己的心神一颤。

　　那已经和郑鸣的心神取得了一丝联系的石桥，突然震动的无比厉害，而那黑色的九层宝塔，也轻轻的颤抖了一下。

　　只是那么轻轻的一下，郑鸣发现在这宝塔四周的虚空之中，竟然出现了无数的淡淡的，一如线一般的东西。

　　这些东西，划破虚空，连接在这九层宝塔上，就好似一个密密麻麻的网，兜着主角儿九层宝塔。

　　这就是太宇之塔！郑鸣心中念头闪动之中，并没有立即伸手，而是朝着宝塔的那些线后看去。

　　他看到了一片漆黑如墨的大地，在那一眼望不到边的大地上，看不到丝毫的生机。

　　这片大地，给他的第一个感觉，就是吞噬。

　　吞噬，吞噬一切的吞噬！

　　魔土，这里是魔土，从魔土到这太宇之塔所藏之地，同样有一条路。

　　按照混沌虚空的地形，在神域和魔土之中，只有无尽的虚空，并没有任何一块地方可以用来放东西。很显然，自己所处的，是一个由三千神魔的诅咒营造而成的空间。

　　太宇之塔就在眼前，郑鸣自然不能在这个时候，让自己所有的准备前功尽弃。他几乎没有任何犹豫，就漫步走向了太宇之塔，然后一把将太宇之塔抓住。

　　轻飘飘的，就好似没有任何的力量，太宇之塔就落在了他的手中，而那无数的，来自神域魔土，透过隔断的虚空看似存在，但是又好似不存在的线，在这一刻，全部笼罩在了郑鸣的身上。

　　最终，这些线，一道道的接触到了郑鸣三千婆娑世界中的神魔之身，然后所有的一切，都恢复了平静。

　　郑鸣快速的掐动禁止，将太宇之塔的气息禁锢之后，这才快速的顺着自己进入之时的路，飞速的后退。

　　退路平静，没有任何的不妥，但是随着郑鸣的后退，他就觉得那道路，竟然有一种开裂的迹象。也不知道过了多久，郑鸣终于退了出来。

　　也就在这个时候，他前方，那黑洞洞的通道，在虚空之中破碎开来。

　　而当郑鸣眨动了一下眼睛之后，在他的眼前，已经没有任何的黑洞通道的痕迹，他依旧站在那神域巨山的下方，一切的一切，都好似没有发生一般。

　　但是那太宇之塔，现在就在他的手中。

　　虚空通道的崩溃，应该不会引起他人的注意。这混沌虚空，乃是三千神魔坠落之所，又因为三千神魔的诅咒，所以在这里自成一片天地。

　　就算是大圣级别的人，都难以进入这片虚空之中，更不要说他们知道这太宇之塔是被自己取走。

　　在郑鸣使用接引道人的英雄牌的时候，实际上也想到过这一点，而接引道人在六大圣人之中，实际上是最为谨慎的一个。

　　他能够确定外人无法知道，那其他人就绝对没有办法知道。

　　郑鸣没有时间研究手中的太宇之塔，他现在要尽快的离开神域，省的其他人见到他出没在神域之中，会有一些不太好的联想，那样就会有不必要的麻烦。

　　一个个起落之中，郑鸣就已经到了神域的边缘，也就在这个时候，郑鸣的心中突然生出了一种自己的身躯，被一股力量包裹的感觉。

　　这种力量，竟然要将他从混沌虚空之中，给扔出去。

　　时间到了，混沌虚空的时间竟然到了，不是说，在这混沌虚空之中，所有的武者，最少也要有十年到三十多年的时间吗？为什么这才……

　　郑鸣本想说几日功夫，但是想到自己祭炼三千婆娑世界的情形，郑鸣就停了下来。

　　虽然有十二都天神煞，但是三千个神魔的婆娑世界，如果一个用时一天的话，那时间也是十年，更不要说，有一些神魔，真的很费时间。

　　外面，究竟过了多少时间？

　　就在郑鸣冲到神域的外围时，虚空之中突然落下了一道剑光，这剑光凶厉无比，从虚空落下的瞬间，给了郑鸣一种代天刑罚的感觉。

　　他根本就来不及判断这剑光究竟是什么程度，一念之间，拳头就朝着那剑光打了过去。

　　随着他拳头的挥出，三千婆娑世界的三千神魔分身，几乎同时挥动一拳。所有的拳力，刹那间就汇聚在了郑鸣挥出的拳头上。

　　“轰！”

　　这一拳，郑鸣一往无前！

　　而就在这一拳挥出的时候，郑鸣听到了一声惊呼道：“公子快闪！”

　　只是哪里还躲避得及，郑鸣一拳，已经重重的轰击在了那下落的剑身上！


第1244章 另外一种飞跃

　　李英琼的眼眸中，全都是懊悔，她怎么也没想到，她的最强一剑所针对的对象，竟然是自己辛苦寻找了多时的公子！

　　虽然公子在她的心中，是那样的高大，她从来不认为公子不如自己，但是想到自己那一剑的威力，李英琼心里还是充满了恐惧。

　　那一剑，是自己进入神禁之后，糅合公子所传授的剑意，再加上这些天的所得所汇聚的最强一剑。

　　李英琼虽然不曾找人试验过，但是她感觉，一些人在自己的一剑之下，根本就没有反抗的余地。

　　这些人包括郑鸣的师侄，那位大伦山的优秀弟子龙云。

　　刚刚，李英琼正在疯狂的搜寻着郑鸣的下落，进入神域已经半个月，郑鸣一点下落都没有。

　　在神域之中，李英琼遇到了不少的危险，但是同样，她也获得了不少的机缘。

　　这些机缘，如果在一般人的眼中，那绝对是世间最顶尖的东西，但是此时，这些机缘在李英琼的心中，却根本就算不了什么。

　　现在李英琼最为着急的，只有一件事情，那就是公子依旧没有半点的消息。

　　因为答应过郑鸣，所以就算龙云等人如何的催问，她都没有透露郑鸣在何处。

　　但是随着混沌之气的流转，整个混沌虚空就要关闭，他们这些人，更要被混沌虚空的无形规则所驱逐。

　　这些无形规则，李英琼能够感应的到，甚至她隐隐约约有一种感觉，那就是自己和这方天地，已经有些不相容。

　　但是，郑鸣还没有出来。

　　这也是为什么，李英琼会不顾生死闯进来的原因，她不能留郑鸣一个人神域之中，哪怕神域充满了危险，她也要找到郑鸣。

　　在李英琼的惊呼之中，剑和拳碰撞在了一起，李英琼根本就来不及收回劲力。她现而今能够做到的，就是紧紧的握着自己手中的始戮剑。

　　这是最笨的一种方法，但是，也同样是李英琼现在唯一能够做的事情，因为只有这样，李英琼才觉得自己能够控制一下这始戮剑下落的速度。

　　但是在拳和剑的碰撞之中，李英琼就觉得，和她碰撞的，并不是一种普通的力量，而是一种浩浩的天威。

　　在这股浩荡博大的力量下，她手中的始戮剑竟然直接飞了出去，重重的掉落在了地上。

　　那股力量……

　　这个时候的李英琼，不知道该如何形容这股力量，在这股力量面前，她觉得自己是那样的渺小，是那样的不堪一击，是那样的……

　　“丫头，进步不小啊！”郑鸣看着有些呆滞的李英琼，笑呵呵的拍了一下李英琼的肩膀道。

　　这一下，李英琼彻底清醒了过来，她目光在郑鸣的身上打量了两眼，发现公子和进入神域之时，并没有任何的区别。

　　衣衫，容颜还有气色，不，最重要的是修为，公子的修为，和以往相比，也没有什么进步。

　　虽然公子以往就可以越级击败神禁强者，但是已经对于这个世界的修炼体系有了完整理解的李英琼很清楚，自己绝对不是普通的神禁。

　　就在李英琼打量郑鸣的时候，郑鸣同样在打量李英琼。李英琼和离开自己的时候，同样没有任何的改变，这让郑鸣小小的放心不少。

　　显然，自己进入神域的时间，还不是太长，但是当他的目光在李英琼的身上再三打量了一番之后，终于发现了李英琼的不同之处。

　　两道神禁！

　　而且还是两道充满了杀机的神禁，这两道神禁浩浩荡荡，特别是那道和始戮剑无比接近的神禁，让小小的李英琼，看上去就好似一尊杀神。

　　一个容颜青嫩，但是却充满了杀机的杀神。

　　“你这么短的时间，就突破了神禁？”郑鸣想到自己对李英琼的叮嘱，一时间感觉有些无奈。

　　作为一个尊上，自己的下属修为提升，对谁而言，都是一件不错的事情，但是，李英琼这也太快了吧。

　　“公子，英琼修炼的已经够慢的了，您进入那神域的时间，已经差不多三十年了！”李英琼也想到了郑鸣进入神域之时的叮嘱，轻声地说道。

　　三十年！

　　郑鸣听到这个数字，显然吃了一惊，但是更让他吃惊的，还是此时李英琼的样子。三十年过去了，这个小丫头，怎么还是这般稚嫩的模样？

　　“已经三十年了，外面有什么情况吗？”郑鸣没有问李英琼为什么没有苍老的问题，毕竟一见面问这个，好像有点尴尬。

　　“公子，外面没有什么情况，龙云传来的消息，好像大家的机缘都很不错。”李英琼说到此处，声音中带着一丝惊讶的道：“公子您的修为真的好强！”

　　“英琼本来以为，就算公子您从神域之中出来，也能够接下公子两招，但是刚才……”

　　刚才如何，李英琼没有说下去，但是从她的眼眸中，却能够看出她的吃惊。

　　此时的郑鸣，也想起了刚才自己没有意识的一招。一时间，他自己也有些吃惊。

　　三千婆娑世界的分身汇聚的力量，郑鸣知道会很大，但是刚刚打出那一拳的时候，郑鸣却有一种感觉，那就是自己已经超越了参星这个境界。

　　以往一百零八个分身的时候，他攻击之时，虽然也能够接住一百零八个分身的力量，但是那种借助，只不过是人身力量的简单叠加，但是现在自己攻击的力量，却犹如一个个精巧的零件般，汇聚在一起。

　　质变，飞跃……

　　这些词语，才能够形容郑鸣的感觉，一个个念头之中，郑鸣的心头升起了一丝了然。

　　如果说，一个参星境的分身，就是一根长矛，他有的是三千根长矛，只不过，这些长矛按照了一定规律进行堆放，他已经形成了一座巨大的战斗堡垒。

　　他的力量，已经不是一加一的问题，而是一种巨大的飞跃，一种超越了量的，质的飞跃。

　　这种飞跃，让郑鸣狂喜不已，他觉得，自己已经超越了接引道人的三千婆娑世界的范畴，超越了他修炼的无数功法的范畴，走上了另外一条道路。

　　虽然他现在，依旧是参星，但是论起力量来，他催动的，却是一方天地，却是三千大道力量，堆积而成，形成了一种质变的力量。

　　“来，英琼，再用你最强的攻击斩我一剑！”郑鸣思索了一会之后，眼眸中带着一丝丝兴奋地说道。

　　李英琼犹豫了一下，最终还是顺从的抓起始戮剑，再次朝着郑鸣斩出了一剑。

　　这一剑挥动，虚空之中出现了两条剑龙，而剑龙在一剑之中汇聚，冲天的煞气，随着这一剑的斩出，直冲三千里！

　　汹涌的杀机，还有那始戮剑带动的，好似来自太古的杀机，给人一种天地苍茫，万物成灰的感觉。

　　如果李英琼这一剑在混沌天柱上的话，那么绝对有混沌天柱第六等的实力。

　　混沌天柱的等级，和参悟的神禁数量无关，而是以神禁的力量来计算。李英琼虽然只是沟通了两条神禁，但是李英琼这两道神禁，实在是太强了。

　　郑鸣虽然是第二次面对这种攻击，但是他的心中，还是升起了一丝骇然。

　　他没有动用什么特殊的手段，而是采取了防守的招式，两条手臂挥动，依旧是最普通的招式如封似闭，被他的双手挥出。但是浮沉在他四周的三千婆娑世界分身，则同时打出了这一招。

　　最普通的如封似闭，在郑鸣的四周，形成了一个诡异的气场，在那气场之下，磅礴的攻击之力，丝毫挨不住郑鸣的身躯。

　　李英琼虽然拼命的催动自己的始戮剑，但是那在她的手中，无比听话的始戮剑，此时却已经变的生涩无比，想要收回，都变的无比的困难。

　　郑鸣的修为好像没有她高，但是这个时候，面对郑鸣，她觉得自己面对的是一个巨人，一个顶天立地，让她只能够仰视，却难以比肩的巨人。

　　目不转睛的盯着郑鸣，李英琼忽然觉得心里像是被烫了一下似的，眼泪很快就泛滥了。

　　“怎么哭了？”郑鸣看着李英琼，温和地说道。

　　“不，英琼是高兴，公子就是公子！”最后一句话，李英琼说的有点颠三倒四，但是郑鸣却明白她的心意。

　　当即拍了一下李英琼的肩膀，笑着道：“你呀，不要胡思乱想！”

　　李英琼猛地一抖，迅速回过身，满脸的惊恐和慌乱，她的嘴唇碰了碰，却什么也没有说出来。

　　“这些日子不见，你都成了神禁级别的强者，以后我可是要靠着你庇护，才能够横行霸道了。”

　　李英琼娇嗔的看了郑鸣一眼，那模样好似在告诉郑鸣，不要在这个时候，拿她开玩笑。

　　但是随即，李英琼又杀气腾腾的道：“守护公子，是英琼的责任，如果有人对公子不敬，英琼手中的长剑，一定让他后悔做人！”

　　郑鸣看着星眸被杀意充斥的李英琼，真不知道说什么才好，自己刚刚，只是开了一个玩笑。

　　就在这时，郑鸣突然觉得自己身上四周的斥力，越发的强大起来，他一把抓住李英琼的手道：“跟着我，看来这混沌虚空，就要关闭了！”


第1245章 北离神君

　　倥侗山外，混沌虚空的大门，开始缓缓的合闭！一道道的混沌之气，呈现出的是一种收缩的态势，本来退避开来的大道，再次开始返回。

　　东无琉璃天等四天，利剑门等九大宗门的强者，再次开始汇聚，和上一次送弟子进入混沌虚空相比，这一次汇聚而来的强者更多。

　　之所以会出现这种情况，是因为混沌虚空之中，好处实在是太多，而这一次进入混沌虚空的，都是各大宗门最为精锐的弟子。

　　说不定他们会有什么逆天的机缘，虽然四天九道的名气足以让大多数人望而却步，但是这并不是说，四天九道，就可以吓得住所有的人。

　　如果宝物太逆天，就会引动无上强者趋之若鹜的来争夺！

　　当然，每一个宗门来如此多的人，还有一种想法，那就是如果发现势单力薄的散修获得了让他们羡慕不已的机缘，他们也决不会心慈手软的。

　　大伦山这次过来的，是燕紫电和阮香鱼以及一个看上去三十多岁，面容俊秀的男子。

　　男子的身后，背着一张漆黑如墨的弓，衬托的男子整个人，越发的英武不凡。

　　“燕师兄，小师弟真的像你说的那么神吗？”俊秀男子看着正在缓缓关闭的混沌虚空大门，看似随意的问道。

　　阮香鱼轻轻的皱了一下眉头，如果说大大咧咧的燕紫电看不出此人眼眸之中那一丝争强好胜之色的话，那么作为一个极善察言观色的女人来说，此人的眉头一舒一皱，一举一动，阮香鱼都尽收眼底，敏锐的很。

　　“那是自然，我给你说，小师弟在大道退避的时候，可是把那黄舒朗打得睁不开眼呢。”燕紫电嘿嘿一笑道：“这一次小师弟从混沌虚空之中出来，晋级神禁是一定的。”

　　“唔，说不定小师弟有绝顶机缘，能够闯过混元天柱第六等也说不定，到那个时候，咱们大伦山之中，就又有两个混元天柱第六等的强者了！”

　　燕紫电最后的话，让俊秀男子的眉头皱的更狠了。

　　阮香鱼轻轻一笑道：“虽然我对小师弟也有信心，但是这一次混沌虚空之行，同样存在着不少的危险。”

　　“说实话，我现在最希望的是小师弟和龙云他们，能够平平安安的从混沌虚空之中走出来。”

　　“毕竟，咱们大伦七子，不能缺一子不是么。”

　　听到阮香鱼这话，俊秀男子没有说话，但是他昂首看天的眼眸，却已经说明了一切。

　　燕紫电哈哈一笑道：“师姐，你可真是杞人忧天了，如果小师弟在这里，必定会觉得你这个女人，实在是太过麻烦！”

　　“哈哈哈，以小师弟过人的资质，他又怎么可能会出不来呢！”

　　就在燕紫电说话的时候，虚空之中，陡然出现了一片剑影，就见黄舒朗已经出现在了不远处的山峦之上。

　　和以往相比，黄舒朗风采依旧，他的剑过万里不留痕，此时更加的精湛，他整个人看上去，也显得更加的飘逸出尘。

　　“啊哈，那不是黄神君嘛，来来来，多日不见，黄神君别来无恙，是不是要指点一下小人啊！”燕紫电和黄舒朗之间的仇怨，那绝对不是一时半刻能够化解的。

　　更何况现在的燕紫电，根本就没有化解这种仇怨的想法，因此，一看到黄舒朗，就大声的调侃道。

　　听到燕紫电的话，黄舒朗的脸色，顿时变得有些难看。他虽然很有心教训一下燕紫电，但是现在燕紫电已经成为了神君，自己和他比斗，没什么胜算。

　　因此，黄舒朗冷哼了一声之后，就没有理会燕紫电。

　　“哎呀，黄神君哼什么，是不是嗓子不舒服？我可提醒你哟，嗓子不舒服的话，可得好好看看，要不然，伤及了脑袋，那样对黄神君损失就大了！”

　　燕紫电本来就看黄舒朗不顺眼，见黄舒朗居然选择了息事宁人不说话，越发的被激起了挑衅之心。

　　“哼，燕紫电，我来这里，是为了接我们利剑门的弟子，可没有闲工夫和你在这里闲聊。”说到这里，黄舒朗的眼眸中带着一丝阴沉沉的道：“如果郑鸣那小子葬身在混沌虚空，那就好玩了！”

　　说完这句话，黄舒朗哈哈大笑。而燕紫电腾空而起，就准备教训黄舒朗。

　　可是他还没有起身，就被阮香鱼拉住了。燕紫电一时心急，有心要求自己的师姐松手，却听阮香鱼道：“看看那边来的，是什么人。”

　　燕紫电扭头，就看到璞孤仙子和几个同门，轻飘飘的飞了过来。看到燕紫电，璞孤仙子轻轻的朝着燕紫电点头。

　　这一个点头，让燕紫电怦然心动，脸上随即堆满了笑容。

　　黄舒朗看着燕紫电的模样，想想璞孤仙子的态度，心里有些烦躁，恨恨的发狠道，燕紫电，别高兴的太早，接下来，有你哭的时候！

　　对于自己派出的杀手，他黄舒朗是信心百倍，稳操胜券！

　　毕竟，一个神禁第五等的存在，如果用暗杀的手段还杀不了郑鸣的话，那也太过于蠢笨了。

　　“哈哈哈，璞孤师妹，多日不见，师妹风采依旧啊！”黄舒朗腾空而起，迅速来到璞孤仙子的近前，无比亲热地说道。

　　燕紫电见此情景，只觉得眼里冒火，他简直不知道如何表达自己对璞孤仙子的珍惜，就像他不知道该如何防范黄舒朗总是虎视眈眈的惦记着她一样。

　　就在他也准备冲过去的时候，却见虚空之中，突然升起了一道烈阳。

　　这烈阳，撕裂虚空，直接出现在了天地之间。

　　看到这烈阳的出现，不少小宗门的强者，眼眸中都生出了畏惧之意，就是燕紫电此时的眼眸中，也生出了一丝丝的凝重。

　　烈日没有热，只有冰寒，在那烈日光芒的照耀下，也就是瞬间功夫，一条顺着倥侗山浩浩荡荡的奔流的长河，就直接化成了一条长长的冰龙。

　　“是北离神君！”就在燕紫电疑惑的时候，阮香鱼沉声地说道。与此同时，她一拍燕紫电道：“等一下过去，给北离神君打一个招呼。”

　　燕紫电看看璞孤仙子，再想想黄舒朗，心里有些难受。刚想拒绝，却又觉得拒绝有点不识相。

　　因为这个北离神君，实在不是一般人。他的修为，虽然和自己都是神君，但是论其地位，却是天差地别。

　　他的师尊是小圣，而人家北离神君的师尊，却是大圣。

　　三眼大圣门下七神君，北离神君排名第三，但是他却是三眼大圣最喜欢的弟子。

　　“哈哈哈，神君您也来了！”黄舒朗在看到北离神君的时候，丝毫不顾及自己和对方同样都是神君的事实，走上前去之后，直接弯身拱手道。

　　北离神君立于烈日之中，神态傲然，看着向自己拱手的黄舒朗，淡淡的一笑道：“原来是黄兄，一向可好。”

　　尽管这话听起来，也算问候，但是从北离神君的口中却听不出丝毫的客气之意。

　　“多谢神君挂心，这些天，我过得还不错，以后神君您有什么需要，尽管吩咐我们，我利剑门必定会全力以赴的。”黄舒朗丝毫没有介意，依旧笑嘻嘻地说道。

　　北离神君的目光在璞孤仙子的身上停了一会，在璞孤仙子也朝着他看来得时候，当即作出一个最为潇洒的姿态道：“璞孤师妹多日不见，又漂亮了许多啊！”

　　璞孤仙子对于这个北离神君，并无好感，她淡淡的道：“多谢神君夸奖。”

　　这句话说完，璞孤仙子就不再说话，无奈那北离神君的眼神却黏答答的，不依不饶的追问道：“师妹，前些时候，我送给师妹的东西，师妹是否收到了？”

　　燕紫电的脸色，变的更冷，而黄舒朗此时的神色之中，也多出了一丝愤怒，但是在这愤怒一触即发的时候，黄舒朗又好似想起了什么。

　　所以只是瞬间的功夫，他的脸上，就恢复如常了。就好像刚才的杀意，丝毫没有出现过一般。

　　“北离师兄的好意，小妹心领了，不过月桂姐姐乃是小妹的至交好友，所以……”

　　接下来的话，璞孤仙子并没有说出来，但是这一句话，却已经表明了无数的意思。那北离神君春水般荡漾的脸色登时就凝固了，他狠狠的瞪着璞孤仙子，就好似一头狼。

　　一头想发狂的狼！

　　“神君，您以往对于这混沌虚空的开启，没什么兴趣，这次怎么有空大驾光临？”黄舒朗快速的上前一步，朝着北离神君说道。

　　北离神君呵呵一笑道：“我这次过来，实际上也是不得已啊！被三师兄抓了差，来为他的宝贝徒弟站脚助威！”

　　三师兄和宝贝徒弟几个字一出口，顿时让那个四周变的静寂起来。

　　当然，大多数人都是被北离神君三师兄几个字所慑，但是也有人想到了宝贝徒弟几个字。

　　那个人的弟子，圣人的门徒，也进入了这一次的混沌虚空之中，看来这一次在混沌虚空的争斗，将会更加的激烈，也会更加的疯狂。

　　就是不知道，这一次混沌虚空之中，究竟有多少人，能够活着走出来。

　　“原来这次圣人门下也有人参加混沌虚空的开辟，真是……”

　　就在黄舒朗的话还没有说完的时候，那混沌虚空的大门之中，冲出一个身影。

　　身影有些狼狈，他刚刚冲出，就仰天大吼道：“郑鸣，郑鸣得到了那葫芦藤的青木葫芦！”


第1246章 举世关注

　　第一个离开混沌虚空的人，一般都是最弱的人，因为他进入混沌虚空的地域比较靠外，更因为他修为不够，因此，会被混沌虚空的排斥之力，第一个送出来。

　　对于这样的存在，很多人都不屑一顾，因为陆续都会有人出来，所以除了本门的人，很少有人对他过多关注。

　　但是，现在不一样了，随着那人高声喊出的话语，无数的目光落在了他的身上。

　　青木葫芦！

　　这是什么东西呢，天下的宝物之中，好像没有青木葫芦这一项啊，唔，死去的金莲大圣手中，倒是有一件庚金葫芦，那可是整个天下，绝顶的宝物！

　　庚金葫芦，青木葫芦……

　　各种各样的联想，一下子塞满了众人的心头，更有无数的目光，直接落在了那高喝之人的脸上。

　　“你说什么？郑鸣获得了什么？”北离神君第一个冲出，来到了那呼喊强者的身边。

　　呼喊者是一个外表看上去也就是二十多岁的年轻人，他的修为依旧是参星巅峰，由此可见，此人在混沌虚空之中，并没有太大的进步。

　　毕竟，混沌虚空之中机缘无数，如果能够得到一块神骨，甚至一滴宝血，说不定就能够突破神禁。

　　但是很可惜，这个人却是什么都没有。要不然的话，他也不会只有参星巅峰的修为。

　　六合冲霄观的陆飞虹，在看到那弟子的瞬间，眼眸中就多出一丝喜色，虽然他不知道里面发生了什么，但是能够被他弟子冲出来宣布的，而且是关于郑鸣的消息，这就已经够了。

　　郑鸣这一次，一定要……

　　不过这个念头刚刚升起，他的目光就朝着黄舒朗看了过去，如果郑鸣得到了青木葫芦，那么自己替这位神君送进了混沌虚空的那个杀手，岂不是失败了？

　　黄舒朗此时的目光，也看向了陆飞虹，此时他的目光之中，甚至带着一丝怀疑。

　　一丝对于陆飞虹的怀疑，这怀疑的意思实际上很明显，那就是他陆飞虹究竟有没有将人给他送进混沌虚空。

　　“青木葫芦，葫芦墟上那撑天的葫芦藤结下的青木葫芦！”冲出的年轻男子，大声地吼道。

　　他的神色之中充满了激动，因为他终于完成了自己的任务。

　　葫芦墟是什么，在场的人都清楚，他们之中，甚至还有人进入过上一次开辟的混沌虚空，更在其中得到过巨大的机缘。

　　葫芦墟，那撑天的葫芦藤上，什么也没有。但是传说之中，那撑天的葫芦藤，可是一具没有神识的神魔。

　　当年，凭借着自己藤上的庚金葫芦，葫芦藤更是纵横四方，而那庚金葫芦最后就是落在了金莲大圣的手中，也是金莲大圣重要的随身之宝。

　　有人说，庚金葫芦在落入金莲大圣的手中之后，就被这位大圣刻意的祭炼，现在早已经超过了当年在葫芦藤身上的境界。

　　但是不管怎么说，庚金葫芦，都是在场的诸人，一个个可望而不可及的宝物。

　　现在，和庚金葫芦并列的青木葫芦，竟然出现在葫芦藤，而且还落入了一个叫郑鸣的人手中。

　　对于北离神君而言，郑鸣是谁不重要，重要的是那青木葫芦，如果自己的手中拥有青木葫芦的话，那对于自己的地位，绝对会是一个巨大的提升。

　　但是青木葫芦在郑鸣的手中！

　　燕紫电的脸上，此时充满了惊讶、欣慰，但是随即，这些高兴的神情，全都变成了愤怒，恐怕接下来，就是他的小师弟郑鸣成为众失之矢了！想到这里，他陡然上前一步，一把揪住了那个高喝的年轻人道：“你是哪个宗门的弟子？”

　　随着燕紫电的喝声，一股属于神君的磅礴力量，顿时压制四方，北离神君看到燕紫电竟然如此的不顾忌自己，脸上就露出了一丝冷色。

　　但是最终，他还是选择了沉默，虽然他的师尊，是那位高高在上的三眼大圣，但是论起修为来，燕紫电却也不在自己之下，如果贸然阻止他，那后果……

　　“我……我乃是六合冲霄观的弟子！”那年轻武者如何能够匹敌燕紫电的神君之力，在燕紫电的目光逼视之下，很快就招出了自己的身份。

　　六合冲霄观！

　　听到这五个字，陆飞虹就觉得自己的心头一惊，但是很快，他就恢复了平静。

　　“你……是仲平，不错，这次在混沌虚空之中，修为也有不小的进步！”陆飞虹说话间，来到了那弟子的身边，而后朝着燕紫电一抱拳道：“燕师兄，这正是我师兄的关门弟子李仲平，却没想到三十年竟然有如此的变化。”

　　说完这句话，他大笑了起来。

　　只不过此时，他的笑声之中，带着那么一丝生硬，一丝任谁都能够听出来的生硬。

　　燕紫电脸上的冷色更多，他冷哼一声，双手催动，一股磅礴的劲力，直接冲入了那李仲平的体内。

　　李仲平虽然有着参星巅峰的修为，但是在一个神君面前，他就有好像一个不会说话的婴儿，别说抵挡，就算是忍受，他也只能咬着牙硬忍着。

　　“说，是不是有人指示你，让你当众说出这件事情的？”燕紫电的神色，越发的冷了几分。

　　听到燕紫电的话，不少人都觉得事情应该如此，但是他们一个个却都不吭声。

　　而陆飞虹的脸色，变的越发的难看。他清楚是怎么回事，而李仲平如果受刑不过，将这件事情说出来，那就是一个大大的灾难。

　　虽然六合冲霄观不弱，但是这还要看和谁比，他们六合冲霄观可是因为得罪了圣级的存在，这才不得不托庇于三法上人的门下，如果三法上人震怒……

　　“这只是弟子一时慌张，才无心吼出来的，还请……还请前辈见谅！”李仲平倒也是一条好汉，在燕紫电的逼迫之下，咬着牙关说道。

　　李仲平的话，让陆飞虹大大的松了一口气，只要不将六合冲霄观招出来，而将所有的责任拦在自己的身上，这就不是什么太大的问题。

　　“燕师兄，一个晚辈的无心之过，师兄就不要太为难他了，等回去之后，我们定会好好的对他进行教导！”

　　陆飞虹说出这句话的时候，心中还带着一丝得意，他知道大伦山的诸位弟子，说不定现在已经将肺给气炸了。

　　现在，他这般的一说，却是让燕紫电有气，也撒不出来。

　　“呵呵呵，惩处？该是奖赏吧！”燕紫电说到此处，手掌翻动，一股凌厉无比的剑意，直接冲进了那李仲平的经脉之内，也就是刹那，李仲平的神识就已经被斩灭。

　　“你……你干什么？”陆飞虹在燕紫电说话的时候，就已经意识到了不对，但是等他出手的时候，却是已经来不及了！

　　更何况，现在的他，根本就没有给燕紫电动手的资格，他和燕紫电，差的实在是太远了。

　　燕紫电斩杀李仲平的时候，并不是没有人注意到，比如黄舒朗，他就一直将自己的注意力放在燕紫电的身上，当燕紫电眼中杀机闪烁的时候，他就已经明白要发生什么，但是他并没有动手，因为李仲平死不死，和他没有关系。

　　更何况，在他看来，让六合冲霄观和大伦山翻脸，实际上是对他们利剑门一件大大的好事。

　　至于北离神君，他同样看到了燕紫电的出手，但是一个小角色，死了也就死了。

　　他想要的，是那青木葫芦，一个蝼蚁的死亡，实在不必被他放在心上。

　　“就如陆师弟你说的，他是无心做了错事，但是做错事情，总是要付出代价的不是吗？”燕紫电说到此处，眼眸中杀气腾腾的道：“刚刚，是让他付出代价？”

　　这句话，说的霸气十足，一时间让陆飞虹就有一种心神摇曳的感觉，他想要说几句硬气的话，但是却发现，他真的缺少说硬气话的资本。

　　一个弟子，死了也就死了！

　　“燕师兄说得对，他做错了事情，就应该付出代价！”勉强挤出来一丝笑容之后，陆飞虹沉声地说道。

　　燕紫电虽然杀了李仲平，但是他现在的心却依旧不平静，他知道，这件事情，还远远没有结束。

　　或者说，现在这件事情，只是一个开始，青木葫芦，郑鸣竟然得到了青木葫芦，这还真的是……

　　他的目光，落在了阮香鱼等人的身上，发现阮香鱼和那俊秀男子，神色之中，全部都是凝重。

　　虽然三眼大圣有言，无论是谁，只要是在混沌虚空之中得到的宝物，都归其人所有。

　　这条铁律，一直不曾被人破坏过，但是没有人破坏的原因，是那些得到的宝物，并不是太吸引人。

　　青木葫芦，诸天万宝之中，那绝对是最顶尖的存在，就是自己师尊手中的至宝，恐怕也比不过。

　　毕竟，诸位大圣的手中，也只有死去的金莲大圣手中，有一个庚金葫芦！

　　第一个破坏这种规则的，恐怕就会是三眼大圣自己的门人。

　　燕紫电凝眸朝着北离神君看去，就见北离神君正笑吟吟的看着他，一副淡然的模样。但是从北离神君的笑容之中，燕紫电感觉到了一丝不好。

　　也就在这时，混沌虚空那不知道经历了多少风雨的大门中，再次出现了十几个身影。

　　他们一个个从混沌虚空之中冲出，而后就朝着各自宗门所在的方位，直冲而去！


第1247章 郑鸣，我必杀汝

　　“青木葫芦是不是落在了郑鸣的手中？”黄疏朗看着回到自己宗门队伍中的弟子，急匆匆的问道。

　　那弟子点头道：“是的师叔，郑鸣得到了青木葫芦。”

　　“万剑一呢？他怎么没有阻止？”黄疏朗闻听此言，心里大为不悦。尽管万剑一曾经败在郑鸣的手中，但是他认为，那是因为大道退避的原因。

　　混沌虚空之中，虽然三千大道同样混乱，但是却不会像大道退避的时候，借用不了大道之力。

　　那弟子看着黄疏朗一脸不快，心中暗道：万师兄自己阻止不了，这件事情能怨我吗！

　　心里虽然不爽，却也不敢造次顶嘴，毕竟在宗门之内，他还没有胆量得罪这黄疏朗。

　　作为神君，只要黄疏朗愿意，一念之间，就可以将他打落在地狱之中。

　　“万师兄阻止不了，那郑鸣的手中，有大杀器！”弟子平复了一下情绪，组织了一下语言，沉声地说道。

　　“不但万师兄，就是四天的核心弟子，最终都败下阵来，还有……还有那个关天麟，都被他给杀了！”

　　看到黄疏朗一副难以置信的模样，归来的弟子赶忙解释道。

　　关天麟，这是谁啊！黄疏朗在自己的脑海之中搜寻了一下，发现自己竟不知道这关天麟究竟是什么人。

　　“什么关天麟？无名之辈，说他干什么？”

　　黄疏朗的呵斥刚刚出口，就见北离神君陡然出现在了他的身前，两个人虽然都是神君，但是黄疏朗却自觉的将自己的地位，比北离神君放低了一层。

　　“你说什么，简直是信口雌黄！”北离神君凝视着那说话的弟子，声音中充斥着愤怒！

　　那弟子虽然不认识北离神君，但是北离神君的威严，也让他颤抖不已。

　　“我让你说话！”北离神君看那弟子沉默不语，一时更加恼火，呵斥之意更多了几分。

　　黄疏朗对于这弟子近乎木讷的反应，也有些不满，你倒是有话快说，有屁快放啊，这么闭口不言算什么！心里不由得暗下决心，以后再不会费心对这弟子加以培养。

　　“神君问你话，你倒是说话啊！”

　　“弟子没有说谎，关天麟很强，但是他还是败在了郑鸣的手中，最后……最后他被郑鸣直接撕裂成为了两段，神魂俱灭！”那弟子一着急，将所有知道的话，全部说了出来。

　　北离神君一挥手，直接将那弟子抓了过去，随着他神念闪动，一个法诀就灌入了那弟子的脑海之中。

　　几个利剑门的长者，在看到北离神君的手段之时，一个个脸色都是大变。

　　他们之中，有两个人发出了一股磅礴的杀意！

　　但是，还没有等他们上前，迎向他们的，就是黄疏朗充满了严厉的目光。

　　搜魂之术，对于所有被搜魂之人，都会产生巨大的影响，尤其是像北离神君这般，什么准备也不做，直接采取强硬的手段，更是十有八九，会让被施术之人成为白痴。

　　能够进入混沌虚空的，在利剑门之中，也算是精锐之中的精锐，看着自己最精锐的弟子，就这样被人弄成白痴，利剑门的武者，怎会愿意？

　　“不可得罪圣人门徒！”黄疏朗充满了威胁的声音，在众人的耳边响起。

　　这声音，让那些蠢蠢欲动的利剑门长者，都停了下来，他们的眼眸之中充满了苦涩，充满了愤怒，更多的是，则是一种悲哀。

　　作为宗门的长者，他们竟然眼睁睁的看着弟子被损，却不能保证自己宗门弟子的安全，这岂不是一个巨大的悲剧么？

　　也就是十几个刹那，北离神君就已经得到了他想要得到的消息，眼眸中生出一丝暴怒的他，随即将那利剑门弟子的身躯重重的扔了出去。

　　“嘭！”利剑门那弟子，就好似一块石头，重重的砸在了地上，刚刚还灵敏无比的人，此时已经犹如一个白痴，面无表情的呆立在那里。

　　“师兄！”有利剑门的弟子，无比悲痛地喊道。

　　“郑鸣，我必杀汝！”北离神君怒吼，他的声音，一如雷霆，在虚空之中不断的回荡。

　　大伦山前来迎接进入混沌虚空的燕紫电等人，此时已经从出来的弟子的口中，知道了究竟发生了什么事情。

　　抢走了青木葫芦，更独占了十大洞天之中的武邑大洞天，让大伦山的弟子，一个个在这次的混沌虚空之中，都有不小的收获。

　　只是，郑鸣居然杀了关天麟，那可是三眼大圣的门徒！虽然三眼大圣曾经说过，在混沌虚空之中，互相争斗机缘的杀戮，那是生死由命。

　　但是这句话，可不能按照三眼大圣字面上的意思听，作为高高在上的大圣，他可以这样说，但是他实际上的意思，是他的门人杀了别人的门人，那就是该死。

　　历来混沌虚空开辟，和大圣门人起了冲突的，死的都是四天九道的弟子。

　　而四天九道的弟子，在进入混沌虚空之后，都会被长辈反复叮嘱，千万不要和大圣门人，发生什么冲突。

　　可是现在，关天麟死了！

　　这是进入混沌虚空，第一个被杀的大圣门人，那北离神君的吼声，已经说明了所有的问题。

　　阮香鱼神色凝重，而背着长弓的俊秀男子，此时的眼眸中，却生出了一丝佩服之色。

　　能够弄死一个圣人门徒，这种事情，若是传扬出去，无疑是一件非常长脸的事情。

　　“快看，又有人出来了！”这个时候，惊呼声突然响起，在这惊呼声之中，就见数百道身影冲了出来。在这些身影之中，有两道身影无比的耀眼。

　　其中一个，头上高悬一柄天剑，无数的剑影，在他的身后，形成了一片剑的世界。

　　处于万剑之中的那人，就好似一个帝皇，威压四方！

　　而另外一个，气势虽然不如第一个出现的男子，但是男子的身上，却有两头苍龙，若隐若现。

　　苍龙吞噬万物，气息笼罩四方，让人见之生畏。

　　“是万剑一师兄，万剑一师兄已经达到了神禁境界！”有利剑门的强者，手指着那头悬天剑，披靡四方的男子，激动万分地喊道。

　　黄疏朗也是一脸期待的看着万剑一，此时万剑一表现出来的情形，已经完全出乎了他的意料。

　　虽然万剑一从修为上看，也就是刚刚进入神禁不久，但是万剑一所贯通的神禁，比之普通神禁强者的神禁，不知道高明多少。

　　这等的神禁，因为得自先天神魔，所以能够御使天地之力的数量，是普通神禁的数倍，甚至是十倍。

　　也正是因为贯通神禁的不一样，所以在神禁强者的排名上，才会运用混沌天柱来确定战力。

　　“用不了多久，我宗就会再添一神君！”黄疏朗好似是在感慨，又好似在炫耀。

　　北离神君听到黄疏朗这话，脸色就有些不好看。虽然他从来不曾将利剑门看在眼中，但是自己圣人门下的弟子被杀，而利剑门这样的宗门，却添了一个神君胚子，这怎么可能是他喜闻乐见的情形？

　　“那是龙云师兄，龙云师兄竟然得到了两条龙形神禁，好厉害！”大伦山的弟子之中，同样有人高声地喊道。

　　龙云这个时候，也看到了燕紫电等人，瞬间，他的脸上，就露出了灿烂的笑容。

　　可是，就在他准备朝着自己的师叔冲过去的时候，一股磅礴的力量，朝着他直抓了过来。

　　这力量，隐含着一种让人无法抵御的威势。虽然龙云已经进入了神禁，但是在这种威势下，他还是感觉到，自己没有丝毫的还手之力。

　　“出手的，最少是神君！”

　　神君不过是混元天柱第七等，但是实际上，神君和混元天柱第六等的强者，已经有着天差地别！普通的神禁，在神君的面前，根本就没有还手之力。

　　龙云在那力量抓来的瞬间，就迅速做出了反应，他快速的朝着自己四周护卫的两条苍龙一指，那两条苍龙，就好似闪电一般，朝着那力量斩了过去。

　　龙尾交错，就好似两把剪刀，直接将抓来的力量，从中间斩成了两段。不过与此同时，两条好似隐含着无数玄奥的龙尾，也受到了强横的反击，无数的龙鳞，直接落下。

　　龙云快速的后退，可是就在他后退之间，一柄锋利的长剑，已经指在了他的脖颈上。

　　神禁强者，都可以滴血重生，但是龙云知道，自己如果动一下，那么这恐怖的力量，就足以让他瞬间神魂俱灭，根本就不会有任何重生的机会。

　　“北离神君，你要干什么，放下你手中的剑，不然的话，我就不客气了！”燕紫电的声音，这一刻传入到龙云的耳中，让龙云平静了不少。

　　北离神君没有看燕紫电，他只是冷冷的看着龙云道：“说出郑鸣的下落，饶你不死！”

　　龙云知道，制住自己的，乃是神君级别的存在，他们沟通的神禁不但强大，而且在对神禁的控制上，也不是自己可以比拟的。

　　不过，让龙云说出郑鸣的下落，他却做不到，让他背叛他的小师叔，这怎么可能呢？

　　燕紫电的手中，已经多出了一柄隐含着无穷神威的长剑，森森的杀机，更是将北离神君笼罩在其中。

　　眼看，两个神君级别的强者，就要发生一场生死之搏，也就在这时，虚空之中，再次出现了数百道身影。


第1248章 我愿和他共研大道

　　这一次从混沌之门中冲出的武者，比之龙云和万剑一，要更加的惊人。就见出现在最前方的，正是琉璃仙子，她的头顶，悬挂着一轮紫色的月亮。

　　紫月照天，看似平和，但是那紫色的光芒笼罩之地，却是一片静寂。

　　和柔和万分的琉璃仙子相比，其他三天的传人，一个个显得越加的不凡。特别是申屠凌云，他的身后，神魔始皓的万丈身躯若隐若现，一如始皓重生。

　　至于黑衣女子幽明，依旧淡然平静，只不过在她四周千丈的方圆，就好似又一个静寂的领域，她处在自己的领域之中，不与天地争辉，却自成一方天地。

　　至于那红衣女子，四周无数的火系禽鸟汇聚，一如万鸟朝凤，赤光照耀天地。

　　四天前来接应的武者，在看到四人的时候，一个个眼眸中，都露出了欣喜之色。

　　毕竟，这四个人承载着四天的希望，如果他们坠落在混沌虚空之中，对于四天的年轻一代来说，就是一个巨大的损失。

　　跟随在这四人身后的强者中，其实也有不少人异象连连，只不过他们处在这四个人的身后，就好似衬托着日月的星辰，失去了他们应有的光泽。

　　“弟子拜见师叔！”琉璃仙子在看到璞孤仙子的瞬间，就快速的冲了过来行礼。

　　对于璞孤仙子而言，琉璃仙子虽然不是自己的亲传弟子，但是两者的关系一直也不错，此时看到琉璃仙子归来，她的眼中充满了笑意。

　　“琉璃不错，这紫月应该是上古神魔萦纡的九大神通之一，虽然和你的体质并不是太适合，但是有了它，却可以让你的战力，增加很多。”

　　璞孤仙子说到这里，手一拉琉璃仙子的手，眼眸中闪过了一丝的惊讶之色，但是这个时候，她却没有说出来。

　　琉璃仙子感应到了璞孤仙子的惊讶，她轻轻一笑，整个人显得娇媚无比。

　　当然，这娇媚之中，还带着一丝得意。

　　“郑鸣真的杀了关天麟么？”璞孤仙子虽然已经确定了关天麟死于郑鸣的手中，但是看到这个作为天下精英的师侄女，还是忍不住问道。

　　那琉璃仙子听璞孤仙子说到郑鸣这个名字，脸上的笑容顿时少了几分。

　　她犹豫了一下，还是沉声地说道：“是的师叔，关天麟死于郑鸣的手中。”

　　“那郑鸣，不但天资绝世，而且修为超强，如果他能够活下来，说不定能够成就圣位！”

　　圣位两个字，让璞孤仙子一愣。

　　虽然她对郑鸣素有好感，虽然她从来都没有小看过这个大伦七子的第七子，但是圣位这东西，又岂是普通人可以企及的？

　　从归元大世界如此多年的历史之中，不知道出现了多少江山才人，但是那些江山才人大多数已经随着雨打风吹去，虽然也有留下的，更有不少人威名赫赫，但是圣位在整个归元大世界之中，也只有那么十三个。

　　四大亚圣，九大小圣。

　　至于说大圣，那是恒古永存，按照自己师尊的话说，成就大圣的机缘，早就已经失去。

　　就算自己师尊那样的人物，也没有机会成为大圣，更不要说一个年轻人。

　　“你对郑鸣如此有信心么？”璞孤仙子平静下来之后，轻声的问道。

　　“弟子对他，很有信心！”琉璃仙子说到此处，目光落在了正在和北离神君怒目相对的燕紫电身上，沉吟了一下，轻声的道：“如果师叔有机会，可以向大伦山提一下，弟子愿意和郑鸣双修大道。”

　　璞孤仙子虽是非同寻常之辈，但是闻听此言，却被自己师侄的话给雷住了！而就在她愣在那里的时候，琉璃仙子已经朝着她恭敬的拱手道：“一切就麻烦师叔了！”

　　看着一脸认真模样的琉璃仙子，璞孤仙子愣怔半天，竟不知道该说什么才好了。

　　也就在这个时候，就听申屠凌云的声音响起：“郑鸣的踪迹，自从葫芦墟一战之后，弟子就再也不曾见过，如果弟子再见到他，一定要和他分一个强弱！”

　　这句话从申屠凌云的口中传出，就好似雷霆，在虚空之中不断的回荡。

　　对于郑鸣，申屠凌云算得上是恨入骨髓的，现在他寻找到了始皓真身的一条手臂，已经让他的修为，有了巨大的进步。

　　在这种情况下，他最想做的，就是寻找郑鸣，一雪当年的屈辱。

　　也就在他说话的时候，又有无数的身影飞出，这些离开混沌虚空的人，比之申屠凌云等人差了不少，所以他们的光芒，也就没有那么耀眼了。

　　混沌虚空那不知道经历了多少风雨的大门，依旧在缓缓的关闭，也就是半个时辰的功夫，混沌虚空的大门，已经只剩下一条小小的缝隙。

　　一千七百多人！

　　这一次从混沌虚空之中出来的年轻强者，足足有一千七百多人，在这一千七百人之中，只有二百多人的修为在参星境，其他的，全部都是神禁。

　　也就是说，进入混沌虚空，并最终活下来的武者，一个个都得到了巨大的进步。

　　只不过现在，没有人理会这些各有所得的弟子，他们都在等待着，等待着那个人的出现。

　　北离神君的威势，依旧笼罩着龙云，只不过他没有进一步逼迫。因为在他的身后，燕紫电的剑意，也变的越来越强大。

　　郑鸣还没有出来，难道他葬身在了混沌虚空之中么？这本来在大多数人看来，根本就没有可能的事情，却一下子，占据了不少人的心头。

　　郑鸣会葬身在混沌虚空，这在所有人看来，几乎是一种无稽之谈，万万是不可能的，因为郑鸣击杀了关天麟，他几乎是这些进入混沌虚空武者中的最强者。

　　大伦山的三百弟子，一共出来了二百七十多人，这种几率，已经是非常高了。在这些弟子出来的时候，阮香鱼心里很是欣慰，可是现在，情况有变，她的手都开始颤抖了！

　　“龙云，你师叔最后出现在哪里？”

　　龙云在被北离神君控制的时候，都没有太恐惧的感觉。但是现在面对阮香鱼的质问，心却怦怦的跳的厉害。

　　“师叔，弟子真不知道小师叔最后去了何方，在武邑大洞天，小师叔说要出去走一走，就带着英琼姑娘离开了。”

　　龙云说到这里，情绪有些低落：“弟子在这期间，几乎每一年都要问一次英琼姑娘小师叔的下落，英琼姑娘的回答都是如出一辙：小师叔在修炼。”

　　“英琼姑娘？这个英琼姑娘是什么人？”阮香鱼的眉头一挑，声音越加严厉了。

　　“弟子不知道，弟子在和小师叔汇合的时候，英琼姑娘就在小师叔的身边，不过按照弟子对于英琼姑娘的了解，无论如何，英琼姑娘都不会……”

　　接下来的话，龙云并没有说出来，此时，他自己的心里竟也多出来一丝怀疑。

　　郑鸣死在了混沌虚空，对于像利剑门这等的宗门来说，就是一个大大的好消息，但是同样，也让一些顶尖的强者感到失落。

　　毕竟，郑鸣的身上，带着青木葫芦，那可是和庚金葫芦一个等级的宝物。

　　他们这些人，如果有人能够将青木葫芦夺走，那么就有可能成为圣君，这种诱惑，对于所有的人而言，几乎都是一种致命的诱惑。

　　混沌虚空的两扇大门，已经差不多完全关住，现在还有那么一条细细的缝隙，让混沌虚空，慢慢的收拢着从大门散出去的混沌之气。

　　北离神君此时的眼睛，快速的闪动着，他说不清自己现在的心情究竟如何。

　　若是这郑鸣葬身于混沌虚空，那么他又如何给关天麟报仇呢？更何况那青木葫芦乃是天下至宝，如果留在了混沌虚空，岂不是太遗憾了……

　　“龙云你说，青木葫芦是不是在你们其中一人的手中？”突然，北离神君目视着龙云，咄咄逼人道：“说出青木葫芦的下落，饶你不死！”

　　这句话，顿时让众人瞩目的焦点，再次落在龙云身上了，如果郑鸣早就身死，那么青木葫芦最有可能存在的地方，就是这些大伦山的弟子身上。

　　“弟子的手中，绝对没有青木葫芦！”龙云起誓道。

　　其他大伦山的弟子，就觉得一股股磅礴的气息，笼罩在了他的身躯上，这些气息，让他们深感无法抵挡。

　　“轰隆！”

　　就好似惊天动地的一声巨响，混沌虚空的两扇大门，在虚空之中，轰然汇聚在了一起。

　　而只要这大门合拢，无论是谁，都难以从混沌虚空之中再出来。随着这一声巨响，不少人的心中，已经给郑鸣判了死刑。

　　可是，就在巨响的瞬间，一条手臂，出现在了即将合拢的缝隙之间！

　　还有人要冲出来！

　　虽然这个时候，看不清那要出来的人的脸，但是无数人的心在这一刻，却开始快速的颤抖了起来。

　　他们之中，有不少人替那个伸出手臂的人担忧，更有人在心中，替那位伸出手臂的人加劲！

　　“出不来了，这混沌之门，汇聚无尽混沌之力，任谁，都难以逆转！”北离神君的话，冷酷无情。


第1249章 双手开天

　　混沌之门，蕴含无穷混沌之力，一旦关闭，除了拥有圣级的法力，根本就不用想开启的可能。

　　现而今，混沌之门只剩下了三寸大小的缝隙，这条手臂的主人才赶到混沌之门，根本就没有再出来的可能。

　　北离神君虽然不知道这最后赶到混沌之门的人是谁，但是他们三眼大圣门下的关天麟已经死去，因此，对于他而言，不论死的是谁，对他都是哈哈一乐！

　　“你说会不会是郑鸣？”有人突然猜测道。

　　这句话，一下子吸引了众人的眼球。是啊，怎么没想到，会不会是这个总是让人出其不意的家伙呢？

　　大伦山的众人，正因为小师叔一直不见踪影黯然失落，闻听此言，一个个脸上露出了期待之色。

　　不过随即，他们的目光落在了那偌大的混沌之门上，希望登时又破灭了：混沌之门关闭，如何才能够开启？

　　就算那伸出手臂的人是他们的小师叔，眼下能够看到的，也不过是小师叔的手掌而已！

　　燕紫电目视着那巨大的混沌之门，沉吟之间，陡然腾空而起，他手中的长剑，在虚空之中，汇聚成了一柄金色的巨锤，朝着混沌之门重重的砸落下去！

　　一剑生万法，现在燕紫电已经成为了神君级别的存在，金色的巨锤，隐含着毁天灭地之力。

　　挥出这一锤的刹那，燕紫电的眼睛，已经变成了赤红色！

　　全力以赴，燕紫电此时，不但全力以赴，而且倾尽了全力，甚至可以说，现在的他，已经耗尽了自己一身的精气。

　　在那金色的巨锤砸出的瞬间，燕紫电整个人，差点没有跌坐在地上。

　　对于一个神君而言，力气耗尽的情形，简直是不可能出现的。毕竟，能够成为神君级别的强者，可以借助的天地之力，几乎可以说浩浩荡荡。

　　在这种情况下，想要用尽力量，那几乎是在拼命，而且还是没有任何退路的拼命。

　　没有了星元的神君，就好似一座不设防的城市！

　　几乎在燕紫电跌坐在地上的那一刻，大伦山的数十名高手，不约而同的腾空而起，快速的落在燕紫电的四周，生恐在这个时候，有人对燕紫电偷偷的下暗手。

　　也就是这一刻，金色的巨锤重重的轰击在了那就要关闭的混沌虚空大门上。

　　这一击，虚空之中并没有任何的声音传出，但是那混沌虚空的大门和归元大世界接触的空间，虚空之中出现了无数的裂纹。

　　就好似一层层玻璃，在这一刻炸裂开来。

　　虚空破碎，但是那混沌虚空的大门，却并没有任何被阻止的痕迹，它们依旧在缓缓的收拢。

　　神君的全力一击，没有任何的用处，大伦山那些以为是郑鸣的武者，在这一刻，心都已经碎掉了。

　　那个在虚空大门之外的人，无论是不是他们心中所想的郑鸣，都已经没有可能再出来了。

　　这是一种巨大的悲哀！

　　“快看，那是什么？”而一些作为郑鸣对手的武者，此时眼眸中有的却只是欣喜，不，准确的说应该是幸灾乐祸。但是，就在这些人喜滋滋的看着郑鸣死去的时候，突然有人惊声地叫道。

　　其实，并不用此人开口，大多数人都已经看到了，他们看到了两只手臂，两只分别落在了两扇混沌虚空大门上的手臂。

　　伴随着这手臂的用力，那本来已经合上的混沌虚空的大门，在这一刻，陡然缓缓的张开。

　　一寸，两寸，五寸，九寸……

　　也不知道过了多久，那混沌虚空的大门被撑开了一条缝隙，一条足足有一人宽的缝隙。在这缝隙出现的时候，一个身影，映现在了所有人的眼前。

　　这是一个并不是太健壮的身影，但是对于大多数人来说，这又是一个让他们感到无比熟悉的身影。

　　郑鸣！

　　那个几乎让所有人都猜测他究竟是不是已经坠落在了混沌虚空之中的身影，一如天神一般，撑开了混沌虚空的大门。

　　撑开了！

　　一时间，天地无比的静寂，无数的人，此时的第一个感觉，那就是眼前这副情景，根本就不可能是真的。但是这个出乎意料的家伙，果真站在混沌虚空两扇大门的正中间。

　　琉璃仙子看着正用自己的双手，缓缓的推动虚空大门的郑鸣，眼眸中生出来一丝迷醉。

　　至于其他人，那好似生存在死亡之中的幽明，则伸出了自己洁白犹如莲藕般的手臂，下意识的捂住了自己的嘴唇，一副吃惊不已的模样。

　　而申屠凌云的眼眸中，除了那么一丝狂热之外，更充斥着一种敬佩，一种深深的敬佩。

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　一种生硬至极，就好似虚空在摩擦的声音，从混沌虚空的大门上不断的传出，这种声音，听在人的耳中，给人一种无比难受的感觉。

　　但是此时，没有人觉得这种声音难受，他们都用一种凝重，看着那发出声音的位置。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱，开！”

　　随着那犹如天崩地裂一般的喝声，那混沌虚空的大门，再次开启了三尺的空间。

　　也就在这混沌虚空大门开启的瞬间，一道身影，从混沌虚空的大门之中直冲了出来。

　　这条身影，轻如虚空之中的燕儿，在冲出的瞬间，并没有冲向倥侗山，而是等在半空中。

　　她在等待那双手抓住混沌虚空大门的郑鸣！

　　“北离神君，你不是说，就算修为高超，只要不达到圣级，也难以推开混沌虚空的大门么？”一个西无长生天的强者，沉声的朝着北离神君问道。

　　北离神君的脸色，顿时胀红了不少，刚才那些话，确实是他说出来的。而且这话，还是众目睽睽之下，言辞凿凿的说出来的。

　　如果没有人问，北离神君也许只会觉得脸上有些过不去，绝不会有现在这种恼羞成怒的感觉。

　　“实际上，北离神君说的也不错，混沌虚空，吸纳天地三千大道之力，但是同样，这混沌虚空有一种力量吸收不了，那就是人体自身的力量。”

　　一个长发的老者，不无感慨道：“人体产生的力量，比之大道的力量，何其渺小，但是只要是人体自己产生的力量，那混沌虚空，就吸纳不了。”

　　此人的话一出口，就让那些本来就吃惊的人，变的更加的惊讶：“前辈，您的意思是，他现在是靠着自己肉体的力量，在支撑着混沌虚空大门？”

　　问出这句话的，是一个神禁级别的强者，此时的他，简直是大惊失色。

　　长发老者点头道：“除了这个解释，拉夫实在想不出其他的解释来！”

　　北离神君在沉吟了一下道：“不错，人体的力量虽然弱小，但是因为它不属于三千大道之中的任何一种，所以也不会被无穷无尽的混沌之气所吸纳。”

　　“只不过，他这样做，是螳臂当车！”

　　说到这里，北离神君恶狠狠的道：“我倒是要看看，现在他如何出来。”

　　撑住混沌之门，让一个人钻出来很不容易的，但是更不容易的，却是自己支撑着将要合闭的混沌之门，让自己从这将要关闭的混沌之门中出来。

　　“师弟，支撑住，我来助你！”燕紫电只是简单的呼吸了几口气，就腾空朝着混沌虚空的大门方向冲了过去。

　　可是他还没有冲出多远，就被阮香鱼一把拉住道：“胡闹，你如此冲动，非但帮不了小师弟，还会给小师弟添乱，好好的调息！”

　　“师姐！”燕紫电哪里会不明白阮香鱼的意思？所以他的话语中，带着一种坚决。

　　阮香鱼此时，重重的摇了摇头道：“大师兄在临来之时，将所有的权力都交到了我的手中，难道你想要违抗我的命令不成。”

　　“对不起师姐！”说出这句话的燕紫电，陡然向前跨出一步。在这一步之中，一股紫色的雷光，在阮香鱼的身边，化成了一片锁链。

　　在这锁链下，阮香鱼整个人，都已经被完全的禁锢。

　　“燕紫电，莫非你真的想要违抗师傅和大师兄的命令不成，快快住手！”阮香鱼又急又气，大声地喊道。

　　也就在这一刻，虚空之中，再次传来了一声开字，伴随着这开字，那混沌虚空本来开出了三尺多的大门，再次朝着两边分裂开来。

　　一个瞬间，混沌虚空的大门，变成了五尺多宽。而郑鸣则趁着这个机会，身躯化成了一道闪电，从那充斥着混沌之气的虚空之中直冲了出来。

　　“咣当！”

　　惊天动地，好似山河崩殂的巨响，在天空之中响起，伴随着这疯狂的巨响，两扇充满了刀劈斧剁，不知道留下多少征战痕迹的大门，重重的合闭在了一起。

　　“公子，我们终于出来了！”李英琼的脸孔燃起火一般红红的光亮，兴奋不已的冲向郑鸣，整个人挂在了郑鸣的脖子上。

　　此刻，小姑娘再也不想说话，她闭着眼睛，放心地挂在郑鸣的身上，像是失去了浑身的重量。

　　冷不丁的被李英琼抱住的郑鸣，瞬间就感觉到了喷在他脖子里的热气，一个女孩的气息熏得他也有些许的激动。

　　刚刚撑开天地的力量，除了肉体的力量之外，还有三千婆娑世界的力量。这些力量汇聚在一起，就不惧怕混沌虚空的吞噬。

　　轻轻的扶稳像绳子一样挂在自己身上的李英琼，此时的郑鸣，有一种仰天大笑的冲动！

　　毕竟，他从那巨大的危难之中，总算走出来了。

　　“郑鸣，交出青木葫芦，饶你不死！”暴喝声响起的很是突然，瞬间打破了郑鸣的安宁！


第1250章 李英琼的剑

　　郑鸣站在虚空之中，凝眸朝着喊话的方位看去，就见一个气势雄浑的武者，正满是贪婪的看着自己。

　　这个武者，郑鸣不认识。不过这些并不重要，随着那武者的喝声，无数的目光，都落在了郑鸣的身上。

　　他们虽然神情不一，但是有一点却是毋庸置疑的：大多数人的眼中，都带着一种赤裸裸的贪欲。

　　青木葫芦，那可是可以比拟庚金葫芦的至宝，如果一个神君得到的话，说不定修为就能够更上一层楼。

　　不，应该是修为绝对能够更上一层楼。

　　阮香鱼脸色发白，尽管在大伦山，她以性子刚烈著称，但是此时，她也感应到了危险。

　　一个不好，她们大伦山，就要遭到所有人的围攻，这对于大伦山而言，绝对不是一个让人喜闻乐见的场面。

　　让她眼见郑鸣被困而袖手旁观，更是不可能的事情。毕竟，这是自己的小师弟，犹如家人一般的小师弟。

　　燕紫电此时的元气，只是恢复了一小半，但是他还是坚定的走出，冷声道：“当年，三眼大圣曾言，混沌虚空所得，各凭机缘，尔等，想要忤逆大圣么？”

　　这些话燕紫电用了真言说出，一时间犹如雷霆，轰入了在场所有人的心头。

　　他这话，让本来蠢蠢欲动的人群冷静了几分，尤其是一些有实力夺取青木葫芦的势力，在这一刻，也都冷静了下来。

　　如果郑鸣是一个没有什么跟脚的散修，二话不说，直接杀了也无所谓，但是他的身后，毕竟有着那么一尊小圣，而作为整个归元大世界主宰的三眼大圣，在这件事情上的，是曾经表过态的。

　　无论当时，三眼大圣说这句话是否真心实意，圣人都不会反悔，更不会自己伤了自己的颜面。

　　北离神君此时恨的简直咬牙切齿，一直以来，他都能很好的运用师尊的名头，给自己弄到各种各样的好处。

　　可是现在，明明知道自己眼馋这青木葫芦，燕紫电这个无耻的家伙，居然如此厚颜无耻的用自己的师尊当了挡箭牌。

　　“大圣弟子北离神君就在此地，尔等这般不把大圣之言放在眼里，简直就是对大圣他老人家的挑衅！”燕紫电目视着北离神君，满是气愤小儿的样子。

　　北离神君差点要气爆了，拿自己的师傅当挡箭牌也就算了，这家伙还不过瘾，还要拿自己当枪使。

　　如此卑鄙的行为，实在是可恶至极！

　　就在他准备不理会燕紫电之时，耳边传来了燕紫电的声音：“北离兄，作为圣人的弟子，你若是不维护圣人的声誉，那……”

　　接下来的话，那燕紫电并没有说出来，但是话语之中的意思，北离神君就算用屁股猜，也知道是什么。

　　他深深地吸了一口气，将自己心中磅礴的怨念给压了下去，虽然燕紫电很可恶，但是燕紫电有一句话，说的可是一点儿没错。

　　众目睽睽之下，如果自己居然不知道维护自己师尊的颜面，那对于自己的师尊，实在是不敬。

　　丢了师尊的颜面，那可不是自己得到一个青木葫芦可以弥补的，想到自己师尊那看似平淡，却给人一种一如汪洋大海的面孔，他的心本能的抽搐了一下。

　　“我师曾有言，混沌虚空之物，有德者得之，尔等谁有意见？”

　　燕紫电拿三眼大圣当盾牌，虽然让在场的四天九道中人一个个说不出话来，但是却并不能阻止他们的行动。

　　只是，圣人弟子亲自出口，若是在这个时候提出反对意见的话，那无异于找死。

　　青木葫芦，世间的至宝，但是在得到青木葫芦之后，就被三眼大圣犹如碾死蚂蚁一般的弄死，那就不值了。

　　一时间，四周变得鸦雀无声。只是，不少人仍然虎视眈眈的盯着郑鸣。

　　让这家伙轻轻松松的将一件至宝带回大伦山，他们又如何能甘心！

　　“郑鸣，当年进入混沌虚空之前的一战，我输的并不服气，现在我们都从混沌虚空之中出来了，你可敢和我一战！”站在利剑门人群之中的万剑一，陡然走了出来。

　　此时的万剑一，头顶的天剑异象，已经消失的无影无踪，但是他迈步之间，却有一种飘然脱俗的剑意如影随影。

　　在这种剑意之下，万剑一整个人，都变成了一柄光芒笼罩天地的神剑，让人不敢逼视。

　　郑鸣双手推开混沌虚空的大门，展现出来的力量，让无数人感到震惊，但是此时，郑鸣自己的修为境界，也展现在了所有人的眼前。

　　没有进入神禁，还是参星境，这怎么可能？

　　几乎所有在葫芦墟之中见过郑鸣出手的强者，都觉得不可思议，在他们想来，郑鸣就算没有他们的机缘，也不会只是参星境。

　　他最少已经突破了神禁！

　　但是现在，在万剑一向他挑战的时候，大多数的武者，心中才反应了过来。万剑一怪不得在这个时候向郑鸣挑战，一来是他真的有称雄一方的实力；这二来嘛，自然是因为郑鸣并没有突破神禁境界。

　　神禁！

　　这在归元大世界之中，也是一方巨头的称呼，只有神禁强者，在归元大世界才能称得上是一方之主，参星境虽然很强，但是在无数人的眼中，参星境还是有点弱。

　　虽然有不少人天骄，可以在参星境挑战神禁境，并战而胜之。但是拜托，那天骄所挑战战胜的，只是神禁之中的普通武者，而不是处在神禁之中的天骄人物。

　　分开混沌之门，靠的是自身的力量，虽然郑鸣自身的力量，已经达到了一个让人恐怖的地步，但是这自身的力量，如何能够和天地星辰之力相比？

　　在一些人看来，郑鸣能够带给众人的，也就是一瞬间分开混沌之门的震颤。

　　“怎么，郑鸣你不敢迎战吗？”黄疏朗不待郑鸣开口，就第一个站出来道：“大伦七子，末子最秀，看来，这句话，也只是一个玩笑而已。”

　　他这是激将法，只是，当着如此多人的面，郑鸣不能不顾忌师尊的面子。

　　在说完这句话之后，黄疏朗又潇洒的朝着北离神君一拱手道：“北离兄，这只是晚辈之间的比斗，应该不违反圣人定下的规矩吧？”

　　那北离神君早就看郑鸣不顺眼，此时听到黄疏朗的挑拨，当下快速的摆手到：“崇尚武道，乃是我归元大世界年轻一辈的本分，比斗一下，有何不可？”

　　说到此处，他嘿嘿一笑道：“如果真的是不敢出战，那么大伦七子这个称号，应该改一改了！”

　　燕紫电见状想要开口，却被阮香鱼给拉住了，她知道，燕紫电刚刚将北离神君逼到了墙角，实际上已经对三眼大圣有所不敬，现在再说话，那极有可能惹来圣人的动怒。

　　郑鸣朝着燕紫电笑了笑，而后漫步准备走出，他刚刚修成三千婆娑世界，也很想印证一下自己这三千婆娑世界，究竟有什么强大的力量。

　　现在，既然万剑一这个家伙迫不及待的蹦出来，郑鸣觉得在他身上验证一下，也无不可。

　　“要想挑战我家公子，先过了我这一关再说！”一个轻灵之中充满了寒意的声音，陡然响起。

　　随着这声音，一身青衣的李英琼，已经挡在了郑鸣的身前。此时的李英琼，依旧是郑鸣刚刚从英雄牌之中，将她抽出来的模样。

　　几乎在所有人眼中，这个女子还有些稚嫩，不，应该说，这本来就是一个十一二岁的少女。

　　她背后的长剑，对她而言，简直太大了！

　　虽然少女的声音有点冰冷，但是在场的武者，在看到这少女的瞬间，却不少人心中都升起了一丝感叹。仙露明珠一般的人物，实在是人间少见。

　　那琉璃仙子也美丽无比，飘然若仙，但是和这个背剑而立的女孩子相比，好像缺少了一种灵气的东西。

　　天地钟灵秀！

　　这句话，用来形容走出来的女孩子，实在是再合适不过，阮香鱼在看到李英琼的瞬间，两眼之间就开始冒光。她一直想要收取几个女弟子，本来以为海丽丝她们很合适，现在看来，真真是强中自有强中手哟！

　　“小师弟这是从哪里弄来的，如此有根骨的女孩子？”阮香鱼感慨之余，更有些欣喜。

　　“不行，不能让这样的小姑娘出战，她才多大，怎么可能是万剑一的对手，如果伤到了，该怎么办？”阮香鱼明显稳不住了！

　　燕紫电一脸的无奈，他刚刚准备说话，那背弓的年轻人道：“师姐，你收弟子的想法，恐怕太晚了，这女孩子，有着神禁级别的修为。”

　　“虽然只是贯通了两条神禁，但是毕竟是神禁强者！”

　　听到这话，阮香鱼这才仔细打量李英琼，赫然发现，犹如仙露明珠一般的女孩子，竟然真的是神禁强者。

　　收一个神禁弟子，阮香鱼还真的教不了。

　　“让开，我剑下，不斩无名之辈！”万剑一看着李英琼，眉头轻轻的皱了一下。

　　那李英琼冷冷的看着他：“想挑战我家公子，必须过了我这一关再说！”

　　万剑一轻蔑一笑道：“既然郑鸣想躲在你一个黄毛丫头的身后，那我索性给你一次机会，出手吧，只要你三剑能够破开我的防御，这次挑战就算我输了！”


第1251章 惊天一剑

　　“万师兄真是好气魄！”一个快剑门的弟子，眼里尽是崇拜之色。

　　“这小女子虽然已经达到了神禁，但是她这种神禁，如何能够和万师兄比？别说三剑，就算三十剑、三百剑，对万师兄她也奈何不得！”

　　“呵呵，万师兄哪里有时间和她玩耍三百剑哟，哼，恐怕攻击万师兄三剑，也不是一件容易的事情！”

　　各种议论，在利剑门弟子之中不断响起，而就在这议论之中，李英琼缓缓的将自己身后的始戮剑抽取了出来！

　　始戮剑没有催动，在不少人看来，有些平淡无奇，但是作为神君级别的强者，燕紫电和黄疏朗等人，却隐隐约约的感应到了此剑的不一般。

　　甚至有人觉得，这柄剑，有一种无形的威严，让他们一时间，有一种喘不过来气的感觉。

　　始戮剑出鞘的瞬间，还有一个人感觉到了，这个人就是万剑一，作为得到了一项剑道传承的万剑一，天生就对剑有一种敏感！

　　此时，他心里暗自有些后悔，想他万剑一并非心血来潮之辈，怎么会意气用事呢？而且，凡事不必言尽，自己刚才怎么会吐出来那么嚣张的话呢？现在看来，这黄毛丫头显然不是他想象中的等闲之辈！

　　无奈话已出口，早已是覆水难收。因此，在李英琼长剑出鞘的瞬间，他快速的催动法诀，在她的四周，生出了无尽的长剑。

　　这些长剑，在虚空之中化成一个剑轮。一柄柄长剑按照特定的轨迹运转，森森杀意汇聚，有一种镇压诸天的力量！

　　一些熟悉万剑一的武者，此时已经闭上了嘴，万剑一追求的是万剑归一，这万剑轮回，乃是他多年来，一直参悟的一种绝杀的招式。

　　现在，万剑一将这种招式都拿了出来，可见万剑一对于现在这一战，是何等的重视。

　　就在诸人的心中念头乱闪的时候，李英琼手中的始戮剑，已经挥出。

　　这一剑，杀气冲九霄！

　　磅礴的杀意，横扫虚空，那隐含在苍穹深处的一条大道，在虚空之中直接显现。大道虽然没有和剑光重合，但是却和剑光隐隐约约一如一体。

　　在这大道的加持下，九霄云雨全被斩成了两段，四周无数的大道，在这一刻，全部退避。

　　一声声剑鸣，在虚空之中响起，万剑一头顶那柄天剑，也发出了一声悲鸣。

　　在这悲鸣下，那天剑腾空而起，带着无数的剑芒，在虚空之中，汇聚成了一柄剑盾。

　　厚重如山的剑盾，重重的挡在了万剑一的身前，这剑盾的作用，只有一个！

　　挡！抵挡的挡！

　　一如长虹贯日的剑光，让人睁不开眼眸，而那磅礴的、汹涌一如山岳的杀机，更是让所有人的心神，都有一种喘不过来气的感觉。

　　就算是神君，他们知道，只要自家出手，绝对能够抵挡住李英琼的一剑，但是此时，他们的心中依旧充满了震惊，依旧充满了彷徨。

　　郑鸣看着李英琼的这一剑，心里无限感慨，在这一剑之中，李英琼完美的将自己传给她的那些诛仙剑意，和始戮剑之中所隐含的先天神禁汇聚在了一起。

　　而因为先天神禁的催动，汇聚在李英琼始戮剑上的天地之力，已经达到了一种极其恐怖的程度。

　　这一剑，比之李英琼当时袭击自己的时候，有那么一丝小小的进步。

　　自己能够抵挡得住，但是万剑一，好像要悲催了！

　　剑光划破苍穹，照耀天地，但是在这亮光闪过之后，所有人的眼睛，再次恢复了清明。

　　一道道目光，不约而同的朝着万剑一和李英琼的方向看去，他们眼中，那个略显稚嫩的小姑娘，此时青衣仗剑，给人一种美丽脱俗的感觉。

　　而另外一个，本应该风度翩翩的男子，此时却是披头散发，在他的额头上，更出现了一道血痕！

　　这血痕很细，只有一条线，而且从里面溢出的血，更是很少很少，似乎只有那么一点点。

　　黄疏朗疯一般的冲到万剑一的身边，他什么也顾不上，快速的伸手落在万剑一的肩膀上。

　　作为利剑门最为核心的弟子，万剑一对于利剑门而言，就是下一代昌盛的保证，如果现在，万剑一被斩杀在这混沌虚空之外，那就是他利剑门无法弥补的损失。

　　在仔细的感应了一下万剑一的经脉之后，黄疏朗方才大大的松了一口气，万剑一没有死，也没有受到什么巨大的伤害，刚刚一剑，只是划破了他的头皮。

　　但是这其中的惊险，黄疏朗却是能感应到的，如果万剑一反应稍微慢那么一点点，就不是在额头上划出一道血痕那么简单了。

　　拥有着毁灭的剑意，会直接将万剑一斩杀，而且那剑意甚至毁了万剑一滴血重生的可能。

　　“小丫头，你出手倒是不一般啊！”此时的黄疏朗，有一种怒极反笑的味道。

　　李英琼面对黄疏朗的冷笑，丝毫没有恐惧，她手中的始戮剑，再次轻轻的举起。

　　“师叔，不要紧，这一次我败得心服口服！”万剑一轻轻的推开站在自己面前的黄疏朗，缓步来到李英琼的近前道：“刚才，我为自己的狂妄向姑娘道歉。”

　　“我坐井观天，以为自己的剑道已经进入了一种新的天地，却没有想到，人外有人，天外有天，姑娘今日给我的教训，让我感触良多。”

　　“我想，终有一日，在下能够追赶上姑娘对剑道的领悟！”说到此处，万剑一突然郑重其事道：“姑娘对剑道上的资质，是在下仅见，我认为，姑娘要想有更好的进步，我利剑门，是姑娘最好的选择。”

　　“姑娘唯有进入我利剑门，才能够参悟更加上乘的剑道，如果姑娘愿意来我利剑门，在下愿意将首席弟子之位，拱手相让！”

　　利剑门首席弟子，那可不止是荣誉，它代表的是地位，是海量的资源，是无数的关注，甚至是圣级强者的指导。

　　没想到，那李英琼却决绝的摇头道：“我家公子对剑道的领悟，岂是你们能比？英琼这一生，只想做公子的侍女，仅此而已！”

　　万剑一的脸色僵硬，最终，只能重重的摇了摇头道：“姑娘现在还年轻，有些事情还不懂，等姑娘你想通了，尽管可以到利剑门来。”

　　说到此处，他目视着郑鸣道：“郑鸣，你不要耽误别人！”

　　说完这句话，他扭头而去，身形化成一道剑光的他，也就是一个瞬间，就消失在了天地之间。

　　“还有谁想要挑战我家公子？”李英琼对万剑一的离去，并没有太放在心上，她手持始戮剑，冷静无比地说道。

　　这一刻，没有人吭声。

　　就算神君级别的强者，都被刚才惊天动地的一剑所震慑，虽然他们觉得自己能够接得住那惊天动地的一剑，但是李英琼长剑那好似来自上古的杀意，让他们的心中颤抖。

　　“始戮剑，竟然是始戮剑！”一个站在人群之中的武者，陡然惊呼一声道。

　　而随着这句话，本来静寂的场景，瞬间消失的干干净净，几乎所有人在这一刻，都紧紧的盯着李英琼，不，应该说，他们盯着的是李英琼手中的始戮剑。

　　始戮剑，神魔屠戮之宝，传说之中，这始戮剑曾经痛饮过神魔之血，乃是天地开辟之时才出现的至宝。

　　如果说青木葫芦代表的是大圣级别的强者使用过的宝物，让人心动，那么始戮剑就是一种大杀器，让人眼红心跳。

　　阮香鱼看着李英琼傲然而立的身影，额头的汗落得更加的厉害。一个青木葫芦的事情还没有解决，现在竟然出现了始戮剑。

　　这始戮剑名头不比青木葫芦差，对于一些宗门而言，始戮剑的名声，甚至在青木葫芦之上。

　　现在，这柄消失了不知道多少年的神剑再次出现，怎不让强者动心。

　　只是动心归动心，因为李英琼那惊天动地的一剑，却也没有人愿意去当出头的椽子，第一个蹦出来。

　　喧嚣再次变成了平静，在这平静之中，燕紫电觉得自己有点头大，现在，他真不知道该如何解决现在的问题。

　　硬抗吗？好似除了硬抗，真的没有办法了。

　　北离神君一脸羡慕的看着李英琼背后的长剑，他知道始戮剑，更明白始戮剑代表着什么，如果自己的手中有始戮剑，那么一经炼制，绝对能够让自己修为大进。

　　可是，就在刚才，自己被燕紫电套了进去，如果在这个时候，表示自己对始戮剑有心思的话，那么搬起石头砸的，就是自己师傅的脚。

　　但是，如此轻松的放弃始戮剑，又岂是他心中所愿！

　　他的目光，看向了郑鸣，而郑鸣淡定的模样，却给了他一种想要揍这家伙一顿的感觉。

　　这可是大篓子，要是早知道那小女孩的手中拿的是始戮剑，他说什么，也不能让那小女孩出手。

　　“刚刚，你不是叫嚣着要挑战我们公子吗？现在怎么不吭声了，过来接受我的迎战！”李英琼在这个时候，手中的长剑陡然一指，沉声地说道。

　　而在李英琼始戮剑所指的，竟然是申屠凌云！

　　申屠凌云万万没想到，他也有被人主动挑衅的那一天，而且，此人还是一个乳臭未干的小姑娘。

　　不过这一次，他丝毫不敢轻视！


第1252章 他化自在

　　西无长生天来接应的，是一个身材高大，脸上带着一道道诡异黑色纹路的男子，对于北离神君，也没什么巴结之意，独自抱臂而立，一副淡然之色。

　　只是，在听到李英琼的挑战之时，他的眉头轻轻的皱了一下！最终，此人也没有说话。

　　随着申屠凌云的走出，四周的空气，一时间多出了不少的狂热。

　　“申屠师兄，击败这女子，让她知道，光凭着一柄剑，和我们西无长生天还差得远呢！”一个西无长生天的武者，陡然大胜的喝道。

　　这喊声让无数西无长生天的弟子兴奋不已，他们几乎同时喧嚣了起来。

　　一个小小的女子，怎么可能击败得了自己的申屠师兄？竟敢向申屠师兄的挑战，岂非螳臂当车？

　　对，这黄毛丫头也太他娘的不自量力了！

　　那万剑一虽然也算是小天才，但是和申屠师兄相比，那还是有很大差别的。

　　甚至可以说，两者根本就不是一个等级的，申屠师兄是什么人，万剑一是什么人，他凭什么，和申屠师兄相提并论。

　　万剑一不行，不代表着自己的申屠师兄不行！

　　申屠师兄是什么人，那可是得到了神魔始皓一条手臂的强者，始戮剑是厉害，但是神魔始皓的真身，决不是普通人可以比拟的！

　　申屠凌云听着那一声声充斥着鼓动的呐喊，眼眸中生出了一丝淡淡的笑意。他在走出西无长生天的队伍之后，身上的气息陡然一变。

　　随即，他一步跨入虚空之中。这一次，他的脚落下的瞬间，一座巨大的黄金台出现在了他的脚下。

　　黄金台威严肃穆，站立在黄金台上的申屠凌云，一如天帝，凌尘于世间。

　　随即，申屠凌云再次跨出了一步，这一步和他刚才跨出的第一步几乎一模一样，又是一座黄金台，在申屠凌云跨出脚步的时候，出现在了他的脚下。

　　一步一金台，一步一层天！

　　当申屠凌云跨出第七步的瞬间，他身上的气息，已经达到了顶峰状态，这一刻的申屠凌云，在不少人的眼中，已经犹如一尊神魔，俯视苍穹。

　　郑鸣一直都在观察着申屠凌云，从申屠凌云跨出第三步的时候，他就知道，申屠凌云这一次施展的，是一种绝世的法门，这种法门七步之间，将人的气息，提升了七倍！

　　虽然郑鸣不知道这种手段是什么，但是他三千婆娑世界之中，一尊和神魔始皓差不多的分身，却升起了一丝丝的了悟。

　　这一刻郑鸣觉得，如果让自己施展的话，同样可以七步登天！他甚至有一种感觉，那就是用自己的分身进行施展的话，那么这七步登天的手段，将会更加的圆润。

　　三千婆娑世界，竟然还有这等妙用！郑鸣心中念头闪动，眼眸中，闪过了丝丝的精光。

　　这一刻，他觉得自己在绝地之中，招纳三千神魔化成婆娑世界的手段，比之得到太宇之塔更合算。

　　“七步登天，这是神魔始皓的绝学七步登天！”有人惊呼一声道，眼里全都是羡慕之色。

　　“接我一掌！”申屠凌云大喝，伴随着这喝声，他的手掌，犹如神印，朝着李英琼重重的砸落而下。

　　李英琼的神色，依旧淡定无比，她怀抱始戮剑，淡定至极，简直没有半点声息。

　　这一刻的李英琼，脸上的稚嫩之色荡然无存，有的，是一个无上剑客的冷静，是对无上剑道的掌控。

　　巨大的神魔始皓虚影，在虚空之中凝结，而伴随着申屠凌云手掌的砸下，那神魔始皓虚影中，也伸出了一只手臂。

　　这是一条和其他虚影不一样的手臂，如果说其他的虚影，拥有着太多的虚幻，那么这一条手臂，却凝结犹如实质。

　　在这手掌拍出的瞬间，天和地，都好似凝固在了这一掌之间。

　　方圆三千里尽皆在这一掌之下破碎，就好似神魔始皓的攻击，并不是针对李英琼，而是针对着这无尽的虚空。

　　一掌破碎无尽的虚空，而虚空之中的万物，自然也就随着虚空的破碎而碎裂。

　　面对这一如天威般的攻击，郑鸣的神色之中，也露出了凝重之色。他虽然自认为能够接下，但是这种霸道狂野的法门，却是让人震撼。

　　燕紫电的脸色，也凝重无比，他缓缓的上前一步，身上的气息已经散发出来，很显然，如果李英琼出现危险的话，他第一个就会冲出去。

　　不过也就走他走出的时候，那北离神君也缓缓的上前一步，挡住了燕紫电的气机。

　　也就在两个人气机交锋的时候，李英琼手中的始戮剑再次挥出，绚丽的剑芒，带着无边的杀意，化成一道惊天的长虹，朝着那巨大的手掌卷了过去。

　　剑光划破虚空，重重的斩落在巨大的手掌上，一时间，四周的天地，全部碎裂成灰。

　　偌大的倥侗山，被这碰撞的气流，卷动的竟然只剩下了半座，至于其他人，更是快速的躲避到了自家强者撑起的防御之中。

　　一击不成的申屠凌云，身形犹如神魔临世，他的手中不知道从何处找到了一柄战戟，挥动之中，朝着李英琼疯狂的斩杀过来。

　　狂野的戟法，看上去有些粗陋，来来去去，似乎只有那么几招，但是仔细体悟，却会发现，这战戟的法门直指大道，每一次都让人难以防御。

　　李英琼紧握始戮剑，起落之间，就好似一个在天上飘动的仙子，虽然从气息上，她和申屠凌云好像有一些差距，但是森森的杀机，却远胜申屠凌云。

　　“师弟，这小姑娘你是哪里找来的，这……这资质真是了不得，把四天的精锐弟子，都给比下去了！”阮香鱼来到郑鸣的近前，不无感慨地说道。

　　实际上，她还有句话没有说出口，那就是李英琼的修为，已经让她有一种自愧不如的感觉。

　　一道道剑光，绚丽如百花齐放，而始戮剑在李英琼的手中，不像是一柄屠戮的神兵，倒像是一个正在绽放着绚丽色彩的画笔。只不过它的每一点色彩，都要勾魂摄魄。

　　外溢的剑意，让一些抵御不住的强者不断的后退，虽然他们知道李英琼和申屠凌云这不是故意针对他们，但是在一个小女子的剑意下后退，还是让他们觉得脸上有些挂不住。

　　郑鸣对于李英琼的来历，心里已经想好了答案，他笑了笑道：“小姑娘是我路上捡的，非要给当侍女！”

　　“呵呵，你就得意吧！”阮香鱼说到此处，咂巴了一下嘴道：“我还有心想要收她当弟子，现在看来，也只有师尊才有资格收她当弟子了！”

　　燕紫电看的眉飞色舞，他本身就是参悟的剑道，虽然李英琼的剑道在他看来，还有那么一些稚嫩，但是在有些方面，他却也不得不承认，自己不如李英琼！

　　“小姑娘是天生的剑客！”燕紫电已经收回了气息，因为在这些交手之中，他已经感到，就算是申屠凌云，一时间也奈何不得李英琼。

　　“当当当当！”

　　战戟和始戮剑在虚空之中疯狂的碰撞，无数的裂痕，出现在天地之间，申屠凌云长发飘动，一如魔神，而他身后的神魔始皓，更是不时的发出惊天的吼声。

　　虽然神魔始皓的虚影在那一击之后，就没有再出手，但是有神魔始皓的虚影在后，申屠凌云就好似多了一个防御的宝器，无论再强的攻击，都奈何不得他。

　　“结束吧！”申屠凌云说话间，战戟在虚空之中，一个瞬间演化成十八条，这十八条战戟，就好似十八条巨龙，咆哮而起，朝着李英琼汇聚而去。

　　李英琼挥剑，可是就在这时，那神魔始皓的虚影，陡然胀大万倍，化成了一片磅礴的影子，将李英琼，连同她四周万里的虚空，全部笼罩在了中间。

　　十八条咆哮的巨龙，并不可怕，可怕的是神魔始皓的虚影所形成的，一种一如领域的手段。

　　“他化自在！”

　　琉璃仙子看着那神魔始皓的虚影，眼眸中闪动着异色，似是感慨，又似还有一丝隐隐约约的小得意。

　　他化自在，他化天地，他化乾坤！

　　这些词语，虽然听起来不同，但是实际上，他们都是一个意思！那就是化身成为一方天地。

　　神禁强者，都能够演化小世界，但是小世界和他化自在的天地，却并不相同。

　　小世界的规则松散无比，而他化自在的规则，却是难以逆转。在这他化自在之中，除非修为远超施展者，要不然难以从这世界之中冲出。

　　李英琼，危险了！

　　就在郑鸣心意闪动，准备出手的时候，却看到李英琼神色平静无比，在那虚影笼罩在她身上的瞬间，她整个人和那始戮剑，直接合二为一！

　　天地间，这一刻，没有了李英琼，有的只是一柄剑，一柄开天辟地之时，就已经存在的剑。

　　剑化长虹，虽然不是特别的耀眼，但是那好似从太古之时就存在的杀机，却随着长虹，笼罩天地。

　　长虹贯日天地变！

　　这一刻，几乎所有的神君强者，都用一种无比郑重的目光，注视着这惊天动地的一击。

　　无论是他化自在，还是那贯日的长虹，在不少人的眼中，都是仅见的绝学，他们的碰撞，又究竟会有一个什么样的结果！


第1253章 青玄圣君

　　两败俱伤！

　　这几乎是所有人在感受到这两股磅礴的力量之时，所产生的第一个反应。西无长生天来接应的强者，脸色这一刻大变，他的气息，瞬间攀升到了顶峰。

　　神君，这又是一个神君！这个神君出手的话，自然不会帮着李英琼，所以燕紫电在这西无长生天强者气息攀升的时候，也上前走了一步。

　　郑鸣的身躯，也下意识的上前走了一步，他在看到李英琼的出手之后，就已经预料到了这一次比斗的结果。

　　虽然论起修为，李英琼要比那申屠凌云差上不少，但是倚仗着始戮剑，最终两个人只能是两败俱伤。

　　申屠凌云的死活，郑鸣当然不会在意，但是他怎么忍心眼睁睁的看着李英琼受伤呢。

　　心里揣着这个想法，他就已经有了决定。可是，就在他要落在两个人劲力汇聚中心的瞬间，虚空之中，陡然出现了一杆七色的宝旗。

　　那宝旗闪动，七色的长虹，在李英琼和申屠凌云之间，汇聚成了一条彩锦！

　　这七色的彩锦，看似薄薄的一层，但是李英琼的长剑和神魔始皓的巨大身躯和彩锦接触的瞬间，都难以突破这彩锦的防御。

　　至于那毁灭河山的力量，冲入了七色的彩锦之后，就没有了任何的声息，就好似这种磅礴的力量，根本就不存在一般。

　　在看到彩锦的瞬间，申屠凌云好似想到了什么，立即停止了进攻，但是李英琼的眉眼之中，却多出了一丝倔强，她挥动自己手掌的长剑，准备再次出手。

　　“英琼住手！”郑鸣看得出那出手之人，并没有任何的敌意，不愿意李英琼无缘无故结上一个敌人，郑鸣沉声的朝着挥剑的李英琼喝道。

　　李英琼的脾性虽然倔强，但是对于郑鸣的话，却是从来都没有任何的反抗，听到郑鸣的命令之后，她就收回了自己的长剑。

　　不过此时，李英琼那犹如寒星般的眼眸，却给人一种炽热的感觉，这并不是说，李英琼此时心中有什么念头，实际上，他这种表现，是她整个人，已经处在了战斗癫狂的边缘。

　　“小姑娘如此好战，可不好啊！”淡淡的声音，从虚空之中响起，随着那声音，化成了七色彩锦的宝旗，已经落入了一个晶莹如玉的手掌之中。

　　这是一个身穿青色长袍的男子，他虽然处在众人的中间，但是却依旧给人一种遗世孤立的感觉。

　　男子的面容，就好似这世间最美丽的宝玉，一如秋水的眼眸，带着没有半丝杂质的纯净。

　　在看到这男子的瞬间，就算郑鸣这等的心境，也有一种这个男子，是可信赖之人的感觉。

　　燕紫电等人在看到此人的瞬间，就露出了欣喜之色。就算骄傲一如北离神君，在看到此人的瞬间，也快速的走过来，恭敬的行礼道：“见过青玄圣君！”

　　混元天柱第九等，被称为圣君。

　　而在整个归元大世界之中，能够获得圣君称号的，只有四个人。虽然很多人说，在归元大世界之中，奇人异事多如牛毛，有的演绎出来扬名立万，但是同样，还有不少人，是不愿意争这些虚名的。

　　但是就算如此，在整个归元大世界之中，圣君也是凤毛麟角，他们都是某种修为，已经到了一种超越的程度，才会被称为圣君。就算是小圣和亚圣，大多时候，也都是将他们当成朋友，而不是将他们当成下属。

　　青玄圣君，归元大世界四大圣君之一，此人交游广阔，不但在九大小圣面前平辈论交，就是在面对三眼大圣的时候，也有他的座位。

　　“见过青玄圣君！”

　　一时间，各种见过青玄圣君的声音，不断的响起。青玄圣君对于这些拜见的人，一一点头。

　　“圣君此来，不知道所为何事？”虽然很多人对于青玄圣君的来意已经有了猜测，但是在北离神君询问的时候，一个个还是竖起了耳朵。

　　“我这一次，乃是为了这次的纠葛而来！”青玄圣君说话间，一拍自己的储物手镯，一个卷轴就出现在了他的手中。

　　那卷轴虽然不大，但是郑鸣的神识扫向卷轴的瞬间，竟然觉得一股磅礴如天的力量，笼罩在这卷轴上。

　　“散！”当卷轴展开的时候，这个字，已经深深的印在了所有人的身上，让人难以违抗。

　　北离神君在这一刻，第一个发出惊呼道：“圣人法旨！”

　　说完这句话之后，他躬身道：“弟子遵旨！”

　　燕紫电以及四天九道的接应者，一个个神色之中，同样露出了惊讶之色。其他人还好，燕紫电则是第一次见到圣人法旨，在看到这法旨的瞬间，他虽然有一种不敢反抗的感觉，但是究竟如何的面对圣人法旨，他还真不知道该如何做。

　　“弟子遵旨！”好在，其他人这个时候，都已经做出了反应，他只要有样学样就行了。

　　那青玄圣君轻轻一笑，将好似隐含着无穷威势的法旨一卷，这才道：“诸位，圣人既然已经下了法旨，诸位还是不要再浪费时间的好。”

　　青玄圣君作为混元天柱第九等的强者，实际上他一个人，就已经能够压制在场的所有人。

　　更何况，他现在的手中，还带着三眼大圣的法旨。

　　“有圣人法旨在，我等自然不敢久留，只不过在下有一事不明，还请圣君赐教！”北离神君犹豫了瞬间，最终还是鼓起勇气，朝着青玄圣君拱手道。

　　此时的青玄圣君，眼眸中并没有任何的不高兴，他淡淡的道：“神君有话尽管说就是。”

　　虽然青玄圣君此时表现的无比的温和，但是在面对青玄圣君的时候，北离神君依旧表现得无比尊崇，他沉声的道：“在下想要知道，圣人他老人家为何要……”

　　为何要什么，北离神君没有说出来，但是他看向青玄圣君的目光，却已经说明了一切。

　　青玄圣君轻轻一笑道：“圣人他老人家的考虑，还不是我等可以随意猜测的。”

　　说到此处，他轻轻一笑道：“我来的时候听说，怜星大圣门下，新近出了一个天才人物，她老人家想要遍邀天下修炼千年以下者，组织一次试炼！”

　　怜星大圣四个字，让四周变的无比的静寂。

　　北离神君明白了，他作为三眼大圣的门徒，很知道自己的师尊，最看不上的，就是那位怜星大圣。

　　但是再看不上，那位依旧是一位大圣，就算自己的师尊再不爽，也要给这位怜星大圣九分颜面。

　　怜星大圣组织这次试炼的意思，更是可想而知。而作为大圣的三眼大圣，自然不希望自己输掉。

　　他不让再次纠纷的意思，北离神君也明白了过来。

　　“多谢圣君告知，以后圣君如果路过北离岛，还请降临指教一二，在下告辞！”说话间，北离神君朝着青玄圣君一抱拳，腾空而去。

　　黄舒朗等神君，此时也明白了为什么，不少人看向郑鸣的目光，全都充满了感慨。

　　这小子，简直是走了狗屎运了！关系到大圣的法旨，这让他们一时间，还真是不敢兴风作浪。

　　“告辞，告辞！”

　　一声声告辞之中，不少人在这个时候选择了离去，当然，也有人想要看一下是不是还有变故，所以走的有些缓慢。

　　申屠凌云此时，并没有立即的离去，他怔怔的看着李英琼，眼眸中除了凝重，更多的是敬佩。

　　“你的天资，不应该只是一个侍女，更不应该，是他这样一个还没有突破神禁级别人物的侍女，听我一言，就算你不愿意拜入我西无长生天，我也可以恳请师尊，帮你介绍强者为师！”

　　“他虽然以往很惊艳，但是在混沌虚空，那拥有着无穷机缘之地，竟然没有成为神禁，这就足以说明，他的潜力，已经耗尽了！”

　　李英琼手中的始戮剑，陡然出鞘，那森然的杀机，一下子笼罩在了申屠凌云的身上。

　　“找死！”

　　从李英琼的嘴中，只是说出了这两个字，伴随着这两个字，李英琼更准备腾空出剑。

　　郑鸣没有动，但是阮香鱼等人，可不敢让李英琼破坏三眼大圣的法旨。毕竟，这条法旨是对他们最有用的。

　　“英琼，不能因为人家说两句话，就对人家喊打喊杀！”郑鸣在燕紫电的示意下，对准备出手的李英琼进行了阻止。

　　申屠凌云还想再劝，却被那西无长生天来接应的强者直接给拦住，而后两个人在上百名西无长生天弟子的恭维下，浩浩荡荡的离去。

　　“圣君，您怎么这么巧，给大圣他老人家传旨？”阮香鱼朝着青玄圣君一拱手，轻声地说道。

　　“为大圣他老人家跑腿，是临时碰上的，实际上，我是接到了你师尊的符咒，从远处赶过来的。”青玄圣君轻轻一笑道：“你师尊不知道如何推演出，你们在这倥侗山的外面，将要遇到一些留难，就让我送你们回归大伦山。”

　　“本来，我还以为要费一些唇舌，却没有想到，正好遇到了三眼大圣他老人家传下法旨。我看到那法旨和我要办的事情正好相配，就要了一份过来传旨。”

　　青玄圣君说到此处，神色突然变得无比郑重地说道：“这次怜星大圣所提的比斗，关乎大圣们的颜面，你们大伦山如果能够出些风头，也不枉费上人的一番苦心。”


第1254章 多罗树叶

　　青玄圣君的话，让更多人的目光，落在了李英琼的身上，特别是龙云等人，简直像看怪物一般，紧紧的盯着李英琼。

　　这姑娘总让人觉得光彩照人却又躲在郑鸣身后深藏不露，这种内敛反倒使得她陡然生辉，妩媚动人。小师叔到底是从哪儿弄来的这姑娘呢？

　　击败万剑一，和申屠凌云打的不分胜负，而前些时候自己等人见李英琼的时候，她也只不过是化莲境而已。

　　这个进步，实在是太不可思议了！

　　燕紫电没有过多注意李英琼，他关注的焦点还在郑鸣身上。有心安慰他几句，但是最终，却是什么也没有说。

　　至于吸引所有人目光的李英琼，好像根本就没有意识到，自己成了众人瞩目的焦点，她淡然的站在郑鸣的身后，平静之中，更带着一丝锐利。

　　青玄圣君的注意力，同样在李英琼的身上，当然，对于能够让李英琼直接拒绝西无长生天，屈身为仆从的郑鸣，他也有所关注。

　　从郑鸣的身上，他感觉到的，是一种平静，一种一如湖水般的平静，只不过除了这一丝平静，他在郑鸣的身上，实在察觉不到其他的能力。

　　身体强度高一些，还有沟通的星辰好像也不少，但是他毕竟不是神禁。

　　在归元大世界，唯有进入神禁的人，才能够称为强者，而一些天骄，就算在本级之中再强大，也难以获得强者的称号。

　　在青玄圣君的护卫之下，郑鸣等大伦山的弟子，安然无恙的回到了大伦山。燕紫电等接应的人还不觉得，龙云等人再次见到大伦山，一个个眼眸中充斥着激动。

　　有些女弟子差点就要喜极而泣了！三十年，对于神禁级别的强者，并不是太长的一段时间。

　　也许，他们闭关修炼一次，三十年就已经过去。但是这三十年混沌虚空的经历，却让不少人对于大伦山魂牵梦绕。

　　现在，他们终于回来了，回到了大伦山，回到了这个让他们有家的感觉的地方。

　　郑鸣凝视着大伦山，虽然此时，他看不到天回峰上的家人，但是此刻，却也是感触良多。

　　大伦山，我终于回来了！想到混沌虚空之中经历的一些风险，郑鸣的心里也不免有些后怕。

　　“燕神君，就此别过！”青玄圣君一挥手，那托在郑鸣等人脚下的飞舟，就已经被他收入到了衣袖之中。

　　这飞舟和郑鸣他们的飞舟虽然外表上没有太大的不同，但是论起速度，却是足足快了十余倍。这也是他们为什么能够如此快回到大伦山的原因。

　　“圣君，来到我大伦山的门口，您怎么也要进去坐一坐，不然，师尊必定会怪罪我们这些当弟子的，不懂礼貌了！”燕紫电虽然排名在阮香鱼之后，但是他是神君，所以这个时候说话的，就应该是他。

　　这也是在外人面前，实力的重要性。

　　青玄圣君一摆手道：“不进去了，还有一些事情需要处理，就此别过。”说话间，青玄圣君的目光就落在了李英琼的身上道：“如果你有什么修炼上的难题，随时可以向我询问。”

　　说话间，青玄圣君的手中，多出了一片犹如白玉般的树叶，朝着李英琼递了过去。

　　“多罗树叶！”阮香鱼看到那树叶，一脸惊骇。

　　燕紫电等人，同样有些吃惊的看着青玄圣君递过来的树叶，显然，从他们的神情之中，足以看出，这树叶很不普通。

　　李英琼并没有动，甚至没有伸手的意思，在无数的人目光看向她的时候，她还静静的站在郑鸣身后，无动于衷。那随意的模样就像青玄圣君并不是跟她说话，而那多罗树叶在她眼里又是无足轻重似的。

　　“英琼姑娘，还不快点接下，这是圣君的厚爱！”背背长弓的男子，沉声的朝着李英琼说道。

　　“我的修炼，自有我家公子进行指教，至于其他人，就不劳费心了。”李英琼昂头，朝着那多罗树叶看了一眼，淡淡地说道。

　　此话一出，给人一种她对郑鸣无限信任，甚至超越了眼前的青玄圣君的感觉。

　　青玄圣君的目光，从郑鸣的身上再次掠过，只不过这一刻，他的目光之中，尴尬之余，已经有些不快了。

　　那背着长弓的男子见此情景，忍不住指责郑鸣道：“小师弟，你还不让英琼姑娘给圣君道歉！”

　　郑鸣虽然不知道青玄圣君对李英琼究竟是什么意思，但是他这般慷慨的给李英琼好处，让郑鸣心里多少有些不快。

　　就好像自己带着女朋友出去，有人非要给女朋友送花一般。当然，这个青玄圣君的作为，比之那些只知道秀肌肉的小辈，不知道要强了多少。

　　但是不高兴，就是不高兴。

　　另外，郑鸣对于自己这位六师兄也多了一丝不喜，当下朝着那多罗树叶扫了一眼道：“多谢圣君的好意，英琼我自己会教导的。”

　　“既然如此，那在下告辞！”青玄圣君说话客气，但是脸上却多了一种拒人于千里之外的冷漠。

　　说完这句话，青玄圣君衣袖摆动，整个人瞬间就消失在了天地之间。

　　看着青玄圣君离去的方向，那背弓的男子气急道：“小师弟，你这么做太没礼貌了，你知不知道，这世界上，有多少人求着青玄圣君来指教？”

　　“青玄圣君对于一个武者指导的机会，是何其难得，更何况，你一个参星境，凭什么指教神禁？简直是不可理喻嘛！”

　　郑鸣来到大伦山之后，对于大伦山的师兄弟们，一直感觉良好，但是现在，这个六师兄让他觉得有点多此一举，指手画脚的嫌疑了。

　　“六师弟，你少说两句，小师弟做事，自有他的道理。”燕紫电打断道：“更何况，英琼就算没有青玄圣君的指教，这不还有我等么？”

　　“就算我等指导不了，还有世尊呢！”

　　那背弓男子对于燕紫电这样的话，很不服气，但是在看着燕紫电那严肃的神情之后，他还是将心中的念头给压了下去。

　　毕竟，他得罪不起燕紫电。

　　“燕师兄，我的意思是，我们大伦山，不该因为一件小事情，惹一位圣君不高兴！”

　　阮香鱼一摆手道：“好了，不要再说了，现在咱们已经回到了大伦山，先去见过掌门吧！”

　　就在阮香鱼说话间，陈东明已经带领着大伦山的一群弟子迎了上来，在这些大伦山的弟子之中，有不少人都是郑鸣熟悉的角色，但是同样，也有几个郑鸣并不认识。

　　比如，走在陈东明身旁，一个看上去有些老朽，身上披着厚厚袍子的老者，一副处在冰天雪地之中，只要风一吹，就能够将他吹倒一般。

　　但是郑鸣却感到，在这老者的身上，隐含着两种不一样的力量，如果将这两种力量全部释放出来，那么这老者将会是非同一般的恐怖。

　　“大师兄，二师兄！”就算是阮香鱼，在看到老者之后，都恭恭敬敬的朝着两个人行礼。

　　以往只有陈东明一个人的时候，阮香鱼很少这样规规矩矩的见礼，但是现在，多了这老者，阮香鱼就显得无比的郑重。

　　陈东明一笑道：“都是自己人，不用多礼！”

　　他虽然这样说，但是燕紫电等人，还是恭敬的朝着老者见礼，到了郑鸣，陈东明笑着道：“小师弟，这是你二师兄柳冰璞，你叫他二师兄就是！”

　　“拜见二师兄！”郑鸣自问，自己还没怎么怕过谁，但是在面对着柳冰璞的时候，心头却涌过一丝本能的畏怯。

　　当然，这种畏怯，郑鸣只是一个念头，就直接斩断，但是和这柳冰璞见礼的时候，郑鸣表现的，却是异常的郑重。

　　“小师弟不用多礼，都说大伦七子，末子最秀，小师弟能在混沌虚空之中得到青木葫芦，实在是让为兄羡慕不已。”那柳冰璞的话，说的倒是中规中矩，但是郑鸣总觉得有些别扭。

　　唔，不是他这话有问题，而是他的人和他的话，好像有什么冲突。

　　“多谢二师兄夸奖，小弟这次只是机缘巧合而已！”郑鸣谦虚道。

　　“这有什么好谦虚的，虽然我们没去倥侗山，但是小师弟的事迹，却已经传遍了天地。生裂大圣门人，这等的事情，在整个归元大世界，还是第一次出现。”

　　柳冰璞说话间，轻轻的竖起了一个大拇指，而后快速的收了回去，这个动作，无比滑稽，却让郑鸣和这位二师兄，多了一丝亲近。

　　“好了，此地不是说话的地方，我们回去再说！”陈东明说话间，目光落在了李英琼的身上道：“英琼姑娘也一起来。”

　　再次回到了大伦山的正殿，虽然这里和郑鸣离去的时候，没什么改变，但是重新在自己的座位上坐定之后，郑鸣还真是有些唏嘘。

　　“小师弟，那青木葫芦究竟是什么样的宝物，拿出来让我们看看！”落座之后，陈东明笑着道。

　　郑鸣有了太宇之塔，对青木葫芦的重视，就低了不少，更何况他已经炼化了青木葫芦，倒也不担心其他。

　　因此，心念闪动之间，那青木葫芦就出现在了手中！


第1255章 欠债不还

　　虽然已经经过了郑鸣的祭炼，但是青木葫芦在取出的瞬间，依旧让人震惊不已。陈东明手托青木葫芦，感受着里面贯通青木大道的先天神禁，眼眸中闪动的是震惊。

　　作为大伦山的掌门弟子，他的手中，执掌着大伦山的镇派至宝乾坤鞭。只要一鞭在手，就算是神君，也奈何他不得。

　　但是此刻，感受着那青木葫芦之中的先天神禁，他有一种感觉，那就是乾坤鞭和这青木葫芦，有着不小的差距，如果两种兵器碰撞在一起的话，吃亏的必定是乾坤鞭。

　　“此物，师弟一定要掌管好啊！”陈东明在感悟了一番青木葫芦之后，轻轻的将宝物递给了柳冰璞。

　　柳冰璞把玩青木葫芦的时间，比陈东明还要长一些，最后，方才恋恋不舍的将这青木葫芦递给了阮香鱼等人。

　　一圈下来之后，青木葫芦回到了郑鸣的手中，只是，在这青木葫芦从那背着弓箭的六师兄手中递给郑鸣的时候，却听六师兄道：“小师弟，这青木葫芦在你手中，有些暴殄天物啊！”

　　这句话，像是在感慨，但是隐隐约约之中，更是带着一丝指责。

　　至于指责什么，自然是指责郑鸣对青木葫芦的祭炼。

　　一件先天至宝，如果被圣人级别的人催动，那威势自然是震天动地，但是一旦落入一个普通的武者手中，实际上也就是比普通的武器强一点而已。

　　郑鸣虽然不弱，但是和神禁强者相比，他的实力，在不少人看来，还是差了不少。

　　当然，和燕紫电这种神君，在大多数人看来，更是不能比。

　　郑鸣对于这位容貌还算俊秀的六师兄，实在缺乏好感，不置可否的笑了笑，也不争辩。

　　而站在郑鸣身后的李英琼，此时却迸发出了一股杀机，这股杀机，让那六师兄毛骨悚然。

　　“李英琼，你要干什么？你要记住，你是我大伦山的弟子！”俊秀男子的声音之中，带着一丝颤栗。

　　“我不是大伦山的弟子，我乃是公子的侍女，只要有人胆对我家公子不敬，莫要怪英琼不客气！”李英琼振振有词地说道，那神情无比的冷漠。

　　那俊秀的六师兄被噎了这么一句，脸上有些难看，他手指着郑鸣道：“大师兄，您看这……”

　　陈东明眉头皱了一下，郑鸣和这位六师弟，都是他的师弟，偏向谁，都不是他愿意的。

　　“都是自家兄弟，莫要伤了和气，至于这青木葫芦，大圣他老人家已经传下了法旨，那就是郑师弟之物。”

　　“以后，不该说的话，不要乱说！”

　　俊秀男子眼眸中，闪动的是一丝不服，但是最终他还是沉声的道：“小弟遵命，小弟之所以那样说，也是为咱们整个大伦山考虑的！”

　　燕紫电朝着俊秀男子一笑道：“吕师弟，想要宝物，可以自己去拼嘛！”

　　“这青木葫芦，可是小师弟拼死关天麟得来的，我希望你管住自己的嘴巴，莫要信口开河。”

　　说话间，燕紫电的身上，更是散发出了一种属于神君特有的威严。在这威严之下，那俊秀男子的脸色，变的越发的难看。

　　吕双凡朝着大殿之中看了一眼，然后一抱拳道：“大师兄，小弟还有事情要交代，暂且告退了！”

　　陈东明知道他心里不舒服，有心开导几句，又觉得众目睽睽之下，未免有些伤他面子，只好道：“那吕师弟先去忙。”

　　随着吕双凡离去，大殿之中的氛围，就显得有点尴尬，最终还是阮香鱼朝着燕紫电道：“老六从小就是一国太子，习惯了我行我素，你非得跟他斤斤计较，就不会让着他一些么？”

　　燕紫电面对阮香鱼，赶忙抱拳道：“师姐，我错了，但是他说话，就是没水平嘛！”

　　“什么是暴殄天物！哼！”

　　陈东明摆手道：“六师弟也没什么恶意，小师弟你也不要太放在心上，咱们大伦七子，还是要以和为贵。”

　　说到此处，他朝着满身冰冷的柳冰璞看了一眼道：“小师弟一去混沌虚空三十年，也该是和家人好好相聚一下了，就让小师弟先回天回峰吧！”

　　“师兄说的是。”柳冰璞笑呵呵的随声附和。

　　郑鸣此时，虽然想要离去，但是就在他要迈步的时候，一件更重要的事情突然出现在了他的心头。

　　“大师兄，那个利剑门的黄舒朗输给我的一百五十个位面，交割了么？”

　　郑鸣的问题，让陈东明愣了一下，一百五十个位面虽然听上去不少，但是在陈东明的眼中，也算不了太大的事情。

　　毕竟，郑鸣得到的青木葫芦如果要卖的话，那些低等位面，绝对有人会出一个让人胆颤心惊的价格。

　　虽然陈东明对利剑门没有太大的好感，但是此时听到郑鸣追问一百五十个位面的事情，还是劝道：“师弟，就算黄舒朗要给，那些位面的出产也有限，依我看，这件事情，还是算了。”

　　算了，这怎么可能，对于郑鸣来说，青木葫芦虽然不错，但是和他的声望值比起来，那根本就算不了什么。

　　“师兄，这是黄舒朗输给我的，怎能如此轻易放过？哼，若是燕师兄败在他的手中，他可不会如此轻松的放过我！”

　　陈东明摆手笑道：“师弟，我知道黄舒朗这人很可恶，但是师弟你要知道，你得到了青木葫芦，不知道有多少双眼睛在盯着你呢。”

　　“师兄我的意思，就是想让师弟暂时低调一些，最好能够从大多数人的视野之中能够消失一阵子。”

　　柳冰璞的眉头轻轻的动了一下，显然，他对于师兄的态度，有那么一丝不赞同。

　　但是柳冰璞并没有吭声，陈东明此时的决断虽然有些迂腐，但毕竟长兄如父，对于陈东明的尊重，还是马虎不得的。

　　“大师兄，欠债还钱，天经地义，那黄舒朗本来就不是什么好东西，如果再由他拖欠咱们的东西，赖账不还，岂不是太纵容他了？对我们也是没有任何好处的！”

　　“东西是小弟的，小弟一定要给他要过来。”郑鸣虽然知道陈东明也是一片好心，但是一百五十个位面，他怎么可以装作什么都不知道。

　　陈东明摇了摇头道：“好吧，我这就派人和黄舒朗联系。”

　　郑鸣向师兄们告辞，就快速的朝着自己的天回峰而去，刚刚来到天回峰的脚下，就看到了前来迎接自己的人。

　　站在最前面的，是他的父母，因为大伦山资源和功法的支持，郑工玄和端阳英两个人看起来，比之以往可是年轻了很多。

　　而且两个人的修为，更是双双进入了法身境。

　　三十年的时间，进入法身境，对于一些天才，特别是归元大世界的血脉武者而言，也不算是什么惊人的事情，但是对于郑工玄和端阳英而言，却是不一般。

　　两个人资质平凡，现在能够成为法身境，主要靠的是大伦山资源的堆积。

　　从这一点而言，郑鸣就欠了陈东明不小的人情。

　　站在郑工玄旁边的是郑亨，此时的郑亨，已经给人一种三十多岁壮年男子的模样，一对黑色的小胡子，给人一种无比肃穆的感觉。

　　如果说郑工玄是法身境让郑鸣吃惊，那么郑亨就更让郑鸣感到吃惊，因为自己的哥哥，现在竟然成为了一位神禁强者。

　　虽然只是一道神禁，而且郑鸣觉得，这神禁还有些不太稳定，但是郑亨，此时真的已经成为了神禁。

　　和郑亨站在一起的，是一个看上去有点柔弱的女子，给人一种静若处子的感觉。看上去三十多岁，在她的旁边，站着一个七八岁的小丫头。

　　小丫头长的并不是太漂亮，但是胖乎乎的，却给人一种无比可亲爱的感觉。

　　此时的小丫头，正用一种好奇的目光看着郑鸣。

　　虽然郑鸣可以确定，自己绝对是第一次见到这小丫头，但是小丫头身上泛起的那种血脉的感觉，却让郑鸣从心中升起了一种亲近的感觉。

　　这是大哥的女儿！

　　没想到，自己进入了一次混沌虚空，大哥竟然已经有了一个女儿！

　　“你就是我的鸣叔叔么？”看郑鸣盯着自己看，小丫头丝毫没有怯场，笑嘻嘻的朝着郑鸣问道。

　　郑鸣看着小丫头可爱的模样，一把把她抱起来道：“如果她们两个是你的婶婶，那我就是你的叔叔喽。”

　　说话间，郑鸣迈步来到了姬空幼和傅玉清身边，轻笑着说道。

　　傅玉清和姬空幼风采依旧，与以前相比，似乎多了几分成熟的韵味，更加的妩媚动人，勾魂摄魄了！让郑鸣吃惊的是她们的修为，特别是姬空幼，现而今的修为，也已经达到了参星境的巅峰，离神禁只差一步。

　　“叔叔好，馨儿见过叔叔！”小胖丫头说话间，快速的跑到了郑鸣的身边，伸出肉嘟嘟的小手道：“人家都说叔叔宝物很多，你第一次见馨儿，可不可以给馨儿一件见面礼呢？”

　　唔，小丫头，还真的是一点都不认生。

　　郑鸣这一次进入混沌虚空，得到了不少的好东西，给自己侄女见面礼，自然不会吝啬。

　　“公子，我觉得这件东西，比较适合！”站在郑鸣身后的李英琼，突然从自己的储物手镯之中，拿出了一件东西。

　　当郑鸣看清楚李英琼拿的东西之时，不由得一阵头大！


第1256章 专治各种不服

　　如果李英琼拿出的是鲜血凝集而成的宝石，或者是生长在身坠之地的灵果宝物，郑鸣一点都不觉得有什么意外，但是李英琼拿出的东西，实在是太不适合小孩子了。

　　此时李英琼的手中，多出的是一截白骨！

　　白骨晶莹如玉，看上去不像是一块骨头，倒像是一块无暇宝玉，但是，这毕竟是一块骨头。

　　不过，在这块骨头拿出来的时候，郑馨儿的脸上，就露出了一丝异样，她那双眼睛，紧紧的盯着那块骨头，好像心里有什么东西被唤起了一般。

　　“啊，这……这骨头好熟悉啊！”郑馨儿的话语中，带着一丝飘飘渺渺的味道。

　　郑鸣这一刻，已经感觉到了郑馨儿的异样。他跨步来到郑馨儿的近前，手指就落在了郑馨儿的手腕上。

　　一个瞬间，郑鸣就觉得在郑馨儿的身上，有一股磅礴的力量，正在流动，这一股力量，让人发自内心的有一种恐惧的感觉。

　　神魔血脉！

　　而且还是三千神魔之中，一名出了名的强悍的名为莽古的神魔的血脉！

　　李英琼这一块骨头，就是莽古的一片残骨，所以才会引动的郑馨儿这般模样。

　　“鸣……弟，馨儿没有事情吧？”站在郑亨身边的妇人，有些忐忑的问道。

　　虽然和这女子并没有通名，但是郑鸣也知道这女子应该是郑亨的妻子，自己的嫂子。对于这个女子，还有一些好奇，因为郑馨儿的神魔血脉，无疑是来自于这个看似柔弱的嫂子。

　　“没事，只是一时激发了血脉，对她来说，是一件好事情。”郑鸣说话间，朝着郑亨一笑道：“就让嫂子带着馨儿下去休息吧！”

　　说话间，他从李英琼的手中，将那块骨头拿过，放在了郑亨的手中道：“将这块骨头给馨儿做成玉佩，对她的血脉激发有好处。”

　　郑亨还没有说话，那女子已经婉拒道：“鸣弟，这东西太珍贵了，还是鸣弟你自己留着用吧。”

　　郑鸣朝着郑亨笑了笑，并没有说话，而郑亨已经大大咧咧的将东西接过来道：“他手中的好东西多的是，也该给我们馨儿送点东西了！”

　　说话间，他朝着那女子柔声的道：“你先带着馨儿下去休息吧，我一会过去。”

　　女子温顺的点头，抱着郑馨儿轻轻的离去。

　　“师傅真是的，将我们两个人扔下，三十年不管不问，现在见面了，也不说和我们两个弟子说说话！”一个满头金发，穿着绿色长裙，容颜美丽一如山中精灵的女子，有些不满的朝着郑鸣抱怨道。

　　这女子有着参星境初期的修为，虽然不是太高，但是根基却是无比的扎实，给人一种血气翻腾的感觉。

　　海丽丝，她那犹如鱼一般的尾巴，现在已经被两条修长的长腿所代替，说话间，嘴角更是轻轻的挑起，有着一种让人怦然心动的味道。

　　看着自己当年的弟子，竟然长成了大姑娘，郑鸣一时间有一种不好接受的感觉。

　　毕竟当年的小弟子，也就是一个小屁孩，自己想摸摸她的头也行，想表示一下自己的亲昵也行，但是现在嘛，就得拿出点当师傅的威严了。

　　“嗯，海丽丝都这么大了，确实是为师的失误，最近一段时间，我会就你的功课进行考核！”说到此处，郑鸣轻轻的咳嗽了一声，目光又落在了另外一个女子身上。

　　和海丽丝相比，这个女子更容易认，因为她的身后，有着金色的，充满了一如道纹的玄奥花纹的蚌壳。

　　流苏无忧，这个被自己立为七海之王的女子！

　　此时的流苏无忧，个头和海丽丝几乎差不多，她和一如精灵的海丽丝相比，却有着另外一种的不同。

　　风华绝代！

　　虽然郑鸣阅女无数，但是此时，看着这流苏无忧，郑鸣觉得，好像也唯有这个词语，才能够形容这个叫做流苏无忧的女子。

　　“无忧见过郑师！”女子轻轻的躬身，动作优美，一如行云流水，她的一切，好似无处不美！

　　郑鸣并没有直接收流苏无忧为师，所以流苏无忧对郑鸣的称呼，就有点怪异，但是却让郑鸣觉得，这个称呼，真的是很适合自己。

　　“不用多礼了！”郑鸣一摆手，而后朝着李英琼道；“英琼，你初来大伦山，就让海丽丝带你去熟悉一下。”

　　李英琼虽然不愿意离开郑鸣，但是看着郑鸣身边的傅玉清等人，最终还是朝着郑鸣行礼离去。

　　在傅玉清以及家人的簇拥下，郑鸣将自己在混沌虚空之中的经历，简单说了一些。

　　当然，太宇之塔等至关重要的东西，郑鸣并没有说。不是信不过自己的家人，而是这种东西，还是少一个人知道的好。

　　入夜，郑鸣喝的有些微熏，实际上此时，只要他一个念头，就能够将这种酒气逼走，只是他很享受这种飘飘然的感觉，也就听之任之了。

　　推开那熟悉又陌生的房门，就看到傅玉清和姬空幼正说着什么，看到郑鸣进来，傅玉清就站起来，一副要离去的模样。

　　“姐姐，这是你的房间，你这是要去哪里？”姬空幼说到此处，突然轻声的道：“难道你不希望，有一个像馨儿那般可爱的女儿吗？”

　　傅玉清的脚步，顿时停了下来！

　　……

　　时光如水，缓缓流畅。也就是一转眼的功夫，郑鸣回到大伦山已经三日，在这三日之中，郑鸣忘了修炼，忘了一切，尽情的和自己的亲人在一起，享受着那难得的温情。

　　“师傅，这是人家给你准备的朝晖玉露，用来泡茶，是最好喝的！”海丽丝手端着一个玉杯，轻轻的递给郑鸣。

　　郑鸣端过来喝了一口，只觉得有一股香气，直接冲入了他的心肺之中。虽然这朝晖玉露的灵气并不是太多，但是这种飘然若仙的享受，却不是普通人可以想象得到的。

　　他放下玉杯，放眼朝着四方看去，就见在百丈之外，李英琼正在练剑。

　　李英琼此时的修为，已经是神禁中的强者，但是她现在演练的，只是一种最普通的剑招。

　　但是这种剑招在李英琼的手中，不但好看，而且每一招之中，都好似隐含着无穷的变化。

　　“师尊，什么时候，我也能够像李英琼姐姐那样，有这么高强的剑诀啊！”海丽丝撅着嘴，对李英琼既有羡慕，又有一点小小的嫉妒。

　　郑鸣不知道李英琼和海丽丝之间发生了什么，他也不想知道。此时听到海丽丝的话，郑鸣轻轻一笑道：“你英琼姐姐的剑诀我可以传你，但是你永远也难以在剑道上超过她。”

　　说到此处，郑鸣正准备说话，却见龙云几个人快速的从远处飞了过来。

　　龙云身后的几个年轻弟子，一个个都是英气勃勃，不过他们的目光在和海丽丝的目光交汇之后，一个个都小心的低下了头，一副不敢对海丽丝再看的模样。

　　郑鸣没有理会那些弟子，而是朝着龙云道：“怎么不多休息两日，跑我这里来，是不是有什么事情？”

　　“什么都瞒不过师叔您。”龙云朝着郑鸣恭敬的拱手道：“弟子这次来，是奉了掌门之命，给师叔您回禀一件事情的。”

　　说话间，他朝着自己身后的弟子一挥手，那些弟子一个个快速的离去百丈多远。而海丽丝等人在朝着郑鸣投来问询的目光时，郑鸣只是摇了摇头。

　　“说吧，这里没有外人。”

　　“师叔，掌门让我告诉师叔您，他已经和利剑门联系了多次，利剑门的回话是，黄舒朗正在闭关，至于什么时候出关，还不知道！”龙云说到此处，又低声的道：“不过，据我们所知，前天，黄舒朗还出现在一次聚会上。”

　　“按照掌门推断，黄舒朗此举是准备赖账，他让我告诉师叔，这件事情，师叔还是不要再追究了。”

　　“毕竟，也不是什么大事，不值得和一个神君撕破脸。”

　　“而且他一直不露面，师叔就算想要找他，都找不到。”

　　如果是其他小事，郑鸣说不定会一笑而过，但是，那可是一百五十个位面啊，他老人家现在缺少的，是声望值进行修炼，毕竟三千神魔之中，还有不少没有达到参星巅峰。

　　有英雄牌，他可以快速的修炼，而没有英雄牌的话，那他的修炼速度，则会减慢很多。

　　“就这么算了？他黄舒朗想得美！”郑鸣的目光之中，已经生出了一丝冷然。

　　“师叔，我听到这个消息的时候，也觉得很生气，但是掌门说的也不无道理，一个神君若是铁了心要赖账的话，我们还真是没有办法。”

　　“您……您还是不要太生气。”

　　郑鸣朝着龙云一摆手道：“生气？我生什么气，你师叔我专治各种不服，现在我就想办法对付黄舒朗这个无赖！”

　　一个个念头，在郑鸣的心中闪动，不过郑鸣总觉得，这些念头，好像都有缺陷，并不是说郑鸣的智商不够，而是他在这方面，实在是有些不擅长。

　　就在他脑仁有点痛的时候，一个念头出现在他的心头，自己在谋划方面一般，但是在自己的英雄牌之中，那可是有不少的高手。

　　得，直接选一个罢了！


第1257章 这都是些什么人

　　司马懿、秦桧、王莽……

　　也就是十万青色的声望值，郑鸣就抽出了十张脑子好使的武将牌。虽然这些武将牌的战斗力很渣，但是他们动起脑子来，却是一点都不含糊。

　　将这些英雄牌依次点开，一个计划，就已经完全成型，这个计划可谓是经过了多次的修改加工，蕴含了多重厚黑无耻的安排，而且这些安排，更规避了归元大世界之中的很多禁忌。

　　如果说战斗力，黄舒朗只要一个手掌，就能够抹灭这些人，但是，要论起来害人，恐怕他和这些人的差距，还真不是一般的大。

　　郑鸣在最后一张英雄牌的时间用尽之后，有一种仰天大笑的冲动，他不信，在这种情况下黄舒朗还能够承受得了。

　　西无长生天十万里外，万剑一正在一处宫殿之中做客。此时的他矮塌之前，只有一杯酒，一盘烤肉，看起来是无比的简陋，但是万剑一对于这种招待，却是无比的满意。

　　这种满意，并不是装的，而是发自内心的。

　　一杯酒，是由上古神魔洞府之中得到的神酒，而那一块烤肉，更是屠宰了一个几乎接近纯血的金翅大鹏，从心口位置，取出的精肉。

　　坐在主位的，是一个峨冠博带的中年男子，肃穆的面容，让人一见，就有一种肃然起敬的冲动。

　　但是此时，此人却是满脸笑容的朝着万剑一举杯，一副亲热无比的模样。

　　万剑一很清楚，这位神禁第六等的王者，之所以对自己如此的客气，并不是因为自己的修为，而是因为自己背后的利剑门。

　　“哈哈哈，万老弟这次进入混沌虚空，所得一定不少，如果老弟有什么用不到的东西，尽管拿出来，辰某绝对不会让老弟你失望的。”

　　威严男子一边举杯，一边笑吟吟地说道。

　　万剑一这次过来，确实揣着一种想和这男子交换一些宝物的想法，因此，听到男子的话语之后，也不客套，直接从自己的储物手镯之中，拿出了几颗犹如宝石一般的东西。

　　这些东西光芒耀眼，特别是里面犹如水流一般的神魔精血，更是让人从心中升起一丝丝震颤。

　　“好东西，神魔精血，哈哈哈！”男子看着一滴滴的神魔精血，眼眸中精光闪烁。

　　“老弟想要换取什么？”男子拿起一块宝石，仔细的打量了两眼之后，豪爽地说道。

　　万剑一毫不客气地说道：“星辰砂，我要三千六百粒混沌星辰砂！”

　　这话一出口，那严谨男子的脸色就是一变，他那拿在手中，好似无上珍宝的神魔之血，一下子也变成了烫手的山芋，忙不迭的放在了桌面上。

　　“老弟，这混沌星辰砂，那……那可是非卖品啊！”说到此处，他的眼眸中，闪过了一丝小心。

　　“我知道九河王你所在的宝地，有混沌星辰砂出产，我需要炼制一柄能够承受我天剑神禁的神器，还请九河王你能够帮我一次！”

　　万剑一郑重无比的抱拳道：“我必有重谢！”

　　一句重谢，让九河王的神色中生出了一丝犹豫不决，虽然万剑一在和李英琼的比斗之中，一剑败北，但是他形成的天剑神禁，依旧让很多人看好。

　　甚至不少人都觉得，万剑一以后，绝对有冲击神君的潜质。这么一个人的人情，还是很让人值得投资的。

　　“老弟这么说，那也不是……”就在九河王准备改口的时候，却突然发现在自己的旁边，竟然有人给自己使眼色。

　　九河王虽然知道，这个时候改口，不是一件让那个人很愉快的事情，但是那给他使眼色的人，乃是他的心腹之人，在很多事情上，九河王都对这位心腹言听计从。

　　现在，这位心腹的动作，让九河王有一种不太好的感觉，所以他停了下来。

　　而那位心腹则快速的走过来，将一个玉简递给了九河王。

　　九河王接过玉简，扫了一眼之后，眉头轻轻的皱了一下，随即朝着万剑一道：“老弟啊，这混沌星辰砂的出产，实在是少的可怜哪。”

　　“十年时间，我所掌控的地域，才会出现一粒混沌星辰砂。”

　　“老弟你是知道的，我这里有混沌星辰砂出产，却没有人动我，这是为什么，还不是因为我在向大圣门人提供着供奉。”

　　“也就是因为供奉，所以别说三千六百颗星辰砂，就算是三百六十颗，我也提供不出来啊！”

　　九河王搓手，一副哭穷的模样。万剑一的脸色有些发冷，他淡淡的道：“九河王，咱们明人不说暗话，刚才属下给您的东西，可否让万某看一下？”

　　虽然万剑一的话很客气，但是在他的语气之中，却带着一种让人不容置疑的味道。

　　万剑一虽然做事好像有些不太通世故，但是此人锋利如剑，一击自然是必救！

　　九河王沉吟了瞬间，就将自己手中的玉简递给了万剑一，万剑一催动玉简，一段讯息就出现在了他的心头。

　　信息的内容很简单，其实这段信息万剑一早就知道，当时他虽然觉得自己黄师叔有些太小家子气，不过隐隐约约之中，也觉得有一点解气。

　　却没想到，就因为这么一点小事情，竟然影响到了自己的大事，那混沌星辰砂直接关系到了他的战力。

　　“九河王，我利剑门一向一言九鼎！”万剑一在说出这句话的瞬间，突然觉得有一点心虚。

　　他不像以往那么有气势，而造成这种事情的原因就是因为那一百五十个位面！

　　一百五十个位面，他万剑一是拿不出来，但是对于利剑门这般的大宗门而言，一百五十个位面，真的算不了什么事情。

　　特别是那些没有什么出产，凡人俗子占了大多数的位面，在万剑一等血脉强者眼中，真的没有什么价值。

　　扔了也就扔了！

　　可是现在，就因为这么一件区区小事，居然让他万剑一说话都没有了底气，这让万剑一的心中，对于黄舒朗多了那么一分的不满。

　　九河王轻轻一笑，并没有反驳万剑一的话语，只是拱手道：“利剑门的名头，我自然是信得过，只不过我的手中，真的没有那么多混沌星辰砂。”

　　因为九河王的拒绝，这一次万剑一不得不空手而归，在离去的时候，万剑一重重的朝着那个向九河王禀报的男子看了一眼。

　　这一眼之中，隐含着一丝丝杀机！

　　那男子对于万剑一的敌视，自然不会没有任何的感觉，他犹豫了一下，还是朝着万剑一抱拳道：“万先生，这件事情并不是在下编造。”

　　“现而今整个归元大世界的世俗界之中，都流传着贵门欠债不还的事情，这……这可不是小人在造谣！”

　　万剑一当着九河王，也不愿意和一个下人过不去，冷哼了一声之后，就转身而去。

　　而九河王也没有挽留，他看着离去的万剑一，轻轻的摇了摇头，虽然他的感觉之中，万剑一不是那种欠债不还的人，但是利剑门有这种前科，实在是让人担心啊。

　　毕竟，混沌星辰砂的珍贵，让他觉得，自己实在冒不起这种险。

　　万剑一离开九河王的洞府，直接来到了一座离他宗门最近的城池，他神念散发的瞬间，就已经将整座城池笼罩在了自己的神念之中。

　　竟然有一半的武者，都在谈论他们利剑门欠债不换的事情！这已经让万剑一很不舒服，但是让他感到更不舒服的，却是那些人每每提到利剑门，都要提到他师祖的名讳。

　　虽然是尊称，但是将自己的师祖和欠债不还连起来，让他觉得很不舒服。

　　一念之间，万剑一就足以将这些人杀死，可是就在他准备动手的一个，一个念头突然出现在了他的心头。

　　如果他真的杀了这么多人，那么，且不论三眼大圣会不会饶他，就说这件事情本身，只会越抹越脏。

　　这让万剑一，有一种空有巨力，却束手束脚的感觉。

　　一跺脚，万剑一就离开了这座让他很是难受的城池，落脚之后，他就开始联系黄舒朗。

　　“师叔，事情不太好，大伦山的人，正在四处宣传您欠债不还的事情。”因为自己的事情没有办成，所以万剑一此时说话，也少了以往的客套。

　　黄舒朗听了万剑一叙述的事情之后，声音也变的阴沉了起来，但是他还是带着一丝坚持的道：“一些凡夫俗子之间的宣扬，你不必放在心上。”

　　“他们大伦山如此的不顾颜面，无非就是想要让我将那一百五十个位面给他们。”

　　“哼哼，我若是在这个时候屈服了，岂不是正中他们的下怀，不用理会他们，我还不信了，整个归元大世界，会因为这种事情，而对咱们利剑门有什么大的影响。”

　　万剑一虽然觉得自己的师叔有点太过自信，但是那边黄舒朗已经不再接他发过去的玉符，摇了摇头的万剑一，也就将这件事情放了下来。

　　如果真的只是在世俗界议论一下，那对他们利剑门的影响，也真的是有限。

　　可是，郑鸣这个不要脸的家伙，让人出其不意防不胜防的手段实在是太多了，他会就此善罢甘休吗！


第1258章 讨债大军

　　黄舒朗不给郑鸣一百五十个位面，绝对是故意的，不是他给不起，是他不想给。

　　混沌虚空之中，郑鸣得到了青木葫芦，这种大机缘，让黄舒朗心里很是不爽。不只是不爽，应该说，黄舒朗只觉得心里炉火中烧，甚至有一种恨，他恨这个不要脸的家伙，怎么到了哪儿都能走了狗屎运呢？

　　不过心里再怎么不服，因为有大圣的法旨，又关系到和其他诸位圣人弟子之间的比斗，所以他也不能有什么过激的行为。

　　这口气，憋得难受，自然那一百五十个位面，就成了他的出气筒，就算损失自己一点名声又怎么样，我就是想恶心一把你郑鸣！

　　四处宣传，你爱怎么说怎么说，唾沫星子还能淹死人么？我不在乎！我就是不给你，我让你难受！

　　坐在自己洞府的七宝琉璃亭内，黄舒朗一边喝着酒，一边暗自道：“就算两败俱伤，我也决不低头。”

　　将这句话说出来，黄舒朗端起酒杯呷了一口，就感觉一种舒爽，从心肺之地升起。

　　“黄师兄，好悠闲哪！”一个轻笑声，从远处传来。

　　听到这招呼，黄舒朗就知道来者是谁，他坐在那里无动于衷，慢条斯理道：“师弟怎么有时间来我这里？”

　　走过来的，是一个面容俊秀，身体高挑的男子，此时他给人的感觉，就好似山间的清风明月。

　　“有几日不见师兄，特来看望！”男子说完这句话，见黄舒朗撇嘴，就轻声道：“实际上，是有件事情，需要找师兄您帮忙！”

　　“小师弟，我就知道，你过来准没什么好事，说吧，有什么需要我帮忙的！”黄舒朗大大咧咧的一摆手，脸上显得豪情万丈。

　　“师兄，最近冲霄拍卖行组织了一次拍卖会，师兄有没有兴趣和我走一趟？”男子一笑，轻声的向黄舒朗建议道。

　　拍卖行，黄舒朗还真没有太大的兴趣，拍卖行的东西，都是他们这些神君挑剩下的。

　　但是看着年轻师弟一脸期待，他还是道：“也罢，反正无事，和你走一遭也无妨。”

　　年轻人赶忙躬身道：“师兄高义，子泰感激不尽！”

　　“行了魏师弟，咱们又不是外人，一个拍卖而已，走吧！”黄舒朗说到此处，眼眸中闪过了一丝得色，他一挥衣袖，就和那年轻人腾空而去。

　　也就是一刻钟时间，两个人就落在了一座悬浮在虚空中的巨岛上，巨岛不知道被什么阵法催动，不但悬浮在虚空之中，而且还伴随着日光，不断的沉浮。

　　这等异境，在黄舒朗等人看来，也就是平常，就在他准备带着魏子泰长驱而入的时候，突然听到了两个人的谈话声。

　　“听说了吗，堂堂神君，欠债不还哪！”

　　“咋会没听说呢，唔，现在整个归元大世界已经传得沸沸扬扬，据说都传到其他大世界去了！”

　　“真的啊，那可真是……”一个人说到这里，赶忙捂住了嘴巴道：“说话要注意啊，一个人连脸皮都不要了，咱可别因为说个闲话被杀了。”

　　这后面一个人的话，让黄舒朗的脑筋跳动了一下。

　　也就是这一刻，他有一种感觉，自己不给郑鸣一百五十个位面，好像不是一件什么好事。

　　他一怒之间，就想要将这两个谈论的人给宰了，可是当他的神念朝着那谈论的方向扫去的时候，却发现两个正在说话的，乃是西无长生天的弟子。

　　公平比斗，生死无论！

　　这是四天九道公认的真理，对于自己的弟子，因为和其他宗门弟子比斗而死，没有人寻仇。

　　但是这并不包括像黄舒朗这样的神君，去击杀人家的普通弟子，若是这样的话，就算死的是一个法身境界的弟子，西无长生天那位亚圣，都要找上门来。

　　“好了好了，这种事情咱们自己知道就行了，别乱说，对了，以后遇到利剑门的人，多留一个心眼，别和他们交易就是了。”另一个悄声嘱咐道。

　　又有几个处在谈论者旁边的武者，随声附和道：“兄台说的对，我们尽量不要和利剑门交易。”

　　“上有所好，下必效仿，嘿嘿，黄神君的作派，还不知道是跟谁学的呢！”一个眼眸中带着调侃的男子，笑嘻嘻地说道。

　　这句话，让黄舒朗的脸色一下子充满了怒意，他知道，这些人说的是谁。

　　动手，杀了他们！

　　他们污蔑自己的师长，一念之间，黄舒朗的剑意，就从他的体内直冲而出，而只要他的意念再动，这些正聊的很高兴的人，统统只有死路一条了。

　　可是，还没有等他动手，他的手掌，就已经被人重重的抓住。

　　“你要干什么？”黄舒朗看着拽住自己的魏子泰，沉声地说道。

　　“师兄，他们现在只是隐晦的说上那么一两句，你若是一气之下杀了他们，那师尊那里就真的是……”魏子泰在黄舒朗的耳边轻声劝慰道。

　　黄舒朗紧绷的神经登时清醒了，此时，他觉得自己真该感谢一下魏子泰，不然，任由着自己随心所欲的话，那可就麻烦了！

　　“师弟说的有道理！”重重的点了一下头，黄舒朗沉声的道：“可是就这样放了他们，我不甘心啊！”

　　魏子泰道：“师兄，我何尝甘心，但是……但是如果咱们出手，不但会惹出不小的麻烦，而且这件事情，就会越发的不好听啊！”

　　“走吧，这里也没什么好看的，你需要什么，回头给师兄我说就是！”实在没心情待下去的黄舒朗，兴趣索然道。

　　魏子泰看着自己师兄的模样，轻轻的摇了摇头道：“其实我也不需要什么东西。”

　　两个人说话间，腾空朝着利剑门而去。

　　一路之上，两个人沉默不语，只不过黄舒朗的脸色，变的越来越狰狞，越来越难看。

　　“师兄，你这是要去哪里？”魏子泰突然开口问道。

　　被魏子泰这么一问，黄舒朗这惊觉，自己好像走错了方向，如果沿着这条道路走的话，最终他要去的地方，不是利剑门，而是大伦山。

　　“大伦山的那个小子妖言惑众，我要杀了他！”

　　新仇旧恨一股脑儿的涌上心头的黄舒朗，近乎咬牙切齿了。只是，他的话刚一落地，就被魏子泰阻拦道：“师兄，大伦山虽然三法上人不在，但是那护山大阵，绝不好惹，更何况还有乾坤鞭！”

　　黄疏朗何尝不明白，自己虽然是神君，但是去了大伦山，也讨不得好，他刚刚说那些话，充其量也只能算发泄一下。

　　“哼，我就不信，他还能一辈子躲在大伦山！”说完这句话，黄舒朗转身朝着利剑门的方向而去。

　　所谓来得快，去的更快，也就是几个弹指的功夫，师兄弟二人，就已经回到了利剑门的山门外。

　　“奉命讨债！”

　　一昂头，黄舒朗就看到四个硕大的字，赫然出现在自己山门之外，他看到这四个字的瞬间，就觉得自己好似吃了死苍蝇一般的难受。

　　奉命讨债，这是什么鬼！而且这四个字，还如此的大，就算是站在利剑门万里之外，都能看的到。

　　凝眸一看，就见浩浩荡荡的，足足有上万人的队伍，静静的站立在利剑门的山门之外。

　　他们站在那里，也不言语，一个个就好似木头人一般，但是这些人就这么在这儿伫着，让黄舒朗觉得，实在有碍观瞻，这个狗娘养的郑鸣，你这是什么意思呢？故意来恶心我的么！

　　“什么情况？”魏子泰挥手将一个守门的弟子招过来，沉声的问道。

　　“回禀师祖，这些人都是大伦山的弟子，他们来我利剑门，是找黄师祖讨债的。”那弟子说到此处，小心的看了一眼黄舒朗道：“师祖，这是人家送上的拜帖！”

　　魏子泰接过拜帖，就见上面礼貌极其完备，甚至连一个标点符号，都没有出错的。

　　而且话语之中，人家还是极其的客气。听上去，给你一种感觉，这不是要债的，却是送礼的。

　　“你们……你们怎不将他们赶走，他们在山门之外，成何体统！”黄舒朗手指着那守门弟子，声音中带着严厉。

　　“弟子……弟子已经禀告了师尊，师尊也禀告了掌门，掌门说……说咱们没有赶走人家的理由！”守门弟子有些委屈。

　　黄舒朗心中的恨意，更多了几分，他几乎有一种，伸手想要将那弟子的脸给打烂的感觉。

　　“师兄，两个宗门来往，必要的礼节还是要有的，要不然丢的就是老师的脸面。”魏子泰苦笑着道：“师兄啊，你不想丢了师尊的颜面吧！”

　　“我……我……”

　　黄舒朗就算再怎么霸道，也不敢拿师尊的面子开玩笑，他知道自己在师尊的眼中，真的没有那么重要，如果师尊不爽，随时可以镇压。

　　“他们愿意在这里，就让他们呆在这里吧！”说话间，黄疏朗一挥衣袖，转身朝着自己的洞府飞了过去。

　　也就是一个转眼的功夫，他就消失的无影无踪。而本来还准备劝他两句的魏子泰，不由得摇了摇头。

　　“师祖，我们接下来该怎么办？”那守门弟子轻声的问道。

　　“还能怎么办？看着呗，人家要是不走，那么就不失礼数的招待着！”说到此处，魏子泰摇了摇头，他有一种强烈的预感，恐怕这大伦山的手段，还没有用完呢。


第1259章 众口铄金

　　魏子泰以为这大伦山必定是一计连着一计，置他们利剑门于尴尬之境地。事实证明他猜错了，那个郑鸣倒是没有后续手段，除了派来这些浩浩荡荡的讨债大军之外，整个利剑门的山门，就是一片平静。

　　这些讨债大军，每日都规规矩矩的在利剑门的山门外等候，对待利剑门的弟子，更是客气有加，十分礼貌。

　　男的，统统张口就是师兄，而只要女子出来，更是师姐师姐的叫个不停。

　　正所谓伸手不打笑脸人，利剑门的这些弟子，尽管一个个眼高于顶，但是无论自己说什么，这些讨债大军一律都是点头称是，连连说师兄你说的对。碰见这些如此谦逊的人，你还能有什么过激的举动呢？

　　除了开始的时候，有些刺头出来挑衅，最终在人家的笑脸下，无可奈何的离去之后，利剑门的大多数弟子，已经开始觉得不好意思了。

　　明明是欠了人家的债，现在把自己恭维得倒好像大爷一般。

　　作为利剑门的弟子，他们都觉得自己的面上无光，甚至有些脸皮薄的弟子，都已经不好意思从自己的山门口出去了，怕遇到人家打招呼。

　　人家不向自己催债不假，但是人家乃是债主，这个事实却是无法抹煞的。因此，他们开始选择其他的地方外出。

　　这是一种风气，慢慢的，利剑门的大门口，人变的越来越少，到了最后，就是一些负责宗门内采买的人员，都开始从后门进出了。

　　丢不起那人哟！

　　至于在整个归元大世界之中，关于利剑门被人堵着门口讨债的事情，更是传播的愈演愈烈。

　　虽然四天九道的弟子，大多都知道，这一百五十个位面，黄疏朗之所以不还，是因为那黄神君看郑鸣不爽，所以才故意不给的，但是他们偶尔遇到谈论的话题之一，就是这次讨债的事情。

　　“还在那边讨债呢！”

　　“可不是嘛，听说利剑门的弟子都已经没脸出门了，啧啧，打不还手，骂不还口，而且满脸笑容，规规矩矩，我听说，大伦山那些讨债的弟子，甚至……甚至开始帮助利剑门打扫他们的宗门了。”

　　“嘻嘻，你这都是老黄历了，你还不知道吧，大伦山的几个弟子，有的和利剑门的年轻女弟子互相动了情，啧啧，听说两个人私会的时候，还被抓住了！”

　　“真有这种事情啊？我现在才明白，这郑鸣真是够阴损的，派去讨债的那些弟子，男的一个比一个帅呢！”

　　“唔，听说这一次，大伦山还专门派出了七子之中的一个，向利剑门求婚呢！”

　　“看来是有好戏看了，就是不知道那位大人知道了这种情况，会是怎么一个想法！”

　　一个月过去了，大伦七子之一的阮香鱼空手而归，当然，这个空手指的是求亲的事情，利剑门并没有答应，但是她的脸上，同样笑容不减。

　　毕竟，他们大伦山的是男弟子，并没有吃亏！

　　“小师弟这个办法，实在是太损了，现在利剑门的弟子，都被勒令离咱们的弟子远点呢。”阮香鱼说到此处，声音中带着一丝感慨。

　　能够不动武力，让一个像利剑门的宗门难受不已，这可不是普通的人可以办到的。

　　开始一直觉得郑鸣在胡闹的她，现在都觉得郑鸣这要账真的有门，因为利剑门那位一向牛气哄哄的掌门，现在都一副头痛不已的模样。

　　“听说了吗，大伦山的那些弟子，现在已经不给利剑门打扫卫生了！”

　　“怎么，是不是干不下去了。”

　　“不是，他们开始给利剑门的山门修补残缺，唔，听说有人专门从北海弄来了玉髓，准备弄一座玉石做成的屏风呢！”

　　“是啊，大伦山的弟子真是好样的，要是让大伦山的弟子帮我们修补一下，就好了。”

　　“你拉倒吧，就你们宗门，敢欠大伦山的债，说不定早就给人家灭了。”

　　“这倒也是，只是大伦山这要债的态度，真是好啊，不但满脸笑容，还给修补山门，下一次咱们再去利剑门的时候，说不定就能上白玉做成的台阶了！”

　　“急公好义大伦山，欠债不还利剑门！同样是四天九道之一，差距怎么就这么大呢？”

　　“人品啊，这主要的原因，还是人品！”

　　“不对，人品虽然重要，但是实际上，这也和他们的接受的教导有关啊！”

　　“你……你竟然说那位……你不想活了！”

　　“我可没说，刚才是你说的，我可不认啊，那个我说什么了，我什么也没有说！”

　　各种各样的谈论，越来越多，开始有越来越多的人，感到大伦山的弟子之所以如此的有素质，和他们的师尊，和他们受到的教导，有着巨大的关系。

　　当然，利剑门嘛，已经没有人再说他们了。

　　白玉台阶，越来越高，也越来越长，黄疏朗看着那白玉台阶，心中就觉得有一股火，在熊熊的燃烧。

　　他知道，这个死不要脸的家伙，就是想通过这般动作，在打他的脸，还让他黄舒朗哑口无言，说不出什么。一时间，气得有种想要爆炸的感觉。

　　“你们随便折腾，我就是不给，气死你们！”作为一个神君，黄疏朗的心智，不是一般的坚定。

　　他扭头准备朝着自己的洞府走去，可是就在他来到洞府外的时候，发现已经有人在那里等着他了。

　　“拜见师兄！”魏子泰恭敬的朝着他拱手道。

　　“好了，咱们师兄弟，就不用这么客气，你也是一个大忙人，说吧，来我这里有什么事情！”心情不太好的黄疏朗，对于自己的师弟，也没有了以往的客气。

　　“师兄，掌门让我劝您一下，有些事情，还是不要太较真，如果师兄的手头有些不宽裕，这些位面，咱们利剑门可以帮助师兄您出！”

　　魏子泰轻声的道：“师兄，你也要体谅一下掌门的难处，前两日他出去和一群朋友相聚，被人狠狠地落了一次脸面啊！”

　　黄疏朗对于自家师兄被落脸面的事情，他还真的不知道，作为利剑门的掌门，他那位师兄，也是极其好面子的，现在弄成这样，怪不得让魏子泰来找自己。

　　作为神君，黄疏朗在宗门之中的地位很特殊，就算是掌门弟子，在面对黄疏朗的时候，也要客气不少。

　　而黄疏朗，同样不怕得罪这位掌门师兄，他虽然不愿意和这位掌门师兄搞僵，但是眼下是什么时候？他怎么可能给一个晚辈低头认错呢？因此，犹豫了瞬间，他就冷声地说道：“你帮我给师兄说一声，我的事情，谁也不用管！”

　　魏子泰无奈的伸了伸手，他就知道，结果可能是这样，但是掌门师兄语重心长的给自己说的，他作为最小的师弟，也不能拒绝。

　　“好，那我就按照师兄您的话向掌门回禀，但是黄师兄，这件事情难过，真的没有必要再整下去了。”

　　说到此处，魏子泰近乎恳求的道：“咱们宗门，已经成为了不少人的笑柄！”

　　“哼，那些人你们就没有办法是不是，我去赶走他们，他们要是不走，我立即杀了他们。”

　　说到此处，黄舒朗就化作一道光，瞬间消失在了魏子泰的面前，也就在这个时候，魏子泰的脸上，露出了着急之色。

　　如果黄舒朗真的伤了或者是杀了大伦山的弟子，那么他们利剑门的声誉，将会彻底的臭掉，甚至越发称为其他宗门耻笑的对象。

　　“黄师兄，你等一下我！”

　　魏子泰的速度毕竟是赶不上黄疏朗的，等他冲到山门外的时候，就听到了虚空之中黄疏朗的怒吼：“你们这些大伦山的人，我给你们半刻钟时间，立即离开利剑门，不然今日，我就将你们全部杀了。”

　　“是黄神君，哎呀，黄神君，我们终于见到您了。”

　　“黄神君，只要您将欠我师叔的一百五十个面前还了，我们立即就走！”

　　“黄神君，我师祖说了，一百五十个外面，他就不给您要利息了，这点您就尽管放心吧！”

　　各种各样的吼声，让黄疏朗脸上的怒意更重，他冷哼一声道：“告诉郑鸣，那一百五十个位面，他就不用想了，至于你们，现在不走的话，我就杀了你们。”

　　大伦山的弟子，在魏子泰心中想来，应该是很有节操的，但是他没有想到，就在黄舒朗说出这句话的时候，那些大伦山的弟子转身就走。

　　没有停留，甚至连自己留下的住处，都不要了，一个个惶惶然就好似身后有恶狗追着一般。

　　黄疏朗仰天大笑，这一刻，他觉得无比的解气。这些天来，他虽然没有面对一个大伦山的弟子，但是却感觉到，在自己的四面八方，有一张大网，朝着自己笼罩而来。

　　这种大网，无形无迹，却让自己有一种想要窒息的感觉。

　　直冲云霄的笑声，让黄疏朗感到一阵舒爽。可是就在他心中这种舒爽刚刚享受了几个刹那，就听虚空之中有人冷冷的道：“孽障，还嫌丢人不够吗？”

　　这声音，听到黄疏朗的耳边，让黄疏朗整个人都愣住了，他那高高昂起的头，瞬间低了下去。

　　而魏子泰，也快速的跪在地上道：“弟子参见师尊！”


第1260章 嫉贤妒能

　　如果说在利剑门中，黄疏朗最怕谁？那么这个人当之无愧的就是那位创立利剑门的一心上人！

　　对于小圣，一般都会被称为上人，意思就是人上之人！

　　一心上人一如他的名讳，一心练剑，很少将自己的心思，放在第二个地方。

　　对于自己的弟子，一心上人要求的也是无比的严厉，所以黄疏朗对于自己的师尊，从心底就有一种发怵的恐怖。

　　“拜见师尊！”黄疏朗跪在地上，身体忍不住哆嗦了一下。不过很可惜，他这般姿态，并没有赢得一心上人的同情，回答他的，是虚空之中响起的冷哼。

　　“告诉你们那个装身弄鬼的人，这件事情到此为止，一百五十个位面，我加倍给他，再有人故意推波助澜，我就杀上大伦山，取他性命，去吧！”

　　淡淡的声音到了最后，变的杀气腾腾，这森然的杀气，同样说明了作为小圣的一心上人，心里很是不爽。

　　黄疏朗的心颤抖的厉害，却是半句话也说不出来，尽管他拿不出三百个位面，可是现在，一心上人已经表了态，他就是砸锅卖铁，也要弄出来。

　　大伦山的弟子，一个个心神摇曳，小圣的威严，让他们根本就生不起反抗之心。

　　在一心上人的威严下，他们就觉得自己，好似苍天之下的蝼蚁，别说反抗，此时他们心中有的，是臣服，是毕恭毕敬的臣服。

　　一心上人的几句话，所有的问题全都迎刃而解。大伦山的弟子离去，黄舒朗虽然很不爽，但是最终还是让自己的师弟魏子泰帮自己送出了三百个位面。

　　当然，他的手中，并没有如此多的位面，大多数位面，都是由他利剑门准备好的。

　　郑鸣没有想到，自己竟然得到了三百个位面，不论这些位面贫瘠也好，位面的武者穷苦也好，这三百个位面，都是一笔大大的财富。

　　因此，郑鸣半点推辞的意思都没有，直接将这三百个位面，统统的笑纳了。

　　等魏子泰离去之后，郑鸣就开始整理这些落入自己手中的位面，在这三百个位面之中，像紫雀神朝那般的位面，一个都没有，大多数都是和日升域一般的位面。

　　不过对于郑鸣而言，这些位面已经够了。三百个位面汇聚起来的人口，足足达到了上千亿，虽然大多数都是普通的凡俗之人，但是好在数量够大。

　　用这些声望值，抽取英雄人物，参悟三千婆娑世界，郑鸣觉得差不多已经够了。

　　所以，在得到了这三百个位面之后，郑鸣就一心闭关修炼，至于其他的事情，则不再理会。

　　十年，百年，三百年……

　　三百年的时光，转瞬而逝，对于普通的凡俗之人而言，三百年，已经是几次轮回，但是对于神禁级别的强者而言，三百年时间，并不是一段太长的日子。

　　在这三百年之中，让整个归元大世界谈论最多的，只有一件事情，那就是七大世界年轻一代强者比斗的事情。

　　千年以内，皆为年轻一代！

　　这是怜星大圣所下的结论，对于这个结论，没有人敢于提半个不字，因为在这个世上，还没有人敢于质疑怜星大圣。

　　关于怜星大圣所看重的那位年轻人的消息，也不时的传来，其中不少的消息，都是说这位年轻一代强者乃是龙凤之姿，出生之时，更有无数天雷从九霄之上降下。

　　当他张开口的时候，说所的第一个字，就是雷，而这个雷字，更是在虚空之中，凝结成了一尊法印。

　　各种各样的传说，不断传入四天九道年轻强者们的耳中，让大多数的年轻强者，都如临大敌。

　　三百年中，归元大世界中因为这次比斗，生出了一个年轻一代排名的天罡地煞榜！

　　天罡榜，排的是从出生到现在，不到一千年的，属于四天九道的强者！

　　而地煞榜排的同样是从出生到现在不到一千年，但是不属于四天九道的强者！

　　当然，要上天罡地煞榜，还有一个要求，那就是修为必须要达到神禁，才有上榜的资格。

　　虽然天罡地煞榜比之混元天柱关于神禁强者的评定，有着不小的差距，但是却吸引着各大宗门年轻一代弟子的心。

　　又是一年春晓，同样是天罡地煞榜更新之日，超过了一千岁的武者，在这一日就会被剔出天罡地煞榜，同样，那些在千岁之内晋级神禁的年轻强者，则会被收录到天罡地煞榜之中。

　　大伦山青叶峰，无数的弟子聚集。

　　作为大伦山天罡地煞榜张贴之地，平时没有什么人聚集的青叶峰，现在聚集了成千上万的弟子。

　　当然，关心天罡地煞榜的，主要都是年轻的弟子，但是这里面，也并不排除一些上了年岁的武者。

　　虽然他们已经没有机会登上只有天骄人物，才能够登上的天罡地煞榜，但是天罡地煞榜的排名，依旧吸引着无数人的注意。

　　“天罗峰的赵师弟这一次可能榜上有名，啧啧，他用了五百年就突破神禁，可以说为咱们大伦山，可是争取了不少的荣光啊！”天罡地煞榜的更新虽然还没有出来，却已经有人带着无尽感慨地说道。

　　此话一出，那被称为赵师弟的年轻男子，眼眸中就多出了一丝显而易见的得意，但他还是装模作样的谦逊道：“师兄您过奖了，要说本门之中在天罡地煞榜中争光的，小弟算得了什么。”

　　“天回峰的李英琼师姐，那可是天罡榜排名第七的人物！”

　　这句话一出口，顿时惹来了一阵热议，就听有人大声的道：“我一直都认为，天罡地煞榜对于李师姐的排名不公平，如果不是李师姐从来都不下山，嘿嘿，那琉璃仙子凭什么排在李师姐的前面。”

　　“不错，去年天罡地煞榜单，绝对有问题，申屠凌云竟然是榜单第一，呵呵，他三百年前，就战胜不了李师姐，现在我就不信，他是李师姐的对手。”

　　“关键是人家行道天下，李师姐自从三百年前跟随小师叔从混沌虚空之中回来，就没有出去过。”

　　一个长相英俊的男子，不服气的道：“如果小师叔让李师姐行道天下的话，那么李师姐在天罡地煞榜之中的排名，一定更上一层楼。”

　　“我觉得，我们等一下，应该去一趟天回峰，请求小师叔让李师姐行道天下！”

　　男子的话一出口，顿时引来了几声叫好声，这些叫好的弟子几乎同时道：“对，我们应该请求小师叔，让李师姐行道天下。”

　　“我们应该请求小师祖，让李师叔行道天下！”

　　噪杂的声音之中，突然有人道：“也不知道小师祖什么时候能够上天罡地煞榜！”

　　这句话一出口，顿时四周变的静寂无声，甚至一些人在这个时候，脸色都变的有点难看。

　　天罡地煞榜的排布者是谁？一直都没有公开出来，但是有人说是三眼大圣坐下的弟子。

　　三眼大圣，掌控混沌天柱，整个归元大世界之中，所有的神禁级别强者，都逃不出混沌天柱的监控。

　　三百年来，郑鸣一直都没有登上天罡地煞榜，这也让不少人对于这位大伦七子的第七子产生了怀疑。

　　在归元大世界之中，别说三百年不能晋级神禁，就是终生都晋级不了神禁的人，都犹如过江之鲫！

　　但是，这些突破不了神禁的人之中，不应该包括郑鸣！

　　在天罡地煞榜第一次出现的时候，就有人开始给天罡地煞榜进行了私下的排名。

　　其中很多大伦山的弟子，都已经开始将郑鸣这个小师叔，这个他们心中的骄傲，直接排在了天罡地煞榜的第一位。

　　虽然在那个时候，郑鸣还没有突破，但是在他们的心中，郑鸣一旦突破，那就是天罡地煞榜的第一位，那就是天骄之中的第一人。

　　但是，随着岁月的流逝，随着三百年的时光掠过，这种排名，已经没有人再提起。

　　郑鸣这个小师叔祖的名声，也随着天罡地煞榜的更新，随着那些天罡地煞榜排名的一次次改变，慢慢的消失在了时间的长河之中。

　　就算很多对郑鸣充满了信心的弟子，这个时候，也只能将这种信心掩藏起来。

　　他们都知道，三百年的时光，已经让那些和郑鸣在同等起跑线上的年轻强者，有了疯一般的进步，郑鸣虽然强，但是在人家这种疯狂的进不下，却已经落后太多太多了。

　　就算小师叔祖这一次突破神禁，恐怕也赶不上琉璃仙子，赶不上申屠凌云，赶不上幽明，赶不上……

　　一个个犹如天上星辰的名字，让大伦山的弟子很是压抑，好在，小师叔虽然没有突破神禁，但是他们还有李英琼，这个犹如彗星般镇压着大伦山年轻一代的名字。

　　只是这个名字，一直都只是一个侍女。

　　“我认为，小师叔这是嫉贤妒能，他自己突破不了神禁，所以才不让李师姐行道天下！”那刚刚说话的年轻男子，突然大声的道：“我觉得，等一下天罡地煞榜出来之后，我们要去找掌门请愿！”

　　“李师姐是我们大伦山的核心弟子，而不应该一直是某个人的侍女，更不能够因为某个人的喜好，就压制着李师姐一直无法行道天下！”

　　“你们，可愿意跟我去吗？”


第1261章 天罡地煞榜

　　年轻武者的话很富有煽动性，一时间，不少大伦山的弟子，情绪都激动了起来。

　　虽然李英琼的排名不低，但是在这些弟子的心中，李英琼的排名，却应该更高，大伦山的地位，也要随着李英琼的立威而水涨船高。

　　但是，这一切，却因为郑鸣的存在难以实现，这让他们觉得不正常。以往没有人提到这一点，现在，总算有人忍不住了。

　　“对，去找小师叔，不能让他拦着李师姐下山！”

　　“不能让李师姐呆在天回峰了！”

　　“我们要解救李师姐，不能让李师姐一直耽误在小师叔手里了！”

　　此刻，这年轻男子觉得成就感十足，仿佛自己已经成了一方人物，这种一呼百应的感觉真是够爽！

　　他一定要将那个犹如天上仙子的人物救出来，他要帮助她得到她应有的地位，他要通过自己的努力，让她知道，在这个宗门之中，他才是最适合她的人。一想到这些，他心里就热浪鼓涌，只想尽情挥洒一下自己对这个女子的挚爱！

　　他不能忍受，这么一个天才绝世的女子，只是一个侍女，在那人的淫威下，连个露面的机会都没有。

　　现在，机会终于来了！

　　“诸位，如果天回峰主不同意我们的意见，我们该怎么办？”一个声音，有点不合时宜的响了起来。

　　但是男子的脸上，却多出了一丝微笑，因为这个提出不同意见的人，是他安排的。

　　现在，这个人按照计划出现了。

　　“我们去找宗主，我们去跪请祖师，我相信，只要我们众志成诚，万众一心，我们的意见宗门必定会认真聆听！”年轻男子说到此处，情绪激昂的道：“如果宗门还不听我们的呼声，我们宁愿用自己的血……”

　　最后一句话，男子想了很久，就在他准备慷慨激昂的说出来的时候，一个重重的耳光，狠狠的打在了男子的脸上。

　　这个耳光很重，以至于这男子冷不丁的飞了起来。那些本来正群情汹涌的弟子，一个个都愣住了。

　　尽管心里很是愤怒，但还是识趣的闭口不言了。不过当他们看清楚打人者的时候，一道道目光，又生出了迟疑。

　　打人的，是一个美丽一如精灵的女子，她金发碧眼，一如深海之中的精灵。

　　只不过，这个看似柔弱的精灵，在自己的手掌挥动的时候，却有着山崩地裂的力量。

　　海丽丝，天回峰的弟子，郑鸣从紫雀神朝的带来的人，现在在天罡榜之中，排名第三百六十五！

　　三百六十五，这个排名听起来并不算太高，但是实际上，却是一个让人感到高山仰止的排名。

　　天罡榜排的，都是四天九道最出色的神禁级别的弟子，能够排名三百六十五，则意味着海丽丝在大伦山中天罡榜的排名，在三十多名。

　　大伦山之中，进入混沌虚空寻找了机缘的人，可是足足有三百人，虽然回来的不足三百，但是这些人的修为个个都是突飞猛进，是大伦山现在所有弟子之中的中坚力量。

　　海丽丝能够在他们之中，排名前三十，她的修为，可想而知。

　　站在海丽丝旁边的，是两个少女，一个容颜绝世，恬静无比；而另外一个，脸上却充满了精灵古怪之气。

　　“我警告你们，胆敢再有人背后说我师傅坏话，休怪我杀人无情！”海丽丝目光朝着四方扫了一眼，声音之中，带着一丝冰冷。

　　被海丽丝的目光一扫，不少人都忍不住低下了头，对于他们而言，一个神禁强者的威压，实在是太强了。

　　“哼，敢说我叔叔坏话，回头我一个个将你们记下来，给燕大伯送去。”

　　精灵古怪的少女，也跟着威胁道。

　　一个海丽丝的逼视已经够怕了，对于这精灵古怪少女的威胁，在场的人更是忍不住哆嗦了一下。

　　虽然郑鸣的修为没有进入神禁，让不少大伦山的年轻一代弟子对他升起了轻视之心，但是他和燕紫电的交清，却是整个大伦山公认的。

　　而燕紫电，则是大伦山唯一的神君，这般的人物，谁又能够得罪的起。

　　“你……你可以吓住我们，但是你觉得你能够堵住所有人的悠悠之口吗？”那被打飞的年轻人，恼羞成怒的问道。

　　此时，他的眼睛发红，众目睽睽之下，被一个女子一个耳光打飞了，恐怕这会让他成为让大家背地里津津乐道的笑柄。

　　“堵不住的，杀！”那一直站在后面没说话的少女，狠巴巴的回答。

　　流苏无忧，在天罡榜之中，排名第九十五，比之海丽丝的排名，还要高上很多。虽然她很少说话，但是在整个大伦山，却没有人敢将她的话当成耳边风。

　　大多数热血上涌的年轻武者，此时也冷静了下来，看着流苏无忧和海丽丝，他们的心中，一个个都闪过了后悔的念头。

　　虽然天回峰的主人，现在依旧没有突破神禁，但是天回峰主的两个弟子，却都是神禁强者。

　　更不要说，天回峰主和燕紫电交好，在宗门之中，更有不少神禁强者，都受过他的恩惠。

　　“徐知锵，从今日起，你就不是我门下的弟子了！”一个淡淡的声音，突然在众人的耳边响起。

　　徐知锵乃是刚刚那鼓动众人的年轻男子，听到这声音的瞬间，只觉得身上发冷，心也一阵阵地紧搐，他颓然跌坐在地上。

　　因为说话的人，乃是他的师尊，也是在天罡地煞榜中，排名第三十五的李若愚！

　　李若愚是陈东明的弟子，以往本来和龙云还有一些差距，但是从混沌虚空归来之后，他的修为就突飞猛进，到了现在，更是已经超越了龙云。

　　年轻男子资质不凡，再加上祖上和李若愚的祖上有着深厚的交情，所以他自己也开始自视很高。

　　现在，听到自己的师尊，竟然直接将自己逐了出来，这让他很不甘心。

　　“师尊，弟子知错，还请师尊饶恕！”徐知锵跪在地上，大声的朝着李若愚哀求道。

　　李若愚并没有理会徐知锵，而是朝着海丽丝一抱拳道：“海师妹，这件事情，是我管教不严，等天罡地煞榜出来之后，我就去天回峰，向师叔请罪。”

　　“请罪就算了，师尊他这些天一直在闭关，连我们都见不到师尊一面，李师兄还是算了。”

　　海丽丝说到此处，冷冷的道：“但是李师兄，你最好还是管好自己的弟子，我们几个听到了，也就是小小的训诫几句。”

　　“但是，如果让英琼姐姐听到有人胆敢如此诋毁师尊，杀起人来，我们可是无法阻拦。”

　　听到海丽丝提到李英琼，李若愚的脸上露出了一丝畏惧，他虽然没有和李英琼交过手，但是每一次和李英琼相遇，都让他有一种高山仰止的感觉。

　　李英琼是不是神君，这个念头一直在他的心头回荡。

　　“如果英琼仙子问起此事，还请两位师妹多说好话！”李若愚说到此处，目光再次落在了徐知锵的脸上道：“不敬师长，罪大恶极，从今日起，你将不是我大伦山的弟子！”

　　说话间，他挥动衣袖，直接卷起那徐知锵，朝着大伦山外扔了出去。

　　作为神禁级别的强者，也就是一个念头，直接就将徐知锵扔出了大伦山，不过李若愚毕竟还是顾及到了多年的师徒情面，并没有将他的修为收回去。

　　徐知锵的下场，让那些本来还有点不服气的大伦山弟子，一个个安静了下来。此时，他们方才觉得有些后怕。

　　大伦七子之一的郑鸣，就算没有突破神禁，也不是他们这些人可以议论的。

　　“地煞榜出来了！”有人突然惊呼，这地煞榜的出现，顿时吸引了所有人的注意，那本来有些凝滞的氛围，在这个时候，也变的平和了起来。

　　就见一块金榜，无声无息的出现在了高空之中，遥遥看去，就好似悬挂在远处大伦山的主峰之上。

　　地煞榜上，写着密密麻麻的名字，但是在地煞榜第一的位置，赫然写着四个字——赫连震山！

　　“又是他，赫连震山，他已经连续二百年，名列地煞榜第一，看来他真是像传说中的一般，有进入天罡榜前十的能力啊！”

　　“可不是嘛，谁让他有一个圣君的师尊，青玄圣君的弟子，怎么会弱了。”

　　“青玄圣君的全力栽培啊！”

　　各种感慨，在人群之中响起，不过地煞榜的议论虽多，但是所有人更期待的，是天罡榜。

　　他们大伦山的弟子，都排在天罡榜上。

　　也就是一刻钟的功夫，一个紫色的神榜，从九天之上高高的落下，无数的紫气汇聚在神榜的四周，让那紫色的神榜看上去更加的雍容，也更加的强大。

　　紫色神榜最顶端，赫然写着天罡两个大字，而在天罡的第一个位置，同样是耀眼的四个字！

　　申屠凌云！

　　看到这四个字，不少大伦山的弟子心就颤抖了一下，当然，更多的人，还是寻找自己熟悉的名字。

　　李英琼，第十位！

　　李若愚，第三十四位！

　　龙云，第四十五位！

　　流苏无忧，第五十三位！

　　海丽丝，第一百二十五位！

　　……

　　一个个名字，在紫色的神榜上耀眼放光，不过和以往一样，神榜之中，还是没有郑鸣的名字！


第1262章 龙华之会

　　东无琉璃天，一棵直通苍穹的巨树下，聚集着大量的东无琉璃天年轻一代弟子，一个个都目不转睛的注视着天罡地煞榜！

　　“琉璃师姐的排名，好像又进了一位！”

　　“我觉得，琉璃师姐的修为才是最强的，那申屠凌云，如何能够和咱们琉璃师姐相比！”

　　“是啊，只不过琉璃师姐喜好低调内敛，没有那申屠凌云有名，如果琉璃师姐也能像申屠凌云一样大杀四方的话，哼，天罡榜的第一位绝对是琉璃师姐。”

　　因为东无琉璃天大部分都是女弟子，所以这叽叽喳喳的议论，听起来给人一种莺啾燕啭的感觉。

　　此时，那琉璃仙子就站在人群之中，神色淡漠，她将天罡榜很是郑重的看了一遍，然后又将地煞榜无比凝重的看了一遍。

　　最终，她的眉头紧紧的皱了起来。

　　没有，那个人依旧是榜上无名！他那个侍女的排名，竟然有一种直追自己的趋势，真是让人不舒服，可是那个人，怎么还没有进入神禁呢？

　　难道，他真的像以往很多天才一般，在开始的时候惊才艳羡，但是到了最后，却难以突破神禁！

　　最终，这种人，只能郁郁终生，不甘心，却终究抵挡不住岁月的侵袭么？

　　就在琉璃仙子皱眉的时候，却见璞孤仙子轻飘飘的走了过来。璞孤仙子满脸温和的笑容，不时的和熟悉的弟子打着招呼。

　　现而今，虽然按照宗门之中的地位，琉璃仙子已经超过了璞孤仙子，但是对于璞孤仙子，琉璃仙子依旧保持着一种尊重。

　　“拜见师姐！”因为琉璃仙子地位的提升，她和璞孤仙子之间的关系，已经变的平等起来。

　　璞孤仙子冲着琉璃仙子一笑道：“师妹稳居天罡榜前十，真是可喜可贺！”

　　“师姐又笑话人家了，虽然琉璃实力有所增加，但是和师姐您相比，还差不少呢！”琉璃仙子轻轻一笑，谦逊的道。

　　璞孤仙子笑了笑，两个人就天罡地煞榜的排名，说了几句。而不可避免的，郑鸣的名字，就出现在了两个人的谈话之中。

　　“师姐，当年我在混沌虚空之外和你说的话，你……你给亚圣她老人家回禀了没有？”琉璃仙子问到这些的时候，心里莫名的觉得很是忐忑。

　　璞孤仙子一愣，随即就好像想到了什么：“师妹说的，是要和那人结成道侣的事情？”

　　琉璃仙子重重的点了一下头，看向璞孤仙子的目光，却显得更加的郑重。

　　“这件事情，我回来之后就向亚圣她老人家回禀了，她老人家说，此事她已知晓，至于后面的事情，我就没有听到她老人家说过。”

　　璞孤仙子的话，让琉璃仙子的脸色冷了许多，尽管圣亚她老人家并没有明确表态，但是这不表态也是一种态度呢。

　　“师姐，您还有事么？无事的话，小妹就先回去了，还有一些功课，没有做呢！”

　　平静下来的琉璃仙子，轻声地说道。

　　琉璃仙子这理由倒是没什么不妥，但是璞孤仙子却明显的能感觉到，这小师妹，对自己有些不满。原因自然是因为她想和郑鸣成为道侣的事情。

　　小师妹能否如愿以偿，自己都作不了主的。这点道理小师妹应该心知肚明，因此小师妹怪罪的，应该不是自己没有追问下去，毕竟亚圣她老人家胸怀天地，对大多数的事情，自有安排。

　　她不满的，是自己说这件事情，或者是她因为那个人，迁怒到了自己的身上。

　　好人难当！

　　璞孤仙子想到这里，心里便觉有些不快。真是的，这事本来就是你求我替你说的，现在发现那一飞冲天的人，竟然半途折翼，却又来埋怨自己，实在是……

　　以后和这个小师妹，不要走那么近就是，打定主意的璞孤仙子，轻笑道：“师妹，还真有一点事情，正好碰到师妹，那就在这里和师妹说罢。”

　　“掌门师姐让我通知师妹，十日之后，就是龙华圣君的千年寿辰，师妹可以代表我东无琉璃天去祝寿！”

　　龙华圣君，整个归元大世界仅有的四大圣君之一，虽然四大圣君地位比不上小圣，但是却也和亚圣、小圣们同辈论交。

　　他们的千年寿辰，有一些时候，都是宗门的掌门弟子亲自去祝贺的。

　　琉璃仙子听到龙华圣君的寿辰，脸上露出了一丝淡淡的喜色道：“小妹遵命。”

　　西无长生天，申屠凌云同样认真的将那天罡榜看完，他的眼眸中，除了在李英琼的位置上停留了一会之外，其他的名字，都是一闪而过。

　　但是，他却认真的看完了天罡地煞榜！

　　“还没有上榜，看来他是真的完蛋了！”轻轻的摇了摇头，申屠凌云的心中升起了一种舒适无比的快感。

　　还看道行！

　　这句话，是他在一个修炼的前辈手札之中看到的，当时他并不觉得有什么，但是现在，他却能够领略那位前些时候并不是太优秀，但是后来，却领先其他同辈，一具踏入神禁的前辈当时的心情。

　　混沌虚空之中无敌又如何？

　　终究要早自己化成一被尘土，也许以后，这个人的名字，都要慢慢的随着岁月，终究要被雨打风吹去。

　　以后的岁月之中，自己可能永远也无法听到这个名字，甚至这个名字的主人，也永远不会出现在自己的世界之中。

　　心中升起了一丝的可惜，但是对于申屠凌云来说，他此时感觉更多的，却是一种舒爽，一种发自内心深处的舒爽！

　　转身离去之时，申屠凌云的心中，又闪过了一个念头，关天麟，那个犹如天骄一般出现在自己面前，让自己黯然失色的关天麟，他死的真的是够冤屈的。

　　如果关天麟不死，依靠那比自己还要强悍的血脉，关天麟一定能够突破神禁。

　　甚至，他有一种感觉，那就是关天麟突破神禁的速度，一定会比自己快，而且他的修为，也要比自己要高，但是关天麟却死在了郑鸣的手中。

　　实在是让人很开心啊！

　　混沌虚空之中出现的青木葫芦，不应该落在一个半废之人的手中，也许自己应该想一想办法，让那青木葫芦，回到他自己真正的主人手中。

　　就在申屠凌云的心中念头千转的时候，一道亮光从远处直飞而来，伸手将亮光抓在手中，一段文字，就出现在了申屠凌云的心头。

　　龙华之会！

　　龙华圣君千年寿辰之会，宗门让自己代表西无长生天参加这次的龙华之会！申屠凌云眼眸中光芒闪动，就在手中的玉符上写上了一段文字，而后催动玉符，让它再次化成亮光，原地返回。

　　大伦山天回峰！

　　郑鸣坐在有些猛烈的风中，静静的看着这从虚空之中吹拂而来的烈风，而在郑鸣的一侧，手拿着一个酒葫芦的燕紫电，脸上带着一丝笑容的坐在另外一侧。

　　“师兄，你不必每一次天罡地煞榜更新，就拉着我来这里喝酒，给你说实话，我心中真的不难受。”郑鸣扭头看向燕紫电，无比认真地说道。

　　他说的是真话，郑鸣的心中，真的是一点都不难受，这三百年的时光，他虽然没有突破神禁，但是他的修为，真的有着巨大的，甚至是让人侧目的进步。

　　现而今，三千神魔组成的三千婆娑世界，郑鸣已经将大部分的神魔分身修炼到了参星境的巅峰，甚至他感觉，这些分身已经超越了参星境。

　　之所以没有达到神禁，是因为他的身上，还有两个分身，一直没有达到巅峰的状态。

　　这两个分身，一个修炼的未来之道，一个修炼的是过去之道！

　　未来无量，过去永恒！

　　这两个道，郑鸣不是没有使用过英雄牌，他甚至用过如来佛祖的英雄牌，但是很可惜，如来佛祖的英雄牌，对他同样没有太大的帮助。

　　他隐隐约约的觉得，这很有可能是因为他所处的归元大世界和前世之间的世界，有着这样或者是那样的差距，也正是因为这种差距的存在，所以才会出现过去和未来两个神禁没有顺利达成圆满的原因。

　　当然，郑鸣不是没有想过其他的办法，比如搜集关于这两个神魔的精血以及其他遗留下来的东西，但是很可惜，没有，依旧是没有！

　　那两个神魔在混沌虚空之中，好似什么也没有留下。这让郑鸣隐隐约约的感觉道，这两个神魔，恐怕并没有和其他的三千神魔一般，葬身在混沌虚空之中。

　　也正是因为这两个神魔并没有死，所以自己修炼未来和过去之道，才会如此的艰难。

　　就在郑鸣沉吟的时候，燕紫电已经笑道：“师弟，我知道你是豁达的人，并在乎修为的进步，我拉你过来，就是为了喝酒。”

　　看着燕紫电那故作豪迈的笑容，郑鸣的心中有一种想要笑的感觉，自己这位师兄，还真的不是一个太会安慰人的人。

　　“对了师弟，这一次，我给你找了一个不错的差事，龙华圣君要过千年一次的寿辰，我给掌门师兄说了，这一次让你去。”

　　“龙华圣君那个人，特别喜欢提携晚辈，说不定你和他交谈一番，就能够突破神禁呢？还有，龙华圣君本人，每一次寿辰的时候，都要讲经三日！”


第1263章 不知今日郑郎，尚能依旧否

　　“师叔，前面就应该是龙华福地的入口，听说这龙华福地，占地足足十万里，里面灵气充沛无比。听说当年龙华圣君建造龙华福地的时候，专门寻找了一块混沌大地的碎片做基础。”

　　李若愚站在飞舟的前方，轻声的朝着郑鸣说道。

　　这一次为龙华圣君祝寿，大伦山除了派出郑鸣这个主要使者之外，还派出了李若愚等数十名三代弟子协助。

　　李若愚给郑鸣介绍情况的时候，也在不时的偷偷打量着郑鸣，他和郑鸣不相见已经有一百多年了。

　　倒不是说，他和郑鸣之间，有着什么隔阂，实在是这些年，郑鸣都在闭关修炼。

　　而李若愚心中，郑鸣的印象，依旧是在那混沌虚空之中，葫芦藤上，激战关天麟，将这位圣人的门徒，霸气无比的诛杀在葫芦墟之中。

　　当时，他对于这位师叔，是充满了敬意和崇敬。现在，虽然他的敬意没有消退多少，但是再次看到这个师叔的时候，那种高山仰止的崇敬，已经没有了。

　　他已经参透了三道神禁，前些时候，更是冲击了混元天柱，成为了混元天柱第四等的存在。

　　在整个大伦山，混元天柱第四等的存在真的不多，他现在在宗门的地位，更是扶摇直上，甚至可以说，现而今他的地位，已经提升到了仅次于大伦七子的地步。

　　本来他以为，这一次贺寿，他可能是正使，毕竟几位师叔都没有时间，却没有想到，正使竟然是郑鸣。

　　对于郑鸣这个师叔成为正使，他的心中，并没有什么抵触，甚至可以说，他隐隐约约的还期待和这位师叔交际一下。

　　毕竟，这位师叔算是他大大的恩人。

　　不过在感觉之中，他虽然感到这位师叔身上冲出的气息，依旧是参星境，但是在他的感觉之中，这位师叔实在是……

　　平凡，对，他对郑鸣的感觉，就是平凡。可是他的神志却告诉他，在这种平凡之中，隐藏着的，是一种无比巨大，无比磅礴，甚至让人直接膜拜的气息。

　　怎么可能，这一定是自己的错觉。

　　心中念头闪动，李若愚就将目光落在了站在郑鸣身后的李英琼身上。

　　三百年，依旧没有任何变化的李英琼，就好似画中的人物，但是那眉心的红痣还有犹如寒星一般的眼眸，却变的更加的让人心生恐惧。

　　当踏上这飞舟的刹那，李英琼看过他一眼，他就觉得自己的心头，好似一柄无上的神剑划过。

　　在这神剑之下，他觉得自己没有半点的反抗余地。

　　所以，他对郑鸣恭敬无比，这之中固然有尊重，但是同样，这里面也有李英琼的功劳。

　　面对这个女子，他真的有一种高山仰止的感觉。

　　郑鸣并没有多看李若愚，对于这个还算是不错的师侄，郑鸣只是淡淡的打量了几眼而已。

　　混沌天柱第四等，也算是有那么一些的天资，但是他的潜力已经耗尽，想要更进一步，难啊！

　　“若愚，这一次到了龙华福地，大小事务你处理就是，我过来就是为了散散心。”郑鸣笑吟吟的朝着李若愚说道。

　　他这次出来，还真的是为了散心，当然，和散心相比，还有一点郑鸣没有说出来，那就是他实在是不愿意看着燕紫电那为自己左右为难的模样。

　　更何况，龙华圣君作为混元天柱第九等的存在，对于大道的体悟，自然是非同一般，他的讲经，说不定对自己的修炼，也有一些帮助。

　　“弟子遵命！”李若愚恭敬地答道。

　　飞舟在一座由云朵组成的巨门外停下，在飞舟停下的刹那，已经有几个穿着喜庆的红色衣衫的年轻男子，飞身冲了过来。

　　他们看到大伦山的飞舟，就有人拱手道：“请问来的可是大伦山的同道？”

　　“大伦山大伦七子第七子郑师叔，代表大伦山，前来为圣君贺寿！”李若愚走上前去，抱拳说道。

　　那领头的红衣男子听到郑鸣这两个字，愣了一下，随即抱拳道：“原来是郑先生到了，您里面请。”

　　说话间，一行人做出了一个请的姿势。

　　郑鸣没有吭声，也没有露面，毕竟这种小事情，交给李若愚就是。可是，就在李若愚等人催动飞舟，准备从那白云做成的大门中进入龙华福地的时候，就听有人道：“哈哈，郑兄留步。”

　　李若愚作为低一辈的弟子，听到有人找郑鸣，当下就让人停下飞舟，看看究竟是什么人。

　　当他扭头看去的时候，就见远处飞来了一座犹如巨山般的堡垒，这堡垒的速度虽然赶不上飞舟，但是在气势上，比之郑鸣他们的飞舟，却强了不少。

　　“师叔，是衍圣宗的人！”在看到那堡垒之后，李若愚轻声地说道。

　　郑鸣和衍圣宗不但没有什么交情，反而有一些仇怨，虽然这种仇怨，双方谁都没有提起过，但是却都记在心上。

　　就在郑鸣沉吟的时候，那堡垒已经冲了过来，浩浩荡荡的堡垒，直朝着郑鸣所在的飞舟撞了过来。

　　“大伦山的同道，我们的战堡失控了，你们快躲开！”从堡垒之中，传来了衍圣宗弟子的大喝。

　　只不过这喝声之中，充斥着调侃之声，很显然，这一次堡垒的失控，是衍圣宗的弟子故意的。

　　只要是大伦山的弟子一让，那么衍圣宗的战堡就能够直接飞入龙华福地之中。

　　郑鸣对于这种小手段，真的是一点兴趣都没有，除了彼此双方心照不宣之外，也就是一个谈论时候的话题而已。

　　但是，就在他不愿意理会的瞬间，站在他身后的李英琼，却都让出剑！

　　绚丽的剑光，犹如九天之上落下的星辰，一闪而过，但是就在这剑光闪过的瞬间，那巨大的战堡，直接从中间，被硬生生的斩成了两端。

　　无数衍生宗的弟子，从战堡之中冲出，当然，因为战堡被从最中间的位置一剑分成两段，所以还是有不少的人，永远的不能从战堡之中冲出。

　　“你们……你们大伦山这是要干什么？莫非你们真的要向我们衍圣宗宣战吗？”一个满脸怒气的老者，声音中充满了急促的喝到。

　　就在老者说话的瞬间，虚空之中，再次落下了一道剑光，这剑光好似带着恒古永存的杀机，直接笼罩在了老者的头顶，一时间，老者竟然感到自己没有任何的换手之力。

　　还没有进入龙华福地，自己竟然就要死在这里，老者的心中，充斥着不甘心。

　　但是在这那充满了杀意的剑光下，他真的半点反抗之力都没有。他参悟的大道，他领悟的神禁，在这个时候，根本就半点都施展不出来。

　　压制，这是一种全面的压制。

　　就在老者整个人呆在那里的时候，剑光已经消失，老者除了感到四周发冷之外，其他的真的没有一点的感觉。

　　“嘻嘻，这一次真的凉快了，只不过这位实在是太干瘦了，看着让人不舒服啊！”一个带着调侃得声音，顿时让老者的心一颤，他低头一看，就见自己的衣衫，已经只剩下内衣。

　　丢人现眼啊！

　　老者急怒之间，整个人都开始颤抖，而那些飞出的衍圣宗弟子，一个个则快速的冲向老者。

　　他们快速的将老者围在中间，更有人拿出衣物，给老者套上。在这些怒目而视的人之中，一个穿着巨大金甲的男子，冷冷的看着这一切。

　　他身材高大，气势恢宏，站在众人之间，给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　“原来是李仙子在这里，怪不得大伦山的人如此的霸道呢？”金甲男子朝着虚空之中一抱拳，声音中带着一丝冷意的道：“李仙子先请。”

　　这金甲男子，就是衍生宗当年进入混沌虚空之中的领头者，现而今，他在年轻一代的天罡地煞榜中，排名第十七位！

　　虽然这个排名并不高，但他依旧是四天九道年轻一代的高手之一。

　　李英琼连话都没有说，只是静默的站在郑鸣的身边，而郑鸣，则笑吟吟的朝着李英琼道：“刚才那一剑，控制住了自己身上的杀意，有进步啊！”

　　“多谢公子。”李英琼笑了笑：“那厮对公子不敬，本来准备杀了他，可是想到公子要进入龙华福地，在这里杀人，好似不太好！就饶他狗命。”

　　“你呀，哪里有那么多的顾忌。”郑鸣犹如以往一般，伸手在李英琼的头上揉了一下。

　　这一揉，看的不少大伦山的弟子目瞪口呆，要知道李英琼在他们的眼中，那就是杀神一般的人物，可是这等的人物，现而今在郑鸣面前表现的，却和小猫没有什么区别。

　　自己这位师叔祖，还真的是不将天罡地煞榜排名前十的人当成人物啊！

　　金甲大汉见没有人理会自己，心中越发的不舒服，他哼了一声道：“郑兄三百年不见，不知现而今风采如何，这次听说郑兄要亲自来祝寿，我才请了这祝寿的差事。”

　　“哈哈，遥想当年，郑兄生裂圣人门徒，威震四天九道，只是不知今日郑郎，尚能依旧否！”


第1264章 永恒神魔图

　　廉颇老矣，尚能饭否！

　　这句话，郑鸣记得很清楚，但是他怎么也没有想到，这样的一句话，居然被套在了自己身上，和廉颇同一个待遇，实在是不知该喜还是该乐！

　　李英琼的星眸中，杀气汇聚犹如实质，她腾空就要从飞舟之中冲出，郑鸣一把拉住她道：“算了，不用理他，咱们还是进入龙华福地要紧。”

　　李英琼虽然个性极强，但是对于郑鸣的话，却是向来言听计从，从不自作主张的。因此，眼里的杀意虽然不曾减弱半分，但是本人却是停止了动作。

　　虽然这李英琼眼里的杀意并不是针对的自己，站在李英琼身边的李若愚，仍然有一种战战兢兢，如履薄冰的感觉。

　　他现在，真的替那位没有什么交情的金甲大汉担忧，还不知道李英琼，会如何对付他。

　　飞舟腾空，瞬间消失在了那由白云汇聚而成的巨门之内。说出那句话之后，已经准备好出手的金甲大汉，这个时候也大大的松了一口气。

　　郑鸣的风采，是不是一如以往，他不知道。但是有一点却是不容置疑的，那就是李英琼的惊天剑意，却绝对不是他能够接住的。

　　若是能够接住，他们衍圣宗的战堡，也不会被从中间斩成了两段。

　　“师兄，那郑鸣明显不如以往，要不然也不会这般急匆匆的逃走！”一个衍圣宗的弟子，近乎讨好似的对金甲大汉说道。

　　金甲大汉哼了一声，并没有开口，但是他看着已经空荡荡的巨门，却怎么都有一种，郑鸣好像不愿意理会自己的感觉。

　　在金甲大汉的眼中，他乃是衍圣宗年轻一代的第一人，就算是四天九道之中，也算是一个人物。

　　对于他而言，他并不怕败在别人的手中，他真正怕的，是被别人不屑一顾。因为，这种轻视或者说是无视，更是一种伤害他的态度！

　　“好了，准备一下，咱们也进入龙华福地。”金甲大汉挥手，郑重其事地说道。也就在这时候，负责迎客的年轻男子，快步的走了过来。

　　在寒暄了几句之后，金甲大汉随意地问道：“这一次其他宗门之中，来为圣君祝寿的，都是些什么人？”

　　“听说四天之中来的是申屠凌云、琉璃仙子，幽明仙子等，至于其他的，我就不知道了。”年轻男子说出这些名字的时候，眼眸中多出了一丝得意。

　　申屠凌云，琉璃仙子等人要来，金甲大汉的眼眸中，精光越加的闪动，他隐隐约约的有一种感觉，这次的龙华之会，将会是一次归元大世界年轻一代的盛会。

　　“好，我们也进去！”

　　郑鸣站在飞舟的船舷上，静静的看着这龙华福地。在这龙华福地之中，他可以感觉到各种各样的大道气息，但是在这无数大道之中，只有一条大道，贯通苍穹。

　　这条大道，一如明日，高悬在天际！

　　烈火之道，不，应该是烈火之道的分支，光明净化之道。将光明净化之道推演到贯通一方小世界的程度，圣君对于神禁的理解，已经到了一种让人难以企及的地步。

　　自己在这里和龙华圣君一战，那结果……

　　就在郑鸣心中推演的时候，就听李若愚指着远方道：“师叔，那就是龙华台！”

　　所谓龙华台，实际上就是一座高有万丈的巨山，只不过巨山的上峰，不知道是不是被人故意给斩断了一般，此时看上去，就好似一个巨大的台子。

　　在郑鸣凝眸朝着龙华台看去的瞬间，他隐隐约约的感到，在龙华台上，一个身高万丈的身影，犹如神佛一般的盘踞之上，他镇压这方小世界，一念之间，可天翻地覆。

　　虽然当郑鸣凝眸看去的时候，那巨大的龙华台上，什么也没有，但是郑鸣却有一种感觉，那就是那犹如神魔一般的身影，绝对存在。

　　看来，这位龙华圣君，比自己想象的还要神秘，当然，比自己想象的，也要强大。

　　一个个念头在郑鸣的心中翻动，他沉吟了瞬间，陡然竖起手指，在自己的眉心轻轻的一划。

　　站在郑鸣身后的李英琼，看到郑鸣做出这个动作，不由得愣了一下，但是对郑鸣已经熟悉到一个动作瞬间就能心领神会的她，二话不说，第一时间就挡在郑鸣的身前了。

　　那得自闻仲的破妄之眼，闪出了三寸的豪光，透过那一道道豪光，郑鸣再次看向了龙华台。

　　龙华台高有九千丈，而在龙华台的上方，真的有一尊巨大的身影，在镇压四方。

　　这身影朦朦胧胧，如神如魔，各种各样的大道，在他的四周汇聚，但是郑鸣却又有一种感觉，那就是此时的各种大道，都没有和这道身影，有任何的交汇。

　　不在这个世界，或者说不在这个时空。

　　在未来，还是在过去？心中这两个念头交替闪动的郑鸣，脸色变幻之间，就感到龙华台上，那本来闭目而坐的身影，也张开眼眸，朝着他看了过来。

　　这一眼，好似隐含着永世的沧桑，好似隐含着恒古不灭，好似隐含着无穷的威严。

　　过去永恒！

　　郑鸣心念闪动之间，他的身后，就出现了一道虚影，这是那过去神魔的虚影，只不过这虚影很淡，虽然已经达到了参星境，但是离巅峰，还有一段的差距。

　　过去神魔虚影看向那龙华台上神魔的瞬间，就有一种亲切感，甚至有一种如万流归一的归属感。

　　而就在这种感觉升起的刹那，那神魔的虚影又缓缓的闭上了双眸，而后，迅速消失在了龙华台上。

　　这时，就算是郑鸣催动破妄神眸，也难以看到那神魔的虚影，就好似那永恒神魔的虚影，根本就不存在一般。

　　收回破妄神眸，郑鸣的眼眸中，多出了一丝兴奋。他隐隐约约的意识到，那虚影，并不是过去永恒神魔的真身，只是一张图，一张隐含着过去永恒之意的宝图。

　　如果能够将这宝图拿到手中，从而领会了里面永恒不灭的真意，那么自己过去永恒神魔的分身，也将会达到参星境的巅峰。

　　一时间，郑鸣心中对于那张弥漫永恒之意的宝图，充满了必得之心。哪怕那张宝图的主人是龙华圣君，郑鸣也断断不会轻言放弃的。

　　就在郑鸣心中念头闪动的时候，李英琼突然指着下方道：“公子，您快看下面！”

　　郑鸣顺着李英琼的手指朝着下方看去，就见在他们飞舟的下方，是一座座大小不一的城池，城池之中，行人如雨。

　　这些行人一个个持花而行，朝着城池之中，那供奉着龙华圣君的神殿行走而去。

　　每一座城池之中，都有一座龙华圣君的神殿，每一座神殿中供奉的龙华圣君的神像，都给人一种神圣，而且充斥着磅礴神力的感觉。

　　这些神像连接在一起，就好似一道道的阵纹，将整个龙华福地，纳入在这个大阵之中。

　　“听说龙华福地之中的人，虽然没有归元大世界之中的人类体质强大，但是因为他们信奉龙华圣君，所以一生一世，都是无灾无病，平安祥和！”

　　李若愚轻轻的来到郑鸣的近前，话语之中，带着那么一丝异样之色。郑鸣笑了笑，没有吭声。

　　飞舟来到龙华台三百丈，就有身穿白色长袍的年轻武者前来迎接，这些年轻武者虽然年龄不大，但是个个的修为都很是不凡，就连最次的，都是法身修为。

　　大伦山的住处，早就已经安排好，是一座单独的别院，占地足足有上万亩，亭台楼阁，应有尽有。在那单独的花园之中，更是能够随处见到千年老药，让人改变体质、修为突飞猛进的奇珍异果。

　　作为大伦山的使者，郑鸣被安排在了庭院最中心的一座高楼上，这高楼通体都是用红色的凤凰木搭建而成，虽然没有任何的神禁花纹，但是那血红色的凤凰木自动吸纳天地灵气，给人一种犹如在仙境之中的感觉。

　　“还真是够奢侈的！”李英琼看着凤凰木，冷声地说道。

　　郑鸣一笑，盘膝坐在了一块犹如展翅凤凰的宝塌上，而后催动功法，用心体悟那过去永恒神魔图画的存在。

　　没有，竟然没有！

　　一个时辰之后，郑鸣的眼眸中生出了一丝不甘心，这永恒神魔的画像，对他而言，有着莫大的用处。现在来到龙华台，竟然丝毫感觉不到那画卷的存在。

　　这其中，必定有自己不知道的玄机！

　　就在郑鸣心中念头乱闪的时候，却听李若愚道：“师叔，圣君弟子密舵神君送来请柬，要在今日晚间举办酒会，请师叔参加。”

　　密舵神君，龙华圣君的弟子，也是一个闯过混元天柱第七等的存在。传说此人乃是龙华圣君的大弟子，一直都跟着龙华圣君修炼。

　　对于此人的修为，在大伦山也有不少的传说，甚至有人将他在神君之中的排在前十位。

　　“我知道了！”郑鸣虽然着急找到那副过去永恒神魔的宝图，只是现在一点头绪也没有，这密舵神君作为龙华圣君的弟子，说不定对于那未来永恒神魔的图像有一些了解。

　　趁着这次聚会，正好能探一探他的口风！


第1265章 密舵神君

　　和归元大世界一样，龙华福地有白天也有黑夜。只不过在黑夜之中，虽然有群星照耀，却没有明月升起。

　　星辰点点，悬挂在黑色的虚空之中，和整个龙华台上的碧树琼阁相映，给人一种无比美丽的感觉。

　　这里是人间仙境，这里是天上的神仙府邸！

　　一路行来，无数俊男美女伺候在两边，就连给郑鸣他们掌灯的宫女，放在下界，也是绝色女子。

　　在郑鸣的感觉之中，这龙华圣君，更像是一个人间的帝皇，享受着最为奢侈的荣华！

　　“郑兄大驾光临，实乃我龙华福地的荣幸，还请郑兄回去之后，向贵宗三法上人，表达我师尊的谢意！”说话的，是一个看上去有些丑陋的大汉。

　　这大汉和宫女侍从们的华衣锦服相比，穿着显得有点寒酸。一缕紫色的布衫，没有半丝点缀。

　　但是在看到这大汉的刹那，郑鸣就有一种本能的感觉，一种如沐春风的感觉。

　　大汉那张丑陋的脸，好像因为他心存良善，便散发出一种特有的魅力，一种让人忍不住心生亲近的魅力。

　　密舵神君！

　　郑鸣朝着密舵神君一笑道：“神君客气，这次龙华圣君寿诞之日，郑鸣能够奉命而来，也是郑某的荣幸。”

　　密舵神君又和郑鸣寒暄了几句，目光就落在了一直跟随在郑鸣身后的李英琼身上道：“见到英琼姑娘，在下才明白青玄师伯所言不虚，再过百年，姑娘就是我辈中人。”

　　如果说这话的是普通的人物，也没什么意思，但是这个说话的是密舵神君。

　　能够被神君称为我辈中人的，只有神君。

　　李英琼对于密舵神君的称赞，只是不置可否的点了点头，丝毫没有感到荣幸的模样，就好像密舵神君的这番称赞并不是针对她，而是说给他人听了一般。

　　对于李英琼这般不冷不热的反应，密舵神君并没有介意，反而哈哈一笑道：“郑兄，李姑娘，诸位里面请。”

　　从外面看，足足有百丈多高的巨殿，在进入之后，才发现其中更是别有洞天，这巨殿显得更加的浩瀚。

　　一座座高台，都是用白玉做成，在这些高台上，摆放着用珍贵墨玉做成的条形茶几，各种世间难得一见的奇珍异果，摆放在充满了灵气的盘子里。

　　这些盘子，都充满了铭文法则，如果将这些盘子扔在日升域，那都是难得的宝物。

　　郑鸣他们来的不是最早的，但也不是最晚的，在郑鸣之前，已经有七八个高台上，有人赫然坐在上面。

　　他们之中，有人轻声的交谈，但是同样，也有人闭目不言，一副淡然的模样。

　　“大伦山到！”伴随着犹如金钟一般的喝声，几乎所有人的目光，都朝着郑鸣他们看了过来。

　　这些扭过来的面容中，还真有不少熟悉的面孔，琉璃仙子、万剑一，幽明仙子……

　　大多数人的目光，都第一个落在郑鸣的身上，但是这些目光在从郑鸣的身上掠过之后，最终都留在了站在郑鸣身后，一副冷厉模样的李英琼身上。

　　特别是万剑一，他在看到李英琼的瞬间，双眸之中，就充满了嫉恨之色。

　　这些年来，万剑一拼命的修炼，为的只有一个目的，那就是有朝一日，能够将李英琼带给他的屈辱，洗刷开来。

　　突破，突破，突破！

　　万剑一的刻苦修炼，给他带来了巨大的好处，现而今，他的修为，已经达到了让无数人为之震惊的地步。

　　但是，在看到李英琼，特别是感受着李英琼身上，那越加凌厉，也越加冷漠的剑意之后，万剑一的心开始发冷。

　　如果说以往的李英琼，是一柄绝世神剑的话，那么现在的李英琼，就是一柄最普通的剑。

　　她拥有着一柄剑所应该拥有的一切，但是这一切，却显得是那么的平凡。可是万剑一心中的天剑神禁，却让他感到，自己和李英琼的差距，不但没有减小，反而增大了很多。

　　深不可测吗？

　　“幽明见过郑兄，三百年不见，郑兄风采依旧啊！”第一个和郑鸣打招呼的，是北无离恨天的幽明仙子。

　　幽明仙子的率先开口，让不少人都觉得无比意外，因为，和琉璃仙子的长袖善舞相比，幽明仙子则表现的十分低调。

　　从进入这座巨大的，犹如天宫一般的宫殿之后，幽明仙子就不曾说过一句话，没想到，现在倒是主动和郑鸣打起了招呼。

　　此举自然引来了不少人的瞩目。

　　郑鸣和幽明仙子并不是很熟，他自己也没想到这位幽明仙子，竟然第一个给自己打招呼。

　　“幽明仙子，好久不见！”郑鸣朝着幽明仙子抱拳，客气地说道。

　　“虽然郑兄还没有突破神禁，但是幽明能够感觉到，和以往相比，郑兄有了巨大的进步！”幽明仙子神色之中，显得无比的郑重。

　　这一句赤裸裸的称赞，引得更多的目光注意在郑鸣的身上，他们在郑鸣进入宫殿的第一时间，就用神识打量郑鸣，在发现郑鸣真的没有突破神禁的时候，他们很多人，都大大的松了一口气。

　　但是他们之中，却没有人向郑鸣挑衅，不但因为郑鸣当年生裂关天麟的威风，更因为郑鸣的身后，站着李英琼。

　　那个犹如侍女一般，却让他们所有人都顾及不已的李英琼。现而今，甚至不少人都说，能够真正代表大伦山的年轻一代强者，是李英琼。

　　出手无情，又对郑鸣忠心耿耿，极度忠诚，一剑无回！

　　这些话，都是用来形容李英琼的，也正是因为这些评价，让越来越多的人，对李英琼存着九分的顾忌。

　　现而今，幽明仙子竟然说郑鸣有巨大的进步。再大的进步，能够超越神禁吗？

　　郑鸣笑了笑，并没有开口，而万剑一这个时候，却已经笑吟吟地说道：“怪不得这些年，在天罡地煞榜上，见不到郑兄的踪迹，原来郑兄有了巨大的进步，已经超越了神禁。”

　　“哈哈，看来，这天地间，掌控大道的圣人，又多了郑兄这一尊，不知道郑兄什么时候开宗立门，让我等小人物顶礼膜拜啊！”

　　万剑一的话，明显带着一丝调侃的味道，说完，不少人跟着哈哈大笑起来。

　　圣人可以开宗立派，但是开宗立派用在郑鸣的身上，似乎就有些滑稽了。

　　万剑一这般不知死活的挑衅，郑鸣眼眸中的冷色平增了几分，而李英琼的手掌，更是落在了始戮剑上。

　　一时间，剑未出鞘，但是那森然的杀意，已经笼罩在了整个宫殿之中，一些修为比较低的武者，在这杀意之中，忍不住整个身体都颤抖起来。

　　甚至有人在这个时候，都有一种整个人都要崩溃的感觉。

　　一剑出，当惊天下！

　　琉璃仙子的眼眸中，闪动的是惊异，她不是没有见到过剑道的高手，这些年来，燕紫电经常往东无琉璃天跑，她见燕紫电出手，也不是一次两次。

　　虽然在力量上，燕紫电能够超越李英琼，但是在气势上，琉璃仙子却觉得，燕紫电还真不能和李英琼相提并论。

　　万剑一的头顶，无数的长剑汇聚成了一道足足有百丈的剑轮，剑轮中的长剑不断的流转，孕育着无尽的生灭玄奥。

　　不过，此时万剑一的额头上，却生出了一滴滴的汗珠，他有一种强烈的预感，自己好像遭遇了此生最危急的凶险！

　　“哈哈哈，各位都站着干什么，还是坐下说话！”密舵神君的大笑声，突然响起，随着这笑声，在密舵神君的四周，开始大放光明。

　　无数的光，弥漫在宫殿之中，而那巨大的宫殿之中，也生出一道道神纹，和密舵神君的光明相应，一时间，整个宫殿，都已经处在无尽光芒的笼罩之中。

　　在这光芒下，李英琼冲天的杀意，一下子被压制了不少。在这一刻，李英琼星眸之中的杀意，更增加了九分，她那犹如白玉般的小手，更是缓缓的向上。

　　拔剑！

　　郑鸣对于李英琼的修为，心知肚明，他虽然不觉得李英琼会败，却也不愿意李英琼和密舵神君战上一场，所以一挥手，压住了李英琼的小手。

　　“好了，到此为止吧！”

　　李英琼的眼眸中，闪过了一丝亮光，随即那恢宏的气势，就收了起来，这一刻的李英琼，再次变成了那个朴实无华，好似刚刚那冲天的杀意，并不是从她的身上散发出来的。

　　但是，这一刻，不少人看向李英琼的目光，变的更加的凝重，他们明显察觉到了自己和李英琼的差距，自然不敢招惹于她。

　　“哈哈哈，各位都是我归元大世界年轻一代的精英，今日诸位聚集于此，可以说也是一场盛世。”密舵神君也收回了自身的气息，再次变成了热情好客的主人。

　　“各位，现在我给诸位介绍几位新近过来的嘉宾！”密舵神君说话间，手指着在他远处，正淡然而立，看上去有二十多岁的年轻青衣男子道：“这位乃是封天泽封兄，封兄乃是圣人门下的子弟，这次到来，让我龙华福地，蓬荜生辉！”

　　圣人门下这四个字，顿时让无数人看向封天泽的目光，都变得不一样起来。

　　封天泽淡淡一笑，朝着密舵神君谦逊了一句，就将目光看向了郑鸣道：“郑兄，我一直都觉得，天材地宝，有德者得之，你以为呢？”


第1266章 武夺造化

　　只要是有点脑子的人，在听到和封天泽的话，就会生出一种感觉，那就是这个封天泽，绝对是来者不善！

　　郑鸣对封天泽并没有任何的好感，此时听到封天泽如此朝着自己说话，也没有理会他，直接朝着大伦山的高台走了过去。

　　虽然现在他的圣人牌还没有修复，但是他忌惮的，也只是三眼大圣而已，像封天泽这样的人物，还没有被他放在心上。

　　封天泽的眼眸，顿时红了不少，作为圣人门下，他封天泽无论是走在何方，都要被人当成凤凰一般的捧着。

　　可以说，一些修为在他之上，甚至一些修为远超过他的强者，在面对他圣人门徒的身份，都对他毕恭毕敬。

　　比如这位密舵神君，虽然是神君级别的存在，但是面对他这个刚刚进入神禁的年轻人，依旧客气的很。

　　而平常的时候，神禁强者在面对神君的时候，不说跪地膜拜，却也要毕恭毕敬。

　　现在，他给郑鸣一个没有进入神禁的人说话，更是有一种高高在上的感觉。他觉得，自己这个时候的话，对于这个叫做郑鸣的人而言，就是言出法随。

　　可是，郑鸣的态度，让他的脸一下子红了起来！

　　他在这个时候，最想的就是要将郑鸣摁在地上，给自己赔礼道歉，但是他不敢动手。

　　并不是他觉得自己不如郑鸣，而是李英琼的目光！

　　李英琼看向他的目光，就好似在看一个死人，这个时候，如果他敢有丝毫的出手，那么等待他的，绝对就是李英琼那丝毫不留情面的剑。

　　他接不了李英琼一剑，这是封天泽心中唯一的想法。

　　“郑鸣，圣人门徒在和你说话，你这般不理会，是什么意思！”带着一丝呵斥的声音，从大殿的门口响起。

　　伴随着这声音，就见一个身穿青衣，整个人飘然若仙的男子缓缓而来。这男子的步伐看似缓慢，但是实际上却很是快速，在他走动之间，更是有一头巨大的玄武，在他的头顶，不断的显露异象。

　　“玄武压四方，他是赫连震山！”有四天九道的弟子，在看到那走来的人之后，声音中带着一丝惊异地喊道。

　　虽然赫连震山并不是四天九道的弟子，但是这个盘踞在地煞榜收尾多年，可以说声威赫赫的年轻强者，在不少四天九道强者的眼中，都是一个不好对付的存在。

　　他的来历，虽然好似不如四天九道，但是青玄圣君的亲传弟子身份，实际上也足以让一些普通的四天九道弟子仰视。

　　“正是赫连震山！”青衣赫连震山朝着密舵神君一拱手道：“小弟来迟，师兄见谅。”

　　四大圣君虽然各有来历，但是因为他们同是神禁之中最顶尖的存在，所以彼此之间，也有不少的联系，别的不说，他们的弟子互称师兄弟，就可见一般。

　　密舵神君看到赫连震山，眼眸中多出了几丝的激赏，他笑着道：“师弟来的并不晚。”

　　赫连震山一笑，有朝着那封天泽道：“封兄，本说和封兄一起领略龙华福地的风光，可惜小弟临时有一些事情，来迟一步，封兄见谅。”

　　封天泽看着一副客气无比的赫连震山，心中顿时又舒爽了不少，他轻轻的挥动了一下衣袖道：“赫连兄实在是太客气了，这一次没有和赫连兄一起过来，也让封某长了不少的见识。”

　　“师尊他老人家说的对，这世上，不只是有封兄这般的谦谦君子，还有一些不懂礼貌之辈。”

　　说到此处，他重重的朝着郑鸣看了一眼，而后沉声的道：“有一些人，就是一块朽木，就算是得到再多培育，终究也成长不成一棵参天巨树！”

　　“我觉得，那些人，应该有自知之明！”

　　“这一次龙华之会，我临时向师尊禀告了一声，师尊他老人家有意借龙华福地这座宝地，举行一场天罡地煞榜年轻一代的比试。”

　　“至于这次比试的奖励，就是青木葫芦！”

　　说到此处，封天泽看相郑鸣道：“郑鸣，将青木葫芦交给密舵师兄。”

　　“封兄乃是圣人门下弟子，他所言，代表的就是三眼大圣之意，我西无长生天赞同。”一个气势雄浑的声音，从远处传来，伴随着这声音，就见龙行虎步的申屠凌云走了进来。

　　此时的申屠凌云，比之三百年前，不知道进步了多少。那始皓真身的虚影，已经不再出现，但是申屠凌云行走之中，却有一种神魔亲临的感觉。

　　申屠凌云的开口，无疑是揭开了一个潘多拉的魔盒，就听万剑一沉声的道：“天材地宝，不应该落入凡俗之人手中，徒伤了他的灵性，我利剑门赞同。”

　　“我衍圣宗赞同圣人门人的决议！”

　　“我南无涅槃天赞同！”身穿赤红色凤衣的女子，声音中带着一丝炙热地说道。

　　一个个宗门的表态，让整个大殿，这一刻陷入了赞同的海洋之中，四天九道接连表态，一下子就有两天七道，表示了自己的赞同之意。

　　申屠凌云的目光，落在了琉璃仙子的脸上，他没有说话，但是那目光之中的意思，却是不言而喻。

　　琉璃仙子正在沉吟，她其实不用掂量，在这个提议说出的时候，她的心中，就是一阵的狂喜。

　　因为对那青木葫芦，她的心中同样有想法，她觉得自己才是能够发挥青木葫芦最大威力的人。

　　之所以并不立即表态，是因为她需要顾忌一下大伦山和东无琉璃天的关系而已。

　　“既然诸位都赞同，我东无琉璃天同样赞同，郑兄，天材地宝，有德者得知，现在七界会武就要召开，我觉得郑兄你与其抱残守缺，死抱着青木葫芦不放，还不如拿出来，让我等为归元大世界争光。”

　　“为大圣争光！”

　　琉璃仙子的一番话，顿时让不少人为之喝彩。对他们而言，青木葫芦又不是他们自己的，就算是没有机会得到，但是能够给在场年轻一代的强者捧捧场，他们同样愿意全力以赴。

　　就在这些人争相呼应的时候，一个声音却冷冰冰的道：“我不赞同。”

　　如果说不赞同的是李英琼，或者是其他人，绝对会受到申屠凌云等人的集体攻击，但是此时，说出这句话的，却是一个身穿黑衣，带着一种死寂气息的女子。

　　北无离恨天，幽明仙子！

　　没有人会想到，和大伦山并没有什么交情的北无离恨天的年轻一代核心弟子，竟然会反对。

　　在天罡榜上，申屠凌云固然排名第一，但是这位排在第二位的幽明仙子，同样人不少人忌惮不已，甚至有人说，幽明仙子比之申屠凌云，还要强大。

　　一百五十年前，北无离恨天有弟子被神禁强者围攻，幽明仙子救援，也没有怎么出招，围攻北无离恨天的三名神禁，就全部无声无息的死去。

　　这一战，成就了幽明仙子的名声，让她在天罡榜上的排名扶摇直上，差点超过了申屠凌云。

　　“幽明仙子，你……你莫非要违背大圣之言吗？”封天泽对于幽明仙子，本来还有那么一点点旖旎的想法，但是此时，他却有点气急败坏的嚷道。

　　幽明仙子淡淡的，好似没有任何焦距的目光朝着他扫了一眼，而后冷漠的道：“等你什么时候成为大圣，再和我这么说好吧！”

　　一句话，直接弄得封天泽下不了台，他在这个时候，真的是不知道该如何是好。

　　圣人门徒的身份压不住人，而在修为上来说，恐怕这位幽明仙子伸出一根手指，就能够将现在刚刚进入神禁的他，直接给震杀了。

　　要不是有自己身份的庇护，他遇到幽明仙子，最好的选择，那就是立即的离去。可是现在，他如果怯弱的话，那么丢的，就是三眼大圣的人。

　　就在他进退维谷的时候，那琉璃仙子轻轻地笑道：“三天八道赞同，再加上圣人门徒的安排，这比武夺造化的事情，就这样定下来了。”

　　说到此处，她看着郑鸣道：“大伦山虽然反对，但是反对也要服从四天九道的共同决定。”

　　“郑兄你不会为了自己，让大伦山自绝于四天九道之中吧！”

　　这句话，琉璃仙子问的轻飘飘的，但是她话语中的意思，却是锋利如剑。

　　琉璃仙子这个时候，已经是在威胁，她在告诉郑鸣，如果在这件事情上，郑鸣还反对的话，那就是大伦山自绝于四天九道。

　　虽然有三法上人在，不至于让大伦山灭绝，但是以后整个大伦山将要面对其他三天八道的压力。

　　“琉璃仙子你说错了，不是三天八道同意。”郑鸣看着琉璃仙子那摇曳生姿的面容，轻飘飘地说道。

　　这句话，让琉璃仙子的眼眸中，再次生出了一丝的异色，她稍微沉吟了一下，就轻轻地笑道：“莫非还有其他宗门反对吗？”

　　“密舵神君，这件事情，你龙华福地作为地主，是一个什么样的态度？”郑鸣没有理会琉璃仙子，而是扭头朝着密舵神君问道。

　　密舵神君开始的时候，一直避免郑鸣将话题扯到他们的身上，此时听到郑鸣如此问，他的眼眸中闪出了一丝坚定的道：“我龙华福地，自然是赞同。”

　　“既然大家都赞同，我大伦山又怎么会反对！”郑鸣哈哈一笑，大声地说道。


第1267章 我来

　　幽明仙子在听到郑鸣话语的瞬间，脸上露出了一丝小小的愕然，不过随即，那表情就灿烂如花了。

　　好像在她眼中，如此说话的郑鸣，才是正常的，但是其他人，此时却用一种不敢相信，甚至是惊异的目光看着郑鸣。

　　虽然大势所趋，但是在这种四天九道的联合压制下，他就算是同意，不也应该无比的难受吗？

　　怎么他还欣喜不已的同意了呢？

　　“呵呵，看来郑兄是真的要倚仗李仙子到底了！”一个淡淡的，带着讥讽的声音，打破了所有的宁静。

　　这说话的，乃是那身穿金甲的衍圣宗大汉，他虽然这样说，但是看向李英琼的目光，却充满了顾忌！

　　李英琼此时的手掌，已经紧紧的握着始戮剑，这三百年来，虽然她的容颜并没有任何的改变，但是实际上，她早已经不是当年的李英琼了。

　　对于世间的一些门道，她已了然于胸。对于这些人如此逼迫郑鸣，她的胸中，早就有不平意！

　　她早就想挥剑，早就想凭借着自己的剑，帮着自家公子，将这世间的不平统统的斩断了！大丈夫当快意恩仇，何必忌惮这么多呢！

　　之所以忍到现在，是因为郑鸣刚刚传音给她，让她不要出剑。

　　“你想要试试嘛？”李英琼目视着金甲大汉，声音中说不出的冰冷。

　　金甲大汉虽然自忖自己是一条汉子，但是，以石击卵这种傻事，他却绝对不会干。

　　因此，听到李英琼无比冷漠的质问，他就识趣的选择了缄默不言。而站在金甲大汉身边的一个男子则沉声的道：“这次对决的，乃是四天九道的天才人物，你李英琼，是四天九道的弟子吗？”

　　这男子的咄咄逼人，让李英琼的神色越加的冰冷，这一刻的她，已经有点压抑不住自己的怒意。

　　“英琼自然是大伦山的弟子！”郑鸣斩钉截铁的道：“尔等再有胡言乱语者，杀！”

　　充满了杀意的声音，让不少人的心都颤抖了一下，尤其是那说话的衍圣宗弟子，在这一刻，更觉得有些恐惧。

　　但是瞬间，他就清醒了过来，自己乃是神禁级别的强者，郑鸣虽然名声在外，但是这些年来，他的修为，并没有突破神禁，自己又何必对他心怀忌惮呢？

　　自己对他的惧意是从何而来的呢？

　　有些恼羞成怒的男子，冷哼一声道：“哎呀，我真是好怕怕，可惜这里不是混沌虚空！”

　　说出这句话的男子，眼眸中多出了一丝得意，只是，还没等他张狂完，就觉得自己的脸上，重重的挨了一下。

　　这个耳光很响，在这耳光响起的瞬间，他整个人更是倒飞了出去。

　　“郑兄，此处是龙华福地！”密舵神君本来置身事外，眼看郑鸣出手，陡然上前一步，声音冰冷的提醒他。

　　郑鸣对于密舵神君的好感，此时早已消失殆尽，他看着密舵神君道：“我知道这里是龙华福地，可是你密舵神君也应该知道，我来这里是为了什么。”

　　这句话，诛心至极，一时间，密舵神君竟无法应答。

　　“就凭你们这些废料，也想要夺取我的青木葫芦！”郑鸣的目光朝着封天泽扫了一眼道：“对于三眼大圣，我自然是敬佩的，但是你这种孙子辈的，还是哪儿凉快滚哪儿去吧！”

　　“不然，惹得我性起，斩下你的狗头休怪我出手狠辣！”

　　封天泽的嘴唇哆嗦了一下，本来他已经恨极了郑鸣，此时，郑鸣的威胁，无疑是羞辱于他。

　　“你……你……”封天泽怎么也没有想到，郑鸣竟然如此不给他颜面。

　　孙子，他是三眼大圣的徒孙，但是就算是亚圣和小圣，在面对他这个晚辈的时候，也不会如此的侮辱。

　　郑鸣，实在是欺人太甚啊！

　　而琉璃仙子等人，看着此时发威的郑鸣，一个个心中都升起了一种感觉，那就是他们好像又回到了混沌虚空之中。

　　当年那个战于葫芦墟之顶，生裂圣人门徒的男子，在这一刻，好像又回来了。

　　“滚！”郑鸣毫不客气的朝着封天泽呵斥道。

　　申屠凌云的眼眸中，除了那么一丝忌惮之外，还有一丝的欣喜，这些年来，他一直希望的，就是自己能够在相同的等级之中，击败郑鸣。

　　可惜的是，郑鸣一直都没有成神禁，这让他的心里多出不少遗憾。

　　现在郑鸣的突然出手，让他突然有一种强烈的预感，那就是，说不定自己这些年的期待，就要变成现实。

　　可是，就在这种梦想成真的时候，他的心中，同样升起了一丝丝的忌惮，因为他感觉自己这个时候面对郑鸣，实在是有一点畏惧。

　　“郑鸣，此处不是你撒野的地方，我给你最后一次机会，将青木葫芦交出来，然后给封兄赔礼道歉，我可以当作你刚才的话，都没有说过。”

　　赫连震山一挥衣袖，整个人诡异的来到郑鸣的身前：“可以匹敌神禁，甚至超越一些普通的神禁，这对你来说，也算不了什么难事。”

　　“但是你要记住，你现在面对的，不是那些勉强进入神禁之中的垃圾，而是我们这些神禁之中的骄子。”

　　“在我眼中，只要一根手指，就足以镇压你！”

　　赫连震山说话间，从他的身上，浮现出无数的水浪，这些黝黑的水浪，翻腾之间，化成一座座山峰的虚影，气势万千的朝着郑鸣直压而来。

　　由水化山，镇压天地！

　　虽然只是一个最为简单的出手，但是赫连震山却已经在这小小的出手之中，展现出了他的不凡之处。

　　郑鸣面对这一座座起伏不定，却好似沟连天地的山峰，眼眸中露出了一丝淡漠。

　　这赫连震山虽然有一些本事，而且已经达到了神禁，但是他所沟通的神禁，在郑鸣的眼中，并没有什么秘密。

　　三千神魔对应三千大道，虽然在这些大道上，郑鸣都没有达到神禁的地步，但是他对三千大道的感悟，却并不在赫连震山等神禁之下。

　　因此，一眼之间，郑鸣就已经明白赫连震山这些手段的奥妙，不过此时，郑鸣并不准备运用自己知晓的这些奥妙，对赫连震山出手。

　　他一拍自己的头顶，青色的葫芦就从郑鸣的头顶飞出，不过这葫芦并没有朝着赫连震山攻击，而是在虚空之中，化成了一尊青色的帝皇。

　　这青色的帝皇，同样是郑鸣的模样。但是这一刻的郑鸣，执掌苍生，好似一念之间，就能够让天地崩溃，让苍生俯首！

　　随着这青色的帝皇走出，那密舵神君的脸上，生出了一丝凝重之色。虽然他乃是神君级别的存在，但是此刻，依旧感到了一种压抑。

　　这是来自一个不弱于他的强者的压力。

　　“你竟然用青木葫芦的先天神禁融合成为一尊化身？”说话的，密舵神君手指着郑鸣说道。

　　青木葫芦，隐含着无上的先天神禁，这种神禁一动，可以带动的，就是整整一条大道九分之一的力量！

　　作为神君，他能够使用的，也不过就是自己贯通大道所隐含的十分之一的力量而已，而且这种运用，还是在做好了充分准备的情况下。

　　可以说，郑鸣这一尊化身一出，已经可以比拟一尊神君。当然，是不掌控先天至宝的神君。

　　郑鸣没有理会密舵神君，对于密舵神君刚刚的话，他心里很是不舒服，作为主人，你密舵神君怎么能将自己的屁股完全坐偏到了别人的一边？

　　“接我一拳！”

　　淡淡的声音之中，头戴青色皇冠的化身，朝着那赫连震山重重的打出了一拳。

　　这一拳，看上去普通无比，但是随着这一拳的击出，几乎所有人都觉得四周的虚空，都已经笼罩在了这一拳之中。

　　没有任何的花哨，没有任何的变化，只是一拳，隐含着一条青木神禁真意的一拳。

　　在这一拳落下的瞬间，赫连震山四周的一座座山峰虚影，轰然崩碎，那无尽的黑水，在虚空之中疯狂的下落。

　　赫连震山从郑鸣出手的瞬间，整个人就呆住了！

　　好在，作为地煞榜的第一人，赫连震山也不是浪得虚名，知道此时对于自己无比重要的他，在那拳头落下的瞬间，就快速的掐动法诀，一头巨大的玄武，从黑色的水中直冲而出。

　　玄武虽然不是三千神魔之一，却也是可以比拟神魔的强大存在，赫连震山不但拥有着玄武的血脉，更拥有一块当年玄武坠落之时的半片龟甲。

　　所以这偌大的玄武，在赫连震山的激发之下，足足占地三千丈，一爪拍出，天地无光。

　　巨大的龟爪和郑鸣化身的拳头，在虚空之中猛然撞击在一起，伴随着这撞击声，四周的天地，都好似凝固了一般。

　　“咔嚓！”

　　犹如玻璃破裂的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，巨大的玄武，在虚空之中崩碎成了一块块，而那黑色的海水虚影，更是犹如被吹动的烟云，消失的干干净净。

　　而就在此时，郑鸣的虚影，依旧没有受到任何的阻拦，他依旧无可阻挡的挥拳向前。

　　带着无量神威的拳头，指向的是赫连震山的眉心！

　　只要这一拳落下，作为地煞榜第一人的赫连震山，整个人将要被灭杀在龙华福地之中！


第1268章 压制四方

　　赫连震山压根儿没想到，有一天，死亡离自己竟会如此之近！

　　随着郑鸣那一拳轰碎自己凝结的玄武真身之后，他觉得自己别说动一下身躯，就是神识，也难以转动半分。

　　神识动弹不得，那就意味着一旦被灭杀，他赫连震山，就要神魂俱灭，就要永远被人从这片天地之间抹去！

　　对于赫连震山而言，这样的结果当然不是他喜闻乐见的，他怎么肯就这么死去呢，他还有大好的前程，他还有很多快要实现的夙愿……

　　一切的一切，都要随着这一拳泯灭，催动这一拳的郑鸣，此时给他的感觉，就好似一尊无上的天神，一尊破碎天地的神佛。

　　“郑兄，手下留情！”密舵神君见此情景，脸上闪过一丝着急之色，他绝对不能眼睁睁的看着赫连震山就死在自己的眼前。

　　赫连震山乃是青玄圣君的弟子，青玄圣君和自己的师尊那是八拜之交。四大圣级同仇敌忾，这在很多人的眼中，早已不是什么秘密了。

　　如果赫连震山在自己的面前，直接被人击杀的话，那自己还有什么颜面，去见自己的师尊呢。

　　心里这么一想，密舵神君的身影化成一道虚影，朝着郑鸣轰出的拳头就要迎上去。

　　可是，就在他动弹的刹那，一股磅礴的，充满浩荡杀意的剑光，已经从他的背后袭来。

　　这剑光之中的杀意，磅礴如海，密舵神君觉得，如果自己不理会这剑意，那么坠落在此地的人，很有可能就会变成自己！

　　那出剑之人论起修为，也许不如他，但是激发出来的，属于始戮剑的剑意，却是万万不可小觑的。

　　他主要修炼的方向是炼体，但是他可不敢说，自己的身体，可以抵挡得住始戮剑的剑芒。

　　后退，出拳，密舵神君的拳头和那斩来的始戮剑，在虚空之中，重重的碰撞在了一起。

　　这一个停留，只是刹那，但是刹那对于赫连震山而言，就是生死之别，赫连震山面对那豁然砸来的拳头，身躯已经开始出现一道道的裂痕。

　　万钧巨力，聚于一拳。

　　就在这拳头即将下落的刹那，虚空之中，出现了一道无形的波纹，这波纹就好似湖面上无声无息升起的波痕，但是随着这波痕的出现，赫连震山就觉得那磅礴的压力，一下子消失的无影无踪。

　　死里逃生！

　　此时，赫连震山的感觉，唯有一种，那就是死里逃生，他用力的擦了一下脸上的热汗，目光之中，全都是畏惧，全都是心有余悸。

　　“轰！”

　　拳头重重的击打在波纹上，波纹朝着四周发散的更加的厉害，但是整个宫殿，却没有任何的变化。

　　可是，就在所有人以为，这惊天动地的一击，就要被那无声无息出现的波纹消散的时候，一道道犹如山呼海啸般的声响，在龙华福地响起。

　　山川震颤，河流崩殂！

　　那一座座城池，只是瞬间的功夫，就倒塌在大地上，足足有数十人才能合抱的大树，在虚空之中，直接变成了碎粉。

　　这情形对于龙华福地而言，就是说天崩地裂，也没有人会反对。赫连震山感应到外面的变化之后，手颤抖的更加的厉害，若是这股力量涌入自己的身上，那么……

　　“小友，晚辈无知，何必和他一般见识呢。”淡淡的声音，在虚空之中响起。这声音平和无比，却有一种让人心不由自主安宁下来的感觉。

　　虽然是第一次听到这话语，但是郑鸣知道，说话的人，应该就是龙华福地的主人龙华圣君。

　　“给某些喜欢坐井观天的东西一个教训而已。”郑鸣一挥衣袖，淡淡地说道。

　　郑鸣这般含沙射影的讽刺，在场的人当然清楚说的是谁，只是，就算那被骂的赫连震山，此时也不敢多言一句。

　　他是真的怕了！

　　“哈哈，小友说笑了。”那龙华圣君的声音再次传来，而随着他的声音，整个龙华台上，就升起了一层朦朦胧胧的光，这光并不是太过耀眼，但是随着这光的升起，本来已经破碎的龙华福地，开始飞速的恢复。

　　天地虚空之间的裂缝，还有那破裂的山石，卷成了碎粉的大树，以及崩碎了的城池……

　　一切的一切，都在这光芒扫过的刹那，重新出现在了众人眼前。如果不是刚刚那天地破碎的场景，实在是太过真实，那么在场的人，可能都会以为，刚才自己头昏眼花，产生幻觉了！

　　也就是一个眨眼的功夫，龙华福地，再次变成了刚刚的模样，就好像那损失，都不存在一般。

　　如果说他人在此时，只是震撼的话，那么郑鸣的心，却是疯狂的跳动。

　　过去永恒！

　　这是过去永恒神魔所修炼的过去永恒之道，在过去的时空之中，所有的东西都是完好的，就算被破坏了，只要催动过去永恒之道，还可以将破损的东西，重新展现在众人的面前。

　　对于过去永恒之道，郑鸣虽然参悟了不知道多长时间，但是却依旧难以做到现在这般的变化。

　　如果有一日，郑鸣能够达到现在的情况，那么他的过去神魔分身，也就达到了参星巅峰的地步。

　　就算现在这种昨日重现的手段展现出来，都让郑鸣从心中，升起了一丝丝的领悟。

　　虽然这种领悟并不是太多，却也比得上郑鸣使用一张封神牌。

　　青色的帝皇分身，高悬在郑鸣的头顶，这给看上去只是参星境的他，增加了无限的气息。他缓步来到赫连震山的近前，双眸冷漠的看着赫连震山。

　　“你不服气么？”

　　这咄咄逼人的质问，让赫连震山心里无比的憋屈难受，他当然不服气，他不是败在修为不如人，他是败在至宝青木葫芦上。

　　看着郑鸣那冷冰冰的眼神，他的心跳加速，尽管心里十分愤懑，却坚决不让自己说出话来。

　　密舵神君再次站了出来道：“郑兄，此事已经过去了，我看到此为止吧！”

　　郑鸣看着密舵神君，脸上泛起淡淡的冷漠道：“我为什么要听你的！”

　　密舵神君遭此一问，脸上有些尴尬，作为神君，他的话向来都是言出法随，现在，自己已经给郑鸣低下了身躯，却没想到，这家伙根本就不领情！

　　你这么问我，岂不是对我的无视，对我的侮辱么？

　　“郑兄，我为地主，自然要……”密舵神君的话，有着那么一丝不容置疑。他觉得他已经尽最大努力压制了自己的愤怒。

　　“你还记得自己是地主？”郑鸣看着密舵神君，似笑非笑的道：“这个地主，当的还真不错啊！”

　　李若愚一直站在郑鸣的身后，当郑鸣被要求交出青木葫芦的时候，他同样气愤不已，但是在气愤之余，更多的却是无力感，因为此时，他觉得无计可施。

　　不要说帮着郑鸣出头，就算说一句反对的话，他都难以说出口。之所以会这样，是因为他自己的修为不够，在这个层面上，根本就没有说话的余地。

　　同样，他也为郑鸣这个师叔感到悲哀，当年纵横混沌虚空，是何等的强悍，不说四方俯首，那也是披靡四方，无人敢说半个不字。

　　现在，竟被人如此轻贱！可是，随着那青木葫芦演化成郑鸣的身影，霸气出手的瞬间，他就觉得心中犹如翻江倒海一般的变化。

　　小师叔，不愧是小师叔，虽然本身没有晋级神禁，但是依靠着这青木葫芦，却和圣君在虚空之中，硬生生的对了一招。

　　当然，龙华圣君只是防守，而且在这对战之中，师叔也没有占到什么便宜，但是，那可是圣君啊！

　　在圣君面前，就算是神禁，都犹如蝼蚁一般。

　　密舵神君的拉偏手，让他同样不爽，可是他觉得，在这个时候，最好还是给密舵神君这位地主几分颜面，毕竟龙华圣君的心神，还没有离开。

　　密舵神君的脸色，不断的变幻，作为神君，他还是要点颜面的，刚才郑鸣的话，让他有种脸红脖子粗的感觉。这一次的事情，他做的确实不地道。

　　无奈事已如此，他也不能撒手不管，毕竟赫连震山的师尊是青玄圣君。

　　“郑兄莫非还想和我做上一场不成？”密舵神君说出这句话的时候，身上的气息，已经疯狂的散发出来。

　　郑鸣青色的帝皇身，犹如青色的琉璃，在虚空之中万法不沾。听到密舵神君的话之后，郑鸣冷冷一笑道：“如果你要阻止我出手，那就做上一场。”

　　“我倒要看看，究竟有多少本事，让你这般拉偏手，莫非龙华圣君觉得，我大伦山真是好欺负，我师三法上人，也是他龙华圣君可以欺辱的！”

　　这话一出口，密舵神君的脸色顿时就变的难看起来，郑鸣说要和他比试，他可以不在乎，但是，若是真的传出龙华圣君挑衅三法上人的话来，那就麻烦了。

　　“小友言重了！”一声轻叹中，龙华圣君再次开口道：“这件事情，我们龙华福地不理会，但是还请小友看在老夫寿诞的薄面上，不要出了性命才是！”

　　郑鸣笑了笑，目光从密舵神君的身上掠过，而后落在了申屠凌云，落在了琉璃仙子，落在了万剑一等人的脸上道：“你们不是想要青木葫芦么？来来来，这次，且让我看看，三百年来，你们各自有了什么长进！”


第1269章 神君战力

　　你等，一起来吧！

　　这句话，放在很多人的身上，都会给人一种狂傲自大的感觉，但是这句话从郑鸣的口中吐出，不但密舵神君，就是那些被挑战的人，一个个都觉得极其正常。

　　当年混沌虚空之中，这个男子，同辈无敌，他虽然没有说出这样的话来，但是依旧压得他们喘不过来气。

　　现在，当他们觉得这个人已经彻底坠落，当他们觉得，自己已经可是俯视此人，当他们觉得，自己已经可以算计一些不属于自己的东西时，他们才发现，自己真的错的太厉害了。

　　郑鸣还是那个郑鸣，虽然他没有成为神禁，但是却将一件先天至宝青木葫芦，直接炼成了分身。

　　这种手段，以往他们只是听说过，根本就没有见过，但是现在，施展这种手段的人，正站在他们的面前。

　　没有人第一个吭声，因为在这个时候开口，容易被人误会成为第一个接受郑鸣得到挑战。

　　密舵神君在郑鸣用话语逼住龙华圣君之后，就已经不再开口，此时他虽然心中恼怒郑鸣的无礼，但是他的心头，何尝没有一丝的敬佩。

　　此人的风范，自己不如啊！

　　封天泽不在被挑战之列，此时的他，却觉得自己嘴无比的干涩，作为圣人门下，他一直觉得自己高人一等，但是现在，他突然感到恐惧。

　　这是一种对强者的恐惧！

　　自己的强，是一直顶着圣人门徒的名头，而郑鸣的强，则是他本身自己的强大。

　　他刚才用了自己师尊的名头，也只是告诉龙华圣君，不要太过分，不要拉偏手太明显！

　　一个个念头闪动之中，封天泽的心中，甚至生出了一种敬佩之意，毕竟，能够披靡四方的强者，都是值得他所有人敬服的。

　　“你来！”看到没有人吭声，郑鸣的手指，朝着申屠凌云轻轻的点了一下。

　　申屠凌云的眼眸中，闪过了一丝的厉色，他虽然心中升起了不少的忌惮，但是他坚决不相信，自己这一次面对郑鸣，依旧不是他的对手。

　　“郑鸣，接我一招！”怒喝之中，申屠凌云腾空而来，他双手法诀掐动，一道道能够看得清的神纹，在他的手中，形成了一座巨大的金钟，朝着郑鸣笼罩而下。

　　这金钟之上，神魔始皓的身影顶天立地，在金钟出现的瞬间，甚至有人能够感到神魔始皓那种惊天动地的吼声。

　　一吼天地惊，一吼神魔退！

　　就凭着这一个出手，申屠凌云就已经展现出了他天罡榜第一人的实力。

　　这巨钟落下的刹那，四周的天地，都开始收拢。甚至一些虚空，都被这巨钟所形成的光晕所割裂。

　　撕裂虚空，封天禁地！

　　这巨钟下落，看似缓慢，但是却带着一种天道运转的气息，让人不觉之中就有一种难以抵挡的感觉。

　　郑鸣那犹如帝皇的分身，并不在三千神魔分身之中，实际上他这是运用了封神大能的斩尸之法，将青木葫芦作为自己一缕神识的寄托，修炼而成的第二元神。

　　第二元神的强大，和他寄托之物有着很大的关系。当然，郑鸣最希望的，是将那石桥和太宇之塔作为自己寄托元神之物，但是可惜那两样至宝，他无法完全炼化。

　　就是这青木葫芦，也是他接住两个大能级别的封神牌，才算是勉强搞定。

　　五行之中的青木之力，虽然没有庚金的锐利，没有烈火的狂暴，但是他生生不息，可谓是连绵不绝。

　　在那巨钟下落的额瞬间，郑鸣第二元神的头顶，就生起了一团青气，青气升起九十九丈之后，就汇聚成一顶巨大的华盖，挡在了巨钟的上方。

　　琉璃仙子认真的看着两个人的交手，不论是巨钟和华盖的出现，都让她感到震惊。

　　她自认为自己隐藏的手段，一定能够让自己力压四方，一鸣惊人，但是此时无论是郑鸣还是申屠凌云表现出来的力量，都让她这种自信消失的干干净净。

　　“吼吼吼！”

　　带着上古神秘呼吸之法的吼声，让天地为之震颤，那本来附在巨钟之上的神魔始皓的真身，因为巨钟的受阻，从巨钟之上飞了出来，在虚空之中高声的吼叫。

　　“啊！”一个侍奉在一侧的南无涅槃天年轻弟子，因为心神修炼不够，在这吼声之中，直接崩溃。

　　他离神魔始皓那巨钟上的真身，还有很远，甚至可以说，他只是被波及到了，但是，就是这种被波及到，就让他整个人，处在了一种崩溃的状态。

　　幸好，就在他要疯狂的朝着巨钟冲过去的时候，作为主人的密舵神君突然出手，将他直接给抓住。

　　“送客人回房休息！”在那人的身上拍了一掌，本来疯狂的南无涅槃天的弟子，顿时安宁了下来。

　　南无涅槃天的其他弟子，一个个并没有感到任何的窘迫，对他们而言，神魔始皓的真身，实在是太强了。

　　就在神魔始皓大吼的时候，犹如帝皇一般的郑鸣第二元神，陡然用手指朝着申屠凌云一点，无数的，隐含着一道道神禁的青色长矛，铺天盖地的朝着申屠凌云冲了过去。

　　一道道的青色长矛，每一个都好似隐含着一个混元天柱第四等强者全力一击的力量，一时间，天地为之震颤，不少强者的脸色，都变了起来。

　　如果是一根长矛，他们能够接得住，但是现而今青色的长矛数量，已经超过了上千，他们在面对这些长矛的时候，恐怕也只有一种选择，那就是躲避。

　　申屠凌云并没有选择躲避，他双手催动法诀，那被青色的华盖挡住的巨钟，瞬间冲到了他的头顶，他整个人，都已经笼罩在了巨钟之下。

　　“当当当！”

　　一声声的钟响，在龙华福地巨大的宝殿之中响起，那隐含着神魔始皓真身加持的巨钟，在这撞击之中，出现了一道道的裂痕。虽然这些裂痕不能让整个巨钟崩溃，但是巨钟也开始坑坑洼洼，一如废铁。

　　青色帝皇般的第二元神，眼眸中闪过了一丝的冷光，随着他手指催动，一个身影，就从他的身上冲出。

　　这身影附在一支飞射的青色神矛之中，飞射的时候，并没有什么特殊的生息，当神矛撞在巨钟上的瞬间，他已经潜入了巨钟之下。

　　也就是一个刹那，那身影的拳头，已经重重的轰击在了正躲避在巨钟下的申屠凌云的肚子上。

　　虚影虽然很小，也就是童子模样，但是作为青木葫芦之中葫芦籽演化而成的灵物，他的力量，实在不是一般人可以比拟。

　　就算是申屠凌云，也被重重的击飞了出去。

　　抱着自己的肚子，申屠凌云挣扎着想要站起，可惜的是，那青色的神禁在他的伤口处不断的闪现，竟然让他有一种站不起来的趋势。

　　“他不行了，再上来两个！”郑鸣看着挣扎站起的申屠凌云，淡淡地说道。

　　不少人的目光，都看向了幽明，因为幽明是天罡榜的第二人，第一人败了，现在要求在有人下场，自然是第二人最为适合。

　　幽明表现的对郑鸣无比的尊重，但是此时听到郑鸣的话，他却丝毫没有犹豫，身躯轻轻的飘动之中，人就已经出现在了郑鸣的近前。

　　有如白玉般的手指挥动，一股死寂之力，疯狂的朝着郑鸣缠绕而去，随着这一股股死寂之力的到来，那些本来冲向幽明的青色长矛，有不少都开始萎顿下去。

　　虽然这种萎顿只是一半，但是这代表着，那长矛的力量，已经减弱了大半。

　　郑鸣对于幽明仙子本来就没还有小视，此时看到她展示的手段，心中的战意更是强大了几分。

　　当下郑鸣的第二元神，也没有在催动那葫芦籽化成的孩童虚影，而是直接挥拳朝着幽明打去。

　　万木常青拳！

　　每一拳都古朴无比，每一拳都隐含着无数的生机，在这拳意的笼罩之下，也就是瞬间，幽明四周的死寂之气，就已经被压制的减弱了七分。

　　“在来两个！”申屠凌云征战站起之后，已经冲入战圈助阵，但是战斗的兴起的第二元神，朝着正在观战的众人喝道。

　　虽然在很多人的眼中，郑鸣这种挑衅，实在是有点嚣张，但是却没有人再愿意出战。因为现在的场景，对于他们而言，实在是让人太过震撼。

　　“四天同气连枝，西北二天已经出手，琉璃仙子两位也一起来吧！”郑鸣说话间，青色的拳印，在虚空之中演化成一条长有百丈的巨木，重重的轰击在了申屠凌云的肩膀上。

　　申屠凌云飞出上百丈，整个人重重的摔在了地上。而就在申屠凌云跌到的刹那。郑鸣化拳为掌，一道道神禁，从郑鸣的掌心化成一道道藤蔓，将幽明仙子压制在藤蔓之中。

　　“姐姐，出手吧，要是不出手，咱们两家的名声就全完了！”琉璃仙子说话间，腾空而起。在她出手的瞬间，头顶出现了一轮青色的圆月。

　　四天的真传弟子，也是天罡榜排名靠前的人，此时开始合击郑鸣，但是头顶华盖，不断的将青木葫芦所拥有的神通结合郑鸣自己手段施展的第二元神，却是越战越勇。

　　“再来！”

　　“人还不够，再来几个！”

　　“给你们一个机会，上来攻击！”

　　……

　　伴随着郑鸣的话语，整个宫殿之中，加入群战的人越来越多，到了最后，整个宝殿中充斥着刀光剑影！

　　一个人和一群人的刀光剑影！


第1270章 战而胜之

　　琉璃仙子头顶银月，在虚空之中快速的翻转，每一次转动之间，就有无数的光针，朝着郑鸣呼啸而去。

　　这些光针在狂暴上虽然比不过雷火金针，但是在落下的瞬间，却能够在无声无息之中划破郑鸣青光所形成的光壁，而当这些光针接近郑鸣之时，它们更是汇聚如丝，阻拦着郑鸣第二元神的移动。

　　对于琉璃仙子这种手段，郑鸣眉头轻皱，他虽然知道这些光针的来由，但是想要破开这些光针，还真不是一件容易的事情。

　　在银月光针再次落下的瞬间，郑鸣没有再如以前一般的躲避，他那第二元神的身躯，直接迎向了一道道的光针。

　　光针下落，一如细丝，束缚四方，郑鸣第二元神的动作，在这一刻，突然慢了下来。

　　也就在这一刻，无论是申屠凌云，还是加入战斗的其他人，都感到了机会。

　　这是他们战胜郑鸣的第二元神的唯一机会。

　　几乎第一时间，申屠凌云就挥动自己的左臂，随着他左手的挥动，虚空之中同样出现了一张巨大的左手，犹如排山倒海般的，朝着第二元神重重的砸落而下。

　　得自神魔始皓真身的手臂，在这一刻，被申屠凌云施展了出来。与此同时，南无涅槃天红衣女子的眉心深处，飞出了一道火焰。

　　橘红色的火焰，看上去无比的渺小，但是在这橘红色的火焰出现的刹那，磅礴毁灭的气息，已经笼罩在苍穹之中。

　　幽明仙子同样全力以赴，她洁白的手掌，已经完全变成了灰色，挥动之中，死寂的气息，完全落在了郑鸣的第二元神上。

　　万剑一不顾自己被郑鸣打了一掌的伤势，喷血催剑，长剑纵横三千里。

　　至于其他人，一个个同样疯狂无比的朝着郑鸣攻击，他们在这一刻，施展的都是自己最强的手段。

　　能够聚集在这里的，都是天罡榜排名前三十的年轻强者，他们像抓住机会一般的攻击，让一直冷眼旁观的密舵神君，都感到心中颤抖。

　　这些年轻的强者，真的不可小视。

　　密舵神君目视着被各种攻击聚集的郑鸣，轻轻的摇了摇头，郑鸣的手段不弱，只是太骄傲，这种情况下，那是必然要吃亏的。

　　就在密舵神君摇头的瞬间，郑鸣的第二元神目光朝着他看了过来。从这目光之中，他竟然看到了一丝笑意。

　　这笑意，莫非是在嘲笑我吗？

　　刚刚被郑鸣的气势逼住，已经让密舵神君很是不爽，现在郑鸣在越战四方，却让自己陷入绝地的时候，竟然还嘲讽他，这让密舵神君越发的难受。

　　哼，等一会被这些年轻人击败，我看你还有什么话说。

　　在这个念头升起的时候，密舵神君突然感到自己想错了一件事情，那就是将郑鸣和琉璃仙子等人区分了开来。

　　琉璃仙子等天骄强者，在他的眼中，也就是晚辈而已，而郑鸣，好像已经超越了这个范畴。

　　他也只是一个晚辈！

　　虽然有一个声音，在密舵神君的心中不断的高喊，但是密舵神君却已经很难将这个男子，当成一个晚辈来对待。

　　“轰！”巨大的神魔始皓的手掌，带着无穷的威力，重重的击打在了郑鸣的第二元神上。

　　一时间，磅礴的能量，让天地为之变色，乾坤都有一种想要移位的感觉。

　　对于自己打出的这一掌，申屠凌云感到无比的满意，他觉得这是自己多年来，打出的最为强大的一掌之力。

　　神魔始皓残破手臂上的力量，他觉得自己一下子，足足发挥出了五成，不，应该是已经达到了六成。

　　很多人都觉得，六成并不是一个很大的数字，但是对于神魔始皓的手臂而言，六成真的很不少。一直以来，申屠凌云都将自己修炼的重点，放在这条隐含着神性的手臂上。

　　可是就算是这样，他能够发挥的这条手臂的力量，也只有五成而已，而刚刚那一击，他发挥出了六成的力量。

　　这是一种飞跃，这是一种巨大的飞跃。

　　是不是郑鸣这家伙的挑衅，让这条手臂都有了愤怒之意，所以才会如此的给力！

　　击出自己最强一击之后，申屠凌云飞速的后退，不但是为了避免误伤，更是为了躲避郑鸣可能给他们带来的反击。

　　万剑一的剑光，绚丽无双，从天而降，重重的劈下！

　　衍圣宗金甲大汉的双手，演化出一柄金色的巨锤，从天而降，重重的轰击在郑鸣的身上……

　　还有四天九道的其他强者，一个个同样疯狂的攻击，他们的各种绝学，都犹如长河流水，喷洒在了郑鸣的身上。

　　当所有人都将自己自认最为强大的攻击放出之后，几乎都犹如申屠凌云一般，飞速的退了回来。

　　李若愚的心情无比的紧张，这个时候的他，实在是为自己的师叔捏着一把汗。

　　但是当他的目光落在李英琼的身上的时候，发现这个师叔最为忠诚的下属，竟然静静的站在那里，一副半点都不担心的模样。

　　这一刻，他的心放下了不少。

　　无尽的繁华过后，就是一片寂静，申屠凌云等人虽然都有再战之力，但是刚刚几乎全力出手的他们，现在也多出了几丝的疲惫。

　　而且，郑鸣为什么站在那里不还手？对他们来说，更是一个大大的谜团。

　　重新出现在众人眼前的郑鸣，依旧是帝皇冠冕的打扮，但是他的面部，却出现了一道道细细的裂纹。在他的胸前，更是生出了一道长长的剑芒。

　　更有数十处大小不一的伤口，出现在郑鸣的分身上，乍一看这分身，就像一个被打碎的瓷娃娃一般。

　　郑鸣这般的伤势，对于申屠凌云等人而言，此时对他们，应该欣喜不已，但是他们一个个的神色之中，却充满了愕然。

　　他们之所以愕然，是因为在这个时候，郑鸣竟然对他们展露出了笑容。

　　不是相逢一笑泯恩仇的笑容，而是一种淡淡的，充满了讽刺的笑容。站在第二元神远处的郑鸣本体，同样在笑，而且笑的无比的畅快。

　　“就这点手段吗？”第二元神开口随着他的话语，从他的身躯之中，喷发出无数的青气，这些青气在郑鸣第二元神的身体外，化成了一片片青光。

　　青光来得快，去的更快，但是随着青光的消散，再次出现在众人面前的郑鸣，已经换了一副模样。

　　此时的郑鸣第二元神，神体无垢，整个人看上去，晶莹一如世间少有的美玉。细看上去，和刚才这第二元神再次出现的时候，没有任何的区别。

　　申屠凌云等人的脸色，变的无比的难看，刚刚他们已经全力出手，却没有伤及郑鸣分毫，这种情况，一时间，他们都感到自己无法接受。

　　“再来！”郑鸣第二元神看着众人道。

　　申屠凌云等人，毕竟不是一般的武者，他们在对视了一眼之后，就听申屠凌云大声地说道：“他刚才已经受伤，只要我们全力以赴，多伤害他几次，他一定承受不住！”

　　琉璃仙子等人虽然没有开口，但是这一刻的他们，同样用自己的出手，支持了申屠凌云的判断。

　　几乎和上次一样的出手，再次展开，他们的攻击过后，和上次一模一样的情形，又诡异的出现在了所有人的面前。

　　“再来一次！”郑鸣重新恢复如初的第二元神，笑吟吟地说道。

　　第三次出手……

　　第四次出手……

　　第五次……

　　一次次的出手，已经让频频出手的琉璃仙子等人麻木了，当第十次出手的时候，拼命想要催动剑芒的万剑一，陡然在虚空之中喷出了一口血。

　　伴随着这一口血的喷出，万剑一整个人都跌倒在了地上，而他的眼睛之中，虽然有不甘心，但是更多的，却是一种恐惧。

　　一种面对自己永远都战胜不了，犹如凶蛮野兽的恐惧。

　　而随着万剑一的倒地，不少人在这一刻也反应了过来，他们频繁的使用自己最强的手段，几乎已经耗尽了自己身体的积累，如果再继续下去，恐怕比受重伤都要严重。

　　毕竟，这消耗的，是他们自己的精血。

　　“怎么不打了？那好，该我了！”第二元神说话间，身影晃动，也就是一个瞬间，虚空之中，出现了无数第二元神的身影，这些身影大多数都是假的，但是那个真的，却已经不是战意被摧毁的申屠凌云他们可以分辨出来。

　　就算是琉璃仙子这样心志坚定的人物，此时最想的，就是尽快的离开此地，而不是和郑鸣纠缠。

　　毕竟，和一个永远都打不败的怪物比斗，实在不是明智的人所做的事情。就在琉璃仙子飞快的思考着自己该怎么离去的时候，一个拳头，已经重重的砸在了她一如美玉的脸上。

　　一拳轰出，人倒飞出去，这一拳显得是那样的狂暴，那样的疯狂，那样的让人恐惧。

　　琉璃仙子从来都没有想过，自己会被这般的对待，但是面部传来的疼痛，让她知道，这不是在做梦。

　　一个，两个，三个……

　　当琉璃仙子挣扎着从地上起来的时候，她发现在自己的四周，一共躺了数十人，这些人，都是和她一起围攻郑鸣的同伴。

　　现而今，他们一个个卷曲在地上！

　　一败涂地！

　　想到这个词，琉璃仙子的心中升起了一丝苦涩，她忍不住朝着郑鸣的方向看去，就见郑鸣依旧淡淡的站在那里。

　　此时，她就觉得这个猖狂的家伙是越发的高大了！


第1271章 断刀暗夜

　　在申屠凌云等人一个个从地上爬起来之后，郑鸣就朝着自己的第二元神轻轻一指，那第二元神重新化成一个青木葫芦，落入了郑鸣的手中。

　　青木葫芦在手的郑鸣，面色平静，但是此时申屠凌云等人看向他的目光，却是充满了苦涩。

　　本来以为已经超越这个家伙，却没想到，最终自己等人所期待的一切，只不过是自己的痴心妄想。

　　是的，他的确没有名列天罡地煞榜，没有成为神禁，但是光凭着这第二元神的青木葫芦，就已经让人将他列入神君战力之中。

　　神君啊！

　　自己等人最近的目标，也无非是成为神君，但是这个人，现在却已经成为了神君，这样的结果真是让人有些难受。

　　“修法不修行，终将一场空！”一个声音，在虚空之中响起，这声音的主人，是龙华圣君。

　　作为高高在上的圣君，龙华圣君被郑鸣一句话逼迫的说不出话来之后，他一直都没有出现。

　　但是现在，他却开口了，而且一开口，就让本来已经有些悲观的申屠凌云等人，眼眸再次亮了起来。

　　修法不修行，终将一场空！

　　这句话，并不是针对他们的，龙华圣君之所以说这句话，他所针对的，是郑鸣！

　　他这话，分明是既能忠告郑鸣，又能让申屠凌云等人的士气得以提升。

　　神禁的寿命和参星境巅峰的寿命，同样是一个巨大的差距。参星境巅峰，强大的可以活上五千年，但是如果进入神禁，就是最简单的神禁，也能够有万载的寿命。

　　而一旦神禁有巨大的进步，寿命还可以增加！

　　郑鸣三百年难以进入神禁，那就是说，他的本身潜力已经差不多用尽，而他耗费心力将先天至宝修炼成为化身，那他本体的进步将会更难。

　　战力增强虽然重要，但是对于武者而言，活得久，同样很重要。

　　李英琼听到龙华圣君的话语之后，细细的眉毛轻轻的挑起了三分，对于她而言，听到有人如此污蔑自家公子，那是怎么都要找回这个场子的。

　　郑鸣拍了一下李英琼的手，阻止了李英琼接下来可能的动作，对于龙华圣君的话，他并不想理会，他有他的道路，这龙华圣君又怎会懂？

　　封天泽的脸上，再次显得神采飞扬，他虽然不敢再无事生非，向郑鸣挑衅，但是此时，龙华圣君的一句话，却也让他觉得自己还有一样超过郑鸣。

　　“诸位，这次请大家过来，除了感谢各位的光临，还有一些奇珍，供大家赏鉴！”

　　密舵神君看到众人此时的脸色都已经有些恢复，当下沉声地说道。他乃是神君级别的人物，刚刚郑鸣横扫四方的情形，已经让他敏感的意识到，不少人已经有了去意。

　　这次举办聚会，本来是向众人表示感谢，如果最终这一场聚会，就这么草草结束，那可不是他喜闻乐见的。

　　毕竟，对于申屠凌云等很多人而言，他们现在所面对的，是被郑鸣揍了一顿，然后自己灰溜溜的离去。

　　这些人面上无光，他这个主人更是无趣的很，连带着他的师尊，那位高高在上的龙华圣君脸上同样没有什么光彩。

　　想他密舵神君也是一个长袖善舞之人，因此，适时的提出这个话题之后，一拍手，一个身着青色衣衫的年轻女子就托着一个盘子，轻飘飘的走了过来。

　　盘子被轻轻的打开，就见里面出现了一柄漆黑的断刀。虽然那黝黑的铁锈，让断刀看上去，就好似一块废铁，可是几乎所有要走的人，都停住了脚步。

　　郑鸣的目光落在断刀上的瞬间，心中就升起了一丝明了。而他三千婆娑世界之中，更有一个长发披肩，身上带着长刀虚影的神魔，在婆娑世界之中大吼。

　　“诸位，这是一件魔兵！”见所有的人目光都被吸引了过来，密舵神君的心放下了大半。

　　但是，将这么一件珍贵的东西拿出来交换，他的心中，也有一些不舍得。可是魔兵虽好，但是和自己师尊的颜面比起来，这魔兵又算得了什么。

　　封天泽仔细的朝着魔兵打量两眼，眼眸中生出了一丝了然，他当下就道：“神君，如果我看的不错，这应该是大魔舍梁的佩刀暗夜，只不过可惜，断了一半！”

　　大魔舍梁，三千神魔之中排名虽然不靠前，但是聚集一道气运所生，那实力放在现在，同样不可小看。

　　密舵神君对封天泽，明显多了不少客套，当即点头道：“封少兄真是好眼光，少兄说得不错，此物正是大魔舍梁的至宝暗夜。”

　　“虽然此刀已经成为了两段，但是它的价值，我相信大家心里都有一个判断，这次，就由我这个地主来一个抛砖引玉。”

　　说到此处，密舵神君沉声的道：“换取神魔精血一百滴，或者十万年老药一株！”

　　密舵神君的话一出口，顿时让申屠凌云等人都吸了一口气，神魔精血他们并不是没有，相反，在进入到混沌虚空之中后，他们几乎每一个人都得到了神魔精血。

　　虽然这些神魔精血，已经没有了上古神魔留下的意志，但是里面的大道神禁符文，却依旧存在。

　　如果修炼起来，一滴和自己属性相同的神魔精血，就能够让一个人修为突飞猛进。

　　从混沌虚空之中走出，他们也越加感到这神魔精血的重要，所以在大多数的时候，他们宁肯自己付出巨大的代价，也不愿意交易神魔精血。

　　现在，一柄神魔断刀，交易一百滴神魔精血，这让他们心里犯起了嘀咕。

　　不是不值，而是他们大多数人的手中，都没有上百神魔之血。

　　“好，我要了！”就在有人心中嘀咕的时候，一个清冷的声音，在人群之中响起。

　　密舵神君在看到不少人犹豫的时候，心中还升起了一丝喜意，虽然一百滴神魔精血珍贵，但是和这暗夜断刀比起来，也就差了不少。

　　如果将这些年轻人唬住，让他们不交换，自然最好，可是刚刚说完价格，就有人交换。

　　这让密舵神君的心里万分难受，无奈话一出口，早已覆水难收，更何况，关系到师尊的千年寿诞，他就是人吐血，也要坚持下去。

　　“好，既然李姑娘如此豪气，那这柄刀就是您的了。”看着缓缓走来的李英琼，密舵神君沉声地说道。

　　李英琼轻轻一笑，而后一挥衣袖，虚空之中已经出现了一百颗犹如血色玉石的神魔精血。这些精血看上去一模一样，很显然是出自一个神魔。

　　混沌虚空之中，一般神魔的精血，都难以聚集。所以很多人寻找到的神魔精血，也都是来自于不同的神魔。

　　李英琼这一百颗一看都是来自同一个神魔的精血，顿时让不少人的眼睛都直了起来。

　　郑鸣对于李英琼买下这柄叫做暗夜的断刀，并没有太在意，在他看来，不管这刀在他手中，还是在李英琼的手中，都没有任何的区别。

　　至于一百滴神魔之血，对一般人而言，也许贵重无比，但是在李英琼的手中，还真是算不了什么，在混沌虚空中的时候，李英琼捡起神魔精血，就跟在地上捡石头一样。

　　直到现在，李英琼的储物手镯之中，究竟有多少神魔精血，郑鸣都没有弄清楚。

　　“李姑娘真是大手笔！”挥手将一百颗精血收下，密舵神君沉声地说道。

　　李英琼接过暗夜断刀，就飘然回到了大伦山的平台上，她双手将那暗夜断刀，递给了郑鸣。

　　那动作，犹如轻风流水，让人看的，是那样的赏心悦目，但是同样，不少注意着这个动作的人，眼眸中更升起了嫉妒。

　　能帮着对敌的侍女也就罢了，居然还如此不知廉耻的主动给自己的主人送东西，这，这也太气人了！

　　郑鸣接过暗夜断刀，沉吟之间，就觉得一股股神禁之意，传入了自己的心头，如果他自己在这个时候进行参悟，也不是不行，但是最终，郑鸣还是将那断刀收入到了自己的婆娑世界之中。

　　让那大魔舍梁的分身自己参悟，比自己在这里浪费精力，还是要轻松的多。

　　“诸位，刚刚密舵神君拿出了至宝暗夜，我手中可没有那样的宝物，但是呢，在混沌虚空之中，我也得到了一件东西，和大家分享一下。”

　　说话的，是万剑一，他身上的伤势，此时已经完全恢复，说话间，越发显得飘逸不凡。

　　随着他的话音落地，就见他的手中，出现了一面破碎的铜片。铜片只有巴掌大小，看起来，就好似一件什么东西的碎片。

　　“呵呵，这铜片连半点神禁都没有，万剑一你将它拿出来，想哄着我们玩呢？”衍圣宗的金甲大汉，神识朝着那铜片扫动了一下，轻声地说道。

　　万剑一脸上闪过一丝尴尬，不过随即就不客气的道：“这东西乃是我在混沌虚空之中发现的，一旦催动它，你就可以在铜镜之中，看到不同的自己，这妙处也是不在话下。”

　　说话间，万剑一催动那铜片，将自己映照在其中，而就在他的面容出现在铜镜中的瞬间，就见一个血乎乎的头颅，被一只黑色的大狗叼走。

　　而那头颅的模样，竟然是万剑一自己！


第1272章 千途神镜

　　万剑一作为利剑门的首座弟子，那绝对是一个要颜面的人，现而今，这铜镜之中竟然出现了这等让人尴尬的情形，让他情何以堪！

　　“哈哈哈！”一个大笑声在宝殿之中响起。

　　听到这笑声，万剑一猛的扭过头来，他倒要看看，在这个时候，谁敢笑话他。不过当他犹如剑一般的目光射过来的时候，却发现笑的人正站在郑鸣的身边。

　　这笑的人，只是一个生神境的大伦山弟子，也许他觉得一只血乎乎的头被黑狗叼走了，十分可笑，但是，当万剑一的目光冲着他扫视过来的时候，方才猛的住了口，这下自己闯了大祸。

　　可是随即，万剑一竟然扭过了头，这让他大大的松了一口气，随即他的目光就落在了郑鸣的身上。

　　万剑一那等的人物，会在这个时候将目光收回去，无疑是惹不起自己这位师祖。

　　“万剑一，如果我这个弟子出现任何意外，我先斩下你的狗头！”郑鸣看着扭头的万剑一，沉声地说道。

　　这句话，说的霸气十足，简直就是一种赤裸裸的挑衅，一般情况下，此时会有一场打斗。

　　没想到，那万剑一竟然没有说话。飞扬跋扈的他，面对郑鸣的挑衅，居然选择了忍气吞声，息事宁人了！

　　密舵神君不满的朝着郑鸣看了一眼，他没想到，这位刚刚来到龙华福地之时，还温尔文雅的年轻强者，在刚刚一战之后，就变得如此的霸道。

　　早知道这家伙的气场如此强大，那万剑一他们这些年轻的强者，还会不会去招惹他呢？

　　“诸位，刚才那铜块展现出来的，只是一个场景，大家再看这个！”万剑一强忍着心中的怒气，再次用自己的面部朝着那铜块之中映照过去。

　　以往很多时候，万剑一映照在铜块之中，出现的都是他成为圣者，称尊一方的场景。

　　今日拿出来贩卖，当然希望能够展现出自己英明神武的一部分，刚刚自己的脑袋被狗叼走的情形，实在是个意外。

　　越是这样，他越要展现一个自己英明神武的情形。

　　但是这一次，展现出来的，依旧是一个人头，只不过当这个人头出现的时候，一只巨大的猪蹄子，从人头上直接落下，瞬间人头变成了飞灰。

　　人头依旧是他万剑一的人头！

　　同样是死了，只不过这一次，并不是被狗叼走，而是被一头猪的猪蹄子给踏死了，这种情况，实在是让万剑一欲哭无泪。

　　这是假的！万剑一心里恨恨地骂道。如果是自己拿着欣赏，那自然是没有什么，可是，现在众目睽睽之下，展现出来这种令他难堪的场景，实在是他始料未及的……

　　无奈的万剑一，朝着铜块一挥手，然后他的头，再次映入了那铜块之中。此时，他心里暗暗祈祷，万万不能再出现脑袋掉落的情形。

　　这一次，果然没有出现万剑一脑袋掉落的情形，出现的是一个磅礴盛大的场景：万剑一穿着最为尊崇的服饰，在无数人的拱卫之下，缓缓而行。

　　总算出现了一场正常的！万剑一只觉得自己的脑袋在冒汗，他这次将铜块拿出来，可是为了交换一件自己用得着的好东西，当然不是为了在此丢人现眼。

　　“人牲献上，祭祀开始！”

　　一种苦涩明显不是归元大世界的语言，但是在场的所有人在听到的瞬间，就已经明白的声音，陡然在虚空之中响起。

　　也就在这一刻，万剑一看到了前方的祭坛上，正放着四个巨大的盘子，其中三个盘子上，分别放着一头肥猪，一只黑羊，一头牯牛，而另外一个盘子则是空的。

　　他这一刻，瞬间就反应了过来，这时候的他脸真的黑了下来。可是铜块之中他的身躯，却被一股力量，直接抓起，然后放在了盘子之中。

　　肥猪的头顶被美丽的红色绸布打着花，黑色的羊角上带着各种珍珠，而那牯牛的身上披着甲胄，他的身上，则是穿着华丽的冠冕。

　　这一刻，万剑一真是想死的心都有了，这……这铜块之中，出现的究竟是什么啊！

　　又是一阵忍俊不禁的大笑声，只是，这一次比之上两次，实在是好笑多了！

　　尽管很多人想顾忌一下万剑一的颜面，但是这等滑稽的场面，实在是憋不住了！

　　万剑一的脑袋，可是不敢在往里探了，他朝着在场的诸人尴尬的一笑道：“这铜片之中显示的东西，虽然不能尽信，但是呢，大家也可以……”

　　不能尽信，这四个字刚一出口，就有人乐不可支了，这一刻，万剑一才意识到，他可能说错话了。

　　要是不能尽信，那岂不是说也有一部分可信？如果按这么理解的话，那他万剑一的脑袋，岂不是真的成为了……

　　想一想，万剑一就有一种整个人都要崩溃的感觉！

　　“我这铜块，也是从混沌虚空之中得来的宝物，想要换取一套剑诀，或者是一块庚金神铁！”觉得自己有一种要崩溃感觉的万剑一，直截了当地说道。

　　没有人说话，对于大多数人而言，这万剑一拿出的铜块，可以当成一个玩物，一套剑诀，那必须是神禁级别强者能够看得上眼的剑诀。

　　他们绝对不愿意将这种剑诀拿出来换一个铜块，至于庚金神铁，那更是开玩笑。

　　郑鸣静静的坐在那里，但是他的眼眸中，却闪过了一丝明亮，这一次来龙华福地，只是为了散一散心，顺便将自己的声望值，再提升一下，却没有想到，竟然遇到了他最为需要的两件东西。

　　永恒不灭的神魔图，还有这应该是未来神魔的千途神镜！

　　千途神镜的意思，就是未来的路，有上千条，也就代表着人的未来无限，不可捉摸。

　　虽然这铜块，显示的只是片段，但是郑鸣却可以断定，这绝对是未来神魔的那一面宝镜中的碎片。

　　有了这面碎片，郑鸣对于将未来化身提升到参星境巅峰，拥有着巨大的信心。

　　所以，这一面宝镜，他一定要拿在手中。

　　如果他现在出面买这一面宝镜，那么郑鸣相信万剑一这家伙绝对不会卖给他。且不论两个人之间的恩怨纠葛，单说自己的修为，就让这些家伙顾忌不已。

　　自己出面买，恐怕不好到手。

　　虽然他刚刚狠揍了万剑一等人，更用话语逼住了密舵神君和龙华圣君，但是这也是因为龙华圣君师徒，违背了归元大世界的一点不成文的规矩。

　　而自己如果强抢，那同样是违背归元大世界的规矩，到那个时候，对自己可没有什么好处。

　　一个个念头闪动之中，郑鸣快速的从自己的心中调出了一张英雄牌，一张武将牌。

　　范蠡！

　　虽然他身上的声望值，想要直接选择封神大能，已经是不可能的事情，但是选取一个武将牌，却没有任何的困难。

　　范蠡不但是出色的谋士，同样是一个有名的商贾，若不是他做生意的手段了得，天下之间，也不会传出陶朱之富这样的成语来。

　　范蠡的英雄牌被点开之后，郑鸣的眼眸之中，就闪过了一丝亮光，了然于胸的他，当下哈哈一笑道：“万剑一这铜块，可是一件了不得的至宝。”

　　这一句话，顿时吸引了不少人的目光，毕竟刚才，几乎所有人，都已经选择了放弃。

　　就这么一块不知道会出现什么可笑画面的铜块，用一块庚金神铁来换，那实在是太亏了？

　　没想到郑鸣反倒捧起万剑一的人场来了，就听郑鸣接着道：“按照我的估计，万兄这一次的要价，应该是低了很多啊！”

　　万剑一虽然对郑鸣绝无好感，但是此时，郑鸣的态度毕竟是为他解围了，当下脸色也舒缓了许多。

　　“哦，郑兄说我卖的便宜，那你觉得，我应该卖什么价格？”

　　“最少一件先天神禁之宝才行！”郑鸣这话一出口，顿时让不少人都觉得他疯了！

　　一件先天神禁之宝，买这么一个不知所以的铜块，这不是傻子么？

　　“郑兄觉得它价值一件先天神禁之宝？”站在一边的琉璃仙子，眼眸中闪动着精光的道。

　　“不错，这块铜块的价值，应该不值一件先天神禁之宝，众位想象，大家将自己的面容映入这铜镜之中，它就会出现一些咱们都想不到的画面。”

　　“这种想象力，也让人钦佩啊！”

　　“所以，我觉得大家尽管出价，绝对亏不了！”郑鸣说到这里，就重新坐好，一副看戏的模样。

　　“郑兄知道这铜块的来历吗？”琉璃仙子朝着铜块看了一眼，再次问道。

　　“这个抱歉，我还真看不出来！”郑鸣沉吟了瞬间，一本正经地说道。

　　闻听此言，已经有人扑哧一下笑出声来道：“我们用一件先天神禁之宝买了这铜块，难道每天拿着它，观看我们当成猪头一起供奉上天吗？”

　　说这话的，是一个和万剑一不睦的天骄。

　　此时的万剑一，连杀人的心思都有了，这一刻，他才清醒的意识到，这个狗娘养的郑鸣，他哪里是为自己解围啊，他简直就是故意惹众人发笑！

　　怒发冲冠之下的万剑一，狠狠的朝着郑鸣瞪了一眼，不过最终，他还是将这口恶气咽下了，因为他真的打不过郑鸣。

　　“郑兄，一件先天神禁之宝，我可不敢想，既然郑兄你说的那样的玄乎，那我就将此物卖你了，多了不要，只要一滴神魔之血就行！”


第1273章 有便宜不占是傻蛋

　　一滴神魔之血的价值，取决于它对什么人而言，如果对凡人而言，一滴神魔之血，在他们看来，也就是一块质量上乘的宝石。

　　但是对于武者，尤其是已经进入跃凡境还没有一飞冲天的武者而言，一滴神魔之血的价值，那简直比他们的性命还要珍贵。

　　可是，到了郑鸣和万剑一这等地步的神禁级别的强者而言，神魔之血虽然也算珍贵，却也不至于舍不得。

　　比如郑鸣前些时候，就曾经慷慨的拿出上百个神魔之血赏赐给忠心为自己服务的弟子。

　　万剑一说出一颗神魔之血的价格，实际上，就是对郑鸣的一种反击。他觉得与其自己一个人被郑鸣调侃，还不如将郑鸣给直接拉上。

　　郑鸣的眉头一皱，并没有立刻表态。此时，他的一举一动，眉目一舒一皱，丁点儿细微，万剑一都尽收眼底，他突然敞怀大笑，笑音绕梁，经久不散。笑声中有讥讽，也有藐视，又多了几分幸灾乐祸。

　　这一块铜片，对自己而言，并没有太大的价值，对于郑鸣连一滴神魔之血都不舍得出，真是觉得可笑极了。

　　“怎么？郑兄连一滴神魔之血也拿不出么？果真如此的话，只要郑兄您说一句，我就双手将这铜片给您奉上如何？”

　　郑鸣还没说话，站在身边的李英琼已经像一股旋风似的来到了万剑一的近前了！

　　她眼中的杀机，只是一个瞬间，就让万剑一有一种神魂凝固的感觉。

　　这一下，万剑一向郑鸣挑衅的心思顷刻全无了！一颗蠢蠢欲动的心，也冷静了许多。自己和这个不要脸的家伙斗什么，且不说自己的修为比不过他，就是他的侍女，也比不过。

　　一时间，万剑一心里竟然生出了一种万念俱灰的感觉。

　　就在此时，李英琼已经伸手扔出一颗隐含着神魔之血的宝石，然后将那铜块抓在了手中。

　　“哼，如你所愿罢了！”

　　“既然李姑娘如此说，那这铜块就是你们的了。”万剑一将那神魔之血一收，神色恢复了正常。

　　郑鸣从李英琼的手中接过铜块，轻轻的点头。此时，他心里属于范蠡的英雄牌并没有消散。想到这个英雄牌只是小小的几句话，就给他省了许多事情，郑鸣心里涌过一丝欢快的感觉。

　　以后，说不定这些充满了智慧型的英雄牌，会给他带来更大的欣喜呢。

　　“恭喜郑兄啊，这一次郑兄可是在这次交换中淘到宝了，一颗神魔之血，就换了一件上古神器啊！”说话的是赫连震山，被郑鸣劈头盖脸的打击了一顿之后，他心里是相当的憋屈窝火。

　　甚至，他有一种要和郑鸣决一死战的冲动。

　　只是，赫连震山毕竟不是脑袋一热的冲动之辈，他还是努力保持了自己的冷静。尽管冲冠一怒很爽，但是他心中更清楚，在这个时候，无论自己如何的愤怒，实际上都不顶事。

　　自己和郑鸣的差距太大，如果拼命，无异于自取其辱，但是，现在郑鸣被万剑一的言语挤压，不得不买下一个没有什么用处的铜片，他就站了出来。

　　好像这几句话，就能让他把心里的窝火宣泄一下似的。

　　万剑一听到赫连震山这么一说，也觉得爽快极了。尽管他看不上赫连震山，但是此时，却觉得这家伙还真不是一般的有眼光呢。

　　看来，这家伙跟自己英雄所见略同啊。

　　一旁的郑鸣看赫连震山脸上的笑意，知道他根本就没有看出来什么，索性大度一些，任由他去了。

　　占了如此大的一个便宜，让这些家伙快乐一下，好像也没什么不可以的。

　　看郑鸣沉默不言，赫连震山脸上的得色，也就更多了几分。

　　以至于，刚刚因为李英琼的杀意，而失去了和郑鸣争锋心思的万剑一，都露出了笑脸。

　　申屠凌云等人，虽然在感觉中，觉得这样挤兑郑鸣，有点小家子气，但是他们同样感到特别的解气。

　　哪怕，这一次让郑鸣损失的，只是小小的一颗神魔之血。

　　李英琼眼眸中的杀意，此时越加的浓厚，她心中的执念，让她看不得有人对郑鸣无礼。

　　现在赫连震山的挑衅，已经触动了她的底限，她有一种想要将赫连震山给斩杀的冲动。

　　“好了，咱们进行下一项吧！”作为主人，密舵神君见此情景，赶紧转移了话题。

　　刚刚的那一战，让他们龙华福地这个主人，一下子就有一种名声扫地的趋势，如果再打起来，还不知道会出现什么样的事情呢。

　　交换会继续进行，对于大多数人的人而言，这是绝对可以接受的，可是就在此时，有人突然抬起头道：“万兄，你那铜块卖给我吧，我给你一块庚金神铁。”

　　这句话一出口，四周顿时静寂了起来。不但是因为那铜块刚刚卖给了郑鸣，还因为这说话人的身份。

　　封天泽！

　　作为圣人的门徒，虽然封天泽因为郑鸣的事情，已经丢尽了颜面，但是此时此刻，却也没有人小看于他。

　　封天泽这是要干什么？难道他又想和郑鸣再起什么波澜么？难道是他的师长辈，也就是圣人的亲传弟子，有人到来了，所以让他有了胆子不成？

　　各种各样的想法，一时间升起在了不少人的心头，更有人的眼眸中，开始闪动期待的光芒。

　　如果郑鸣这一次再和圣人门徒起冲突的话，那事态就好玩了！

　　封天泽看着那一道道奇异的目光，神色中的愕然也多了起来。刚刚他看到那万剑一拿出的铜块展现出的一次次奇异景象，就觉得有一些好笑。

　　但是在好笑之余，他的心中突然闪过了自己师尊曾经说过的一些典故，觉得很是有些相似的，就催动玉符，向自己的师尊禀告起来。

　　因为他的师尊比较喜欢安静，所以封天泽稍微犹豫之后，就选择了封闭四周的声音，然后专心和自己的师尊联系。

　　本来，他觉得自己不可能一下子发现如此好的东西，禀告一下，也只是尽一尽本分而已。

　　却没有想到，在他描述了铜片的功效之后，他师尊立刻回了话，让他无论如何，都要将那铜片拿到。

　　听到师尊这个安排，特别是听到师尊说拿下这铜片，那就是大功一件的话之后，他的心顿时热了起来。

　　圣人门徒，虽然在资源上，比普通的人不知道强上多少，但是同样，圣人门徒也有圣人门徒的难处，比如一些顶级的资源，就需要他们付出代价。

　　这些代价，可以是对宗门的贡献，但是同样，也可以是师尊的赏赐。封天泽虽然在宗门之中，深得师尊的喜爱，但是他师尊也不可能将所有的资源，都赏赐给他。

　　现在，终于有了一个可以给自己师尊效力的机会，封天泽怎么能够放过它。

　　“怎么？万兄觉得一块庚金神铁少吗？如果是这样的话，我愿意再给万兄一块庚金神铁。”封天泽虽然很不喜欢自己被人趁火打劫，但是小不忍则乱大谋啊。

　　两块庚金神铁的价值，比一滴神魔之血，不知道要强多少，万剑一听到两块庚金神铁的时候，就觉得自己的头嗡嗡的作响。

　　此时，他心里已经有了一种不好的感觉，刚才自己是不是上当了，还是封天泽利用自己，再次挑衅郑鸣呢？

　　“三块！”封天泽真的急了，三块庚金神铁虽然重要，但是比师傅紧急要的铜块，还差了不少。

　　郑鸣听着封天泽的话，就知道封天泽这家伙，必定是知道了这铜块的用处，要不然也不会如此急不可耐的跳出来。

　　而封天泽的表现，让正处在范蠡英雄牌状态下的郑鸣，生出了一种人傻钱多速宰的念头。

　　要不是这铜片关系到未来之道，郑鸣还真的有一种将封天泽给宰一顿的冲动。

　　“封兄，不是我不卖给封兄，而是那铜片，已经交还给了郑兄！”万剑一在沉默了刹那之后，最终还是决定对封天泽实情告知。

　　毕竟这样一来，封天泽就算对自己有意见，也没有办法，谁让你来晚了。至于那两块庚金神铁，他的心中却是一直在滴血。

　　从郑鸣手中将铜块要回来，那不是开玩笑吗！郑鸣这魔头，没有道理还想找他们麻烦，更不要说，现在几乎所有的道理，都在郑鸣这边。

　　封天泽听到万剑一的话，比万剑一还要难受，他怎么也没有想到，自己只是禀告了一番的功夫，那铜片竟然从万剑一的手中，换到了郑鸣这家伙手里去了！

　　万剑一对他有些巴结，所以封天泽很有把握拿到铜片，但是换成郑鸣的话，那可就不好惹了！

　　最终，一咬牙的封天泽，还是朝着郑鸣抱拳道：“郑兄，那铜片对我有用，还请郑兄高抬贵手，我愿意用十倍的价格，从郑兄的手中买回。”

　　这个十倍，自然不是十滴神魔之血，而是十块的庚金神铁。只是，郑鸣如何舍得卖呢，他轻轻一笑道：“这东西我很喜欢，贵贱不卖！”

　　封天泽还想说话，耳边就响起了郑鸣的声音道：“这东西是什么，你我都明白，不用再浪费力气了。”

　　听到郑鸣的这句话，封天泽顿时泄气不少，他看着站在自己一边的万剑一，忍不住恨恨不已地骂道：“傻蛋！”


第1274章 龙华讲经

　　得到了铜片和暗夜断刀，郑鸣对于这次的交换会，还是比较满意的。而因为郑鸣的异常表现，也让不少人对郑鸣小心提防的同时，也揣了一种捡漏的心思。

　　若是能在这次的拍卖之中，捡到一个别人想都想不到的至宝，那不但是一个价值不菲的收获，还能够得到一种让人崇敬的满足感。

　　所以接下来的交换之中，很多人都擦亮了眼睛，准备随时出手，但是很可惜，一直到交换结束，也没有出现第二个犹如郑鸣一般捡漏的人。

　　并不是他们运气不好，实在是能够进入此地的人，每一个都是见识广博之人。

　　更何况，就算他们本人的见识不够广博，他们师长的见识也不是一般人可以比拟的。这次万剑一之所以失误，实在是那块铜片，没有引起他最大的注意，以至于忽略把它忽略掉了！

　　当然在这交换的过程中，也出现了不少让人心动的东西。比如琉璃仙子就拿出来一块神魔无暇的指骨，一举换取了足足上千的神魔精血。

　　到了最后，作为主人的密舵神君，又拿出了几件精品，算是将这次的交换会，推到了巅峰。

　　众人就要散去的时候，密舵神君轻声的道：“九日之后，就是家师寿诞之时，到时候家师当讲经五日，还请诸位早到龙华台，占一个好位置！”

　　听到早到龙华台这般的话语，郑鸣的心中一愣，因为他们本身就在龙华台上，又怎么有早到龙华台之说？

　　“看来，郑兄对龙华台并不是太熟，咱们现在所在的地域，虽然也被称为龙华台，但是实际上，真正的龙华台，乃是龙华圣君讲经的一座经台。”

　　琉璃仙子轻轻的来到郑鸣的近前，声音极其轻柔的道：“这里，只不过是因为那座经台而得名。”

　　郑鸣对琉璃仙子这等女子，并没有太多的好感，此时听到她说话，只是不咸不淡的笑了笑道：“多谢仙子指教。”

　　“郑兄这次捡到宝物，实在让小妹羡慕，不过那龙华台上听经，也有远近之分，近的地域，就能够对龙华圣君所讲大道，有更多的体悟，至于远的地方，那就不好说了……”

　　接下来的话，琉璃仙子并没有说，看她一副故弄玄虚的模样，郑鸣对她的亲近之意越发少了。

　　离的越远，越是听不清，对于大道的感悟也就越少，这还犯得着你来指点我么！

　　对于一个圣君级别存在的讲经，郑鸣心里还是有一些期待感的。这些年来，他虽然运用了不少英雄牌，但是因为自己的师尊三法上人一直都没有回来，所以他在归元大世界之中，最多也就是和燕紫电交流一下。

　　一个圣君，虽然没有达到圣的地步，但是他对于归元大世界这方天地的体悟，却也绝对差不到哪里去。

　　“多谢仙子！”心里虽然对琉璃仙子不屑一顾，但是表面上，郑鸣却不这么说。

　　那琉璃仙子见郑鸣如此客气，心里越发觉得热浪鼓涌了，当即嫣然一笑道：“这些常识，郑兄你不用感谢我呢，回去之后，相信贵宗的弟子，就会告诉你的。”

　　说话间，琉璃仙子羞涩一笑然后飘然而去，留给了郑鸣一个无限美好的身躯，这番自作多情的姿态真是让郑鸣有些无语。暗忖我郑鸣也是阅女无数，情感的森林里也算是桃花灿烂，硕果累累了，怎么会因为你这几句挑逗就动心了呢！

　　“越美丽的蛇，越是毒性大！”一个阴恻恻的声音，在郑鸣的耳边响起。

　　听到这声音，郑鸣吓了一跳，他扭头看去，就见李英琼正瞪大眼睛看着自己。

　　“你这小丫头，也懂什么有毒什么无毒？”

　　郑鸣的话，让李英琼的脸一红，她突然胸脯一挺道：“这个我自然知道，不管怎么说，人家也是一个女人呢！”

　　哦，郑鸣当即有一种僵硬在那里的感觉，他看着依旧是他抽取英雄牌时模样的李英琼，实在难以将这个小女孩和一个女人联系起来。

　　“人家已经三百多岁了！”好似感应到了郑鸣的目光，李英琼干巴巴地说道。

　　也就在这个时候，她那握剑的手，颤抖的无比厉害，好似随时都有一种崩溃的感觉。

　　郑鸣哈哈笑了笑：“好好好，我家英琼也是大人了，回头我让师兄将整个大伦山的男弟子，全都叫过来，让英琼挑挑有没有称心如意的！”

　　李英琼闻听此言，脸色从来没有这么难看过，那眼神里是恼恨，是窘迫，然后，两颗晶莹的泪珠，缓缓地，瑟缩着，爬上了她的脸颊，蜿蜒着，扭曲着滑落下来了。

　　郑鸣见一向冷酷的英琼居然哭了，心里暗叫不妙，不知道如何惹住这姑娘了，刚想安慰两句，却见那英琼恨恨的把脸上的眼泪擦掉，冷冷地说道：“哪个不怕死的敢出现在我面前，休怪我出手无情，我就杀了他！”

　　唔，看这小丫头一本正经的表情，好像不是开玩笑啊！

　　郑鸣无奈的摇了摇头，凭着他对李英琼多年的了解，这姑娘喜欢率性而为，肯定会说到做到。

　　敢作敢为的李英琼，只要是说出来，那真的是要杀人的。

　　也罢也罢，以后还是不惹这小丫头为好！

　　回到自己居住的地点，给李若愚吩咐了几句之后，郑鸣就回到房间之中闭关。

　　那暗夜断刀，郑鸣并没有太放在心上，他直接取出了得自万剑一的铜块，认真的打量了起来。

　　当他的头影映入那铜片之中的刹那，郑鸣的脸上就露出了一丝异样，因为此时展现在他面前的情形，实在是有些诡异。

　　他在铜块之中看到了自己，不过此时的他，穿着一身新人的衣衫，给人一种在成婚的模样。

　　自己和傅玉清姬空幼都已经成婚了，再成婚还能跟谁？

　　华丽的新房，摆放着不少郑鸣见都没有见过的珍品，不过此时郑鸣并没有欣赏这些东西的心思。

　　想到倒霉的万剑一在这铜块之中映照出来的情形，自己在这儿欢天喜地的娶新娘，好像也不错。

　　越是如此，越是对娶谁当新娘，多了几分好奇，他当下凝眸仔细的朝着铜片里面看。

　　一身大红的嫁衣，越发衬托出了新娘子婀娜的身姿，虽然只是一个背影，却也让人心神摇曳不已。

　　郑鸣的好奇心越发被勾了起来。正当他想把那女子的盖头挑起来的时候，就见那女子陡然自己将头上的盖头拽了下来。

　　哦，这是一个不认识的女子！

　　不，这个女子怎么有一种非常熟悉的感觉呢……

　　“公子，我说了，我一定要嫁给你的！”这时候，那铜块之中映出的女子，突然开口道。

　　李英琼！这女子的模样，分明就是一个长大的李英琼么！心中一惊的刹那，那铜片之中的情形，再次消失的干干净净。

　　千途神镜，展现出的是人未知的未来。而未来无限，所以每一种都有可能。

　　以后，自己还会娶李英琼，而且还是长大的李英琼么？重重的摇了摇头，郑鸣还是将这个想法扔到了一边。

　　他神念闪动之中，一个婆娑世界升起在郑鸣的身后，这婆娑世界中，一个长身玉立，但却模模糊糊，给人一种好似不断在变化的身影，出现在了郑鸣的身边。

　　郑鸣随手将铜块交给那身影，而那身影在接过铜块的瞬间，身体四周就浮起无数的铭文，这些铭文快速的汇聚，也就是一个瞬间的功夫，那些铭文竟然形成了一条若隐若现的神禁法则。

　　只不过这法则很淡，所以看上去有一种随时都要崩溃的感觉，但是当那身影手持铜块进入到神国之内的时候，铜块已经和那神禁融合在了一起。

　　一面铜镜，高高的悬挂在了神国的上空。

　　郑鸣本体虽然没有进入神国，但是透过神国，郑鸣却能够看出，这铜镜大部分，都是虚无法则衍生而成，只有最中心的地方，约莫占了三分之一的位置，才是真实的铜镜本体。

　　这铜镜，应该就是千途神镜，只不过现在这千途神镜，只有自己得到的一部分是真的。

　　十分之一的力量么？

　　郑鸣不能肯定，他自己盘膝坐在地上，和未来神魔的分身，一起参悟这千途神镜。

　　一道道从虚空深处衍生而出的道纹，在郑鸣的身边若隐若现，这些东西的汇聚，让郑鸣整个人，都好像已经不在这片空间之中了。

　　而就在郑鸣参悟未来之意的时候，在离归元大世界不知道多少天地的一片虚空之中，一道身影诡异的出现在了一块陨石上。

　　这身影虽然看似是一个人，但是身影究竟长得是一个什么模样，根本就看不清楚。

　　“竟然有人在参悟未来之道，呵呵，好像也有不小的所得，只不过这无限的未来，都终将掌控在我的手中，他这般的努力，不过是为我无限的未来，增添一点力量而已。”

　　自语之间，那人的身影，就消失的无影无踪。他不是在横跨虚空，而是自己消失在了虚空之中。

　　或者说，他的消失，是消失在了现在的这一片虚空之中！

　　九日时光，匆匆而逝，这一日，龙华台外，已经聚集了无数来自四面八方的武者。

　　龙华福地平时不对普通人开放，但是每逢千年寿诞，龙华圣君讲经之时，龙华福地就会山门大开。

　　早早得到了龙华圣君讲经消息的武者们，有的不远千万里赶来，为的就是能够在这一次的讲经之中有所得，从而让自己的修为，一飞冲天！


第1275章 肥肉来了

　　人山人海，熙熙攘攘！

　　用这些词来形容今日的龙华台，一点也不为过。而这个龙华台，还不是龙华圣君用来讲经的龙华台，而是那足足纵横上千里的龙华台。

　　“爷爷，咱们再往里走走吧！”一个看上去不到二十岁，头角有些峥嵘的少年，无比期待的游说道。

　　他们所处的位置，离那讲经的龙华台，足足有着七八百里的距离，在这里，连龙华圣君的影子都看不到。

　　“君衡，这里是最适合我们的地方。”说话的是一个眉眼清逸的老者，他须发皆白，但是整个人却极其精神。从他身上不时溢出的神光之中，更是显示着他生神境的修为。

　　“可是，我还想看看圣君是什么样子呢！”年轻人不满地说道。

　　老者哈哈一笑道：“孩子，圣君的颜面，本来就不是我们能够看到的，在这里，能够听到圣君他老人家讲经，能够从圣君他老人家的经文之中有所感悟，就是我们最大的福分了！”

　　年轻人的脸上升起了一丝不满之色，他还要说话，就听有人哈哈大笑道：“小伙子，这外围听经，自然是不如里面。”

　　“但是越往里，需要的实力越高！”

　　“虽然在圣君的寿诞之日，绝对不会有人敢在这个时候杀人，但是将你扔出去，还是很正常的！”

　　年轻人听到此话，脸上多了一丝不服之色。他的爷爷却哈哈大笑道：“赵兄，没想到咱们还有再相见之日。”

　　那被称为赵兄的，是说话的粗豪大汉，听到老者的话，愣了一下，然后仔细的朝着老者看了起来。

　　好一会儿，方才恍然大悟道：“你……你是小武！”

　　“是啊，我就是小武，赵兄，没想到，三百年前一别，咱们竟然在这里相见，呵呵呵！”

　　老者大笑，然后快速的来到粗豪男子的近前，恭敬的行礼之后，一拉自己的孙子道：“来，给你赵爷爷磕头，若不是你赵爷爷，爷爷我就不在这个世上了！”

　　显然，这年轻人也听说过这位赵爷爷的事迹，一脸敬佩的道：“您……您就是赵爷爷？”

　　“哈哈，没错，就是我老赵！”粗豪男子说话间，眼神在年轻人身上打量了两眼之后，吃惊的道：“竟然有一丝神禁血脉？”

　　“不错，虽然他的血脉很稀薄，却也是我们一族，这五百年来唯一的神禁强者。”老者的话语之中满是骄傲。

　　老赵点了点头，一拉年轻男子道：“让这小子在这里听经有点可惜了，这样吧，小武你既然碰到了我，那也是缘分，跟我走吧！”

　　“我带你们就近听一下。”

　　须发洁白的老者，有些激动，他这个孙子的悟性，本来就不错，若是能就近听的话，绝对能有一个质的提升。

　　毕竟，这一次听经，给他孙子打下了无比坚实的基础。

　　“赵大哥，还是算了吧，您还可以再往前，我们再过去，那……那会让你为难的。”老者思量了瞬间，沉声地说道。

　　“小武，你什么都好，就是有点婆婆妈妈，我若是没有这个把握，也不敢带你们过去。”老赵说到此处，有些得意的道：“我前些年，拜在了大伦山的门下。”

　　“现在是大伦山天回峰的执事弟子！”

　　大伦山乃是四天九道之一，老者自然听说过，一时间，看向老赵的目光更是充满了羡慕。

　　“那就多谢赵大哥了！”老者朝着老赵一拱手，郑重无比地说道。

　　那老赵一笑，当即从自己的储物手镯之中，拿出了一个拳头大小的小铜扣，轻轻的挂在了自己的胸前，本来对他们的插队还有些不满的人，在看到那铜扣的瞬间，都自觉的让开了道路。

　　“是大伦山的弟子！”

　　“快让开，你不想活了，那是四天九道之一。”

　　武君衡在他家族所在的万里地域，也是天骄一般的存在，现在年纪轻轻，更有着生神境初期的修为，可以说一直都是春风得意。

　　但是来到这龙华福地之后，他发现自己已经泯于众人，就连听经，也只能找一个小地方。

　　现在，跟随着这赵姓前辈，他再次感觉到了以往的风光，一时间，心里加入四天九道的希望，变的更加的强烈了。

　　半个时辰之后，一座只有百丈的平台，出现在了众人的眼前，这平台古朴无比，但是在看到这平台的瞬间，武君衡的心中，就有一种震颤的感觉。

　　他心头在这一刻，升起了一种玄奥的感悟。这种感悟玄之又玄，让他有一种想要呐喊，却又喊不出来的感觉。

　　憋得很难受，但是有些东西，在这个时候，却疯狂的出现在他的脑海。

　　“这就是龙华台，这片大地就是因为这座龙华台而得名！”老赵看着武君衡的模样，眼眸中多出了一丝笑意。

　　对于这个悟性不错的晚辈，他自然是非常乐意提携的。

　　“来，咱们在这里坐下！”老赵一拉武君衡的爷爷，朝着龙华台下，挨近龙华台的位置走去。

　　在他们走过来的时候，不少人的目光朝着他们看来，这些目光之中，闪动着各种各样的神色，但是最终，几乎所有的人，都没有任何的声息。

　　不敢有任何声息，那就是对他们的到来不反对。武君衡的爷爷，在这一刻，才算是彻底的放下心了。

　　挨着龙华台坐下，武君衡就觉得一股暖流，从那龙华台上传了过来。

　　在这股暖流下，他那本来已经到了瓶颈的修为，再次多出了一丝提升。这种提升虽然不是太多，但是对于他而言，却是至关重要。

　　因为他已经敏感的意识到，那个一直在阻碍他的关口，此时已经出现了一丝裂纹。

　　只要他坚持不懈的修炼下去，三年之内，就能进入到下一个境界了！

　　就在他心里无限欢喜的时候，却听有人突然说道：“这围在龙华台的位置是有限的，你们大伦山自己的弟子占了也就罢了，像这种小辈也占一个地方，是不是有点得寸进尺了！”

　　听到这话，武君衡一惊，跟随着老赵一步步的走进来，他那种初生牛犊不怕虎的气魄，已经消失了大半，他很清楚，在前方位置的人，无论是哪一个，只需伸出一根手指，就能够让他死无葬身之地。

　　而当他扭头看去的时候，就见一个气势锐利，让他一见就有一种压迫感的年轻男子，正冷声的朝着老赵说话。

　　此人身上的气势，比老赵强了很多。

　　而此人的胸前，同样佩戴着东西，和老赵的铜扣相比，那人的胸前，配的是一柄小剑。

　　只有三寸，但却隐含着斩天灭地之意的小剑。看到这小剑的瞬间，武君衡的心中，升起的就是利剑门这三个字。

　　利剑门，四天九道之中的利剑门。

　　那武君衡的爷爷，更能感觉到此人的修为比老赵强，他心里虽然无比渴望自己的孙子能抓住这次的机会，但是却也不能让老赵太为难了。

　　“赵大哥，我们还是去……”

　　老赵朝着那眉目如剑的武者斜睨了一眼，感觉到对方的修为，已经接近了法身巅峰。

　　自己和对方相比，差距不是一点半点。而对方身后几个看上去没有佩戴利剑门标志的男子，一个个修为也达到了法身境。

　　从他们的样子看，老赵就明白他们应该是说话男子的熟人，也要挨近龙华台听经。

　　“你确定想要和我大伦山为难么？我乃是天回峰的执事弟子，如果你确定的话，那就赶紧将我扔出去。”老赵的身上，并没有任何催动力量的样子，但是他的不卑不亢，却让那利剑门的男子有点猝不及防，刚才还气愤不已的脸上为之一僵。

　　大伦山，天回峰！

　　想到这六个字所代表的意义，那男子的脸色不断的变幻，最终勉强挤出一丝笑容道：“原来是天回峰的师兄啊，真是误会了。”

　　“哈哈，你们继续！继续！”

　　说完这句话，那男子转身而去，就好像有什么东西在追着他，一会儿就消失的无影无踪。

　　至于四周的其他人，听到老赵是天回峰的执事弟子之后，一个个脸上也都露出了笑容，甚至刚刚盘坐还拥挤的空间，这个时候，也变得宽敞了不少。

　　这种变化，实在是让武君衡意外不已。不过仔细想想，却也再正常不过。也许他们并不甘心，却也不敢多说什么。毕竟，在这些靠实力说话的时候，因人而异，见风使舵，也是亘古不变的立身之本，生存之道呢。

　　“赵大伯，天回峰很厉害么？”鼓足勇气，武君衡朝着老赵问道。

　　“天回峰不厉害，厉害的是我们天回峰的峰主，呵呵，这一次祝寿前，四天九道的年轻一代高手，都被我们……”老赵说到最后，又旋即把嘴巴闭紧了。

　　只是他的笑容，还有脸上的得意，却把他的骄傲暴露无遗了。

　　天回峰主这四个字，在他的心中，就好像四座巨大的丰碑，昂然屹立！

　　不过武君衡不知道，就在他猜想那位气势万千的天回峰主的时候，天回峰主郑鸣，正遥望着一眼望不到边的人群。

　　上千万武者，啧啧，这可是上千万声望值啊，而且，单单金色的声望值，就接近百万！

　　这可是一块巨大的肥肉呢，一时间，让郑鸣垂涎三尺，渴望不已！


第1276章 辣手恶人

　　声望值对郑鸣而言，那肯定是最重要的东西，因为要将三千婆娑世界的神魔都修炼到参星巅峰，所以郑鸣从利剑门要来的三百位面的声望值，现在已是消耗一空。

　　不但红色的声望值消耗一空，就连本来就有积累的青色的声望值，现在也只是勉强保持在一千万的数字。

　　这还是郑鸣留下以防不测的，不到最关键的时候，这一千万青色的声望值，郑鸣绝对不会动用。

　　龙华之会，将申屠凌云等人碾压了一番，得到的声望值，也并不是太多。

　　毕竟当年在混沌虚空之中，郑鸣就已经从申屠凌云等人的身上，获得了声望值，现在再想获取，已经是不可能的。

　　一千多万声望值，而且大多数都是青色，更有接近十分之一的，是金色的声望值。

　　一百万金色的声望值，想一想都让郑鸣觉得精神振奋。在这一刻，他的心中只有一个念头，那就是这一千多万的声望值，无论如何他都要拿到手中。

　　谁若敢阻拦他，那就是与他郑鸣为敌了！

　　这个念头出现之后，郑鸣就将目光落在了龙华台上方，就见龙华台上，摆放了上百个蒲团。

　　这些蒲团呈黑色，看上去和世间最普通的蒲团并没有任何的区别，但是郑鸣用神识朝着那些蒲团扫去的时候，却发现这些蒲团，竟然是归元大世界最珍贵的金乌玉兔草所编！

　　金乌玉兔草隐含寒暑两种神禁之力，但是在上面修炼，不但能够让人心智清凉，而且那阳刚之火，更是不惧侵袭的外魔。

　　在大伦山上，也唯有三法上人的洞府之中，有金乌玉兔草做成的蒲团，至于郑鸣的天回峰，则没有这种待遇。

　　怎么才能够将这些声望值捞到手里呢？

　　此时的郑鸣真是心思百转，他一抬头，就看到赫连震山和封天泽几个人从远处走了过来。

　　当着所有人的面，将这些高高在上的家伙胖揍一顿，然后凶残一点，狠厉一点，让他们几个月下不了床。

　　好像这个想法也很不错！

　　这个念头难以消散的郑鸣，当下呵呵一笑，朝着赫连震山等人就迎了上去。

　　他抬头挺胸，昂首阔步，目中无人的走了过去，那飞扬跋扈的模样，好像就是给人表明了他此时的心态：神挡杀神，佛挡杀佛！

　　赫连震山和封天泽早就看到了郑鸣，一看他这副张狂的模样，两个人几乎很有默契的，朝着一边躲了躲。

　　虽然两个人都没有说话，但是这样的动作却是两个人彼此心照不宣的。他们不敢，也不想在这个时候，和这个不要脸的家伙发生冲突。惹不起他这个恶魔，咱不会躲么！

　　只是，有些事情，并不是以他们的心念为转移的，郑鸣现在想找他们两个人的麻烦，他们虽然不爽，却也只能接着。

　　眼睁睁的看着郑鸣昂头挺胸走来的时候，两个人的脸色变了变，然后再次齐刷刷的转移了自己的步伐。

　　应该说，转移了自己所走的方向！

　　郑鸣看着两个还要躲避自己的家伙，心中暗自发怒，我这王霸之气已经准备发出了，你们居然不配合，真是岂有此理！

　　“喂，我说你们两个，这是上哪儿去呢！”再次挡在了两人的身前，郑鸣的话音里，已经有了呵斥的味道。

　　封天泽作为圣人门徒，一向是目中无人，现在居然被人当成三孙子一般的呵斥，脸上顿时生出了不喜之色。

　　若是平常人对他这样，恐怕他会第一时间，会给那人一个永生难以忘记的教训。

　　但是看着郑鸣那昂着比他还要高的脸，封天泽最终还是决定忍气吞声了。能大能小是条龙，能屈能伸是英雄，罢了罢了，还是尽量不去招惹这个不要脸的家伙，毕竟这个死东西比自己强的太多了，就算自己的师傅来了，也不一定能帮自己找回场子。自己又何必跟他斗气呢？

　　至于自己的师祖，封天泽不敢想，虽然师祖称雄天下，但是对他们这些三代弟子，根本就没有什么感觉。

　　要不然，关天麟死了，也不会白死。

　　至于赫连震山，被郑鸣收拾了之后，基本上已经没有什么想法了，因此，听到郑鸣的喝问，他犹豫了一下，就老老实实的道：“准备听经。”

　　“嗯，你们两个位置在哪里？”郑鸣本来想着一言不合，就和这两个家伙打上一场，只要将他们两个揍个半死，应该就能够获得不少的声望值。

　　却没想到，这两个家伙，居然如此的差劲。

　　“你们的位置在哪里？”郑鸣不准备放弃，毕竟现在他可是弄声望值的。

　　“我们的位置在那边！”封天泽朝着龙华台中间的位置一指，脸上有了得意之色。

　　作为圣人门徒，虽然封天泽比之小圣，差的实在是太远了，但是龙华圣君怎么都要给圣人一个面子，所以圣人门徒的座位，还是非常靠近讲经位置的。

　　“这么好的位置，给你也是浪费，这样吧，你下去听算了，我正好坐那里！”郑鸣是找事的，为了声望值，扫一下封天泽这个圣人门徒的面子，郑鸣还是非常乐意的。

　　“我……”封天泽瞪大了眼睛，此时的他，差点怀疑自己的耳朵坏了。

　　这个位置我坐了，你再另外去找地方，这不应该是他这个圣人门徒的台词么！今天这是怎么了，这个恬不知耻的家伙怎么抢了自己的台词呢？

　　怒火中烧，封天泽这个时候，真的是怒发冲冠，他看着郑鸣，此时就觉得，自己的胸中，有一股熊熊燃烧的火焰。

　　“封兄，咱们就让给郑兄吧！”赫连震山一拉封天泽的手掌，脸上有些冷漠。

　　封天泽的手被赫连震山抓的生疼，但是这种疼，很快就让他清醒了许多。是啊，这个时候，自己若是真的和郑鸣争执，那丢人的还是自己。

　　师门能不能找回面子不说，但是自己这个面子，绝对是丢到了姥姥家去了，一个个念头闪动之间，封天泽就做出了明智的选择。

　　“既然郑兄如此的喜欢，那这两个位置，我就让给郑兄。”

　　说出这句话之后，封天泽甩手朝着龙华台的下方走去，至于赫连震山，则朝着郑鸣笑了笑，也朝着下面走去。

　　看着这两个到了龙华台下面的家伙，郑鸣真的是无语了，这两个家伙，可是高高在上的人，他们怎么就这么没有节操呢，他们的骨气呢，自尊呢，难道都被狗吃了？实在是太气人了！

　　心中念头翻腾的郑鸣，鄙夷的朝两个人看了一眼，随即一个念头就升起在了心头，若是自己赶尽杀绝，将这两个人赶走，会不会让他们怒而反击呢。

　　最终，郑鸣还是将这种疯狂压了下去，毕竟做人，还是不要太绝，见好就收算了。

　　就在这时，他看到琉璃仙子等一群女子走了过来，虽然几个人都没有说话，但是莺莺燕燕，还是颇让人赏心悦目的。

　　“英琼，你说我应不应该也将她们赶走？”郑鸣朝着永远站在自己身后的李英琼问道。

　　“虽然我不知道公子你要干什么，但是我觉得，辣手摧花方能彰显公子的英雄本色！”

　　如此富有煽动性的回答，让郑鸣真有一种想要昏厥倒地的感觉，他看着一本正经的李英琼，想到那声望值，摇了摇头之后，就缓缓的走了过去，拦住了琉璃仙子等人的去路。

　　“郑兄在等我们么？”琉璃仙子在看到郑鸣的瞬间，娇笑着说道。

　　李英琼嘴唇轻挑，而那犹如寒星的眼眸中，明显闪过了一丝淡淡的杀意，显然，对于琉璃仙子这种狐狸精般的人物，李英琼心中很是不满，不不，应该是顾忌很多。

　　郑鸣犹豫了，这画风好像有点不对，但是想到声望值，郑鸣还是绷着脸道：“那个，诸位的位置，我统统包圆了，你们到下面去听吧！”

　　这句话一出口，不但琉璃仙子等人愣在了那里，就是其他人也愣住了。

　　本来还为自己愤愤不平的封天泽，此时已经没有那么气愤了，郑鸣如此的霸道无赖，自己退避一下，也没什么丢人的。

　　而从他的所作所为来看，这厮明显就是想要捣乱的！

　　在龙华圣君的寿诞上捣乱搅和，这厮还真是够大胆的，而将一群美丽超群的仙子，直接用这种无比暴力的手段统统得罪一遍，这世间，也真是没谁了。

　　这家伙，以后一定找不到道侣。

　　在封天泽和赫连震山的诅咒之中，琉璃仙子等人选择了退避，只是她们一双双水汪汪的眼睛充满委屈看向郑鸣的样子，可能让不少人心碎了。

　　郑鸣丝毫不为所动，只是心在滴血，已经准备下手辣手摧花了，却没想到，这花还没有被催，就已经撤退了。

　　他们不行，还有其他人！

　　“申屠凌云，你的位置不错，哥想要借用一下，你下边听去！”

　　“你们几个，去下边，这几个位置归我了！”

　　……

　　也就是多半天的功夫，几乎所有在龙华台上有位置的人，都被郑鸣赶了一遍，那龙华台四周，一时间热闹无比！

　　有人幸灾乐祸，有人对郑鸣敬佩有加，但是同样，也有人在洞岸观火，静观郑鸣接下来该如何倒霉呢。

　　毕竟郑鸣现在这种作为，实在是太招人恨了，实在是太霸道，太让人不痛快了。

　　“郑鸣，你在干什么？”一声怒吼，从远处传来，伴随着这怒吼声而来的，是密舵神君的身影。


第1277章 我来讲一场

　　密舵神君作为龙华圣君的亲传弟子，而且还是第一亲传弟子，师尊的寿辰，就是他最大的事情。

　　里里外外的事情，都是密舵神君在操持。而对于操持这次寿诞的密舵神君而言，这一次寿诞最重要的，就是龙华圣君的讲经。

　　毕竟，这个讲经，有无数的强者来观礼，可以说这次讲经，关系到龙华圣君的名声。

　　圣君高高在上，在归元大世界之中，能够被圣君级别存在注意的东西，没有多少。

　　龙华圣君对于自己的名声很重视，要不然也不会有龙华之会，也不会有讲经，也不会有如此浩荡的人来听讲。

　　现在，郑鸣几乎将四天九道年轻一代的代表，都从高台上驱逐了出来，这对于要主持好讲经的密舵神君而言，简直就是在脸上重重的打了一个耳光。

　　所以，密舵神君才会如此的气愤，才会如此不顾颜面的怒吼。

　　郑鸣看着气势汹汹的密舵神君，心中升起了一种想法，那就是莫不如将密舵神君给揍上一顿。

　　虽然他没有和神君交过手，但是和燕紫电这个神君在一起的厮混的时间够长，对于神君的境界，已经有一些的了解。

　　光靠青木葫芦形成的第二元神不行，但是三千婆娑世界汇聚如一，绝对能够碾压密舵神君。

　　“哈哈，只是觉得这龙华台太小，他们这些来听经的家伙太多，为了不让他们打扰我，自然就让他们下去了。”郑鸣说的很洒然，一副本应该如此的模样。

　　已经见识过了郑鸣手段的密舵神君，知道自己要是真的和郑鸣做上一场的话，不见得能够战胜郑鸣。

　　如果败在郑鸣的手中，那对自己的名誉而言，那就是一个巨大的打击，甚至让自己的师尊这次寿诞，都要成为人家眼中的一个笑柄。

　　“你这样觉得，还不如将整个龙华台让给你，你来讲上一场呢？”这句话，密舵神君说的气呼呼的。

　　密舵神君这句话，自然是气话，他气不过郑鸣现在还如此的霸道，本能的说了这么一句话。

　　琉璃仙子等人，一个个都静静的看着郑鸣和密舵神君的争吵，虽然他们对于不在龙华台上听讲经心中很是不舒服，但是却也知道密舵神君和郑鸣打不起来。

　　当然，他们有这个猜测的主要原因，还是肯定密舵神君不会出手。

　　毕竟是在自己师尊的寿诞之上，要是他真的和客人郑鸣交手，那就是搅了这个寿诞。

　　“密舵神君这句话说的很好！”封天泽低声的朝着赫连震山说道：“自己觉得人多太挤，你自己讲一场啊！”

　　赫连震山虽然同样恨极郑鸣，但是他的后台比不过郑鸣，所以在对郑鸣的发泄上，就保守一点。

　　他只是笑了笑，用这一个微笑，表明自己在郑鸣事情上的态度。

　　“你说啥？”郑鸣目视着密舵神君，整个人在这个时候，显得无比的激动！

　　密舵神君看着郑鸣的样子，心说我也就是这么一说，你现在也不用如此的激动吧！心中念头闪动之中，密舵神君沉声的道：“我说，要是有本事，自己讲一场啊！”

　　“哈哈哈，密舵神君，你说的不错，说的实在是太好了，我怎么没有想起来呢！”

　　说到此处，郑鸣仰天大笑，那笑声一时间犹如雷霆，在虚空之中，不断的回荡。

　　看着大笑的郑鸣，密舵神君的心中，此时最多的念头就是，郑鸣不会因为自己的话，一下子得了失心疯了吧。对于郑鸣得失心疯这种事情，他并不觉得太过可惜，只是这家伙要是失心疯，还是在自己师尊的寿诞上，有带晦气。

　　“诸位，今日圣君寿诞，我也没有什么好准备的寿礼，那个……那个密舵神君刚才的话提醒了我，我就给他家抛砖引玉，先将一场！”

　　这些话，郑鸣都是透过音功之法传出去的，所以在郑鸣说话之间，无数的声音，在虚空之中不断的回荡。

　　郑鸣是谁，有些人知道有些人不知道，特别是一些还不知道郑鸣挫败申屠凌云等人事情的神禁强者们，听到郑鸣的话，脸色都是一冷。

　　他们不远万里而来，为的就是听一听作为神禁之中最顶层的圣君，对大道得到了解是什么。

　　希望能够参考圣君的法门，让自己的修为，有一些进步。郑鸣虽然是小圣的弟子，但是他讲经，还真的没有人愿意听。

　　至于那些并不反对的，都是一些修为较低的弟子，圣君讲经，他们自然是期待无比，但是现在，有人愿意在圣君讲经之前，代替圣君讲上一段，他们同样不反对。

　　毕竟，能够多听一段，对它们而言，那就是赚到了。

　　“郑鸣，你……你要气死我不成，这件事情，就此打住，你随便坐吧！”密舵神君快速的朝着郑鸣挥手，现在最不想要郑鸣讲经的，就是他了。

　　如果这个时候，郑鸣当着如此多人的面进行讲经，这一次龙华之会，是一个什么样子。

　　郑鸣自然不会听密舵神君的，他刚刚被密舵神君一提醒，顿时想到了一个念头。

　　如果自己讲一篇经文，而这篇关于神禁的经文，更能够得到大多数人的赞叹，那声望值不就来了。

　　对于讲经，郑鸣并不陌生，他虽然没有开讲过，但是他这些年，抽取过不少佛陀高人的英雄牌，其中几个技能之中，就有天花乱坠，地涌金莲的手段。

　　这些加上他三千婆娑世界之之中的领悟，讲一场经，实在是太轻松了。

　　至于那些经文让一些人突破，甚至让一些自己的对手突破，郑鸣并不怎么放在心上。

　　他的基础是声望值，而只要自己讲的越有用，学习自己讲经内容的人也就越多。这些人天天学习自己的东西，怎么不对自己这个创造者敬佩有加。

　　而这种敬佩，就是声望值的基础。

　　“密舵神君，所谓君子一言，快马一鞭，你既然说了让我讲，那就要遵守诺言，难道你要让圣君他老人家担上言而无信的名声吗？”

　　密舵神君的脸开始发苦，言而无信这件事情，虽然不见得像郑鸣说的影响那么大，但是当着如此多人的面反悔，同样是一件不可取的事情。

　　就在他心中犹豫的时候，郑鸣已经腾空而起，落在了龙华台的右一的位置上，他催动口吐莲花的法门，沉声的道：“趁着圣君他老人家还没有来，现在我应了密舵神君的请托，给大家伙讲上那么一段。”

　　密舵神君这个时候，有一种想要骂娘的感觉，什么我让你讲经的，我刚才只不过说了一句气话。

　　当郑鸣的话语传遍四方的时候，密舵神君阻拦的想法，就已经消失的干干净净。

　　都这个时候了，拦是拦不住了，不如让郑鸣折腾两句，等大家都听的没有意思了，他也就那样了。

　　只是，到那个时候，最丢人的不是自己，而是他郑鸣。

　　琉璃仙子，申屠凌云等人，一个个心中也都升起了期待。虽然郑鸣话语之中，也说是抛砖引玉，但是在圣君讲经之前，你一个参星境的武者，就算是要抛砖，那砖最少也要是黄金做的。

　　要是在龙华圣君的珠玉之前，你弄得狗屁不是，最后还不是给人消掉大牙。

　　“我敢打赌，这一次姓郑的，绝对是自己找难看！”万剑一的目光中，带着恶狠狠地说道。

　　李若愚没有听四周的评论，但是他的心中，此时同样有这么一个念头，那就是自己这位师叔，现在就是自己给自己找不自在。

　　抛砖引玉，那砖是能够随便抛的吗？一个神君，在圣君讲经之前，都不敢说抛砖引玉的话。

　　也就是天君，才适合说抛砖引玉。

　　龙华台的四周，此时已经是议论纷纷，而就在龙华台高空三千丈的一团白云之中，此时聚集着七八个人，他们一个个气息磅礴，其中坐在主位上的，是一个看上去三十多岁的男子。

　　男子的眼眸中充满了智慧之色，他的手中，此时正端着一个白玉做成的茶盏，轻轻的喝了一口茶的男子，轻笑道：“现在的年轻人，胆子还真的够大。”

　　“哈哈哈，龙华，人家这是给你抛砖引玉呢，你可要好好的准备一下，可不要给人家的砖，将你这块美玉给比下去，那样的话，就丢人了。”

　　说话的，是一个面向凶恶的大汉，这大汉说完，就仰天大笑了起来。

　　青衫的青玄圣君同样坐在一侧，他轻轻摇头，淡淡的道：“这个郑鸣虽然有点本事，但是为人太过狂傲，现在有三法上人支撑，他还能肆意妄为，但是总有一日，他要在他自己的性格上吃亏。”

　　这句话青玄圣君说的即不客气，而四周的众人，却都轻轻的点头起来。

　　那凶恶的大汉哈哈笑道：“青玄说的有道理，不过现在嘛？我最希望听的，是他现在究竟准备讲什么？”

　　“呵呵，也不知道他这砖将那一个方面，老龙华，你可不要太轻敌啊！”

　　龙华圣君笑了笑道：“顶多也就是一条神禁的修炼法门而已！”

　　龙华圣君这句话刚刚说完，就听郑鸣道：“诸位，今日给大家讲一下什么是道！”


第1278章 天花乱坠，地涌金莲

　　讲道！

　　听到郑鸣的话，密舵神君就觉得自己的脑袋嗡了一下，他有一种自己是不是要疯了的感觉！

　　道，在场的人，可以说都无比的熟悉，因为他们要参悟大道，他们要掌控神禁。但是对于道，他们真的……真的是没有人敢拿出来讲。

　　就连龙华圣君这样的绝顶人物，最多也就是给人讲一下修炼的要点，讲道，他还真的不觉得自己有这种本事。

　　一时间，四方静寂，几乎所有的目光，在这一刻都投到郑鸣的身上，只不过这些目光中，除了惊诧，就是讽刺。

　　“大言不惭啊！”密舵神君几乎带着自语地说道。

　　至于申屠凌云等人，此时更有一种想要仰天大笑的感觉，所谓不作死就不会死，在他们大多数人看来，现在郑鸣这种讲道的事情，简直就是作死。

　　甚至可以说，是自己找死！

　　封天泽更是带着一丝调侃的道：“我入圣人门下多年，也曾经拜见过一次师祖，但是师祖他老人家，都没有给我们这些弟子，讲过道。”

　　“看来这一次，我们来是来对了，要有大收获啊！”

　　就连一向对郑鸣无比有信心的幽明仙子，此时的神色之中，也升起了一丝的疑虑！

　　讲什么不好，非要在这个时候讲道，他不知道在这个时候讲道，实际上就是一种找死吗？

　　而那些高坐天际的龙华圣君等人，此时也都将自己在做的事情停了下来，对他们而言，这种讲道的事情，同样新鲜啊！

　　“这小子竟然要讲道，要是被他师尊三法上人听到，还不知道会怎么样呢？”那面容粗豪的大汉，手指着郑鸣说道。

　　他的话语中，并没有对郑鸣有什么偏见，只是对郑鸣说出的话，带着不屑。

　　毕竟他虽然不名列圣位，却也是神禁之中最顶尖的存在，郑鸣和他们相比，差的不是一点半点。

　　就连龙华圣君讲经，顶多也就是讲一些实质的内容，但是郑鸣这家伙，现在却要讲道。

　　道是那么好讲的吗？

　　青玄圣君对于郑鸣，是一直都不怎么看得惯，他很希望能够将李英琼收为弟子，但是因为郑鸣的存在，这种希望全部都落空了，此时听到郑鸣的话，他鼻子哼了一声。

　　“狂妄自大。”

　　至于作为本地主人的龙华圣君，虽然没有说什么，但是从他的眼眸中闪过的冷漠，可以看出这位圣君，对郑鸣要讲道这种事情，是相当的不看好。

　　更有人轻轻一笑道：“龙华兄，这一次你的寿诞，可谓是光芒耀眼啊，连讲道的人都有了，不知道你能够讲什么。”

　　龙华圣君对于这种明显都是调侃自己的话语，自然是没有任何的好感，他哼了一声，眼眸中多了一丝冷意的道：“要是这年轻人真的将道讲出来，我还能有什么可讲的。”

　　那丑陋的大汉，在听了龙华圣君这句话之后，就哈哈大笑起来：“龙华啊龙华，你都多大的人了，竟然还和一个小孩子一般见识。”

　　“哈哈哈，实在是好笑啊！”

　　龙华圣君神色一动，也觉得自己在这种时候，和郑鸣这样的晚辈一般见识，实在是没有必要。

　　他轻轻一笑，没有说话。

　　“好了，你们不要再斗嘴了，那年轻人要开讲了，这可是讲道啊，当年三眼大圣他老人家，也不过讲了一点道而已，那一次，可是让我受益匪浅啊！”

　　虽然此话之中，调侃更多，但是其他的强者，却是第一时间，都闭上了嘴巴。

　　毕竟，讲道的事情，在所有人看来，就是一个玩笑。

　　也就在这时，龙华台上，响起了第一个声音，这声音是随着郑鸣的开口，瞬间传遍了整个龙华台。

　　“道可道，非常道！”

　　只是这六个字从郑鸣的口中吐出，那无尽的天地，就升起了一声轰鸣，这是一声应和的轰鸣，也是一声认可的轰鸣。

　　听到这轰鸣，本来对郑鸣讲经还不屑一顾的绝顶强者们，一个个的脸上，都露出了郑重之色。

　　“道可道，非常道！”面目凶恶的大汉，脸上带着一丝深思的道：“这一句话，总领四方，说实话老龙华，就这六个字，就比你高明。”

　　“是高明的多！”另外一个看上去比较温和的男子，则笑吟吟地说道。

　　龙华圣君被人当成打击的对象，脸上也没有任何的恼色，他之所以如此，一来是这些调侃他的人，一个个地位都不在他之下，因为几句话翻脸，实在是不值得。

　　这而来，在龙华圣君看来，应该是最重要的原因，那就是郑鸣不值得他发怒。

　　也就是一个使用了投机取巧之法，让自己有了神君战力的人而已，他还不值得龙华圣君生气。

　　虽然他讲道的六个字，有一种归纳天地，大海吞流的气息，但是这种气势，在龙华圣君看来，更多的，应该是来自此人的师尊三法上人，而不是此人。

　　所以他矜持的笑了笑，一副云淡风轻的模样。

　　也就在此时，郑鸣开始了他的第二句话：“名可名，非常名！”

　　和第一句话相比，第二句话显得有些深奥，可是在第二句话从郑鸣的口中吐出的时候，一片光明，出现在郑鸣的四周。

　　这光明照耀子龙华台上，让此时的郑鸣，犹如降临的天地神佛，充斥着让人膜拜的气息。

　　龙华圣君龙华台讲经的次数也不少，也曾经显露过各种各样的异象，但是像现在这般，刚刚吐出六个字，天地就大放光明，这种情形，实在是第一次看到。

　　郑鸣在那无尽的光明内，眼眸中也闪过了一丝的精光，这次的讲道，他只不过是临时起意。

　　当然，为了声望值，他将前世之中，背诵的滚瓜烂熟的道德经拿了出来。

　　而他之所以选择道德经，其实很简单，就是这道德经的内容，实在是太适合用来装腔作势。当然，还有一个原因，就是道德经的内容，和他参悟出来的那三千大道的真意，更有些相通之处。

　　却没有想到，自己才这么一讲，天地就大放光明。

　　在无尽的光明下，密舵神君真的有点傻了，郑鸣讲经在他看来，本来就是一场闹剧。

　　或者说，在他看来，郑鸣讲经，根本就是一件让他感到颜面无光的意外，不过他觉得这场意外，还在可以控制之中。

　　毕竟，抛出去的砖再厉害，和玉比起来，差距依旧很大。郑鸣和他师尊龙华圣君比，那绝对就是砖和美玉之间的差距。

　　可是随着郑鸣这十二个字的说出，随着天地轰鸣，龙华台大放光明的情况，让他的心快速的颤栗。

　　师尊真的还能够以玉的姿态，大力的碾压郑鸣吗？密舵神君真的没有把握，甚至他觉得，就连自己的师尊，此时恐怕也没有当玉的把握。

　　青玄圣君的心中，同样升起了这个想法。虽然他还没有搞清楚郑鸣要讲的是什么，但是按照他的感觉，只有这十二个字，郑鸣就已经完全碾压龙华圣君。

　　如果硬说郑鸣前六个字，还有可能是蒙的，那么这后六个子的，却让人难以再有这样的推测。

　　因为连在一起的十二个字，就是一个完美的整体，甚至是一套让人心神生出顿悟的法门。

　　龙华圣君感应到了青玄圣君的目光，这一刻他并没有任何回应，但是他已经从心底决定，将今日自己要将的经文，全部替换一下。

　　虽然那些经文，也算是不错，对于一些神禁级别的强者而言，更有一种不小的提升，但是这些经文和郑鸣的经文比起来，就好似是瓦砾。

　　用这些东西，丢的是他龙华圣君的人！

　　“无名天地之始。有名万物之母。”郑鸣在无尽的光明之中，已经将赚取声望值的想法，直接扔到了一边，现在对于他而言，整个人已经有一种沉寂在了讲经的感觉之中。

　　盘坐在龙华台上的郑鸣，在讲这开篇名义，直指天地大道的话抛出之后，那无尽的光芒之中，更是生出了三千朵奇异不一，但是却各自代表天地之意的花儿，从虚空之中，直接坠落而下。

　　天花乱坠！

　　在看到这些天花的瞬间，一些修为达到了生神境的武者，脸上都生出了呆滞之色。他们一道道的眼神，紧紧地盯着那些从虚空之中衍生，又从虚空之中坠落的花儿。

　　“哈哈哈，吾神通成已！”有人高喝，在这高喝之中，就见他双手掐动，虚空之中，生出了一头龙头象身的巨兽，刹那间碾压虚空。

　　神通，这是生神境所了悟的神通，对于圣君级别的强者而言，别说一种神通，就是无数的神通，也只是让他们的脸色动容一丝而已。

　　但是现在，那不知名的神君所参悟的神通，却让在场的龙华圣君等人豁然动容。

　　也就在那龙象神兽出现的瞬间，虚空之中，再次出现了一只展翅高飞的鹏鸟，这是又有强者，在此时参悟了神通。

　　面对着足足有上千种出现在龙华台上的神通，无数人的眼眸都变得狂热了起来，就连那些本来对郑鸣讲经没有什么兴趣的神禁强者，一个个脸上，也都露出了郑重之色。

　　他们的目光，更是充满了渴望！


第1279章 龙华台上客

　　龙吟虎啸，狮吼象鸣！

　　无数的虚影，映现在龙华台万里外的天域，让那要讲经的龙华台，越发显得神圣而肃穆。

　　也就在这一刻，无数的人心中念叨着郑鸣刚才所说的二十四个字，也就在这种念叨之中，几乎所有的人心中都升起了一个共同的感觉。

　　这二十四个字，简直就是字字珠玑，在回味这二十四个字之时，更是给人一种玄之又玄的感觉。

　　虽然这只是简单的二十四个字，但是无数人的心中，此时却有这样一个感觉，那就是如果自己能够将这二十四个字全部掌握，那就多了一种战天斗地的法门。

　　但是，越是回味这二十四个字，却是给人一种大道苍茫，自己等人只是在管中窥豹的感觉。

　　也就在这个时候，几乎所有人都对郑鸣接下来要讲的话，充满了期待。

　　“故常无欲，以观其妙，故常有欲，以观其缴！”郑鸣再次将道德经开篇明义的十六个字讲了出来。

　　这一次，十六个字出口，虽然天地没有什么共鸣，但是随着这十六个字听入一些神禁强者的耳中，却让他们在这一刻，有一种茅塞顿开的感觉。

　　原来如此啊！

　　很多困扰他们不知道多少年的难题，直接找到了答案，很多他们自己感觉难以理解的东西，也就是一个瞬间的功夫，变得无比的清晰明了。

　　“哈哈哈，原来我的大力之道多年难以寸进，并不是我的修为不够，而是我太过执着。”

　　一个面容雄伟，给人一种犹如神王般感觉的老者，大声的自语道，在这自语之中，就见老者身上本来雄伟刚烈的气息一变。

　　这气息变的无比的平和，无比的敦实，可是老者的变化，却让人有了一种如高山在前，如大河涛涛的感觉。

　　老者的修为，依旧是神禁，但是四周的武者，一个个都用一种敬慕的目光看着老者。

　　不但因为老者有所突破，更因为此时老者的修为境遇，比之以往，不知道强了多少。

　　和老者一样的武者，足足有数十位，他们一个个气势迸发，和那些还没有散开的狮虎龙象，在虚空之中相映生辉。

　　四天九道的诸位传人，这个时候同样都呆滞在了哪里，他们一个个注视着郑鸣，有一种不知道该如何形容自己心情的感觉。

　　本来，他们对郑鸣的评价已经够高了，但是郑鸣此时的讲经，让他们一个个都不知道该如何的评价。

　　这就是他们开始的时候，觉得自不量力，要给他们一场好戏看的郑鸣吗？

　　“好一个有欲无欲，在下受教了！”淡淡的声音，突然在虚空之中响起。随着这声音，就见一个面容柔和的男子，出现在龙华台外。

　　对于这男子的突然到来，不少人都是一愣，更有人的眼眸中，露出了那么一丝丝的惊骇。

　　因为，他们认识这个来人！

　　“在下清洞，得听先生妙法，感觉很有启发，特请求先生准许，让清洞上龙华台听经！”男子接下来的话语，让这些吃惊的人，变的更加的惊讶。

　　他们甚至有一种，自己的脑袋是不是坏了的感觉。

　　呜呜，我没有听错吧，清洞，这可不是一个普通的名字，在归元大世界之中，很多时候，这个名字，那都是要和天君这两个字联系在一起的。

　　清洞天君，在归元大世界的天君之中，也是排名第一的人物，虽然很多人都说，天君一级的存在，很少互相动过手，但是清洞天君，却被大多数的天君，排在了第一位。

　　虽然不是圣君，但是有人说清洞天君的修为，不弱于圣君。更有人说，总有一日，这清洞天君，会将自己名字上那天子，直接换成圣字。

　　无论是持有哪一种说法的人，在谈到对清洞天君认识的时候，都要说上一句话，那就是天君很高傲，最好在拜见这位天君的时候，多一些尊重。

　　可是现在，这位清洞天君，竟然如此的恭敬，如此的谦卑，这世上，能够让他如此做的，恐怕也只有一些圣者。

　　郑鸣看着清洞天君，脸色抽搐了一下，并不是因为这个清洞天君的修为通天，实在是此人的声望值，远远的超过了郑鸣的想想。

　　红色声望值零，黄色声望值零，青色的声望值，足足有三十多个亿，而金色的声望值，更是达到了二百多万这个恐怖至极的数字。

　　二百多万，而且还是金色的声望值。

　　当郑鸣感慨这位清洞天君所有拥有的声望值时，他忽然发现，清洞天君身上的声望值还没有完，除了二百多万金色的声望值之外，清洞天君的身上，还有两个紫色的声望值。

　　紫色的声望值，自己终于见到了紫色的声望值！

　　“天君既然有心，自然可以龙华台上听经。”郑鸣衣袖轻挥，淡淡地说道。

　　而那清洞天君则是朝着郑鸣恭敬的一礼，以表示自己对郑鸣的尊重，这才登上龙华台，盘膝而坐。

　　清洞天君不是第一次出现在龙华台，但是大多数他来龙华台，并不是为了听经，只是专门为龙华圣君祝寿。

　　现在，龙华圣君的寿诞还没有开始，这位以高傲著称的天君，就已经成为了龙华座上客。

　　密舵神君的脑袋现在是相当的乱，虽然他从郑鸣所讲的经文之中，已经感觉到了这些经文的价值，但是因为郑鸣讲经的事情，让他的脑袋一片混乱，根本就没有心思听郑鸣此时究竟讲的是什么。

　　龙华圣君、青玄圣君等人所在的高空，此时已经是无比的静寂。虽然很多人都觉得清洞天君这个做法，有点太不理智，但是同样，他们的心中，也有一种想要听经的想法。

　　毕竟，听经这种事情，并不是你听到其中的内容，就能够灵物全部，能够站在讲经者的附近，特别是能够被讲经者的气息所笼罩时，感悟更多。

　　“这家伙，讲的真是不错啊！”那面容粗好的大汉，哈哈一笑道：“如果不是顾忌老龙华的颜面，我早就过去了，奶奶的，今天这些经文一听，我就觉得自己不虚此行啊！”

　　龙华圣君的嘴角扯动，露出了一丝苦笑，这对于他来说，实在是有一点让人无语。

　　自己过寿讲经，竟然还被人给砸了场子，如果砸场子的是一个圣者，他龙华圣君绝对是连一个反对的话都不会说。

　　毕竟，对他而言，一个圣者来砸场子，本来就是一种对他本人的肯定。

　　甚至他能够接受青玄圣君等老友来砸场子，不管怎么说，这些人，都和他一样，是圣君级别的存在。可是今日，这个砸场子的人，实在是让他牙疼。

　　一个晚辈，而且还是一个刚刚喊着抛砖引玉的晚辈。现在这位晚辈的话，让他已经赶到，这个词语要颠倒过来。

　　“此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门！”郑鸣再次开口，这一次郑鸣的声音，显得无比的平静，但是在他的话语说出的刹那，无尽的虚空之中，瞬间降下了一道赤红色的光芒。

　　光芒在龙华台上，化成了一个赤红色的九品莲座，将正在龙华台上讲经的郑鸣轻轻的托起。

　　“好一个玄之又玄啊！”那面容粗豪的大汉，一脸的感触，甚至有一滴滴的泪水，从他的眼睛之中流了出来。

　　“要是我能够在千年之前懂得这个道理，那么当年一战，他也不会死在我的怀中。”大汉的声音平静，但是在这声音之中，却好似隐含着无穷的恨意。

　　他所说的话语，让青玄圣君等人的神色中，都生出了感触，最终青玄圣君劝道：“都已经是过去的事情了，天罡你就不要太过伤怀了。”

　　“我知道，这件事情已经成为过去，我也不会让这件事情的阴影，一直跟随者自己。”

　　大汉笑了笑道：“老龙华，不是兄弟不给你面子，这个经文，对我真的很重要！”

　　说到此处，男子一步跨出，消失的无影无踪。而就在男子再次出现的时候，他已经来到了龙华台的顶端。

　　“天罡请求入台听经，还请同意。”淡淡的声音，在无数人的耳中，陡然响起。

　　天罡两个字，同样很大众，但是当众人看清楚这自称是天罡的人的模样的时候，几乎所有的人，都有一种想要疯狂的感觉。

　　因为这个人，实在是让他们太意外了。

　　天罡圣君，归元大世界四大圣君之一的天罡圣君，这可是可以和九大小圣放在一起称道的人物，可是现在，这位天罡圣君，竟然也请求来听经。

　　这一场抛砖引玉的讲道，还是抛砖引玉吗？

　　他的砖抛出去，玉有没有引到不着地，但是经过这一次的讲道，却已经引来了一个天君，一个圣君。

　　“青玄请求龙华台听讲！”还没有等人将天罡圣君的话消化完，又一个声音响起。

　　这一次出现的，真的是青玄圣君，他在出现的时候，还朝着郑鸣轻轻的报了一下拳头。

　　“请登台！”郑鸣虽然不喜欢青玄圣君，但是这一次他可是为了声望值，自然不愿意将这件事情给弄坏。

　　天罡圣君和青玄圣君的选择，让密舵神君真的有点晕了，但是接下来一个人的站出来，让他彻底晕倒在了哪里。


第1280章 道德三千言

　　“龙华想要登台听先生讲经，还望获准。”不温不火的声音，温和如水，但是大多数听到这声音的人，一个个神色都变的无比的诡异。

　　要说这一次龙华讲经，那是龙华圣君在自己的寿诞之日，给普通武者的一种福利。

　　只要是能够进入龙华福地者，不问年龄，不问出身，不问修为，全部都可以听讲。

　　在这里，不允许发生杀戮，但是讲经者基本上都能够按照各自修为的高低，听讲经义。

　　郑鸣是什么人，那是横插一杠子的狂徒，但是现在，他的经文，不但引得大量天君到来，更将作为这次龙华之会的主人给引过来听经。

　　抛砖引玉！

　　这他娘的，还真的是抛砖引玉，砖刚刚抛出去，就已经将玉给引了过来。只不过，并不是引得玉来表演，而是将玉引过来向砖进行学习。

　　这世间，还真的有这样的事情。

　　如果说，清洞天君、天罡圣君等人的到来，是给郑鸣这次讲经，树下了一座座高大的丰碑，那么龙华圣君的出现，就是就是将所有的丰碑，都提升到了一座大山上。

　　一座高大雄伟的大山！

　　毕竟，这一场法会，是龙华圣君自己的。而因为龙华圣君每逢前年就讲经一次，所以这也给他立下了偌大的名声。

　　以至于，无数人在提到四大圣君的时候，都会本能的将龙华圣君排在第一位，实际上，龙华圣君和其他圣君比起来，并不是太过出众。

　　将道德经开篇明义，也是最主要的一篇讲完，郑鸣听到了龙华圣君的请求。虽然在面对其他圣君的时候，郑鸣都可以只说一个请字，但是龙华圣君不一样。

　　毕竟，这场法会的主人，本来应该是龙华圣君。

　　所以此时，郑鸣从礼貌的角度出发，还是缓缓的站起，朝着龙华圣君道：“圣君客气，这次借了圣君的宝地，还请圣君见谅。”

　　“哈哈哈，能够听郑先生讲道，实在是让龙华大开眼界，先生不要说借我这宝地，实际上就是将我这龙华台要取，龙华也会双手奉上。”

　　龙华圣君并没有因为郑鸣只是一个晚辈，就对他有丝毫的轻视，此时他对郑鸣的态度，那是在平辈论交。

　　对于这龙华台，郑鸣的心中还真的有想要的想法，毕竟这龙华台，可是隐含着过去永恒宝图。

　　但是在这种时候，郑鸣要的可是声望值，如果人家客气一句，就将人家的东西占为己有的话，那做人是不是也就太……

　　一个个念头闪动之中，郑鸣还是满脸笑容的道：“多谢圣君好意，这龙华台在下只是暂借一时，等此间经文讲完，在下自然物归原主。”

　　两个人谈笑风生，但是密舵神君真的不知道用什么样的心情来形容自己现在的感觉。

　　先生，自己的老师，竟然称呼他为先生，那岂不是说，此人现在的辈分，远远在自己之上吗？

　　一个念头闪动，密舵神君不由自主的朝着自己的老师看去，就见此时自己老师脸上，笑容无比的灿烂。

　　可是，熟悉龙华圣君的密舵神君，还是能够感觉到，自己的老师此时表现的，虽然没有一处不是高兴，不是欣喜，但越是这样，他越是感到，自己的老师，现在并没有半点的高兴之意。

　　“龙华，坐下听经就是，啰嗦什么。”天罡圣君看到龙华圣君还要客气，不满地说道。

　　龙华圣君对天罡圣君这种不给面子的举动，丝毫没有显露出不高兴的神色，他哈哈一笑，朝着天罡圣君一指道：“你个老家伙，还是这样的急躁。”

　　说话间，龙华圣君专门找了一个挨近天罡圣君的位置，以显示自己和天罡圣君之间，并没有任何的仇怨。

　　而就在两个人谈笑之间，郑鸣再次开讲，现而今，郑鸣已经下定了决心，他倒背如流的道德经，怎么都要讲够三千字。

　　道德五千言不假，但是随着天地共鸣的产生，郑鸣越发感到这一道门无上典籍所隐含的神奥。

　　虽然他很希望得到无数的声望值，但是最终，还是决定隐藏两千字，而且这两千字，还是郑鸣感觉之中，最深奥的两千字，至于其他的，他已经顾不得那么多了。

　　而且在这讲道之中，郑鸣更是掺杂了不少自己关于三千大道的领悟，这其中，很多都是当年从三千神魔的残魂之中，得到的神魔在天地初开之时，对于天地的感悟。

　　所以，在道德经和郑鸣关于天地真意感悟的加持下，龙华台上的光明越来越亮，以至于这种光明，直接冲破了龙华福地的束缚，照耀在归元大世界的天地之间。

　　“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”

　　在郑鸣讲道木系功法的时候，就以道德经之中合抱之木作为自己的开端，而随着这个开端和郑鸣关于木系功法的领悟，在他的头顶，就出现了一棵巨大的宝树。

　　宝树高有万丈，一如龙鳞般的树皮，给人一种无数符文汇聚的感觉。在这无上宝树大放光明之时，就是作为东无琉璃天天骄的琉璃仙子，都开始用心的感悟。

　　琉璃仙子这个时候，心中升起了一丝的期待，她想起前些时候，自己的师姐璞孤仙子曾经说过，自己师尊好似向郑鸣的师尊提起两个人成为道侣的事情。

　　当时自己还觉得懊恼，但是现在，她却是相当的期待自己能够有这样一个道侣。

　　要是自己有这样一个道侣的话，那以后修炼的速度，岂是一个突飞猛进可以形容的，她琉璃仙子说不定很快，就能够突破神君，成为年轻一代的第二人。

　　当然，第一人在她的心中，那就应该是郑鸣，也只能是郑鸣的。至于传说之中，郑鸣好似已经有了眷侣，琉璃仙子并不是太看在心上，她相信凭借着自己的容颜和气度，郑鸣很快就能够分清楚，谁对他才是最重要。

　　“哼！”因为郑鸣现在所讲的大道，和自己所修炼的神禁并没有太多的交汇，所以申屠凌云并没有用心的体悟。

　　他知道，郑鸣现在所讲的道，乃是万年难得一遇的机缘，但是他同样知道，贪多嚼不烂。

　　这种话，从他出生，就一直伴随着他，无论是师长还是一些朋友，都这样警告过他。

　　对于这种警告，他同样紧紧地放在心中，所以这些年，他修炼的功法，始终都是神魔始皓一系。

　　其他的功法，修练起来也许能够得到一时的奇效，但是越往后，功法越多的弊端，也就会展现出来。比如现在的郑鸣，明明对大道有如此深的体悟，但是还进入不了神禁。

　　这是为什么，想一想申屠凌云就觉得可笑。

　　对于琉璃仙子，申屠凌云一直都有一些想法，特别是前些时候，一个东无琉璃天的密友更是告诉他，说琉璃仙子有意选他当双修的道侣时，他更是将琉璃仙子当成了自己的禁脔。

　　现在，琉璃仙子竟然用一种柔情似水的目光看着郑鸣，这对于申屠凌云而言，简直是难以忍受。

　　好在他不是莽撞的年轻人，知道在这个时候，如果和郑鸣闹起来的话，那么吃亏的，一定会是他，所以在这个时候，他的选择是隐忍。

　　“呵呵，申屠兄，看他那得意的样子，真的以为自己成为圣者了呢？”万剑一的声音，陡然在虚空之中响起。

　　听到万剑一的话，申屠凌云用鼻子哼了一声，他对于万剑一这个利剑门的天骄，并不怎么放在心上，但是现而今，两个人算是同仇敌忾。

　　所以，万剑一那平时看上去，让人觉得有点不爽的脸，现在看起来，也不觉得那么难看。

　　“是啊，要是不知道的，还真的以为他就是圣者呢，可惜，他连神禁也不是。”说出这句话的时候，申屠凌云觉得自己的心中，一阵的爽利。

　　你郑鸣有先天灵宝炼成的化身又如何，你郑鸣对于天地大道的领悟，远远超过我又如何。

　　我是神禁，有着神禁的寿命，你还不是神禁！只要你不是神禁，那么你就一定比我早死。

　　当我成为圣级存在，你已经成为冢中枯骨，那该是何等的讽刺，何等的让人畅快。

　　万剑一呵呵一笑道：“让圣君都来听他讲道，是了不起，但是他要是真的有本事，让圣者听他讲道啊！”

　　这句话，万剑一并没有任何的遮拦。也是万剑一实在是太大意，就在他说话的时候，郑鸣讲经的内容，正好是说到了三千大道的声乐一道。

　　因为郑鸣的经文，让天地之间的一切声音，都有一种百倍扩大的趋势。而大多数人，都在认真听讲，所以四周一片寂静，只有万剑一的话，被犹如雷霆一般的在虚空之中响起。

　　听到万剑一的话，无数的目光，在这一刻，朝着万剑一看了过来。这些目光之中，有愤怒，有警告，有鄙夷，更有……

　　各种各样的目光，让万剑一的心跳的无比的快速，特别是一些绝顶强者，比如天罡圣君的目光，更让万剑一从心中升起了一种大大的恐惧。

　　不过在这种情况下，他绝对不能低头，所以万剑一昂着头，一副我说的是事实的样子！


第1281章 亚圣亲临

　　万剑一的神色，从愕然，变成窘迫，再从窘迫，一下子变成了坦然。

　　没有错，就是坦然！

　　虽然此时郑鸣讲经，让四大圣君齐聚，很是厉害。但是他万剑一也没有说错啊，郑鸣此时讲经的参与者之中，那是一个圣者都没有。

　　没有错，自己怕什么，他可是利剑门的核心弟子，在他的身后，可是站着一个小圣。

　　龙华圣君的眼眸中，闪过了一丝淡淡的喜色，对于龙华圣君而言，现而今虽然不得不出面给郑鸣捧场，要不然就显得他这个圣君嫉贤妒能。

　　但是，现在有人找郑鸣的麻烦，从他的心中而言，那是无比喜欢的，甚至他的心中，就有一种这个找麻烦者，能够给郑鸣带来更大的麻烦。

　　“无知之徒，羞于与你为伍！”淡淡的声音带着一丝冷厉，就好似一股寒流，朝着万剑一直冲而来。

　　在这股寒流之下，万剑一虽然从外表上看，是岿然不动，就好似没有听到这带着侮辱性的话语一般，但是实际上，此时他的心中，却是在颤抖。

　　清洞天君不愧他天君第一的威名，这种只凭借着自身的气势，就已经压制了万剑一的胆魄。

　　如果是在战斗之中，万剑一可以说，根本就是没有还手之力。但是现在不是战斗，所以他还是能够强撑。

　　看到万剑一昂头不语，清洞天君的脸色一变，一般只要他呵斥，那被呵斥的人，立即就会战战兢兢，跪地求饶。

　　而现在这个万剑一虽然心念已经被自己压制的，但是却并没有被摧毁，这说明万剑一的心智，要强于自己所遇到过的大多数强者。

　　“郑先生讲的经文，难以让圣者过来倾听，难道你万剑一讲经，就会有圣者过来吗？”清洞天君这句话，无比的凌厉，就好似一柄巨斧，朝着万剑一，重重的劈落下去。

　　万剑一在这种目光下，就觉得自己浑身上下的血液，都有一种凝固的感觉。他深深的吸了一口气，天剑的真意，从他的身上弥漫而出。

　　这种真意，一如剑轮，在虚空之中转动。

　　“我的讲经，别说是圣者，就算是诸位大人，恐怕也没有几个人愿意过来听我讲经吧！”万剑一无比的坦然道。

　　他这句话一出口，清洞天君摇了摇头，他虽然替郑鸣出头，却也不愿意太得罪利剑门。

　　特别是利剑门那位小圣，同样是一个霸道之人，平时的时候，这位小圣就是没有什么事情，都要给人找一些麻烦，更不要说自穿己以大欺小，伤害他的核心弟子。

　　无奈的摇了一下头，清洞天君朝着郑鸣摊了摊手，一副这个滚刀肉，我真的是没有办法的样子。

　　实际上，不但是清洞天君，其他人也真的没有什么办法。毕竟万剑一有后台，而且从那个对错的角度而言，万剑一刚才的话，实际上并没有任何的错误。

　　郑鸣虽然讲的经文，让天地共鸣，让圣君亲自过来听讲，但是他的讲道之中，真的是一个圣者都没有来。

　　对于这种刻薄的大实话，还真的让人有一种面对刺猬，难以下手的感觉。

　　郑鸣对于万剑一这种挑衅，并没有怎么放在心上，这倒不是郑鸣怎么伟大，实在是郑鸣此时，真的没有和万剑一这种犬吠之人，有什么好计较的。

　　他要的是声望值，而现在几乎在场的所有人，都差不多已经将声望值送给了他。

　　如果不是想要就将道德三千言讲出去，如果不是想要让道德三千言在天下流传，从而给他汇聚无数的声望值，他早就站起来跑路了。

　　“谢谢清洞天君的直言，只是这种事情，天君何必较真。”郑鸣哈哈一笑道：“这就好似人在走路时，被狗追着喊叫，难道就因为这喊叫声刺耳，还要和狗对着吼过来不成。”

　　郑鸣说这句话，同样也没有用小声，所以几乎所有的听道者，都听到郑鸣话语的意思。

　　郑鸣讲道，本来就让在场的大多数人对他产生了崇敬，产生了好感。刚刚万剑一那种没有用的废话，在很多人看来，就是一种丢失颜面，嫉贤妒能的话语。

　　这种话语，实际上根本就没有必要说。

　　“哈哈哈！”充满了喧嚣的大笑声，在虚空之中回荡，这种大笑，一时间就有一种冲上云端的感觉。

　　万剑一的心在充血，他觉得自己生来如此多年，还是第一次受到这样的奇耻大辱。面对这种侮辱，他的心中，有一种要将天翻过来的冲动。

　　但是他暗自告诫自己，忍住，此时此刻，一定要忍住。自己挑衅郑鸣在先，那要让人家还回来。

　　不然，那最后丢人的还是自己。虽然有如此多的人，跟在郑鸣的身后捧场，但是只要有人说起这场讲道，就一定会有人记起自己所说的那句话。

　　那就会让天下人都有一种感觉，那就是这一场的讲道，并不是那么的完美。

　　这样，也就够了。

　　在这个时候，自己最好什么都不做，只要昂头挺胸，不管别人怎么看自己，自己都坚持，那么他万剑一才会越加的有尊严，有颜面。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”这句话，从郑鸣的话语中喝出的刹那，虚空之中，一股肃杀之气，直冲云霄。

　　这种肃杀之气，并不凶猛，但是这种肃杀之气，却好似来自太古鸿蒙，笼罩苍茫，无物可挡。

　　作为修为最高的四大圣君，在这肃然的杀机笼罩的时候，他们一个个仰望苍穹，眼眸中生出的是惊骇恐惧之意。

　　蝼蚁，他们在这个时候，感觉到的，是天地如磨盘，而他们自己，则犹如磨盘之中的粉粒。

　　虽然他们比之普通的粉粒，恐怕要强大很多，但是最终，在大多数的粉粒都被磨碎的时候，他们也要被这磨盘，直接碾碎成为碎粉。

　　心中念头闪动的四人，几乎同时看向了对方，一时间一种悲凉的气息，笼罩在了四人之间。

　　这一刻，虚空好似凝滞，整个龙华台，都被这些光芒笼罩，而清洞天君等天君级别的人物，一个个脸上，更是悲愤。

　　至于那些普通的强者，虽然心头有一种悲痛的感觉，但是他们对于天地如烘炉之言的感觉，都不如龙华台上之人，所以一个个还是轻松了不少。

　　“小友，何必讲的那么透彻呢？”一种带着苍茫的声音，在龙华台的上空响起。

　　从龙华台上出现他人，对于外来的武者而言，并没有什么可以外的，毕竟龙华台上方出现人，也不是第一次。

　　但是对于龙华福地的人而言，他们一个个却吃惊不已。因为整个龙华福地，都是龙华圣君所开辟的，任何修为低语龙华圣君的武者想要在这龙华福地，想要施展任何大神通，都需要龙华圣君同意。

　　此人他们没有任何的印象，但是此人却跨越虚空而来，这一切，怎不让他们惊异之中，生出一种恐惧的感觉。

　　不过在看到来人的时候，龙华圣君就已经从座位上站了起来，他朝着来人恭敬的行礼道：“龙华见过亚圣！”

　　亚圣这两个字从龙华圣君的口中吐出，一时间四周静寂无声，几乎所有的人，在这一刻，都将目光落在了来人的身上。

　　毕竟，亚圣这两个字所代表的意思，实在是太过强大，太过逆天，太过……

　　天罡圣君从自己的位置上站起，他一向大大咧咧，但是这个时候，还是朝着来人行礼道：“天罡拜见亚圣。”

　　“青玄见过亚圣！”

　　一声声的见过中，是无数人的躬身行礼。郑鸣虽然不是第一次见到亚圣，他甚至还利用过英雄牌斩杀过大圣，但是那个时候，他的神识感觉，根本就不是他自己的。

　　至于他的师尊三法上人，郑鸣虽然见过，但是只是惊鸿一瞥，而且当时郑鸣自己的修为，比现在不知道弱了多少。

　　现在这个时候，郑鸣再次观看亚圣，眼眸中生出了一种凝重，他就觉得眼前这个人，根本就不是人，他是天，他的道，他立于天地之中，却又给人一种四周的天地，都在他掌控之中的感觉一般。

　　一年天崩，一念地裂，一念山河碎，一念岁月催！

　　这就是亚圣，至高无上，可以主宰苍生万物的存在，他们掌控大道，在大道面前，人人可不是就犹如蝼蚁一般。

　　几乎一个瞬间，所有的，在龙华福地听经的武者，都缓缓的站起，朝着那位到来的无上亚圣行礼。

　　亚圣是一个古朴中年人的模样，他身穿长袍，整个人给人一种朴素的感觉。而在他的身上，无数的道韵，汇聚成了一种让人忍不住膜拜的威严。

　　南无涅盘天的所有弟子，这一刻全部站起，恭敬的朝着那位亚圣行了三叩九拜之礼。

　　而对于他们的行礼，这位亚圣倒也坦然受之。

　　“我乃南无岩提，特来听道友讲道！”那接受力几乎所有人恭敬行礼的亚圣，笑吟吟的朝着郑鸣说道。

　　这一句话的态度，让所有的人为之震惊不已，毕竟，亚圣的态度，那是将郑鸣放在了一种好似坐而论道的地步。

　　一时间，无数目光，都朝着万剑一看了过去。就在刚才，万剑一才刚刚说出，没有一个圣者来，现在，圣者就到了！


第1282章 天下谁人不识君

　　南无岩提！

　　南无并不是姓，他只是一个代表，他代表的是这位亚圣居住在南无涅槃天！

　　一位亚圣的降临，让这个讲经之会，瞬间就冲到了巅峰。无数看相郑鸣的目光，更是变得无比的赤诚。

　　更有一些交游广阔的武者，此时已经疯狂的和外面的朋友联系，让他们务必以最快的速度赶过来。

　　无数的玉符，一时间犹如漫天的飞雪，四处传播，而随着这些玉符传讯，整个天下，一时间为之震动。

　　悠悠苍山，白云遮日！

　　一个看上去三十多岁的中年男子，正品茗看天，悠然无比。如果光看他的形象，一定会以为这是一个只知道读书的普通人。

　　但是实际上，整座苍山方圆三千里，都在此人威势的震慑之中。而这等的成就，对于此人来说，也只是因为他为人太过于懒散，不太愿意动的原因。

　　如果他能够勤奋一点，如果他能够好动一点，如果他能够再……

　　那么别说方圆三千里，就是方圆十万里，都要在他的威势震慑之下。他虽然没有达到神君，但是在神禁第六等之中，也是顶尖的人物。

　　甚至有神君都愿意折节下交，而这些折节下交的神君所看重的，无外就是此人的心性修为。

　　嗯，中年男子刚刚将口中的茶喝到口中，一道玉符就冲了过来，看到那玉符，中年男子皱了一下眉头。

　　“他不是去龙华福地听经了吗？怎么有时间给我发玉符，算算时间，龙华圣君应该已经开讲了。”

　　男子自语之间，还是将那玉符掐碎，这玉符之中，快速的传来了一阵讯息。讯息的内容只有一句话：“老弟，快来龙华福地听经啊！”

　　这句话，来自于男子最好的老友，他在接受了这个讯息之后，就轻轻的皱了一下眉头，甚至此刻，他对于自己那位老友，也有了一丝的不满。

　　明明知道自己所修炼之法和龙华圣君不一样，还在这里鼓动自己去听经，实在是……

　　轻轻的摇了摇头，男子就决定不再理会。而就在他准备按照每日功课的安排，进行一次打坐调息的时候，就见虚空之中，再次出现了一个玉符。

　　玉符和刚才他捏碎的玉符模样相同，很显然这玉符和刚才的玉符，是来自同一个人。

　　心中念头闪动之中，男子不由得摇了摇头。他接过玉符，就准备打坐了之后，在看自己老友传来的玉符内容。

　　但是，就在他准备运转功法的时候，心中对于那位老友的信任，让他还是忍不住掐碎了玉符。

　　这家伙，要是胆敢再胡乱开玩笑的话，那就将他最宝贵的那颗山茶树，给他祸害了，也让他知道一下，敢于胡乱得罪自己的下场。

　　“老弟，我知道你和龙华圣君所走的路不同，但是我给你说，这一次你过来绝对不亏，讲经的人，不是龙华圣君！”玉符内的讯息，再次出现在了男子的心头。

　　男子停下了即将催动的功法，眼眸中闪过了一丝的疑虑，这一次讲经的人不是龙华圣君，莫非是他的那个弟子密舵神君。

　　要是讲经的是密舵神君，自己才不会去听，虽然密舵神君无论在修为战力上，都比自己强上太多，但是他这个人走的都是龙华圣君的老路，成就有限。

　　自己终究有一人，还是要超过他的。

　　除了这一对师徒，男子想不出来，讲经的还会有什么其他人。毕竟龙华圣君师徒，在自己寿诞之时弄出的经会，绝对不会是为他人作嫁衣裳。

　　摇了摇头，男子就将各种怀疑扔到了脑后，对他而言，现在最为重要的，还是好好的静心修炼。

　　就在他准备再次进入修行的时候，又是一个玉符传了过来，这一次，男子倒是没有任何的犹豫，直接就将那玉符，在虚空之中捏碎。

　　玉符和上两次不同，他传出的并不是什么讯息，而是一个场景。虽然没有去过龙华福地，但是在那场景出现的瞬间，男子就判断出那就是龙华福地讲经的现场。

　　一眼看不到的人盘膝而坐，这些人有强有弱，虽然大部分不认识，但是有时候从一些人的起气息之中，还是感觉出此人究竟是谁。

　　这些人，此时一个个神情专注，更有一些人的眼眸中，流露着凝重肃穆之色。甚至，还能够从这些人的眼眸之中，看到那么一丝丝的郑重。

　　“别人这样也就是了，老宋城子这样，就……”看到自己老友一副专注的模样，男子轻轻的摇了摇头，眼眸中多出了那么一丝的调侃之色。

　　而在男子自语的瞬间，却听在那虚空之中，有人沉声的讲道：“玄之又玄，众妙之门！”

　　这八个字一出口，那玉符传来画面之中，就出现了无数的异象。而本来还是一副无所谓态度的男子，也在瞬间功夫，惊讶的睁开了眼眸。

　　他一个瞬间，好似明白了什么！

　　但是这一丝的明白，不但没有让他轻松下来，相反却好似有什么东西，揪在他的心口上，让他疼痛难忍。

　　不，应该说，这种揪在他心头的东西，让他欲罢不能！

　　他很想知道，在这玄之又玄之前，究竟是什么经文。而这玄妙之门虽然只有两句，但是却让他前些时候，一种都在思索的一个问题，茅塞顿开。

　　“走！”几乎没有任何的沉吟，男子就快速的催动法诀，也就是一个瞬间，他的身躯，就已经消失在了苍山之内。

　　和男子这般，从四面八方，三山五岳之中，因为自家好友的一封传讯玉符，就不远万里朝着龙华福地飞速赶了过去的武者，不知道凡几。

　　不过这些人都有一个特点，那就是神禁之上的超级强者，也只有他们的速度，才能够赶得上。

　　至于其他人，没有神禁的速度，虽然有这种心思，却也难以赶往龙华福地。

　　……

　　青龙山，山高林密，灵气如海！

　　能够将五百里青龙山当成自己宗门驻地，驯灵宗的实力自然不弱。不说他足足有十数位神禁强者坐镇，就是作为宗门助力的参星境强者，就有数百人。

　　更不要说法身境，生神境的武者有多少，如此多的强者汇聚，自然保证了驯灵宗在本地域的强力霸权。

　　荀飞琼只是青龙山一个内门弟子，修炼三百年，修为达到生神境巅峰。这样的速度，可以说不快不慢。

　　如果和顶级的血脉强者相比，荀飞琼差的自然是很远，但是和普通的，没有血脉加持的同门相比，荀飞琼的资质，又强了不少。她的师尊曾经告诉她，如果她在三百五十年之前，能够突破到法身境，那么她在宗门之中得到的资源会更多。

　　当年，她的师尊告诉她这些的时候，荀飞琼斌不是太在意，她觉得按照自己的资质，突破参星境，应该不是什么太大的难事。

　　但是随着修为的日渐增长，还有时间的跨越，荀飞琼才感到自己当时的想法，是何等的幼稚。

　　法身境，听上去并不是太难，但是对于荀飞琼而言，这一个从生神境到法身境的坎，已经成为了天堑。

　　如果真的越不过去，那就只能放弃，以自己的修为，宗门总是要在外门之中，给自己找一个不错的位置。

　　但是想想从内门到外门的差距，荀飞琼的心中，就充斥着不甘心。可是修为这东西，并不是你不甘心，就能够让你称心如意的。

　　“去演武堂！”听到五声钟响的瞬间，荀飞琼的眉头一皱，对于这种钟声，她本能的选择了不予理会，但是沉吟了瞬间，她觉得自己还是应该过去。

　　毕竟，一直都没有突破的她，以后难免要给自己找一个位置。而这演武堂，实际上是一个不错的去处。

　　演武堂在荀飞琼赶到的时候，已经是人山人海，几乎所有的弟子，都已经聚齐。

　　上百名演武堂的弟子在维持着秩序，但是更多的，却是在演武堂最中心的空地上，足足有上千名弟子，就好似一个个的蚂蚁，在快速的忙碌着。

　　这些忙碌的弟子，乃是铭文堂的弟子，他们自演武堂忙碌什么，莫非是演武堂重新弄出了比试的规则。

　　“合抱之木，起于微末……”

　　一声好似洪钟大吕般的声音，陡然在虚空之中响起，听到这声音的瞬间，虚空之中，更是出现了一棵巨大的古树，这古树顶天立地，一根根的枝条，就犹如一条条的虬龙，盘绕天地。

　　随着这巨树的出现，随着这一声可谓是洪钟大吕的讲经声，荀飞琼就觉得自己的心头，被什么重重的撞击了一下。

　　挡在她心头，不知道多少年都没有任何裂痕的桎梏，陡然破碎，感受着那洪钟大吕般声音带来的震颤，荀飞琼就觉得一道神通莲子，已经开始在她的心头酝酿。

　　“仔细听经，这经文，万古难道！”演武堂的堂主，声音中带着狂热地喊道。

　　而驯灵宗的情形，只是整个归元大世界无数宗门中的一部分，那些来龙华福地听经的人，大多数来自各大宗门，在发现了这次讲经的价值之后，他们立即通知各自的宗门。

　　所以，各种法阵关于讲经的情形的映像，出现在了天地之间，而讲经人的名头，更是随着这些映像，深深的铸造在了大多数人的心中。

　　这一刻的郑鸣，天下谁人不识君！


第1283章 有何用

　　道德三千言，一言一语天地惊！

　　随着郑鸣将道德经的讲述越加的深入，而插入到里面的三千神魔关于天地大道的感悟也越加的增多，整个归元大世界之中，观看他讲经的人，已经到了一个巨大的数字。

　　“重玄谱叶，前来听经！”一个身材高大，面容古朴的老者，出现在了龙华台上。

　　重玄门的弟子，在看到此人的瞬间，一个个都站了起来，他们躬身行礼，显示了对于这老者无比的尊重。

　　雄浑如山，这是对一个人的形容，但是此刻，看到这老者的瞬间，就给人一种雄浑如山的感觉。

　　老者，就是一座山，一座让人敬慕不已，高悬九天之上的大山。

　　那岩提亚圣在看到来人之后，平静的眼眸中多出了一丝的笑容道：“我就觉得，你应该来了。”

　　“见过亚圣！”身材高大的老者朝着南无岩提行礼，只不过，他行的是一种带有尊重，但却是平辈论交的见面礼。

　　这世间，能够将重玄两个字加在自己的名字之前，而且还可以和一个亚圣如此说话的人，重玄谱叶的身份，直接就映现在了众人的心头。

　　又来了一个小圣！

　　这重玄谱叶的到来，虽然让人感到兴奋，但却也是意料之中的事情，毕竟刚刚的时候，已经来了一个亚圣。现在再来一个小圣，也不是什么让人吃惊的事情。

　　谱叶上人在岩提亚圣稍后的位置坐了下来，除了向郑鸣这个主讲者点了点头之外，对于其他人，确实跟本就没有理会的意思。

　　随着谱叶上人的到来，九个小圣之中的人物，开始陆续而来，也就是几个瞬间的功夫，就七个小圣。

　　小圣们除了朝着岩提亚圣见礼之外，一个个都犹如惜言如金一般，不言不动的听着郑鸣讲道。

　　“天之道，利而不害，圣人之道，为而不争！”

　　将最后一句道德经的话说出来，郑鸣就觉的自己整个人，在这一刻好似已经虚脱了一般。

　　这一次讲经，对郑鸣而言，主要就是为了吸取声望值，但是在讲道德经讲了一半的时候，郑鸣就觉得自己的心神，受到了巨大的飞跃。

　　道德经对于人的心神，竟然还有如此大的作用，这是郑鸣以往想都没有想到的。

　　无数的听讲者之中，除了少数几个修为高深的存在，感应到了郑鸣最后一句话乃是结束之语外，其他大多数人，依旧沉寂在那无上的经文之中。

　　当郑鸣从龙华台上缓缓站起，这些强者才反映了过来，他们看着站起的郑鸣，也就是一个瞬间，无数的掌声，在龙华台外响了起来。

　　掌声对讲经者表示赞许，表示感谢，这等的情形，平时很少在龙华福地产生。

　　之所以这样，是因为几乎所有人，都对作为讲经者的龙华圣君，有一种仰视的崇敬感。

　　所以，就算是龙华圣君讲道结束，他们一个个也不敢喧哗，生恐自己的话语，冲撞了龙华圣君。

　　但是郑鸣的讲经，却让他们沉浸之中，虽然他们对郑鸣的敬畏更甚，但是他们对于郑鸣，更多的却是尊重。

　　岩提亚圣的手掌，轻轻的撞击在一起，发出的是和其他人没有什么区别的响声。

　　但是有些修为精深之辈，才能够感觉到，这岩提亚圣看似随意，但是实际上，他一举一动，都隐含着一种无上的天地之意。

　　他的掌声可以平淡，但是只要这位亚圣大人愿意，他的掌声，同样可以犹如山崩海啸！

　　“精彩，真的很精彩！”

　　这句话，此时听在众人的耳中，给人一种唐突的感觉，但是因为说这句话的人身份不一样，所以在此人说出这句话的时候，几乎没有半点反对的声音。

　　“只可惜，懂得越多，束缚越大，你所讲之物，就算是我，也要好好的参详，但是，他对你，有什么用！”

　　犹如利剑一般的话语，直指郑鸣。

　　说的人，是利剑门的利剑上人，他目视着郑鸣，犹如一头盯着猎物的狮子，冰冷无比的道：“你这些年来，一直无法突破神禁，恐怕你以后，也难以突破神禁。”

　　“因为，你懂得是在世太多，这太多的东西，就好似一道道的枷锁，已经笼罩在了你的身上，任凭你如何的努力，都难以挣断这些枷锁。”

　　利剑上人的话，对于利剑门的弟子们而言，那就好似御旨。别说反对，就是一点怀疑的念头都没有。

　　最高兴听到自己祖师这句话的利剑门弟子，无疑是万剑一，随着一尊尊圣者，特别是他自己的师祖都已经降临，这让万剑一觉得自己的脸上火辣辣的。

　　甚至，他有一种感觉，那就是自己的尊严，已经被郑鸣随意的践踏在了脚下。

　　这一次讲经之后，郑鸣的名头，已经会有一个巨大的进步，就算是不能开山立派，但是其他人在面对这个龙华台上讲经的年轻人时，一定会另眼相看。

　　别说自己，就算是申屠凌云，都要成为此人的陪衬。

　　可是现在万剑一有一种仰天大笑的感觉，自己的师祖，虽然平时很少说话，更很少说没有把握的事情，但是，只要是师祖他老人家说出的话，那就是铁口直断。

　　师祖说郑鸣突破不了神禁，那么郑鸣以后就算是在努力，他也突破不了神禁。

　　一个突破不了神禁的讲经者，哪怕他的讲经在让人回味无比，让不少人从他的经文之中有所感悟，但是他毕竟没有突破神禁。

　　“利剑兄有点过了。”重玄总的谱叶上人，突然沉声的说动。

　　虽然大多数的时候，谱叶上人都是很少说话，但是只要是谱叶上人说话，那就拥有者巨大的威力。

　　利剑上人哼了一声到：“我说的，只是一个事实而已。”

　　“他修炼的功法，实在是太过复杂，这已经让他的修为，在也难以寸进。”

　　“如果你们不信，我可以和你们赌上一场，只不过那位愿意出来和我赌呢？”

　　没有人在吭声，而一些人此时看相郑鸣的眼神，已经少了不少原有的尊重！


第1284章 十年之内当神禁

　　“利剑，你有点过了！”平淡之中，带着一丝丝指责的声音，从岩提亚圣的口中说出。

　　虽然亚圣的修为，比之小圣也只是高一个境界，而且对于亚圣而言，他们难以击杀同级别的小圣，但是亚圣毕竟是亚圣，他一言可以定天，一言可以定星辰运转！

　　岩提亚圣的开口，让利剑上人的神色之中，多出了一丝的尴尬。事不平，一剑斩之！

　　这是岩提亚圣这些年来，一直推崇的一种行事方法，这种方法在整个利剑门之中，都拥有着无数的信奉者。

　　只是现在，虽然岩提亚圣的话，让利剑上人很是有些不爽，但是他并没有拔剑。

　　因为，和岩提亚圣相比，他有差距，如果拔剑，丢人现眼的，还是他利剑上人。

　　不过利剑上人对于岩提亚圣的话，也没有任何的反驳，他淡淡一笑，一副云淡风轻的模样。

　　岩提亚圣朝着郑鸣轻轻的抱拳道：“郑先生，今日所讲经文，岩提获益匪浅，只是岩提感觉，这些经文之中，隐隐还有一些未尽之意。”

　　“如果先生以后完善，可否让岩提一观？”

　　道德五千言被郑鸣删减成了道德三千言，并且在讲经之中，掺杂了不少郑鸣自己，以及三千神魔对于三千大道的感悟，在郑鸣的感觉之中，这些已经成为了一个完整的整体，却没有想到，岩提亚圣竟然听了出来。

　　亚生不愧是亚圣！

　　本来，郑鸣就没有对岩提亚圣有任何的小视，此时听到岩提亚圣的话，更是身后生出了一丝的冷汗。

　　道德五千言，那是一个整体，一个完善的道家典籍，这岩提亚圣能够听出，那么如果自己表现的太过超凡，高高在上的三眼大圣，会不会怀疑自己呢。

　　他心中念头闪动，就落在了声望值的界面。红色和黄色的声望值，根本就没有任何的变化，但是青色的声望值，却已经涨到了六千万，更疯狂的，是金色的声望值。

　　五百零二万！

　　五百零二万金色的声望值，这样的数字，实在是让人惊恐，让人震怖！

　　看到这两个数字，郑鸣就觉得这次道德三千言的讲经，实在是太值了，这些年来，郑鸣都没有攒够五百万的金色声望值，而现在只是一日时间，声望值就已经达到了这个让人吃惊的数字，实在是让郑鸣心中快意不已。

　　唔，四百九十万！

　　四百七十万！

　　四百六十万！

　　数字在郑鸣的心头快速的滚动，看着这快速跑动的数字，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的惊讶，不过随即，这些惊讶就变成了愤怒。

　　郑鸣看着站在一侧的利剑上人，那里还不明白，自己金色的声望值之所以掉落的如此之快，和这位利剑上人，有着巨大的关系。

　　自己和这厮，不共戴天！

　　好似感应到郑鸣看自己的目光，利剑上人的目光朝着郑鸣看了过来，他的目光犹如两柄绝世的神剑，在和郑鸣的目光相碰的瞬间，就朝着郑鸣的心头冲了过来。

　　怒意中升的郑鸣，此时很想将自己手中那张用来压箱底的英雄牌直接施展，然后教训一下这位利剑上人。

　　但是最终，郑鸣还是将这种心思给压了下去，并不是说这三百年中抽到的这张英雄牌不舍得用，实在是现在真的不是时候。

　　借助青木葫芦，自己可以压制神禁中的高手，甚至战力不弱于神君，这些都还可以解释的过去。

　　但是一旦自己强大到了可以和亚圣争锋，那绝对就能引来大圣的瞩目。如果自己身上有着大圣级别的修为，那自然是不怕，可惜的是，大圣的英雄牌，他还没有完全修复。

　　此仇，等离开龙华台再说。

　　将自己目光收回的郑鸣，朝着龙华圣君看了过去道：“此次在圣君的寿诞上，抛砖引玉，还请圣君见谅！”

　　“现在，我的经文已经讲完。”

　　龙华圣君对于利剑上人的突然开口，心中正暗爽不已，听到郑鸣将龙华台交给他，顿时眉头皱了起来。

　　他自己很清楚，自己讲经的水平虽然很不错，但是现在听经的人，却已经不是那些晚辈。

　　一个亚圣，八个小圣，他们的到来，如果自己开讲的话，那绝对是贻笑大方。

　　可是要是不讲，郑鸣已经说了抛砖引玉的话，人家的砖都已经抛了出来，自己这边要是不接着，自己的面子该往什么地方放。

　　密舵神君这个时候，额头的汗珠都下来了，他从自己老师的神情之中，已经看出自己的老师在作难，至于作难什么，密舵神君就算是用脚也能够想得出来。

　　抛砖引玉啊！

　　郑鸣的砖如此的厉害，自己师尊现在上台，如果不讲出什么玉来，那可如何给四方的来宾交代。

　　但是按照自己的师尊的水准，在一个亚圣，如此多的小圣面前，他又如何能够讲得出玉来。

　　丢人现眼之后，自己的师尊对于自己这个始作俑者，该会如何的处置呢？虽然他相信，龙华圣君不会将他给宰了，但是一些活罪，却已经是少不了。

　　青玄圣君摇了摇头，这一次龙华圣君的处境，真的是堪忧了。这位老友的修为他很清楚，不是一般人能够比拟，但是要说在圣者面前讲经，他还差了那么一些。

　　龙华圣君重重的咬了一下嘴唇，沉吟了瞬间道：“诸位这次来到龙华台，特别是诸位圣者的到来，让龙华感到脸上有光。而说起讲经，郑少兄的讲道，更是让龙华佩服不已。”

　　“珠玉在前，我如果再讲，那也是拾人牙慧，但是诸位不远万里来给龙华祝寿，龙华总要有所表示，在前些时候，龙华曾经得到了一部经文。”

　　说到这里，龙华圣君犹豫了一下，最终还是一咬压，接着道：“实际上，它也不能称之为经文，而应该称之为一幅图。”

　　“此图乃是永恒神魔的所留，里面隐含着过去永恒真意，今日，就请诸位鉴赏一下。”

　　说到此处，龙华圣君又带着一丝肉疼的道：“只不过，因为这幅图所储存之所，乃是过去一处宝地，所以诸位观看的时间，也就是一个时辰。”

　　“能不能参透过去永恒之意，就看各位自己的机缘。”

　　对于龙华圣君的讲经，岩提亚圣等人，那是没有丝毫的兴趣，他们之中，甚至已经有人，准备离去。

　　但是此时，听到龙华圣君说出过去永恒真意几个字，他们的神色都是露出了郑重。

　　过去永恒真意，他们如何的不知道，只不过因为这条道，实在是太难，所以他们虽然有心，但是一个个对于过去永恒大道，却也只是有一一点皮毛的研究。

　　纵古论今，在整个归元大世界之中，在过去永恒真意上见地最高的，当然是过去永恒神魔。

　　只是那位神魔在混沌虚空的战斗之中，已经没有了消息，很多人都说，他当年硬拼未来神魔，两个无上的存在，都葬身在混沌虚空那个的乱流之中。

　　也因为这两个神魔的消失，过去和未来两条大道参演的方法缺失，很少有人在这两条大道上，有所建树。

　　看到岩提亚圣等人，一个个都重新坐下，龙华圣君的脸上，露出了一丝的笑容。

　　只不过想到自己为了现在的场景所付出的代价，龙华圣君就觉得心有点颤抖。

　　他掐动法诀，巨大的龙华台上，出现了一道道的玄黄之气，这些玄黄之气虽然就在眼前，可是不少人看到这些玄黄之气，却有一种这些玄黄之气，实际上却在无尽远方的感觉。

　　它们离自己很远，这种远，并不是可以用距离可以感受的。

　　郑鸣一直都在参悟过去永恒之道，在看到那玄黄之气出现的瞬间，郑鸣的心就沉寂在了无比的平静之中。

　　那过去永恒神魔之图，郑鸣来龙华台祝寿的时候，只是惊鸿一瞥，就有了不少的领悟。现在，这幅图却被龙华圣君，展现在了自己等人的面前。

　　他仔细的运用过去神魔的分身看着那一丝丝出现的玄黄之气，玄黄之气很多，一时间郑鸣有一种这些玄黄之气根本就数不清的感觉。

　　但是，随着他的心神越加平静，一个念头，突然出现在了他的心头。

　　随着这个念头的出现，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的得意。

　　这并不是无数的玄黄之气，而是一道玄黄之气，之所以看上去无数的玄黄之气，是因为这些玄黄之气，是无数的过去。

　　未来无数，过去永恒！

　　但是无数个过去汇聚在一起，同样能够化成无数的影子，这就是过去永恒之道！

　　本来，一些郑鸣心头还模糊的东西，随着这个念头的贯通，豁然通达，而他使用过的封神牌中，很多对于过去之道有所参悟的大能留下的记忆，更是在一个瞬间的功夫，出现在了郑鸣的心头之中。

　　也就是一个瞬间，郑鸣过去神魔的分身，就已经达到了参星境的巅峰。

　　将所有的感悟在心头重演了一般之后，郑鸣睁开了眼眸，他朝着利剑上人看了一眼，然后目光落在了龙华圣君的身上道：“多谢圣君慷慨，让我少走不少弯路，十年之内，我当进入神禁！”


第1285章 混沌无极光

　　利剑上人的脸，一下子涨的通红！

　　一股冲霄的杀意，直接撕裂苍穹，那龙华台上空，更是风起云涌，甚至不少人的心中都有一种感觉，只要那催动修为的人在加上一分的力气，这天地，立即就会崩溃。

　　龙华圣君的脸色，变的无比的难看，可以说这个时候的龙华圣君，想哭的心都有。

　　龙华福地，乃是他立身之根本，如果有人来找他寻仇，就算是此人修为高于他，也奈何不得他。

　　但是现在，作为小圣的利剑上人愤怒无比，如果剑光斩破福地，那对于他来说，就是一个巨大的损失。

　　但是就算是这种情况，他也不能阻止利剑上人，更不敢阻止利剑上人，所谓圣人一怒，天地寂无。

　　他虽然是圣君，可是在面对小圣的时候，也要弱上九分。更何况利剑上人，还是以刚愎杀伐称雄四方。

　　郑鸣这个家伙，还真的会做死啊！

　　奶奶的，关键是你做不做死，都和我没有什么关系，你不能在我的地方作死啊！

　　利剑上人刚刚说你成不了神禁，你就感谢我，说十年必成神禁，你这是要干什么？

　　你这是在打脸，而且还是当着如此多人的面，直接一个耳光，重重的扇在了利剑上人的脸上。

　　四周静寂无声，几乎所有的人，在这一刻，都静止了下来，就连呼吸声，好似都停止了下来。

　　“哈哈哈，真的是好豪气，怪不得人说大伦七子，七子最秀，真的很羡慕三法，竟然收了如此好的一个弟子。”一个豪爽的声音，陡然打破了这种诡异的安静。

　　自然，那些本来都是在看热闹的目光，都朝着那说话的人看了过去。

　　如果说话的是一般人，恐怕等着他的，就是利剑上人的怒火，好在说这句话的，并不是一般人。

　　他静静的站在那里，就好似一棵顶天立地的巨树。重玄门的谱叶上人，一尊可以和利剑上人想比拟的小圣。

　　利剑上人看着谱叶上人，眼眸中闪过了一丝的冷意，对于他而言，谱叶上人刚才的那句话，简直就是拆他去的台。

　　但是很可惜，现在的他，虽然修为不错，但是面对谱叶上人，却完全没有任何的办法，两个人修为差不多，如果打起来的话，那最终还是无果而终。

　　“既然谱叶你如此说，那我就给这胆大包天的小辈一个机会。你不是说十年吗？我给你二十年，只要你能够成为神禁，那就算是我说错了。”

　　利剑上人手指郑鸣，声音中带着一丝的冷厉。

　　对于利剑上人这种好似打赌，但是什么也没有赌上的行为，郑鸣从心中充满了鄙夷。

　　给你二十年时间，好似说的很是博大，但是实际上，却是什么东西都没有许下来。

　　只是郑鸣这个时候，也不愿意和利剑上人真的做上一场，所以只是淡淡地笑道：“十年足以。”

　　“哼，我说二十年，就是二十年，二十年之后，我就去混沌天柱上，看你的排名。”说话间，利剑上人一跺脚，整个人化成一道剑光，消失在了天地之间。

　　利剑上人的离去，让笼罩在龙华台上的危机，消失了大半，但是却也让这次的龙华之会，变的曲散人终。

　　岩提亚圣，谱叶上人等强者，一个个告辞离去，随着诸位圣者的离开，几乎所有的人，都大大的松了一口气。

　　特别是龙华圣君，这一刻他就觉得，这龙华福地，再次回到了自己的手中。

　　“诸位，此次郑先生讲经，让在下同样受益匪浅，龙华准备今日就开始闭关，有招待不周之处，还请诸位多多海涵。”龙华圣君朝着四方抱拳，客气无比地说道。

　　龙华圣君这是在逐客，虽然很客气，但是逐客就是逐客，那永恒神魔的宝图，有的人还没有看出半点的端倪，正准备再看下去，但是诸位圣者已经离去，主人又在逐客，所以一个个，也都没有在坚持。

　　更何况，这一次龙华之会，听到了郑鸣的讲经，已经让不少人感到受益匪浅。

　　他们同样希望立即找个地方闭关，消化自己的所得，这样也让自己的修为，有一个突飞猛进的进步。

　　郑鸣现在，虽然对那永恒神魔的宝图，还有很大的兴趣，但是他更大的兴趣，是将未来之道踏上参星境的巅峰。

　　这一步，郑鸣已经摸到了门道，他相信，只要十年时间，自己就可以三千婆娑世界全部达到神禁，而到了那个时候，他对于自己的实力，更是充斥着期待。

　　在使用通天教主英雄牌的时候，郑鸣的心中，就有一个念头，那就是让自己的修为，有朝一日可以达到通天教主那般。

　　俯视天下，主宰苍生。

　　现在，他觉得自己已经看到了目标，虽然目标还有点遥远，但是他有一种感觉，那就是自己就要踏出无比关键的一步。

　　所以在龙华圣君逐客之后，他也只是朝着龙华圣君一抱拳，然后就带着李若愚等人，洒然离开了龙华福地。

　　李若愚现在，依旧处在一种呆呆的状态，他觉得自己这位师叔，真的已经超过了自己的猜度。

　　讲道引得圣者来，这本就是一件让人惊心动魄的事情，但是他这位师叔，不但做出了这种事情，还更进一步，当着无数人的面，和一尊小圣杠上了。

　　而且这一尊小圣，还是李若愚最为畏惧的利剑上人。

　　杀伐决断的利剑上人，本来就够强势。就算是圣君级别的存在，在面对他的时候，几乎都要忍字当头。

　　可是自己这位师叔，就在人家利剑上人才说出那句他一生也难以晋级的话语之后，他就直接当着上千位来听经的武者，说自己十年可以晋级神禁。

　　这种打脸，实在是够狠啊！

　　好在谱叶上人开口，要不然还不知道是一个什么情况，但是对于这个赌，他的心中，同样担心不已。

　　师叔要是晋级不了，利剑上人绝对要取了师叔的人头，毕竟利剑上人那是以言出法随著名的。

　　至于郑鸣晋级，李若愚同样想过，而晋级的结果，在李若愚看来，那是更加的可怕，因为郑鸣一旦晋级，就等于将耳光实实在在的扇在了利剑上人的脸上。

　　那个时候，利剑上人如果真的要杀郑鸣的话，恐怕能够阻拦住的，真的没有几个人。

　　一个个念头闪动之中，李若愚觉得师叔这是给自己走上了一条绝路，就算是师祖三法上人回归，也不见得能够阻止得了要发狂的利剑上人。

　　对李若愚的担忧，郑鸣根本就没有理会，回答大伦山的第一日，他连燕紫电等人都没有见，直接就冲到了静室之中，闭关开始修炼。

　　燕紫电，陈东明等大伦山的强者，一个个仰望着天回峰，脸上充斥的都是担忧之意。

　　“希望师尊，能够早日回归，要不然的话，就麻烦了！”陈东明已经给三法上人发出了玉符，将最近所发生的事情，一一向三法上人进行了禀报。

　　陈东明很清楚，现在事情已经超过了他的掌控。他现在真的很后悔，不该让郑鸣去龙华福地祝寿。

　　这一次，他让郑鸣去祝寿，本意是让郑鸣听一听龙华圣君的讲经，好早日突破神禁。

　　但是他这个师弟，到了龙华福地，不但没有听讲，而且直接自己上台，讲了起来。

　　这也就罢了，讲经引得圣者来，对于大伦山而言，就是一个巨大的荣誉，可是自己这位师弟，竟然当众让利剑上人下不来台，这种事情，想想就头疼。

　　“希望师尊能够早日归来啊！”燕紫电的声音，轻轻的响起。

　　……

　　无尽虚空之中，三法上人驾驭着一座飞舟，在虚空之中不断的飞驰。现在三法上人所在的地域，就连他自己都叫不出名字，他只知道，这里属于莽古星河。

　　莽古星河灵气并不是十分的充足，而且因为这样或者那样的原因，武者更少。

　　比之郑鸣出身的日升域，这里也稍有不如，武者之中，更是连一个跃凡境的都没有。

　　三法上人的身份，已经注定他在这里，只是一个游客，在寻找那域外天魔的过程中，三法上人来到了此地。

　　“也不知道那域外天魔，是不是真的存在。”三法上人自语，他的眼眸中，闪烁着一丝的睿智。

　　在三法上人看来，金莲大圣的死，也有可能是一场由某些大人物导演的，一场贼喊捉贼的好戏而已。

　　他三法上人这次被派出来，也不用太过实诚，按照自己所分区域，寻找一遍就是。

　　那个叫做郑鸣的弟子，竟然真的去了大伦山，这也好，回去之后，好好教导一番，自己的弟子，怎么可以没有神禁的修为呢。

　　不过这小子也是好样的，竟然能够将青木葫芦抢到手，也算是给大伦山增光添彩。

　　三法上人心中念头正在闪动，都让一道光芒，出现在了他的眼中，这道光，来得快去的更快，也就是一个瞬间，就消失的干干净净。

　　但是，看到这道光的三法上人，眼睛蓦然睁大，他激动的颤抖道：“混沌无极光，竟然是混沌无极光！”

　　喊出这句话的瞬间，三法上人疯狂的朝着那条光冲了过去。也就是半刻钟的功夫，三法上人的身影，已经消失在了无尽的虚空之中。


第1286章 先天三大灵光

　　混沌无极光，天下最顶尖的至宝之一，和太上不灭光、宙极元磁光一起被称为先天三大灵光。

　　三大灵光，每一种灵光，都隐含着无穷的玄奥，至于这三大灵光的来历，就连三法上人都说不清楚，但是他却知道，在天下大圣之中，怜星大圣就是以宙极元磁光作为根基，才有了今日的成就。

　　到了三法上人这等境界，普通的修炼已经难以提升他们的修为，要想让自己的修为提升上去，唯有靠机缘。

　　成为小圣，三法上人并不缺少悟性，也不缺少功法，他缺的，只是机缘。现在，看到那混沌无极光，三法上人的第一个念头，就是得到混沌无极光。

　　混沌无极光速度很快，也就是一个瞬间，就消失在了万里之外，但是万里的距离，在三法上人的眼中，却算不了什么。这是一个能够成为大圣的机缘，他三法有怎么能够放弃。

　　追追追！

　　三法上人施展出了自己最强的神通，也就是一个瞬间，三法上人就出现在了刚刚他确定的混沌无极光所在的地域，只是这个时候，混沌无极光已经再次消失。

　　万里，千里，百里……

　　用出了自己最强手段的三法上人，都不记得自己究竟追出了多远，他已经顾不得这么多了，对于他而言，现在最为重要的，就是追到这混沌无极光。

　　先天三大灵光，每一个都有妙用，除了怜星大圣得到了宙极元磁光之外，其他两大灵光，子开天辟地之后，就失去了踪迹。

　　传说中，先天三大灵光，每一种只有一道，而每一道，都蕴含着无上的威能。

　　如果能够得一条，不但可以借此参透无上大道，更能够超越天地意志的束缚，成为在棋盘上真正下棋的几个人之一。

　　三法上人这些年来，已经没有想过自己是不是能够站在棋桌上，并不是他不想，而是因为这站在棋桌上的可能性，实在是太小太小了。

　　这是他最好的机会！

　　而且，也可能是他最后的机会，所以三法上人就好似疯了一般，拼命的追逐。

　　混沌无极光出现在一片星空之中，而三法上人在这个时候，脸上露出了一丝的笑容。

　　这笑容是欣喜，是期待，还有那么一丝的担忧……

　　随着这笑容，三法上人快速的催动手印，也就是一个刹那，无尽的星空之中，出现了一片大地，大地无限延伸，将那片星空，整个都要遮挡下去。

　　混沌无极光好似感应到了这一片大地的威能，腾空而起转瞬之间，就要穿入无尽的苍穹之内。

　　只要让混沌无极光穿入苍穹，在想要将他捉拿，就会变的更加的困难。

　　三法上人不但不着急，甚至脸上的笑容更足，就在那混沌无极光即将进入无尽虚空的瞬间，一片青天升起在前方。

　　青天横空，阻拦万物。

　　那混沌无极光逃窜的速度更快，只不过这一次，天和地已经开始合为一线，他逃走的选择已经不多了。

　　十个瞬间，天和地已经合为一体，就好似要重演混沌虚空，而这时，留给混沌无极光逃走的方位，只剩下一个小小的洞口。

　　这洞口还在收拢，很显然这个洞口是混沌无极光最后的机会，但是混沌无极光在冲向这洞口的瞬间，陡然停了下来。

　　随即，混沌无极光的光芒变的越加的耀眼，也就是一个刹那，他竟然倒飞了过去。

　　灿烂的光芒，刺开了天和地的接触之所，虚空之中，好似留下了混沌无极光的笑声。

　　而就在这笑声响起的时候，一个拳头大小的玉瓶，已经瞬间罩在了混沌无极光的上方，等混沌无极光要掉头逃避的时候，玉瓶已经被盖子盖住。

　　收起盖子的三法上人，眼眸中生出了一丝的欣喜，他在这个时候，几乎有一种仰天长啸的冲动。

　　有了这混沌无极光，他三法上人终于不用再看人家的脸色，终于不用为了自己能够活命，而死死的算计，耗费大部分的精力，踏终于可以站在这个天下的巅峰……

　　就在三法上人的心头，一个个念头响起的时候，就听有人都让喝到：“孽障，竟然敢偷老朽的东西。”

　　随着这话语，一根拐杖，从虚空之中诡异的出现。拐杖就好似不在虚空之中，但是它却诡异的出现在了三法上人的身后。

　　三法上人大惊，能够在他不知不觉的时候偷袭他，对于三法上人而言，此人的修为，就不在他之下。

　　更重要的是，此人的时机把握的特别的准。

　　收取混沌无极光，是三法上人最为得意，也最为欣喜的一刻，在这一刻出手，让三法上人措手不及。

　　但是作为一个小圣，三法上人同样不是任人宰割之辈，他大嘴一张，一股元气，从口中喷出。

　　元气如剑，迎向了那偷袭的拐杖。不过就在这口本元之气喷出的刹那，三法上人的脸色，就变得无比的苍白。

　　一口本元之气，三法上人不知道要修练多久，要不是此次性命攸关，三法上人绝对不会喷出本元之气。

　　现在，这本元之气，也只是让三法上人缓一口气而已。

　　就在三法上人退出三百丈的瞬间，一声长笑在他的耳边响起，伴随着这长笑声，三法上人看到了一柄金色的鞭子，划破虚空抽打了过来。

　　这金色的鞭子，三法上人并不陌生，他拥有先天灵宝乾坤鞭，所以对鞭子类的至宝无比的留心。

　　是问道鞭，比自己的乾坤鞭高出了一个等级的问道鞭。玄奥无比的问道鞭，比他的乾坤鞭，都要高出一个等级，被问道鞭抽中，伤的是心神的大道法则。

　　“景林亚圣，何必逼人太甚！”在用自己的后背硬生生的接了一鞭之后，三法上人大声地喊道。

　　景林亚圣，并不是归元大世界的亚圣，他乃是属于怜星大圣麾下的亚圣。此人手中的问道鞭，横扫四方。

　　当年，三法上人在怜星大圣所在的区域参悟修炼的时候，还和景林亚圣有过一次的交情，却没有想到，两个老朋友，竟然以这种方式见面。

　　景林亚圣是一个中年男子，他丝毫没有回答直接鞥没的话语，而是催动那问道鞭，再次朝着三法上人卷了过来。

　　问道鞭直指道心，在问道鞭之下，就算是圣级的存在，一些时候也难以躲避。

　　三法上人在两个不弱于自己，甚至是强于自己的圣者的围攻下，也就是瞬间功夫，身上就出现了七八道伤痕。

　　景林亚圣很强，那手持拐杖，还是第一次见面的强者，同样很强。三法上人左躲右闪之中，身上的修为变得越来越弱，甚至天地神禁之力，都施展不了。

　　“嘭！”

　　拐杖重重的打在了三法上人的后心，一口血从三法上人的口中吐出，他坚持的让自己的身躯晃了晃，但是没有倒下，只是他的神色，却变得更加的难受。

　　逃！

　　三法上人的身影化成无数，朝着四方逃逸。这些身躯都隐含着三法上人的真身，只要有一个能够逃出去，这一次三法上人就能够逃出去。

　　但是，那景林亚圣冷笑一声，他的头顶飞出了一柄小刀，刀芒旋转，所有的分身，直接被斩杀的干干净净。

　　而那手持拐杖的圣者，则是一拐杖，没有任何变化，但是一如泰山压顶般的，朝着三法上人砸了下来。

　　“景林亚圣，有话好说，我愿意将混沌无极光交给你们！”作为一个圣者，那都是审时度势的好手，三法上人看到事情不可为，所以第一时间选择放弃了混沌无极光。

　　毕竟，混沌无极光虽然重要无比，但是他的性命更加的重要，如果连性命都没有了，那就算是天下最重要的至宝，又有什么用处。

　　景林亚圣心中一动，但是那手持拐杖的圣者却冷声道：“混沌无极光关系重大，只有死人，才能够给我们保守秘密。”

　　这句话说出，景林亚圣点头，同时他的问道鞭，更是化成无数的绳索，朝着三法上人束缚而去。

　　穷途末路吗？

　　这句话出现在了三法上人的心头，他这个时候倒是有点埋怨自己，为什么一定要追逐那混沌无极光。

　　“既然你们不让我活，那咱们谁也别想得到混沌无极光！”一声怒吼中，三法上人就疯狂的催动装着混沌无极光的玉瓶。

　　“小心，他要催爆混沌无极光！”景林亚圣看到那犹如明日一般的光芒，厉声地吼道。

　　不过看出来并不等于能够抵抗，三法上人全部力道的注入，也就是一个瞬间，那玉瓶已经犹如太阳，光芒照耀四方。

　　在这光芒下，可以说伤人伤己，虽然景林亚圣疯狂的后退，但是那炽热的光芒，还是在他的身上，留下了一道细长的伤痕。

　　当景林亚圣退出千丈之后，炙热的虚空，已经恢复了平静，只不过此时，虚空之中，已经没有了三法上人的踪迹。

　　“哼哼，玉石俱焚吗？我要让你知道，就算是想要玉石俱焚，也不是一件容易的事情。”

　　说话的是那手持拐杖的老者，只不过此时他的脸上，有一斜长的疤痕。

　　这伤痕很是凶厉，也很是让人有些恐惧。

　　景林上人阴沉的脸道：“他死了没有什么关系，但是那混沌无极光，一定要拿到。”

　　“至于他的徒子徒孙，自有人会有人收拾他们。”


第1287章 天塌了

　　大伦山天回峰，燕紫电和陈东明并肩而来，迎接他们的，是郑鸣的哥哥郑亨！

　　“见过掌门，见过燕师兄！”虽然郑亨不是大伦山的弟子，但是因为郑鸣的关系，所以对燕紫电的称呼，是燕师兄。

　　燕紫电对郑亨笑了笑道：“这些时日不见，郑亨你的修为进步不小啊，看来用不了百年，就有希望更进一步。”

　　百年，这对凡人来说，就是一个生命的周期，但是对于像燕紫电这等的神君而言，却也就是几个弹指而已。

　　“多谢燕师兄鼓励。”郑亨的脸上，露出了一丝笑意。

　　“郑亨老弟，小师弟闭关可有什么动静吗？”陈东明的态度，同样很温和。

　　“还没有。”说到自己的弟弟，郑亨的脸上露出了一丝担忧：“这都快要九年半了，还是一丝的动静都没有。”

　　“如果那位利剑上人……”

　　接下来的话，郑亨没有说出来，但是在场的人都是聪明绝顶之辈，自然清楚郑亨要说什么。

　　燕紫电的眼眸中，同样露出了一丝的忧虑。虽然他是神君，在天下而言，也算是有名有姓的人物。

　　但是面对圣者，哪怕是一个小圣，对他来说，也是庞然大物，压的他没有任何脾气的庞然大物。

　　“我已经禀报了师尊，相信师尊他老人家，一定会在关键的时候赶过来。”陈东明接过话题道。

　　郑亨的脸上，笑容变的无比的灿烂。在大伦山这些年，三法上人的威名，已经深深的种在了他的心头。

　　他觉得，在这个世上，就没有三法上人解决不了的事情，而三法上人只要出手，一切都不是问题。

　　说话之间，陈东明等人就走向了郑鸣闭关之地，就在他们离那闭关之地还有百丈的时候，一股凌厉冲霄的杀机，朝着他们笼罩了过来。

　　在这气息之下，就算是陈东明，都觉得自己的身躯在颤抖。这是一种来自太古苍穹的杀意，在这种磅礴的杀意之下，陈东明就觉得自己没有丝毫的反抗之力。

　　好在，那杀机一闪而过。

　　“英琼姑娘，宗主和燕师兄来看鸣弟了。”郑亨和燕紫电与陈东明不同，他并没有感受到那股好似就九天之上落下的杀机，所以对李英琼，他无比的自然。

　　李英琼依旧是十年前的模样，但是那眉眼之间的杀机，却变的更胜，她眉眼之间的红痣，此时变的犹如一滴血痕一般。

　　“公子正在闭关！”李英琼淡淡的道：“还是请回吧！”郑亨无奈的看了李英琼一眼，在整个天回峰，真的没有人能够奈何得了李英琼。

　　她可以说冷热不进，所有的心思，都放在了辅助郑鸣上面。对于其他的事情，根本就不理会。

　　哪怕是陈东明这种权压大伦山四方的掌门，她也没有任何特殊的表现，就好似陈东明好似普通人一般。

　　“李姑娘，小师弟有传话没有？”陈东明已经熟悉了李英琼的性格，所以对于李英琼的这种做法，他不但没有任何的反感，相反从心中有不少的欣赏。

　　“没有，公子还在闭关！”提到郑鸣，李英琼的眼眸中，多了几丝的灵动。

　　陈东明沉吟了瞬间，还是轻声的道：“再过半年的时间，就是十年，我们这一次过来，是希望和小师弟，商量一些对策，不知道李姑娘能否和小师弟联系一下？”

　　李英琼看着陈东明，足足有半刻钟，她才坚定地说道：“公子既然开口了，那一切都不会改变。”

　　“你不用太担心。”

　　如果说整个大伦山，对郑鸣最有信心的，应该就是李英琼，从她的表现来看，她对于郑鸣能够晋级神禁，并没有任何的怀疑。

　　无奈的陈东明，朝着燕紫电看了一眼，那意思是让燕紫电帮他说一下，但是燕紫电对于他的回答，是轻轻的摇了摇头，那意思我也没有办法。

　　最终，陈东明和燕紫电离开，走出天回峰之后，陈东明忍不住感慨道：“这丫头啊，真的是难缠，一个还好，如果再多一个的话，那我……”

　　“那师兄应该就高兴死了！”燕紫电轻轻的笑着，将自己师兄的话语接了过去。

　　“那可是神君级别的丫头，嘿嘿，不知道多少人，希望自己的宗门，有这样一个人物坐镇。”

　　陈东明听到燕紫电这话，也不由的笑了起来，他沉声地说道：“是啊，这是一个神君，这丫头的修为，真的让人看不懂，但是她那杀机，实在是让人恐惧。”

　　“好在现在，还有小师弟能够束缚她，不然的话，按照这丫头的秉性，归元大世界，一定会多一个女魔头。”

　　“对了师弟，前些时候，你不是说要和这丫头比试一下吗？结果怎么样啦？”

　　燕紫电的脸，在这一刻黑了下来，他朝着陈东明看了一眼，而后带着一丝无奈的道：“师兄，咱们能够好好说话，能够不哪壶不开提哪壶吗？”

　　“哎呀，看来师弟你这是大胜啊！”陈东明难道见到燕紫电这幅模样，忍不住调侃道。

　　燕紫电刚刚准备反击，却突然皱了一下眉头，他整个人的脸色，更是阴沉了下去。

　　“怎么了？”陈东明发现了燕紫电的异常，赶忙沉声的问道。

　　“不知道，但是师兄，我现在有一种不好的感觉，这种感觉，很强烈！”燕紫电仰望苍穹，沉声地说道。

　　陈东明看着燕紫电的样子，知道他这不是在给自己装模作样，但是他作为一个掌门，更不能因为什么事情都没有发生，就自己先乱了阵脚。

　　所以他先是笑了笑道：“师弟，不用担心什么，利剑上人虽然强大，但是咱们师尊，也不是吃素的。”

　　“更何况，天塌下来，还有师尊顶着不是！”

　　最后这句话，陈东明是在看玩笑，但是就在他说出这句话的时候，燕紫电的脸色变的更加的难看。

　　燕紫电并不知道发生了什么，但是他心跳的无比的厉害，就好似冥冥之中，有一种消息，正在传达在他的身上。

　　“掌门，掌门！”急促的喊声，从远方传来，在这喊声之中，就见一道身影，从虚空个之中，飞驰而来。

　　“掌门，大事不好了！”喊话的，是一个看上去六七十岁的老者，此时他的脸上，充满了惶恐。

　　老者乃是看守祖师堂的执事弟子，来到大伦山足足有千年的岁月，对于这个弟子，陈东明一直都非常的放心，却没有想到，此时他这般的慌张。

　　“怎么了？”想到刚才燕紫电的神色，陈东明就感到了事情不好，但是他还是强自镇定心神，沉声的问道。

　　“裂了，祖师的命牌裂了！”那弟子说到最后，整个人高声的哭泣了起来，那模样，就好似山崩地裂一般。

　　“你说什么，你再给我说一遍！”犹如一个疯子一般冲上去的燕紫电，直接将那弟子抓起，沉声地吼道。

　　从燕紫电身上冲出的煞气，让那弟子的身上，被挤压出了一道道的血痕。

　　那弟子沉声的道：“掌门，是……是祖师的命牌裂了，真的是祖师的命牌裂了。”

　　陈东明没有说话，他的身影化成一道闪电，朝着祖师堂的方向冲了过去。也就是一个瞬间，他就来到了祖师堂。

　　如果是以往，作为掌门的陈东明来祖师堂，一定会恭恭敬敬，生恐惊扰了祖师堂供奉的祖师，但是这个时候，他什么也不顾，直接冲到了祖师堂的正中间。

　　本来，正中间的位置，供奉的是一块用九天寒玉做成的命牌，这命牌的主人，就是三法上人。

　　只要命牌的主人还在，那就算是修为达到圣者级别的存在，也难以破损命牌。

　　可是现在，这供奉命牌的位置，已经空空如也，只有三块从中间碎裂的玉块，躺在供桌上。

　　抓起那玉块，陈东明可以肯定，这就是师尊的命牌，因为在这命牌之中，他感受到了三法上人的气息。

　　师尊乃是小圣，能够万法不灭，他……他的命牌，怎么会裂了，这是怎么回事……

　　燕紫电也冲了进来，虽然他的修为比自己的陈东明要强，但是陈东明作为掌门，可以随意穿过宗门的任何阵法，所以这一次，他落在了陈东明的后面。

　　看着陈东明手中的碎玉，燕紫电就觉得脑袋嗡了一下子，他是神君不假，但是他心中很清楚，整个大伦山真正的中流砥柱，还是自己的师尊。

　　师尊他老人家的命牌碎了，难道师尊他老人家，这一次真的是在劫难逃吗？

　　要是师尊他老人家……

　　就在燕紫电的脑袋嗡嗡乱转的时候，陈东明已经大声地喊道：“封锁消息，封锁消息。”

　　几个站在一边的执事弟子，一个个都好似无头苍蝇，此时听到陈东明的喝声，顿时疯一般的冲了出去。

　　“师兄，封锁不住，混沌天柱的旁边，有咱们师尊的撑天玉柱，现在命牌碎了，那撑天玉柱，恐怕也不是太好。”燕紫电看着失魂落魄的陈东明，沉声地说道。

　　陈东明不语！

　　他自己这个时候，真的是什么话也说不出来！

　　也就是在两日说话的时候，一条消息疯狂的从混沌天柱穿了出来：代表着三法上人的撑天玉柱崩碎，九大上人之一的三法上人崩！


第1288章 大礼不辞小让

　　三法上人坠落！

　　这个消息，疯狂的在归元大世界之中传播。虽然此时，整个归元大世界没有任何异象的产生，但是那倒塌的撑天玉柱，却已经对三法上人的死进行了证实。

　　三法上人死了！

　　如何死的，现在还没有人知道，但是他死的消息，却已经得到了证实！

　　虽然金莲大圣的坠落，惊动了整个天地，可是对于归元大世界的人而言，金莲大圣的死，依旧没有三法上人的坠落，让他们感到震惊。

　　毕竟，金莲大圣离他们实在是太遥远，而三法上人和大伦山，就在他们的身边。

　　东无琉璃天、南无涅槃天、西无长生天和北无离恨天这四大亚圣所在的宗门，对于三法上人的死，并没有做出任何的表态，而九道宗门的小圣们，同样没有人吭声。

　　四天九道，一片沉寂，就好似三法上人的死，是一个假的消息一般。

　　可是，随着代表着三法上人的擎天玉柱崩碎的消息，大多数的武者，都生出了一种山雨欲来风满楼的感觉。特别是大伦山的弟子，更生出了一种压抑感。

　　这种压抑，无声无息，但是却犹如重锤，压在整个大伦山所有人的心头！

　　没有了三法上人，大伦山凭什么镇压四方，凭什么镇压现而今的地盘，凭什么掌管所控制的诸国。

　　大伦七子中的六子连日商议，虽然一点消息都没有传出，但是所有的大伦山弟子，都已经感到，大伦山的境况不妙。

　　三法上人究竟如何的坠落，为什么他的命牌会断裂成三段，这些疑惑，更是成为了无数大伦山弟子最为关心的事情。

　　“大师兄，今日是各属宗供奉之日，但是从日出到日落，只有三个小宗送来了供奉！”阮香鱼虽然是一个女子，但是掌握着整个大伦山的财务大权。

　　她将手中玉简交给陈东明的时候，脸上全部都是暗淡之色。

　　陈东明点了点头，将那玉简接过看了一眼，随手就放在一边道：“这些都是小事，这些供奉，本来就是给师尊的，师尊现在下落不明，他们不送也正常。”

　　阮香鱼的脸上一凝，她生性要强，最是见不得别人落井下石，现在自己宗门遇到这种情况，他如何能够忍得下去。

　　可是看着陈东明那平静的神色，最终她深深的吸了一口气，不再吭声。

　　燕紫电目光如炬，森森的杀意，弥漫四方，作为一个神君，他可以教训不少人，但是要说镇压一片陆地，他还是做不到。

　　“就怕事情依旧完不了！”柳冰璞坐在一边，话语中带着一丝的忧虑。

　　柳冰璞在宗门之中，一向很少说话，但是他一旦说话，不论是陈东明还是阮香鱼都会接受。

　　陈东明叹了一口气道：“咱们大伦山有燕师弟一个神君，在加上李英琼姑娘，两个神君，应该可以保住基业不失！”

　　“至于其他的，就不用理会，来人，传我的法旨，大伦山封山三千年！”

　　说出封山两个字的时候，陈东明的眼眸中，露出了一丝的痛苦之色。

　　在归元大世界，只要有一个宗门宣布封山，那就代表着这个宗门，已经放弃了自己所有的一切。

　　大伦山乃是小圣的道统，统帅归元大世界九分之一的地域，一年之内的收入，可以说车载斗量。

　　就是各种各样的灵果，就要用仓库来计算。

　　而一旦大伦山宣布封山，那就是放弃所有的属地，放弃所有的势力，只龟缩在大伦山上。

　　“师兄，不能封山啊！”阮香鱼抓住陈东明的手，声音之中，带着哀求地说道。

　　燕紫电站起来，沉声的道：“大师兄，我们大伦七子绝对不能丢了师尊的基业。”

　　“一旦我们宣布封山，那么咱们大伦山就全完了！现在师尊虽然不在，但是我燕紫电手中的长剑，依旧能够守护整个大伦山。”

　　其他大伦山的主事弟子，听到燕紫电和阮香鱼的话，一个个也都群情激昂的站了起来。

　　他们生长在大伦山多年，对于大伦山这个宗门，可以说充满了感情，封山，他们绝对不愿意接受。

　　陈东明一挥衣袖，扭过头去。而站在陈东明旁边的柳冰璞，则沉声地说道：“好了，都不要说了，你们以为大师兄就愿意封山吗？”

　　“但是现在，我们已经不是以前的大伦山，唯有宣布封山，才有一条活路。”

　　说到此处，柳冰璞的声音中带着一丝哽咽的道：“咱们大伦山，已经不是当年的大伦山了。”

　　“我们缺少了镇压大伦山的师尊，缺少了那个可以顶住天地变化的支柱，现在虽然咱们不愿意承认，但是咱们已经跌落了顶级宗门的地位。”

　　“所以，我们要接受这个事实。”

　　柳冰璞这些话，就好似一记记重锤，敲打在了燕紫电等人的心上，燕紫电并不是鲁莽之人，实际上，他的心中，何尝不明白现在的情况。

　　只不过就这样的失败，他心不甘！

　　在无比的平静之中，封山令传了出去，也就是半个时辰的功夫，这个消息已经传遍了天下。

　　六合冲霄观，自从三法上人的擎天玉柱崩碎之后，六合冲霄观的众多强者，就开始将注意力完全放在了大伦山的身上。

　　“师兄，大伦山宣布封山！”六合冲霄观的主殿，一个看似干瘦的年轻人，轻声的朝着盘坐在主位上，身躯却好似分别处在天地六合上的身影说道。

　　这是一个中年男子，面如满月，仙风道骨。他轻轻的摆了一下手，那干瘦的年轻强者沉声的道；“师兄，大伦山宣布封山，现在是我们六合冲霄观的好机会。”

　　“我们一直希望能够增加几个下属的宗门，现在大伦山宣关闭山门，我们正好将这一片范围，全部纳入到咱们的地域。”

　　干瘦男子说到最后，眼睛之中就开始发亮。

　　而其他六合冲霄观的强者，也都纷纷开口，更有人大声的道：“我觉得，我们应该取代大伦山，重整这一片陆地新的秩序。让所有的宗门，归属咱们六合冲霄观之下。”

　　这强者的话，让本来纷纷攘攘的主殿，一下子变的平静了下来。虽然六合冲霄观的大部分强者都觉得三法上人死了，他们的机会来了。

　　但是，重整新的秩序，称尊这一片陆地，对他们来说，同样是一件让人震撼的消息。

　　“师弟你说的虽然好，但是没有圣者的镇压，我们六合冲霄观最终，只能是给自己招惹祸端！”一个面容苍老，但是目光如炬的老者沉声地说道。

　　老者在六合冲霄观的地为不低，此时他的开口，顿时引起了不少人的共鸣，当下就有人道：“三师兄说的不错，咱们没有那个本事，还是低调一点的好，不然惹下麻烦的话，那……那就麻烦了。”

　　说出称雄整片陆地的强者，顿时闭上了嘴巴，他虽然在心中还有那么一丝的不服气，但是他的三师兄，在宗门之中的地位，不是他能够比拟的。

　　现在三师兄如此的说，他只能接受。

　　“谁说我们身后，没有圣者！”淡淡的声音，突然在大殿之中响起，听到这声音，几乎所有的目光，都朝着说话的方向看了过去。

　　说话的，是那坐在中间，仙风道骨的男子。

　　六合冲霄观第一人冲霄天君！整个六合冲霄观的主宰！

　　那被成为三师兄的男子，眼眸中也露出了惊异之色，他乃是六合冲霄观的高层，自己宗门之中有圣人作为后盾，他自己怎么就不知道。

　　更何况，要是他们六合冲霄观有圣者庇护，当年也不会仓惶一如丧家之犬，逃到大伦山的坐下，受三法上人的庇护。

　　可以说，如果不是三法上人念及旧情，他们六合冲霄观，早就已经烟消云散。

　　“师兄，我们六合冲霄观，真的有圣者坐镇吗？”那三师兄的话语中，明显带着一丝的不信任。

　　“不错，我们六合冲霄观后，真的有圣者坐镇。”仙风道骨的男子，声音中带着一丝欣喜的道：“利剑上人已经同意，我们六合冲霄观，成为这片陆地的主宰。”

　　“利剑上人！”

　　这四个字，顿时让六合冲霄观的强者震惊不已，他们都听说过利剑上人的名头，更知道这位利剑上人的强势。

　　有利剑上人同意，那么他们六合冲霄观主宰这片陆地的可能性，就增加太多太多了。

　　毕竟，很多圣者，都不愿意和利剑上人翻脸。

　　“师兄，利剑上人不会白白的让我们主宰这片天地吧？”那三师兄沉声的问道。

　　“这个自然，天下没有白吃的午餐！”冲霄天君轻声的道：“我们要替利剑上人，灭了大伦山的道统。”

　　灭大伦山的道统，这几个字一出口，四周顿时变得越加的静寂，随即就有人站出来道：“师兄，万万不可。”

　　“当年，我们六合冲霄观走到山穷水尽的时候，是三法上人看在当年和师尊的情谊，收留了我们。”

　　说话的人痛心疾首的道：“现在，大伦山有难，我们虽然不能帮助，也不能如此的落井下石。”

　　“你愚蠢，大礼不辞小让，大义不顾小节，你懂不懂，这是我六合冲霄观最好的机会，来人，传我命令，准备兵发大伦山！”冲霄天君一挥手，不容置疑的喝到。


第1289章 七个条件

　　六合冲霄观出兵，要攻灭大伦山！

　　这个消息比之三法上人的死亡，更冲击着大多数人的神经。不少人在听到消息的瞬间，就开始确认消失是不是真的。

　　大伦山封山，在很多人看来，在情理之中。毕竟没有了三法上人坐镇，大伦山要低调一段时间。

　　而在这段时间之内，大伦山壮士断腕，丢弃大部分的地盘，就能够慢慢的在归元大世界生存下去。

　　也许，大伦山会没有往日的荣光，但是那个事后的大伦山，也不会惹得如此多人的瞩目。

　　可是，就在大伦山封山的消息传出，六合冲霄观就出兵大伦山，这让很多人听到这个消息的时候，都觉得这个消息绝对不会是真的。

　　“我不会搞错吧，六合冲霄观第一个出兵，而且还要攻杀大伦山，这怎么可能？”说话的，是一个年轻的男子，他的话语中，带着一丝的颤抖。

　　他不敢相信这是真的，但是那玉简上的消息，同样不会是假的，而将两者汇聚在一起，就是六合冲霄观朝着大伦山出兵了。

　　“当年，六合冲霄观穷途末路，是三法上人卖出了好大的人情，才收留了他们。”

　　年轻男子衣袖挥动，声音中带着一丝激动的道：“却没有想到，他们竟然如此的对待自己的救命恩人。”

　　“公子您既然不屑六合冲霄观的人，那咱们这一次就帮大伦山一次。”站在年轻男子身后的一个粗壮武者说道。

　　“嘿嘿，帮助大伦山，那岂不是找死。”年轻男子手点着粗壮武者，声音中带着一丝恨铁不成钢的道：“你不知道，现在六合冲霄观是什么实力吗？”

　　“一个天君，又岂是大伦山能够抵御的。”

　　“咱们虽然不至于趁火打劫，但是却也要明哲保身。”年轻男子说到最后，重重的叹了一口气。

　　他和大伦山的不少弟子交情都不错，但是这一次，他真的不能因为自己的好恶而肆意妄为。

　　所以，他准备和他身后的实力，在这场巨大的风波之中，谨守中立，两不相帮。

　　但是，整个大伦山所统御之地，像年轻人这般有义气的人，实在是太少了。当六合冲霄观的冲霄天君亲自出兵之后，从四面八方就有各个宗门来聚集。

　　他们不少人都和大伦山有交情，甚至有不少人，还受到过大伦山的好处。但是这一次，他们在上大伦山，目的只有一个，那就是在大伦山这块肥肉上，狠狠的咬上一口。

　　十个宗门、二十个宗门、三十个宗门……

　　越来越多宗门的聚集，让大伦山外，一时间变的杀气腾腾。更有不少人满眼发红的看着大伦山的各个主殿。

　　他们在分析大伦山的财物究竟放在什么地方，自己究竟从那里杀进去，才能够获得最多的好处。

　　收缩，收缩，收缩！

　　大伦山守山的弟子，一直在快速的收缩，也就是一夜之间，以六合冲霄观为首的上百宗门，已经冲到了大伦山内山的山门之下。

　　占地千里的大伦山内山，乃是整个大伦山的精华之所在，而当年的三法上人，更是在这大伦山的内山，留下了各种各样的禁止法门。

　　只要是有人进犯，这些禁制法门就会发动，将进攻大伦山的来敌，直接绞杀在大伦山内山之下。

　　七彩的光晕，从大伦山七座主峰上升起，这些光晕，化成一层光幕，将整个大伦内山包裹在中间。

　　虽然这些七彩的光晕无比的绚丽，但是醉人的美丽之中，同样隐含着巨大的杀机。

　　“冲霄天君，可否一谈！”大伦山内山的山门口，柳冰璞长身而立，声如洪钟的喝道。

　　“哈哈哈，柳冰璞你现在还给我摆架子吗？”淡淡的声音，在虚空之中回荡，这声音不断的转换着方向，让人根本就分不清楚，发出他的人，究竟在何处。

　　柳冰璞的脸色一变，他虽然不是神君，但是作为大伦七子中排名第二的人，不知道多少人都要给他面子。

　　而冲霄天君，在以往的时候，见到他都是称呼他为师兄，但是现在，却是如此这般的不给半点颜面。

　　柳冰璞心中虽然很不舒服，但是他也清楚，现在的他，是人在屋檐下，不得不低头。

　　为了整个大伦山，柳冰璞在犹豫了一下之后，还是沉声的道：“天君可否一谈？”

　　“我在大殿之中等你，你报名而进！”冲霄天君的声音，再次回荡在虚空之中。

　　和上一次相比，这一次冲霄天君使用了特殊的手段，他的话语一出，就开始在整个大伦山之中回荡，无数的人，听到的都是那不断回响的报名而进。

　　所谓报名而进，是一种胜利者对失败者的惩罚，也是一种上位者对下位者的命令，但是不论是哪一种，这冲霄天君的报名而进，都是一种深深的侮辱。

　　大伦山上，燕紫电目眦尽裂，他腾身要站起来，但是却被陈东明给压了下去。

　　大伦山口，上千的大伦山弟子，都紧紧的看着柳冰璞，他们的眼眸中，闪烁着赤红色的光芒。

　　柳冰璞在稍微沉吟，就朝着大伦山内山外走去，还没有等他走两步，一个生神境的武者，就拦住了他的脚步。

　　“师祖，弟子不怕死！”

　　“师叔，我大伦山只有战死的鬼，绝没有求饶之人！”

　　“师兄，你不能这样，如果我们报名而入，那么师尊在天之灵，又会该如何……”

　　各种各样的声音，一时间在大伦山上想成了一团，但是柳冰璞只是朝着四周看了一眼之后，就步履坚强的朝着冲霄天君所在的位置走去。

　　“大伦山柳冰璞求见！”

　　“大伦山柳冰璞求见！”

　　几乎是每说一句话，柳冰璞就会高声的喊上一句，也就是瞬间的功夫，柳冰璞的喝声，就已经遍布了整个大伦山。

　　无数的大伦山弟子，都紧紧的咬着牙齿，他们难以忘记这等的侮辱，他们难以忘记现而今所承受的屈辱。

　　白玉做成的大殿之中，此时正由上千人聚集一堂，他们之中的众人打扮不一，但是每一个看相柳冰璞的目光，都好似想要从柳冰璞的身上，撕下一块肉来。

　　“拜见天君！”柳冰璞对于这些人，并没有太理会，而是朝着冲霄天君行礼道。

　　“柳冰璞，你来这里，有什么话要说。”冲霄天君朝着柳冰璞似笑非笑的看了一眼道。

　　柳冰璞看着冲霄天君得意的神情，心中虽然充斥着愤怒，但是此时，他所有的愤怒，都不能表现出来。

　　“我大伦山已经封山，天君带着如此多的人来，究竟为了什么？”柳冰璞说出这句话之后，声音中带着一丝愤怒的道；“我大伦山已经交出了争做陆地的霸权，莫非天君不念任何当年的情分，非要我大伦山灭门不成？”

　　“柳冰璞，你是怎么和天君说话的！”一个站在冲霄天君身边的武者，厉声的朝着柳冰璞喝到。

　　柳冰璞眉头皱了一下，并没有说话，只不过此时他的目光，却始终紧紧的盯着冲霄天君。

　　冲霄天君的神情，依旧冷冰冰的，他嘿嘿一笑道：“怎么，你这次过来，是乞降的？”

　　柳冰璞现对于冲霄天君的话虽然听着很不舒服，但是他还是沉声的道：“天君的理解，也不算是错。”

　　“我们大伦山愿意，再退一步！”

　　“一步怎么能行！”冲霄天君说话间，手指着四周的众人道：“我们来此，难道就是为了一步吗？”

　　哈哈的大笑声，从在坐的众人之中响了起来，不等冲霄天君说话，就有人大声的道：“老子这次过来，没有足够的好处，不要想过关。”

　　“对，大伦山的宝库，有我们的一份，哈哈哈！”

　　“不错，你们大伦山搜刮了这么多年的宝库，统统交出来。”

　　各种各样的喝声，再次响成了一团，柳冰璞虽然皱眉，但是他的神色，却依旧平静无比。

　　“大伦山可以乞降，但是在乞降之前，要答应我七个条件！”冲霄天君的声音，压过了所有的声响。

　　七个条件，柳冰璞皱眉，因为这条件，实在是优点太多。但是最终，他还是一咬牙道：“有什么条件？天君尽管提。”

　　“第一，你们大伦山弟子立即搬离此地，从今日起，此地就是诸大宗门的驻地。”

　　第一个条件一出口，那些大伦山的弟子，就已经炸开了锅。他们都很清楚，大伦山的根基，就在这座山上，如果这座山没有了，那么大伦山基本上也就不存在了。

　　柳冰璞的神色不动，他淡淡的道：“这个条件，我可以替掌门师兄做主，答应下来。”

　　“好，爽快，第二点，那就是大伦山的弟子，不得超过一万，如果超过这个数字，那么就需要死去一批。”

　　“第三，大伦山的供奉，比之其他宗门，要增加十倍！”

　　“第四……”

　　一个个条件，让无数的人都皱眉，如果大伦山答应这些条件，那么大伦山就是一蹶不振。

　　“第七个条件，擒杀郑鸣，他侮辱六合冲霄观，死有余辜。”

　　“除了最后一个条件，我都可以答应。柳冰璞的声音中，带着一丝平静的道。”

　　“如果不答应，那么你们大伦山，就只有玉石俱焚了！”冲霄天君冷冰冰地说道。


第1290章 乾坤动

　　七个条件，柳冰璞答应了六个，而这六个条件，每答应一个，都让柳冰璞心痛不已！

　　离开大伦山，等于失去了最重要的根基，大伦山弟子不准满一万，这就等于让大伦山彻底从一方大势力跌落下来，从此之后，大伦山就只能是第三等的小势力。

　　至于其他的条件，每一个，都是在大伦山的身上剜肉，而且还是那种特别痛的剜肉。

　　就是这样的条件，柳冰璞还是答应了下来！

　　可是最后一个，柳冰璞无论如何，都不愿意，也不能答应，因为这涉及到了郑鸣。

　　大伦七子，乃是大伦山的根基，更何况他柳冰璞，还没有做到出卖自己的同门求活的地步。

　　“我们可以再给出些赔偿，只要冲霄天君你收回最后一个条件！”柳冰璞在稍微的犹豫之后，沉声的朝着冲霄天君说道。

　　赔偿，冲霄天君冷冰冰的道：“这些条件，你们大伦山没有讨价还价的余地。”

　　“你们能够做的，就只有答应！”

　　柳冰璞扭头，冷冰冰的看着冲霄天君道：“你这样做，看来是真的不准备给我们大伦山活路了。”

　　“那我告诉你，什么也没有，你要战，那就一战到底！”说出这句话的柳冰璞，目光从站在大殿之中的各方强者脸上掠过，这些人，他都熟悉，甚至有不少，还曾经称兄道弟。

　　在三法上人活着的时候，这些人恨不得倾尽全力巴结他，但是现在，这些人都已经化身成了饿狼。

　　对于这些人的趁火打劫，柳冰璞并不是太恨，没有师尊镇压四方，人家不在听从大伦山的命令，在柳冰璞看来，并没有什么错的地方。

　　但是无论是大伦山还是三法上人，对于这些宗门都不薄，可以说九道之中，大伦山是对这些下属宗门最为宽厚的。

　　可是他们现在，却要逼死大伦山。

　　“我倒要看看，你们究竟有多少人，喋血在大伦山下！”

　　说完这句话，柳冰璞扭头就走，和来时那有些沉重的脚步相比，此时的柳冰璞，步伐轻快，给人一种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　在柳冰璞的目光下，不少人低下了头，他们想到平日里，自己遭遇困难的时候，柳冰璞对于他们的帮助，甚至有时候，三法上人都出手，给他们出头的情形。

　　“呵呵，好大的威风，在我这里骂上一场，你就像这样离去，当我这里是什么地方。”

　　冲霄天君说话间，手指朝着柳冰璞一点，柳冰璞走动的左腿，瞬间被一个漩涡所包围。

　　“咔嚓！”

　　漩涡掠过，犹如腿断一般的声音，在众人的耳边响起，随着这声音，柳冰璞跌到在了地上。

　　不过就算是这样，柳冰璞依旧催动自己身上的星力，推动着自己的身躯向前走。

　　一滴滴的血，随着柳冰璞的走过，洒在了大地之间，伴随着这些血的出现，一股刚烈之意，在整个大殿之中，不断的环绕。

　　“柳冰璞你也是条汉子，现在我就不杀你，我要让你看着，整个大伦山，灭亡在我的手中。”

　　冲霄天君声音阴冷，他手指朝着柳冰璞再次点动了一下，柳冰璞再次跌到在了地上，他的另外一条腿，也被折断。

　　挣扎着立起身来的柳冰璞，冷冰冰的朝着冲霄天君看了一眼，而后用自己已经沾上血的双手，朝着大殿之外爬去。

　　他越爬，越觉得自己的身躯重的好似山岳一般，他越爬越发现此时的自己，是何等的困顿。

　　不能停下来，他现在代表的，并不是他自己，他代表的，是大伦山。既然大伦山已经难以保住，那么他作为大伦山的核心弟子，就必须要保住大伦山最后的尊严。

　　一步，两步，三步……

　　也不知道过了多久，柳冰璞终于出了大殿的门，这一刻，他扭头朝着冲霄天君看了过去。

　　“我现在突然明白，为什么你一定要灭我大伦山，是不是因为，当年你曾经向师尊求援过。”

　　这句话，让冲霄天君的脸色一变。虽然他不愿意承认，但是骄傲如他，一直都觉得，自己向三法上人求援，是自己这一辈子的一个耻辱。

　　而想要洗刷掉这个耻辱，那就是要将整个大伦山存在于这个世上的痕迹，全部抹除。

　　利剑上人的承诺，固然重要，称雄这一片陆地，固然是他所希望的，但是最重要的，还是他心中，那一丝扭曲。

　　不错，就是扭曲，他忘不掉当年，自己晃晃如丧家之犬的时候，求到三法上人门下，而三法上人看在当年的情分上，直接将他们庇护了下来。

　　这说起来，是巨大的恩惠，但是在他看来，这恩惠，就是仇怨，让他一辈子抬不起头。

　　大恩如仇，对于一些人来说，大恩，就好似仇一般。

　　一道道的目光，从四面八方朝着冲霄天君的脸上看去，他们看到的，是冲霄天君有些扭曲的脸。

　　只要不是傻子，都明白当年大伦山和六合冲霄观之间的事情，想一想柳冰璞的话，不少人都觉得心中发寒，他们对于冲霄天君的顾忌，也就更多了几分。

　　大伦山守山的弟子，一个个都焦躁无比的看着前方浩浩荡荡的大军，各种各样的飞舟上，已经布满了运用铭文炼制的大杀器。

　　只要是这一次柳冰璞谈判不成，那么等待着他们的，就是一场惊天血战。

　　他们的心，跳动的很快，除了那么一丝仅存在心中的畏惧，但是更多的是愤怒。

　　大伦山，何曾受过如此的屈辱。

　　作为大伦七子之一，柳冰璞的地位何其尊贵，但是现而今，却受到了报名而入的侮辱。

　　听着那一声声柳冰璞求见的话语，几乎所有的大伦山弟子，都觉得自己的耳朵，好似被刀割了一般的难受。

　　难受的等待之中，他们就觉得时间过的实在是太慢，慢的让他们有一种呼吸不过来的感觉。

　　“快看，是师祖！”一个年轻的弟子，猛然抬头，就发现在那远方的大地上，柳冰璞正在用自己的双手撑地，朝着大伦山的方向走来。

　　看到柳冰璞的模样，那些弟子在呆了瞬间之后，就疯狂的朝着柳冰璞冲了过去。

　　围攻大伦山的六合冲霄观等人，在看到柳冰璞走出来的时候，一个个神色之中，都露出了不忍之色。

　　毕竟，他们都生活在大伦山统御的陆地之上，对于柳冰璞并不太陌生，现在这个曾经高高在上的人物，竟然落得如此的境地，让他们从心中感到难受。

　　“杀！”

　　陆飞虹看着冲出的大伦山弟子，冷声地说道。

　　随着陆飞虹的开口，无数道剑光，在虚空之中划出，朝着那些大伦山的弟子斩杀了过去。

　　这些冲出的大伦山弟子，修为最高的，也就是参星境而已，更何况这个时候，他们只顾着冲向柳冰璞，根本就没有想到其他。

　　柳冰璞倒是看到了那些冲向自己弟子所面对的危机，他只是顾得上喊了一声小心，就再也难以发出任何的声音。

　　因为这一刻，他真的是什么都做不出来。

　　剑光闪过，一如天上的匹练，在这剑光下，一朵朵血花，在虚空之中陡然绽放。

　　血花美丽无比，但是随着这些美丽无比的血花，是一具具尸体，从虚空之中跌落。

　　“师兄！”黄晓婵紧紧地攥着拳头，看着前些时日，刚向自己表白心迹的师兄，就这样被斩杀在了虚空之中，一时间脸上的神色，充满了哀痛。

　　她的心中，此时更有一丝的后悔，当时自己为什么要害羞，为什么还要多看一下那位师兄的表现，为什么还要……

　　而现在，那个曾经和自己一说话就脸红的师兄，就在她的眼前，化成了溅起在虚空中的血花。

　　“杀！”有人高喝，在这高喝之中，又是上百位的大伦山弟子朝着柳冰璞冲了过去。

　　虽然此刻，他们心中都清楚，柳冰璞不会有任何的危险，但是不管柳冰璞现在会不会死，他们都要冲过去，他们不能看着自己的师长，就这般的倒在地上，任人羞辱。

　　一个，两个，三个……

　　一朵朵的血花，在大伦山内山之前升起，但是越来越多的大伦山弟子冲了出去。

　　他们此刻，一个个眼眸血红，无惧生死，他们要做的，就是要将自己的师长，从危险之中，抢救出来。

　　“哈哈哈，痛快啊！”一个手持长枪的武者，挑着一个大伦山弟子的尸体，放声狂笑。

　　他和那冲来的大伦山弟子的修为差距并不是太大，之所以能够一枪将人斩杀，主要原因，还是那大伦山弟子在疯狂的冲击，如果不是这大伦山弟子在疯狂的冲击，他最少要百招之内，才能够分出胜负。

　　而就在这种充满了杀意的狂笑只剩，大伦山内山的天空，都让一颤，无尽的大地疯狂的颤抖，一团团的岩浆，从大地之中喷涌而出。

　　天地大道，在这一刻，变的无比的凝滞。那大汉在这狂暴的力量下，就觉得自己渺小一如蜉蝣。

　　就在他想要挣扎回退的瞬间，他就觉得四周的天地突然反转，而他的身体，在这翻转之中，化成了两端。

　　他张大眼眸，想要看清楚，自己究竟死在什么兵器之下，只不过他看到的，只是漫天的金光！


第1291章 师尊还在

　　金光照耀在大伦山的内山上，整个大伦山这一刻都好似被金光所侵染。不要说山上的山石，就是那些草木花朵，都在一个瞬间，全部变成了金色。

　　但是，在这无尽的金光之中，最为耀眼的，还是耸立在大伦山上空的金色骄阳。

　　骄阳耀眼，遮天蔽日！

　　在这骄阳升起的瞬间，几乎所有的武者，都有一种难以反抗，臣服在地的感觉。

　　因为此时在天空之中升起的，是天，是道，是主宰，是统御！

　　进攻大伦山的上百宗门，这一刻全部都陷入了恐惧之中，根本就不用有人出手，他们就知道，自己等人已经落入了一种巨大的危机之中。

　　如果那天下的骄阳落下，他们跟本就没有任何的反抗之力。无论是神禁还是参星，在这一如骄阳的光芒下，都好似蝼蚁，生不出半点的反抗之力。

　　“噗通！”有站在前方的武者，直接跪在了地上，并不是他想要跪倒，实在是那无尽的强大，让他根本就没有站立的可能。

　　“天君，我们……我们该怎么办？”一个仅次于六合冲霄观的宗门大长老，声音中带着颤栗。

　　“这是乾坤鞭！”此时的冲霄天君，乃是所有进攻大伦山的武者之中，唯一平静站立的，他神色淡然，就好似一切，都没有发生一般。

　　听到乾坤鞭三个字，那宗门大长老的老脸上，恐惧之色更多了几分！

　　乾坤鞭是什么，是当年三法上人的无上神兵，传说之中，更是混沌开辟之时，三法上人得到的至宝。

　　一直以来，这乾坤鞭都在镇压着整个大伦山的气运，甚至有圣君级别的存在，都被这乾坤鞭所压制。

　　他们虽然强大，但是和这复苏的神兵相比，差的实在是太多了。现在，他们面对这复苏的宝兵，别说灭掉大伦山，他们自己的性命，都保不住。

　　“天君，三法上人去星空寻找域外天魔，没有将这乾坤变带走吗？”那大长老的话语中，已经带着几丝的责备之意。

　　冲霄天君对于这位宗门的大长老，眼眸之中除了鄙夷，还是鄙夷，就这样的人，也配成为一宗的大长老，看来这个宗门，也没有什么太大的潜力。

　　心中鄙夷，但是表面上，他的风度却越加的温尔文雅，他淡淡的道：“没有带走，而且我还知道他没有带走。”

　　“您既然知道，还让我们攻打大伦山，您是不是觉得我们活的时间太长，所以想要让我们死在这里啊！”这句话说出之后，那大长老的脸色一变。

　　刚刚，柳冰璞当着无数人的面，揭露了冲霄天君进攻大伦山的原因。虽然这种原因，听起来让人有一种怀疑，但是这位大长老却相信，这是真的。

　　在他的心中，冲霄天君已经不能用人来形容，这简直就是一个丧心病狂的牲口。

　　而面对这种牲口的时候，最好的办法，还是不要得罪他，毕竟他的实力，比自己强。

　　现在自己这般的指责，岂不是给了他攻击自己的借口，心中念头闪动的大长老，脸色有点发红。

　　“你不用害怕，我是绝对不会因为这种事情报复你的，因为，你不值得！”好似已经猜中了这位大族老的心思，冲霄天君的话语无比的轻柔。

　　他淡淡的道：“知道吗？大伦山为什么有这种强绝的武器在手，依旧像我们乞降吗？”

　　“那是他们很清楚，就算是他们拥有乾坤鞭，但是在我的手中，依旧没有什么还手之力。”

　　“灭亡大伦山的，并不是我们，我们只是人家手中的一枚棋子，一件兵器而已。”

　　就在两个人说话之间，大伦山上，无数的大伦山弟子开始欢呼，他们知道自己的宗门有至宝乾坤鞭，现在，就在他们觉得对自己最为危险的时候，乾坤鞭开始发威。

　　他们相信，只要这乾坤鞭出动，一定能够扫清一切，那些加持在他们身上的屈辱，更会消失殆尽。

　　但是，被几个大伦山弟子搀扶起来的柳冰璞，眼眸之中，却多出了几丝的凝重。他的最嘴中，甚至轻轻的念叨道：“师兄，为了我，何必催动乾坤鞭。”

　　就在柳冰璞自语的瞬间，那本来被金色光芒所包裹的虚空，都让被一道银色的光芒破开，随着这银色光芒的到来，又是一股冲天的气机，笼罩在苍穹之中。

　　这冲天的气机，让不少人都感到自己的心神在颤抖，甚至有不少武者，觉得这一刻自己都要被分列开来。

　　“是屠龙刃，果然不错，是屠龙刃！”柳冰璞听到了充满则悲痛的呼声，这呼声之中带着的是绝望。

　　呼声来自陈东明，也就在陈东明发出这种呼声的时候，金光银光交汇在一起，刹那间，就划破了虚空，进入了无尽的混沌之中。

　　没有了金光和银光的压制，大伦山再次恢复了平静，但是这一刻，攻打大伦山的六合冲霄观高层，一个个脸上，打偶带着一种轻松之意。

　　虽然他们进攻大伦山觉得很有把握，但是现在，有一尊圣者在自己等人的背后坐镇，这让他们感到更加的踏实。

　　一尊圣者，强大无比！

　　有圣者在，更是让，大伦山必灭！

　　“想不到天君谋划的如此深远，小人真的是服了。”那大长老对冲霄天君的称呼，这一刻充满了尊敬。

　　冲霄天君一挥手，淡淡的道：“没有把握的事情，我怎么会拉着大家来送死，传令下去，进山！”

　　本来被乾坤鞭压的战战兢兢的百宗强者，此时一个个都精神了起来，他们目视着重新恢复了平日情形的大伦山，一道道目光之中，充斥着疯狂。

　　有无上神器镇压的大伦山中，究竟有多少的宝物，而这些宝物，现在都好似不设防一般。

　　只要他们冲进去，这些宝物，就是他们的，这怎么不让他们感到疯狂，感到兴奋。

　　“六合神雷，放！”一个六合冲霄观的执事弟子，手中红色的旗子摇动，数百名六合冲霄观的参星境弟子，几乎同时从自己的背后拿出了一个葫芦。

　　这些葫芦，每一个都有三尺大小，葫芦猛一看上去，都呈现出一个模样，但是仔细观看这葫芦的时候，就会发现，这葫芦的底部，有小小的差异。

　　六种颜色，葫芦的底部，有着六种不同颜色。那些弟子几乎同时将葫芦催动，一道道光芒，从葫芦之中直冲而起。

　　红色如火，黑色如墨，青色如海，绿色如林……

　　六种颜色，迅速汇聚犹如六道长龙，而无尽的天际之中，这一刻好似有六种大道，被这六种颜色的光芒所吸引。

　　这些大道的法则，在虚空之中快速的靠拢，也就是一个瞬间，六种颜色的大道，汇聚在了一起。

　　“快走，咱们的护山大阵抵挡不住！”柳冰璞被几个弟子搀着，看到那六种颜色的神雷，脸色顿时变得无比的难看。

　　他对于六合神雷并不陌生，当年六合冲霄观还在臣服大伦山的时候，他甚至带领着六合冲霄观的弟子，使用六合神雷进行过征战。

　　这六合神雷乃是武者凭借着自己的本身所拥有的法则，凭空锻炼法则神禁成为雷子。

　　一颗雷子，就需要一个法身境的强者，上百年的锻炼，而这数百个葫芦之中，每一个葫芦内，都拥有着上百雷子。

　　数万的雷子，勾引的天地六合之道究竟有多强，就连柳冰璞都难以估量的，但是他心中清楚一点，那就是这一次，六合冲霄观是动了自己宗门多年积攒的底蕴。

　　如果乾坤鞭还在镇压大伦山，自然是没有任何的问题，但是现在，乾坤版被屠龙刃逼走，整个大伦山阵势的防御力，已经降低了一半。

　　在这种情况下，想要抵挡住那数万雷子勾引的六合天雷，简直是不敢想象。

　　“轰轰轰！”

　　犹如开天辟地一般的雷霆，从虚空之中疯狂的砸落而下，这雷霆粗有万丈，从虚空之中下落，就好似一片雷海，轰然而落。

　　远处，燕紫电的手掌被陈东明紧紧的拉住，陈东明知道燕紫电要干什么，但是他非常坚定的阻止了自己的师弟。

　　“紫电，这一次大伦山由此劫难，唯一可能逃走的，只有你一个人，所以我大伦山的传承，最终也只有依靠你！”陈东明说到此处，眼眸中带着一丝哀求的道：“师尊……我有一种感觉，师尊并没有离去。”

　　“你一定要活下去，寻找到师尊，那样，我们所有的大伦山弟子，都不算白死。”

　　燕紫电本来准备拒绝陈东明的要求，但是最后陈东明的话，却让他的眼睛睁得大大的。

　　“师尊的命牌都已经碎了，怎么会……”

　　陈东明摆了摆手道：“这个时候，我也没有必要骗你，师尊和我，有一种共生的法禁。”

　　“如果不是这个法禁，我根本就突破不了神禁，说不定早就成为了冢中枯骨，我之所以活到现在，借的就是师尊的力量。”

　　“如果师尊真的死去，我最多也就是能够活一个月而已，但是现在，我还没有感到自己的力量，有任何的衰落。”

　　陈东明说到此处，声音中带着一丝坚定的道：“所以，我觉得这个时候，师尊他老人家，一定还活着。”

　　“你一定要找到师尊，给我们报仇。”

　　就在此时，无穷的雷海砸在大伦山的防御大阵上，那五色的大阵，在疯狂的爆炸中，裂开了一个口子！


第1292章 一剑横天

　　黄晓婵在大伦山只是一个普通的四代弟子，她的修为，也只是法身境的中期。现在的她，心中除了恐惧之外，还带着那么一丝小小的兴奋。

　　一丝就要为宗门尽忠的兴奋。

　　也许到了地下，还能够和那个害羞的师兄再见面，也许有来世，能够同一天死去的人，终究还是能够再次见面。

　　无数的念头，在黄晓婵的心中不断的闪动，而她的手，却紧紧地握着自己手中的战剑。

　　战剑清霜！

　　一柄在大伦山并没有太大名气的铭宝，但是在他黄晓婵的眼中，却是她最忠实的伙伴。因为这柄剑，是她自己寻找材料，更是她自己锻炼，自己温养的铭宝。

　　这柄剑，最懂她黄晓婵！

　　乾坤鞭已经离去，而那从天而降的六合神雷汇聚的雷海，更是将防御大阵，从中间重重的轰击开来。

　　躲已经没有躲的地方，现而今的大伦山，唯有一战。

　　“杀，元龙六劫阵！”带着悲壮的声音，从前方带头的师兄口中传来，听到这声音的黄晓婵，心再次抖动了一下。

　　但是，她用自己强大的内心，将这种孱弱压了下去。元龙六劫阵，固然可以发挥他们足足十成的力量，但是元龙六劫阵的施展，同样可以让他们力竭而死。

　　祖师三法上人创下这元龙六劫阵，为的就是拼命，现在，终于到了拼命的时候。

　　密密麻麻的武者，犹如铺天盖地的蝗虫，从四面八方冲了过来，他们之中，修为高深的很多，特别是一些六合冲霄观的弟子，更是杀伐凌厉。

　　黄晓婵不知道自己是怎么冲上去的，或者说，她已经忘记了自己是怎么冲上去的，她拼命的挥动着自己手中的兵器，拼命的施展着元龙六劫阵的招式。

　　多年修炼，让她体内充沛无比的真元，也就是瞬间功夫，就见消耗殆尽。而就在她的心中升起那么一丝疲惫感觉的时候，一滴血落在了她脸上。

　　血还是热的，而当她扭头，朝着血滴过来的方向看过去的时候，黄晓婵的心中，升起了一丝的后悔。

　　因为，她看到了谁在流血。

　　是刚刚喝出元龙六劫阵的师兄，那位一直都是英气勃勃的师兄，在这瞬间功夫，就已经被斩成了两段。

　　那斩杀师兄的长刀，隐含着灭绝的道纹，所以，就算是这位师兄拥有着滴血重生的手段，但是他体内所有的生机道纹都被灭绝，这让他根本就没有任何再活过来的机会。

　　挥剑，挥剑，挥剑！

　　顾不得伤心，顾不得难过，顾不得一切的黄晓婵拼命的挥剑，因为在她的眼前，已经是一片血海。

　　无数熟悉的师兄师姐，都已经在这战斗之中，分散到了四处，更有不少人已经从虚空之中凋落下去。

　　“赳赳大伦，永战不息！”一个充满了清丽的女子的声音，陡然在虚空之中响起。

　　听到这声音的黄晓婵，第一时间就想到了这句话是谁喊出来的，阮香鱼，也是他的师祖。

　　这位师祖虽然平时很严肃，但是对于他们这些弟子，却是好的不得了，如果宗门之中有男弟子对她们骚扰什么的，第一个要过的，就是师祖这一关。

　　传说之中，这位师祖在大伦山的地位，比掌门师祖，还要厉害呢？只是，从那声音之中，黄晓婵虽然听到了熊熊的战意，但是她更听到了疲惫。

　　师祖，莫非已经受伤了吗？

　　扭头想要看一下自己的师祖，但是就在黄晓婵扭头的瞬间，一道剑光，已经朝着她的脖颈落下。

　　这剑光绚丽无比，让她跟本就没有反抗的余地。眼眸中映出这剑光的时候，黄晓婵的心中，就只有一个念头，那就是在这一次，属于自己的战斗，已经结束了。

　　能够死在大伦山的土地上，就是自己最大的幸福！

　　黄晓婵心中泛出这种念头，而她也缓缓的闭上了眼睛，等待着死亡的到来。

　　“战斗之中，不要分神！”一个低沉的声音，陡然响起在了黄晓婵的耳边，听到这声音的刹那，黄晓婵睁开了眼眸，她这一次，看到的，是一个熟悉的身影。

　　李若愚，宗门之中，应该是自己师伯的李若愚。

　　不过此时，在说出这句话之后，李若愚就已经腾空而去，而紧随着李若愚身影的，是三四个神禁级别的强者。

　　这些人围攻李若愚，而李若愚的肋下，出现了一个足足有碗口大小的伤口，虽然伤口的肌肉在恢复，但是看到那伤口的黄晓婵，依旧觉得自己心痛不已。

　　他这个时候，对于李若愚救她，并没有太多的感激，因为现在不死去，他还是要死去。

　　挥剑，挥剑！

　　在疯狂的挥剑之中，黄晓婵喊出了刚刚阮香鱼的话语：“赳赳大伦，永战不息！”

　　喊出了这句话，黄晓婵就觉得自己一下子轻松了不少。而就在她喊出这几句话的时候，她听到了不少的回应。

　　也就在这一刻，她有时间扭头朝着四周看了一眼，而在这一眼之中，他足足看到了十数名大伦山的同门，死在了对手锋利无比的刀刃之下。

　　“那边是天回峰，郑鸣就在天回峰闭关，天君说了，能够诛杀郑鸣者，赏至宝五十件！”

　　一声高喝，犹如雷霆，而在这雷霆之中，更有无数的武者，疯狂的朝着天回峰冲了过去。

　　郑鸣讲经，威名震动四方，但是郑鸣最让人津津乐道，就是他落了利剑上人的面子。

　　而他落利剑上人面子的缘由，在场的人没有不知道的，没有突破神禁，直到现在，郑鸣还没有突破神禁。

　　神禁和的参星之间的差距，几乎所有的神禁武者都清楚。虽然他们都知道，郑鸣曾经挑战过神禁，甚至击败过不少的神禁。

　　但是那些被击溃的神禁，在大多数人的眼中，都是一些没有太大机缘，或者是没有神禁血脉的普通神禁武者。

　　更何况财帛动人心，一个圣者的厚赐，足够让人疯狂。

　　天回峰里黄晓婵并不是太远，她在听到这喝声的时候，第一个想法，就似乎去援助。

　　虽然这个师祖，和她的接触实在是很少，但是师祖有难，作为弟子，他怎么能够坐视不理。

　　但是拦着她的人，让她根本就动弹不得，也就是瞬间功夫，黄晓婵就看到了数百道身影，都冲向了天回峰。

　　这些身影，最弱的也有混元天柱第三等的实力。

　　几百个神禁级别的强者，而小师祖，又一直在闭关，想到这些黄晓婵就觉得脑袋发懵。

　　“哈哈哈，这第一功，就让给俺老黑吧！”一个面容漆黑，整个人看上去犹如一头凶兽的强者，大声的喝到。

　　他冲到了最前面，在说话之际，更是将自己手中的巨斧挥出，无尽的天地之力汇聚之中，那巨斧的前方，出现了一道足足有万丈多长的斧头虚影，朝着天回峰在劈去。

　　如果这一斧头劈中，那么天回峰一定会被劈成两段，至于天回峰上的人，更不知道会死去多少。

　　“裂山熊王！”黄晓婵的心头，生出了这个名字，她知道这乃是大伦山坐下一大宗门的太上长老，有着混元天柱第六等的实力。因为这个裂山熊王修为高深，再加上睚眦必报，所以他们这些普通弟子行道四方的时候，都要避免和裂山熊王的弟子发生任何的冲突。

　　现在，这个号称对大伦山最为忠心的家伙，成为了攻击大伦山的急先锋。

　　心中升起了一丝黯然的黄晓婵，快速的将自己的目光收了回来，她现在真的没有时间，将心思放在对天回峰的担心上。

　　她要应对那几个围攻她的武者，这几个人的修为，每一个都不弱于她，如果不是她一直在拼命的话，恐怕刚刚，她就已经葬身在这些人的手中。

　　但是，就在她准备催动手中战剑的时候，她手中的剑，却发出了一声的剑鸣。在这剑鸣之下，她突然发觉，自己和战剑之间，那亲密无间的联系，一下子消失不见。

　　那战剑，此时更有一种要脱离她掌握的迹象。

　　也就在这个时候，黄晓婵的心头升起了一丝的恐惧，伴随着这恐惧，她发现那些朝着她进攻的武者，都停了下来，一道道的目光，都看向了天回峰。

　　黄晓婵扭头，她看到了一道从虚空而降的剑光，伴随着这剑光横扫天际，裂山熊王，还有那些疯狂的朝着天回峰冲过去的强者，都在虚空之中分成了两端。

　　一丝丝的血花都没有，所有的人，就无声无息的，被掠过的长剑，从中间直接分成了两段。

　　从黄晓婵的角度，还能够看到裂山熊王的脸上，刚刚生气的，带着一丝狂暴的笑容。

　　死了，裂山熊王死了！

　　剑光还在继续，几乎所有冲向天回峰的武者，都在这剑光下，直接分成了两段。

　　剑光还是剑光，但是黄晓婵在这剑光出现的瞬间，就感觉到了剑光的不一样，剑光那好似来自太古苍茫的杀意，压制了所有人的修为，让他们根本就没有反抗的机会，就被剑光直接斩杀在了当场。

　　一百，一千，三千……

　　当那剑光落下的时候，大伦山内，已经出现了一片尸骸。而伴随着剑光的收拢，一个背剑的身影出现在了虚空之中：“滚！”


第1293章 雷声九震神君死

　　陈东明作为大伦山的掌门弟子，对于大伦山，可以说拥有着其他人难以比拟的深厚感情。

　　他看着一尊尊大伦山的弟子在自己的眼前坠落，他的心在流血，甚至他整个人，都在流血。

　　死亡他并不害怕，甚至他已经做好了死亡的准备，但是看着如此多的弟子死去，他的心难受无比。

　　很多时候，陈东明的心中都有一个念头，那就是自己这个宗主，应该第一时间过去拼杀，死在诸多的弟子之前，那样自己就不会感到太多的痛苦。

　　但是陈东明不能这样做，他对宗门的感情，不是一般人可以比拟的。而越是这样，他越不能选择放弃。

　　大伦山可以被摧毁，但是绝对不能灭亡。

　　而那充满了肃杀之气的惊天一剑，让陈东明豁然抬起头，他的眼眸中，充斥着激动之色。

　　一剑诛杀上千人，而且被诛杀的，还不是普通的武者，他们大多数，都是神禁和参星的强者！

　　师尊出手，这一切自然不在话下，但是作为神君的燕紫电出手，就做不到这些。

　　陈东明的目光，紧紧的落在那下落的身影上，他这一刻的心中，升起了一丝的希望。

　　这是一个穿着青色长裙的女子，她虽然背对着陈东明，但是看到这背影的瞬间，陈东明的心中，依旧升起了一股寒意，一股让他感到无比恐惧的寒意。

　　他就觉得，此时出现在他面前的，并不是一个人，而是一柄神剑，一柄绝世的神剑。

　　虽然离得很远，但是陈东明知道，这一个出剑的人，是李英琼。对于李英琼，陈东明的心中也带着一丝的希望，只不过他希望的是李英琼自己能够闯出去。

　　但是他并没有找李英琼谈任何的事情，因为他清楚，李英琼在郑鸣没有出关之前，是绝对不会离开此地的。

　　自己找李英琼谈，只是浪费时间。

　　而在陈东明的心中，对李英琼他觉得有些可惜，这么一个可以比拟自己师弟燕紫电的神君，最终却要在维他命大伦山陪葬，这实在是让人感到可惜。

　　李英琼虽然强大，但是他们的对手更强大，别的不说，就拿冲向大伦山的神君，就足足有十名。

　　“杀人了！”一个凄厉的声音，划破了虚空。

　　这喊声听在人的耳中，是那样的凄厉，那样的恐惧，那样的让人毛骨悚然。

　　喊出这句话的，是一个来自六合冲霄观的法身境强者，看模样也有三十多岁，但是他那看上去有些刚毅的面容，此时却充斥着惊慌和恐惧。

　　对于一个武者而言，心境的修炼，很多时候其实特别的重要，特别是到了参星境之后，心境的修炼，就显得越加的重要。

　　很多时候，根骨已经到了，但是因为心性，却难以再踏出一步的例子，比比皆是。

　　六合冲霄观这位法身境的强者，一直都是以心境坚毅著称，但是现在，他却好似疯狂了一般。

　　恐惧，一种巨大的恐惧，笼罩在这强者的心中，在这巨大的恐惧之下，他才会失声喊出了这种又是他颜面的话语。

　　不过不管他是因为什么原因出现了这种失误，但是有一点，却是可以肯定，那就是从此之后，他的修为，很难再有任何的进步。

　　大多数都已经停下手，整个人处在震惊之中的强者们，在听到这吼声之后，一个个都愣在了哪里。

　　一刻钟之后，几乎足足有上百人，在疯狂的叫嚷了起来，他们虽然很清楚，这种心境被破对它们有着什么样的危害，但是他们真的难以忍受。

　　在这一剑划出的时候，冲霄天君就已经感觉到了，他的眼眸中，这一刻更是露出了一丝前所未有的凝重。

　　刚刚那一剑，他有把握接的下，只不过就在他感应到这一剑的时候，他出手的时机已经过去了。

　　可是，那一剑，真的是那个背剑而立的女子的极限吗？

　　郑鸣侍女李英琼！

　　这七个字，快速的闪现在了冲霄天君的心头。冲霄天君在准备进攻大伦山的时候，就已经将大伦山的全部实力，都计算了一遍，李英琼这个接近神君的战力，他自然不会放过。

　　但是，这个女子，真的只是接近神君吗？

　　“血屠神君，杀了她！”心中念头闪动之间，冲霄天君就朝着自己身边的一个神君说道。

　　这血屠神君，修炼的是杀伐大道，不但修为达到了神君的巅峰，而且手中更有不少的秘技，可以说是这一次进攻大伦山的十名神君之中的第一人。

　　血屠神君对于李英琼那一剑，同样惊讶不已，但是他的眼眸中，此时更多的，却是熊熊的战意。

　　他血屠神君，从来都没有畏惧过战斗，特别是这种和自己看上去，势均力敌的强者。

　　“天君，我去了，如果在下有所不敌，还请天君出手。”血屠神君用传音说出这句话之后，就腾空而起，刹那间，在他的手中，已经多出了一柄冰冷的砍刀。

　　砍刀的刃是血红色，在寒光的映照下，就好似一条血红色龙，盘旋在砍刀上。

　　“死！”

　　那血屠神君说话间，手中的砍刀劈出，一时间虚空之内，出现了无数的刀芒。这些刀芒汇聚成一片万丈的血色刀海，朝着李英琼直接卷了过去。

　　“是血屠神君！”阮香鱼站在陈东明的身边，此时的她，已经失去了一条左臂，就算是站立，也是另外一只手撑着长剑作为拐杖才做到的。

　　陈东明虽然心疼，更想去搀扶一下她，但是深悉阮香鱼性格的陈东明，最终还是将自己这种心思给压了下去。

　　他知道阮香鱼的性格，越是在这种时候，月是不愿意让其他人看到她软弱的一面。

　　“血屠神君的绝学血海起浪涛，在这一片血海之中，每一滴血水，都是血屠神君的刀芒，而每一道刀芒所隐含的力量，更会在集中的那一刻，化成学海神君全部的力量。”

　　陈东明说出这句话的时候，深深的吸力一口气道：“当年，就算是青玄圣君，在这一招施展的时候，也选择了暂时退避。”

　　阮香鱼的身躯晃动了一下，过多的失血和身上的伤势，已经让她疲惫不堪。

　　现在的她，别说是神禁级别的对手，就算是参星境的存在，都可以将她斩杀。

　　“英琼不是一般人，这丫头，也很厉害的。”说出这句话之后，阮香鱼突然带着一丝感慨的道：“也不知道小师弟从什么地方，找到了这等的天才人物。”

　　“要是师尊能够见到英琼，一定会高兴得很，这丫头在一上山的时候，我还曾想要收她当弟子。”

　　说到最后，阮香鱼的身躯晃动的更加的厉害，陈东明此时顾不得那么多，直接搀扶住了阮香鱼的身躯，而阮香鱼那边，更是趁势倒在了陈东明的怀中。

　　只是此刻，两个人的心中，都没有任何其他的念头，他们四只眼睛，紧紧的看着被血海包裹的李英琼。

　　李英琼站在天回峰的上方，岿然不动，就好似是一座石像。但是汇聚在她身上的煞气，在这一刻，却已经达到了顶峰。

　　“找死！”

　　淡淡的说出这两个字的瞬间，那已经归入鞘中的始戮剑，瞬间被李英琼抽出。这一抽并不是太快，但是随着这一剑的抽出，虚空之中，出现了一道匹练。

　　冲霄天君紧紧的盯着李英琼，本来对于此战充满了信心的他，随着李英琼的出现，心中升起了一种不好的想法。

　　他知道，现在自己有这种想法，并不是什么好事，但是这种想法，却不由自主的升起在了他的心头。

　　虽然此时出战的血屠神君和他们六合冲霄观，并没有太多的纠葛，但是他还是紧紧的盯着两个人的交手。

　　如果血屠神君能够诛杀这个李英琼，那么这一次大伦山之战后，就将整片大地最西侧的地域，全部划给血屠神君。

　　心中下定决心的冲霄天君，凝眸看向李英琼，而就在他看过去的刹那，正好李英琼出剑。

　　没有任何的瑰丽，也没有任何的变化，就好似普通的孩童，将手中的长剑挥出。

　　可是，这个动作看在冲霄天君的眼中，却让冲霄天君的心颤抖了起来。他觉得，自己这个时候，根本就找不出任何一个词语来形容这一剑。

　　但是，他又有一种感觉，那就是这一剑，几乎近于大道。

　　剑芒横空，一如一道光，劈开混沌。无尽的血海，依旧翻腾，但是站在血海之中，一如神魔的血屠神君，却仰天发出了一声大吼。

　　这是一声愤怒的大吼，这是一声疯狂的大吼，同样，这也是血屠神君留在这个世上，最后一声的大吼。

　　在这大吼之中，血屠神君从虚空之中掉落，他的身躯，在落地的瞬间，被冲中间，直接分成了两端。

　　虚空的血海依旧，但是血屠神君，这位征战大伦山的十大神君之首，却已经神魂俱灭。

　　“轰轰轰！”

　　天地之中，雷霆轰鸣九下，每一声雷，都传遍四方，震动四野！

　　九声雷鸣神君死！

　　也就在这雷鸣之中，整个归元大世界的强者，都知道了天下间，从此少了一个神君。

　　而大伦山上，无数的目光看着那重新将始戮剑归鞘的身影！

　　“下一个！”李英琼目视四方，淡淡的说道！


第1294章 风云动

　　东无琉璃天，璞孤仙子被困在一座小亭之内，虽然她修为惊人，但是在这一座由亚圣出手布满了禁止的小亭内，她却是连半点力量，都施展不出来。

　　“轰轰轰！”

　　本来，璞孤仙子还在亭子之中静坐，但是当她听到虚空之中响起雷声的时候，她的脸色就是一变。

　　几乎没有任何的犹豫，璞孤仙子就朝着亭子外面冲了过去。可是还没有等璞孤仙子冲出亭子边，就被一股无形的力量，直接弹了回去。

　　这股力量无比的柔和，璞孤仙子的身躯虽然被弹回，但是却没有受到任何的伤害。

　　“师叔，您别动了，这是师祖的禁神亭，您越是挣扎，对您越是没有任何的好处。”琉璃仙子看着璞孤仙子，话语之中，充斥着淡漠之色。

　　“琉璃，你告诉我，刚刚究竟是什么声音？”璞孤仙子的声音中，充斥着激动！

　　“师叔，您自己也听到了刚刚是雷声。”琉璃仙子说到这里，又是一声雷霆，在虚空之中响起。

　　琉璃仙子的神色，升起了一丝淡淡的笑意，她虽然和璞孤仙子并没有什么仇怨，但是看着一向在自己面前都是一种素雅淡然的璞孤仙子这般的模样，她的心中，升起了一丝的快意。

　　当然，这一丝的快意，琉璃仙子只会留在自己的心中。

　　“雷霆九声，乃是神君坠落！”琉璃仙子仰望苍穹，声音之中，带着一丝嘲弄的道：“师叔您不会连这个都不知道吧！”

　　璞孤仙子自然知道，只不过现而今，她的心中，却是不愿意承认这一点而已。

　　面容中闪过一丝悲戚的璞孤仙子，声音之中带着一丝哀痛的道：“你觉得，这雷响九声，坠落的是什么人呢？”

　　“师叔心中实际上已经有了答案，又何必明知故问呢？”琉璃仙子知道璞孤仙子此时心中想要知道的答案，但是她还是丝毫不留情地说道。

　　璞孤仙子不再言语，只不过就在琉璃仙子觉得失望的时候，璞孤仙子突然腾空而起。

　　她的双手，快速的结印，也就是一个刹那，虚空之中，就出现来一个小小的斧头。

　　呈现出青色琉璃的斧头，重重的劈斩在了虚空之中，也就是一个刹那，这斧头就在那亭子内的虚空中，批斩出了一条三尺大小的裂缝。

　　这裂缝冲出了无尽的混沌之气，而璞孤仙子丝毫顾不得这些混沌之气中可能隐含的凶险，整个人直接冲入了那混沌之气中。

　　也就是一个瞬间，璞孤仙子就消失的无影无踪。

　　琉璃仙子愣在了那里，作为同门，她自然知道，刚刚璞孤仙子施展的是什么样的手段。

　　这种手段，乃是禁忌之法，就算是东无琉璃天的嫡传弟子，施展一次，也要消耗十分之一的寿命。

　　所以不到平明的时候，根本就没有人施展这种手段。最起码她琉璃仙子，就觉得自己这一辈子，都用不到这种手段。

　　可是现在，璞孤仙子竟然为了一个男子，施展了这样霸道的手段，这让琉璃仙子的心中，升起了一种异样的感觉。

　　呆呆的愣了一会，她还是快速的掐动法诀报讯，也就是半刻钟的功夫，东无琉璃天的高层全部聚集了过来。

　　“琉璃，究竟是怎么回事？”一个面容冷厉的女子，声音中带着一丝冰冷的问道。

　　“刚刚雷响九声，璞孤师叔不顾一切的施展了禁忌之法，用琉璃开天之法，破开了虚空离开。”琉璃仙子声音冷静地说道。

　　几个东无琉璃天的高层，和璞孤仙子都有着不错的交情，此时听到琉璃仙子的话，一个个神色都生出了一丝的黯然。

　　虽然璞孤仙子并没有死，但是璞孤仙子现而今的情形，却让他们感到心中难受。

　　毕竟，这是十分之一的寿命。

　　“去一趟也罢，燕紫电死了，也正好绝了璞孤师妹的念头。”一个面容枯老的女子，沉声地说道。

　　其他女子不言，但是从他们的神情之中，显示着他们同样赞同这女子的话语。

　　“师祖，师祖！”

　　一阵带着惊慌失措的声音，陡然从远处传来，听到这声音的众人，快速的扭过头去。

　　“各位祖师，刚刚在大伦山外围的弟子传来消息，大伦山上，有神君坠落了。”一个面容美丽的女子，面容中带着着急地说道。

　　琉璃仙子皱了一下眉头，并没有说话，毕竟这个时候，还不是她说话的时候。

　　“是燕紫电坠落了吗？我们已经知道了，不用如此的大惊小怪！”那面容枯老的女子，淡淡地说道。

　　“不是师祖，坠落的并不是燕紫电，而是……而是血屠神君，他坠落在了大伦山中。”那年轻的弟子，慌忙地说道。

　　血屠神君四个字，让本来神色平静的众女子，一下子变的严肃了起来，他们一道道目光，更是重重的落在了那女子的神上。

　　“你说什么，大伦山上坠落的，是血屠神君！”

　　就在东无琉璃天的众人充满了惊异的时候，在西无长生天，在北无离恨天，在……

　　几乎所有的高层，都震惊不已，对于大伦山之战，他们虽然关注，但是并不是特别的注意。

　　因为在所有人的心中，这一战的结果，已经注定，大伦山就算是能够逃走一两个人，但是最终，也会以烟消云散而告终。但是谁也没有想到，事情竟然变成了这么一个样子。

　　大伦山上有神君坠落，但是这个坠落的神君，并不是所有人所想的燕紫电，而是血屠神君。

　　“轰轰轰！”

　　急促的雷声，再次响起，而且这一次雷声一下子就是十八响，接连不断的十八响。

　　十八响，这种响法，让不少人感到惊异不已，毕竟神君坠落，雷响九声，天君坠落，雷声三十六声。而圣君坠落，那么雷霆的响声，就应该是八十一声。

　　“雷响十八声，这是什么道理？”有神禁强者，在听到这响声之后，声音中带着疑惑的问道。

　　对于这种诡异的情形，没有人回答，因为大多数人，都不明白，究竟是什么情况。

　　“禀告师祖，大伦山传来消息，刚刚又有两个神君，坠落在了大论山上。”东无琉璃天，就在众人惊异猜测十八声雷霆究竟是因为什么的时候，有弟子禀告道。

　　冰月仙子沉声地问道：“究竟死的是什么人？”

　　“回禀祖师，好似有一人乃是八极神君！”那来回禀的弟子，声音中带着一丝不敢肯定地说道。

　　八极神君四个字，同样让人震惊，因为这个人，并不比血屠神君差多少。而且他还是六合冲霄观中，仅次于冲霄天君的人物。

　　“看来这一次，大伦山之战并不如咱们想想的那么简单。”冰月仙子沉吟了刹那，淡淡地说道。

　　听到冰月仙子的话，其他人也默默点头。她们本来以为，这一次灭亡大伦山的战斗，应该犹如泰山压鸡子，没有任何反抗的余地。

　　但是现在，血屠神君和八极神君的接连坠落，已经显示出，这件事情，并不简单。

　　“走，我们去观战！”再稍微沉吟了刹那之后，冰月仙子沉声地说道。

　　听到冰月仙子话语的众人，也齐齐点头，她们这个时候，对于接下来的大伦山之战，也充满了期待。

　　从东无琉璃天到大伦山，如果驾驭飞舟，最少需要半天的时间，但是为了近距离的观战，冰月仙子启动了从东无琉璃天到大伦山的传送大阵。

　　虽然启动一次，耗费很大，但是大伦山的变化，已经让冰月仙子等人，顾不上这等的耗费。

　　也就是一刻钟的功夫，大伦山已经出现在东无琉璃天众人的眼中，这座天下九道的山门之所在，此时依旧是灵气冲天，但是和灵气相比，这里更多的，却是杀机。

　　一种让人一见，就觉得心神颤抖的杀机。

　　“师叔快看！”琉璃仙子手指着前方，沉声地说道。

　　冰月仙子等人凝眸看去，就见前方百丈的位置，有一道金色的光芒划破虚空而来。

　　从那金色的光芒的声势上，冰月仙子等人感到了一丝的威胁，就在她们选择戒备的时候，就听有人从那金色的光芒上沉声的喝到：“来者可是东无琉璃天的同道？”

　　随着这喝声，金光之中的人也露出了身影，冰月仙子一见，也抱拳道：“原来是西无长生天的师兄，在下冰月有礼。”

　　就在冰月仙子说话之际，一道道的光芒，从四面八方冲了过来，这些光芒之中闪现出来的身影，冰月仙子都很打过交道，特别是青玄圣君等人，她更是打过多次交道。

　　“这一次，真的是聚集齐了！”冰月仙子的低声的自语，话语之中，带着一丝丝的感慨。

　　没有人组织，也没有人发号施令，但是所有的来人，几乎同时在四大圣君的带领下，朝着大伦山冲了进去。

　　大伦山内，两道身影犹如神一般的立在两座山峰之上，一个于无穷的天地融为一体，而另外一个，却是青袍仗剑，一如青松挺立苍穹之间。

　　就算是冰月仙子这等的修为，在两个人的气机下，也不由得停了下来。她看着这随时都准备发出雷霆一击的两个人，眼眸中闪过的，是一丝惊讶。

　　“怎么说她……”


第1295章 心剑为一

　　大伦山上的杀戮，此时已经完全的停止，所有的人，都将目光落在了这惊天一战上。

　　李英琼，一剑灭血屠神君，一剑灭八极神君和另外一个不知名的神君，可以说，从她出现在大伦山上到现在，只用了两剑，就诛杀了三个神君。

　　神君在归元大世界之中，并不是没有坠落过，但是向现在这般，如此快速，如此汹涌的坠落，却是第一次。

　　如果说李英琼出手诛灭上千武者的时候，是让人胆寒，那么现在，所有进犯大伦山的上百宗门，则是心寒。

　　他们已经没有再战下去的勇气，如果不是冲霄天君坐镇，那么他们现在应该疯狂的逃窜。

　　冲霄神君立于山崖之上，疯狂的气机，从他的身上蔓延而出，在无数人的眼中，此时的冲霄神君，就是天，就是道。

　　大伦山的无数弟子，看向冲霄神君的目光，充满了畏惧，甚至不少人虽然心中充满了恨意，但是面对立于六合之上的冲霄神君，却没有一战之心。

　　和冲霄神君相比，李英琼的气机并不弱一分，她的气机不显，可是只要她站在天回峰上，就给人一种青松挺立，永不弯腰的感觉。

　　“这两个人只要是有人出手，必将石破天惊啊！”天罡圣君带着一次感触地说道。

　　青玄圣君的主要目光，都在李英琼的身上，此时的他，就好似看着世间最美好的神玉。

　　“才几百年的时光，他竟然进步到了这种地步，始戮剑的传人，果然不凡！”

　　说完这句话，四大圣君都不再开口，他们静静的站立，默然等待着这一战的结果。

　　随着时间的流逝，聚集在冲霄天君四周的气息，越来越强大，青色的天，黄色的地，东西南北四方之气，从四方快速的汇聚，而在这天地之中的冲霄天君，就好似一个掌控着天地的神灵。

　　和他相对的李英琼，依旧淡然而立，只是她眉心的红痣，这一刻，已经变的无比的血红。

　　燕紫电、陈东明、阮香鱼等人，都静静的看着李英琼，此时大伦山所有的目光，都在李英琼的身上。

　　六合冲霄观集合上百宗门，为的就是灭亡大伦山。而就在大伦山危机之时，横天一剑的女子，如骄阳照耀天地。

　　这一刻的她，就好似天和地的主角。

　　“杀！”

　　一声沉喝，在虚空之中响起，伴随着这喝声，一道金色的箭芒，从万里之外，直射李英琼的背后。

　　偷袭，而且还是来自万里之遥的一个神君级别存在的偷袭！

　　箭是好箭，弓是强弓！

　　在弓和箭的汇聚之间，一条大道，将弓和箭汇聚成了一条线！

　　陈东明、燕紫电等人的脸色，顿时变的无比的难看，他们这个时候，心中充满了愤怒，但是在这个时候，他们真的连一声骂都说不出来。

　　不是他们不想说，而是此时此刻，他们根本就来不及，说出那一句骂声！

　　长箭隐含无穷道纹，横空而来，霍然已经出现在了李英琼的身后。而李英琼背后的始戮剑，在这一刻，也慕然出鞘。

　　始戮剑光照耀天地，森冷的杀机，隐含着无尽的太古苍茫之意，从始戮剑中，浩浩荡荡的直冲霄汉。

　　也就在这一个瞬间，冲霄天君出手了，那天地六合之力，在这一刻，全部汇聚在他一拳之间。

　　这一拳，是世间最为普通的直拳，但是这一拳，却隐含着无穷天地神禁，隐含着六合天地之力。

　　一拳，犹如巨灵神翻起翻天印，又好似金猴舞动乾坤棒！

　　一往无前的一拳，借着李英琼分神的一个刹那，轰向了李英琼，更要将李英琼，直接灭杀。

　　无数的气机，疯狂的碰撞，天地生出裂缝，两人身处的，方圆千里的山脉中，无数的石头成为碎粉，更有大地碎裂之时，无数的岩浆喷发而出。

　　对于普通的武者而言，他们在这一刻，什么都看不到，什么都听不到，什么都感觉不到。

　　黄晓婵幸运无比的，站在大伦山残余弟子之间，她努力的睁大眼睛，希望自己能够看到这惊天一击最后的结果。

　　虽然她的心神，已经运用了自己最强的手段，但是在这隐含着天地至强之意的碰撞之中，她依旧感觉不到任何的东西。

　　睁眼，睁眼，睁眼！

　　也不知道过了多久，黄晓婵终于睁开了自己的眼眸，而在那模模糊糊之中，她看到的，是一个依旧犹如轻松一般挺立的身影。

　　只不过，这个身影虽然依旧是穿着青衫，但是青衫已经有些破碎，这个身影虽然依旧挺拔，但是在这个身影的肋下，却多了一条金色的长箭。

　　血顺着长箭，不断的低落，而这个身影的手，紧紧地攥着一柄长剑，不让自己倒下去。

　　败了吗？

　　心中升起这个念头的黄晓婵，就觉得自己的心，无尽的黯然，李英琼如果败了，那么他们大伦山，这一次就真的是没有希望了。

　　不过此时，她的心中，对于李英琼并没有丝毫埋怨，因为她知道，这个时候的李英琼，真的是已经尽力了。

　　惊天一拳，还有那卑鄙无耻的一箭！

　　更加用力的睁大眼睛，黄晓婵朝着冲霄天君的方向看去，她这个时候，心中带着一丝的祈祷，那就是冲霄天君，能够比李英琼更惨一些。

　　只要冲霄天君更惨，拿着一战，他们还是胜了。

　　可惜的是，冲霄天君疯子依旧，站在虚空之中的冲霄天君，已经没有了刚刚的暴虐，显得更加的风度翩翩。

　　他立于虚空之中，就好似一个即将乘风而去的谪仙，是那样的飘逸，那样的让人感到敬慕。

　　“这一剑，很好！”开口的是冲霄天君，他的声音，充满了柔和，充满了一种磁性的魅力。

　　“本来就很好！”李英琼用手中的始戮剑拄地，声音之中，充满了疲惫。

　　“你是年轻一代的第一人，我本来以为，用一个神君就是高看你，但是现在看来，我错的非常的厉害。”冲霄天君这句话，充满了消沉。

　　“我不是年轻一代的第一人，我只是主人的侍女，你想要危害我的主人，就要从我的剑下过去。”李英琼的声音中，依旧充满了刚硬。

　　好一会，冲霄天君才道：“郑鸣真的福气不小，有你这样一个侍女，如果能够见到他，我要对他说一句佩服。”

　　“但是，你就算是很强，但是我可以告诉你，今日的大伦山，你们保不住。”

　　听统领上百宗门来犯的强者，说大伦山的命运，就算是黄晓婵将这个人恨之入骨，她的心中，还是忍不住的升起了那么一丝丝的期待。

　　“因为，你们的身后，缺少一个支柱，缺少一个犹如定海神针般的支柱。”

　　“三法上人死了，大伦山就是一个没有娘的孩子，你懂吗？”

　　李英琼轻轻的笑了笑，并没有说话，而冲霄天君在这一刻，却好似有无数的话要说一般道：“能够死在你的手中，我死而无憾，但是我死后，接下来的事情，你接不下。”

　　说带此处，冲霄天君凝眸远望，也就是一个刹那，他的身躯，就好似一阵风般的，在虚空之中飘散。

　　风吹无形，虚空无物，那刚刚屹立在天地之间的冲霄天君，此时就好似从来都没有存在过一般。

　　看着这等情形，黄晓婵就算是智商有点再慢，也能够明白，这究竟是一个什么样的情况。

　　冲霄天君死了，刚刚那一击，最终胜利的，是背后中了一箭的李英琼。

　　“轰轰轰！”

　　犹如排山倒海一般的雷声，在虚空之中不断的回荡，三十六声雷霆，震动天下。

　　天君坠落，在三个神君死了之后，作为进犯大伦山头领的冲霄天君，魂飞魄散。而能够看清楚刚才两个人犹如电光石火一战的人，只有那么几个。

　　“她天生就是一个战斗的胚子！”天罡圣君看着以剑拄地的李英琼，轻轻的感慨道。

　　没有人反驳，但是所有的目光都在李英琼的身上，几乎所有的武者，都觉得自己的眼前，出现了一颗耀眼无比的恒星！

　　没有人吭声，没有人说话，这个时候的天与地，好似处在了一种局的平静之中。

　　大伦山的弟子，没有欢呼，而那包括六合冲霄观的在内的百宗弟子，在这一刻，也没有溃败。

　　“能够和始戮剑心剑为一，你很了不起。”淡淡的声音，从虚空之中而来，伴随着这声音，就见一个身穿白色长衫的男子，出现在了虚空之中。

　　他立于虚空之内，就好似一柄绝世的神剑，一柄天地钟爱，震古烁今的绝世神剑。

　　看到这个身影，就算是天罡圣君等四人，一个个的脸上，都露出了敬慕之色。

　　“拜见利剑上人！”

　　这喝声，开始的时候很低，但是只是眨眼的功夫，这喝声已经犹如雷霆，充斥在天地之中。

　　利剑上人并没有理会这些喝声，他一挥衣袖，刚刚准备说话，就听李英琼的身后，一个洞府门缓缓的开启。

　　从这洞府之中，走出了一个虽然不是太英俊，但是却挺拔中充满了魅力的男子，他来到李英琼的身后，轻轻的用手拍了一下李英琼的肩膀。

　　而后，他看着利剑上人道：“我现在已经是神禁，你输了！”


第1296章 三千神禁，简单世界

　　利剑上人一直关注着大伦山之战，可以说攻灭大伦山这件事情，利剑上人一直都在推动。

　　他之所以不亲自出面，那是因为他还要保存自己最后的颜面，毕竟，他乃是一尊小圣，如果在这个时候迫不及待的蹦出来，不知道会被多少人小看。

　　但是，当他寄托于厚望的六合冲霄观失败了，在他面前，充满信心，好似大伦山弹指可灭的冲霄天君，被无声的斩杀之后，利剑上人终于坐不住了。

　　四天九道的高手，都开始在这里汇聚，如果让这些准备灭亡大伦山的宗门全部退却，那么再想灭亡大伦山，就会变得无比的艰难。

　　如果有小圣或者是亚圣级别的人物出面，自己灭亡大伦山的计划，就会全部落空。

　　所以，在冲霄天君死亡之后，利剑上人就站了出来，他要用这种姿态，向所有的人表面他的决心。

　　大伦山必须灭亡，他利剑上人此心不改！

　　他相信，只要是自己站出来，那么这天下，就不会有人冒着和自己生死相斗的危险，一定要帮助大伦山。

　　但是让他没有想到的是，就在他准备出手压制李英琼的时候，郑鸣竟然走了出来。

　　而他自己，却没有从李英琼的身后，感应到郑鸣的存在。

　　难道是自己的感应出了问题，还是李英琼始戮剑的力量实在是太过强大，影响到了自己的感应。

　　这两个年在利剑上人心中闪动的时候，郑鸣却突然给利剑上人说出了这么一句话。

　　一时间，本来就静寂无声的大伦山，更是变得犹如冰雪一般，根本就听不到此时，还有任何的声音。

　　冰月仙子等人，一个个都快速的催动功法，让自己面容上的表情，显得是最平和，也是最正常，他们绝对不允许此时此刻，自己的脸上，出现任何的意外。

　　任何的，哪怕是一分的意外都不能出现。

　　利剑上人虽然是小圣级别的存在，但是同样。他也是一个有名的睚眦必报的人，如果有人对他侮辱，那就要承受来自利剑上人最惨烈的报复。

　　现在，郑鸣这话，简直就是在利剑上人的面前，重重的击打着利剑上人的脸。

　　郑鸣自然是在劫难逃，但是按照利剑上人的秉性，这个时候，一定会有人跟随着郑鸣，付出不小的代价。

　　他们如果没有任何的表示，利剑上人看在他们身后实力的份上，说不定不会为难他们。

　　但是，一旦他们稍微露出那么一丝的笑容，那就给了利剑上人借口，他们将会被打入无边的地狱。

　　果然，就在他们一个个神色庄重，一副浑然什么都没有听到样子的时候，利剑上人的目光，朝着他们一个个看了过来。

　　每当利剑上人的目光落下的时候，被利剑上人目光盯着的强者，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　甚至可以说，这些强者，一个个都充满了恐惧。

　　也不知道过了多久，利剑上人终于收回了自己的目光，他看着站在自己前方的郑鸣，淡淡的道：“没有想到，你竟然真的能够成为神禁。”

　　“手下败将，是不是应该从哪里来，滚哪里去呢？”郑鸣看着利剑上人，淡漠地说道。

　　手下败将，哪里来滚回哪里去。特别是那个滚字，更是让很多人都有一种要将郑鸣揍上一顿的冲动。

　　你这家伙不想活了，可不要拉上我们，我们可不想被利剑上人糊里糊涂的给直接击杀。

　　青玄圣君等四大圣君，一个个脸色更是难看，他们的地位最高，但是他们的身后，却没有圣者坐镇。

　　如果利剑上人发疯，那么死的就是他们。

　　一个小圣，御使的可是天地的力量，在这种力量下，他们这些圣君还是有不小的差距。

　　“你成为神禁，又如何？”利剑上人此刻，不但没有发怒，而且还在笑，只是他的笑容，给人一种阴寒，给人一种恐怖的感觉。

　　“我成了神禁，你就该滚！”郑鸣看着利剑上人，冷冷的道：“莫非，你还要让我送你不成？”

　　圣者和圣者之间如何的对话，普通武者自然不清楚是什么情况，但是此时郑鸣和利剑上人的话，却让人实在是恐怖不一。

　　特别是一些大伦山的武者，此时更是对郑鸣捏了一把汗。

　　燕紫电突然哈哈大笑道：“师弟说的不错，进犯我大伦山，莫非还要被当成贵客不成。”

　　说出这句话，燕紫电深深的呼吸了一口气，他之所以敢如此说，是因为利剑上人的到来，让他觉得，自己根本就没有在逃出去的可能。

　　与其憋屈的死，还不如将心中想要说的话，都说出来。

　　“你们都该死！”利剑上人说到此处，目光看相李英琼道：“小姑娘，你资质不错，现在我给你一个机会，让你看一下，我的利剑之道。”

　　“神禁和道的差别，你们不知道！”

　　说话间，利剑上人的手掌，朝着虚空之中一挥，一道无形的剑光，从虚空之中凝结而出。

　　剑光动，无声无息，没有丝毫的绚丽，但是所有在剑光掠过的万物，统统的被斩开。

　　大伦山的大阵，凝结的虚空，还有一切的一切，在这剑光下，都没有任何的反抗之力。

　　就好似它们自己，主动分开一般。

　　“道者，天地之至意！”天罡圣君看着那缓缓划破虚空的剑光，嘴里带着一丝感触地说道。

　　他乃是天下最顶尖的强者，但是在这剑光下，他就觉得自己所学的一切，都难以抵挡。

　　究其原因，只有一个，那就是出手之人，掌握着天地乾坤至理，在这至理之下，所有神禁之力，统统都是尘土。

　　如果将天地大道比喻成一个将军，那么所有的神禁之力，就是他麾下的士兵。

　　这些士兵虽然个体也不弱，但是在将军言出法随的军令之下，他们却没有任何的反抗之力。

　　别说反抗，就是挣扎，都做不到。

　　光芒轻轻的掠过，也就是一个瞬间，就已经冲到了郑鸣的近前，郑鸣不动，就好似并没有看到这剑光一般。

　　站在他身后的李英琼，此时却准备再次上前挥动始戮剑，不过还没有等她走出三步，就被一股平和无比的力量给束缚住，半点都动弹不得。

　　“公子？”李英琼能够感应到这股力量来自郑鸣，所以她声音中带着疑惑。

　　郑鸣没有吭声，就在那股隐含着天地至意，好似能够将混沌虚空劈开的剑光将要落下的瞬间，郑鸣动了。

　　他挥出了一拳！

　　这一拳，同样是最普通的长拳，但是在他这一拳挥出的瞬间，在他的四周，出现了三千婆娑世界。

　　三千婆娑世界之中，每一个郑鸣，都同时挥动拳头，一道道神禁之力，顷刻之间，汇聚在了一起。

　　这些神禁虽然各不相同，归属各自不同的大道，在很多时候，大多数的神禁，是相克的。

　　但是，三千婆娑世界的神禁，每一道来源于天地的三千大道，三千大道，汇聚成天地，而这三千婆娑世界的神禁，更是汇聚成了一方真正的小天地。

　　这种小天地，不同于法则之力形成的小世界，更不同于龙华圣君的小世界，他有天，有地，有阴阳，有五行，有……

　　所以，这股小天地之力虽然不如大道圆满，但是三千神禁汇聚在一起，而且形成了一个整体，那么他就已经超越了神禁，发生了质的变化。

　　郑鸣拳头的神禁之力，在虚空之中，和那一道隐含着至理的道剑在虚空之中碰撞在了一起。

　　能够抵挡大道之力的，只有大道之力，其他的力量，在这大道之力下，统统都是尘土。

　　这是一种深深的刻入在利剑上人脑海之中，犹如天地至理般的认知，但是现在，这种认知却崩溃了。

　　郑鸣出手，三千神禁汇聚一如天地。

　　虽然这个天地，比之归元大世界的所处的天地，有着不少的缺憾，但是他毕竟是一个完整的天地。

　　以一条大道，对抗一个有些残缺，却整体完好的世界。不对，应该是三分之一的大道之力，毕竟作为小圣的利剑上人，能够调动的，只是整天大道三分之一的力量。

　　“破！”

　　轻喝从郑鸣的口中吐出，伴随着这轻喝声，一股无形的力量，从郑鸣的手中，朝着四面八方蔓延而去。而那隐含着利剑之道至理的大道之力，随着郑鸣一声破，直接崩碎了开来。

　　利剑上人的身躯，轻飘飘的，在虚空之中化成了虚无，这一刻的他，已经融入了自己所贯通的大道之中。

　　瞬息，也就是万里！

　　只是一次的交手，但是这种交手，却比之刚才李英琼和冲霄天君的交手，凶险万倍。

　　不论是郑鸣还是利剑上人，两个人只要出那么一点点的差错，他们都要付出让人感到无比恐惧的代价。

　　四大圣君瞪大眼眸看着这一切，他们乃是在场众人之中，最清楚发生了什么的人。

　　刚刚交手，让他们心惊胆寒，他们接不下利剑上人那一道隐含着利剑之道的剑，但是他们同样接不下郑鸣那聚集了三千神禁的一拳。

　　同样，此时的他们，难以评判，这一战究竟是谁胜谁败，但是利剑上人主动离去，可以由此判断，利剑上人，在那一击之中，并没有占到任何的便宜。

　　神禁，竟然厉害如斯！


第1297章 以海为剑

　　“师兄，收拢一下弟子，我去去就来！”郑鸣在利剑上人离去之后，沉声的朝着燕紫电等人说道。

　　燕紫电和陈东明等人，此时都沉寂在郑鸣刚刚的出手之中，他们有一些不敢相信自己眼睛看到的是真的，但是，那个给了他们巨大压力的利剑上人，真的走了。

　　利剑上人的离开，让六合冲霄观的武者以及他们的盟友，就好似失去了主人的野狗一般，四处奔逃。

　　能够成为绝顶强者的人，都不是傻子，现在这种情况下，大伦山安能饶的了他们这些人。

　　虽然他们死去的人数，好似比大伦山还要多，但是在大伦山占据上风的情况下，没有人敢说，大伦山会以直报怨。

　　“师兄，怎么办？”燕紫电看着那些逃窜的六合冲霄观的弟子，眼眸中闪动的全部都是杀意。

　　这些仇敌，不知道葬送了他们多少优秀的弟子，前些时候，他看着那些弟子的死亡，只能紧紧的忍着，但是现在，他知道自己真的无需再忍。

　　“杀！”陈东明挥手，声音之中，带着一丝丝的冷厉。随着陈东明的话语，大多数已经做好了追杀准备的大伦山弟子就疯狂的冲了出去。

　　杀杀杀！他们要将这些胆敢侵犯他们大伦山的人全部杀尽，他们要将自己心头憋着的这口恶气出来，他们……

　　不过陈东明毕竟不是意气用事的人，在吩咐燕紫电带领精锐弟子追杀之后，他就开始和阮香鱼等人收拾残局。

　　柳冰璞、阮香鱼等大伦七子中人各管一面，而陈东明则朝着四天九道的众人拱手道：“各位道兄能来大伦山，实在是我大伦山的荣幸啊。”

　　这句话如果平时说，那自然是客气，但是现在吗？任谁都能够听出在陈东明话语中的那么一丝讥讽。

　　如果在郑鸣没有出来，没有一拳惊走利剑上人的时候，四天九道的这些高层，绝对会拂袖而去。

　　甚至会有人因为陈东明的话，而生出各种各样的不满，但是现在，他们一个个脸上堆积的，多时笑容。

　　“陈兄，我们知道这件事情，我们有点理亏，但是还请陈兄见谅，您应该知道，在这种事情上，我们这些人，是迫不得已的。”说话的，是重玄门的一个老者。

　　他的话，引起了冰月仙子等人的共鸣，虽然四天高居九道之上，但是此时他们在面对陈东明的时候，依旧觉得自己有那么一点点的亏心。

　　所以，在这个时候，他们就有一种讨好陈东明的心态。

　　陈东明也知道，自己在这个时候，还不能四处树敌。虽然郑鸣逼退了利剑上人，但是他的心中，对于郑鸣还是有一丝的担忧。

　　毕竟，利剑上人可是小圣！

　　利剑上人须臾之间，已经出现在了大海之滨，站在无尽的大海上，利剑上人缓缓的伸出了手掌。

　　他的手洁白如玉，没有半点的瑕疵，但是随着他的手掌伸出，一滴滴的血痕，从他的肌肤之中，不断的溢出。

　　刚刚那一战，看似两个人平分秋色，但是利剑上人自己知道自己的事情。

　　他虽然不能说输，但是在刚刚的碰撞之中，他不但没有占到丝毫的便宜，而且还受了不轻的伤势。

　　一滴滴的血痕，乃是在碰撞之中，郑鸣那一拳所蕴含的力量，灌入到了他的体内。

　　作为小圣，他的身体强大到了无惧普通的先天之宝，但是郑鸣那一拳，却让他吃足了苦头。

　　三千神禁汇聚的力量，虽然比不了天地开辟之前的混沌之气，却也差不了太多，以至于现在，他都没有能够完全将这股气息逼出来。

　　郑鸣！

　　嘴中念叨着这个名字，利剑上人的眼眸中，全部都是恨意。他知道，从此之后，这个名字必将名扬四海，而他，则要成为这个名字主人成名的垫脚石。

　　就在他心中怨恨越加强烈的时候，一种不好的感觉，陡然出现在了他的心头。

　　也就是一个瞬间，利剑上人扭头朝着远处看去，他看到了一个身影，正静静的看着他。

　　这身影同样立于水面之上，只不过此时，他并不是一如自己，融入大道之中，而是他自己站在那里，自成一方天地。

　　郑鸣，他追过来了！

　　看到明显有一丝追杀自己味道的郑鸣，利剑上人心中的第一个感觉就是愤怒，他利剑上人什么时候，被一个晚辈追杀。

　　“你想要干什么？”扭过头来的利剑上人，眼眸中闪烁着冰冷的杀意，犹如太古鸿蒙的杀气，从无尽的虚空直落而下。

　　这种杀意，可以将九天搅乱，这种杀意，可以让天地崩殂，这种杀意，可以让苍生变色。

　　不过这种杀意，对于现而今的郑鸣，并没有太大的影响，他三千婆娑世界全部达到了神禁，得到了三千神禁的他，可以说本身，就已经有了巨大的超脱。

　　“送上人一程！”郑鸣说话间，上前一步，一拳再次轰出！

　　利剑上人怒气冲霄，他双手掐动，脚下的海水，顷刻之间全部汇聚到了他的手中。

　　这些海水，被利剑上人用大神通，直接压制成一柄蔚蓝色的长剑，朝着郑鸣的拳直接应了上去。

　　东海之滨，海水不知道有多少，更有不知道多少的渔人，在东海之上打渔，但是，随着利剑上人一念之间，这些海水，全部消失的无影无踪。

　　于是，大鱼匍匐于大地，渔舟搁浅在陆地，更有百丈巨龟，想要腾空而起。

　　转瞬之间，东海之滨已经是沧海桑田！

　　不过这些，郑鸣并没有在意，他的拳头和利剑上人凝结东海之水而成的长剑，重重的碰撞在了一起。

　　在大伦山外的碰撞之中，利剑上人在力量上吃了郑鸣的亏，所以这次，他直接运用大道之力，将整个东海的海水聚集在一剑之间。

　　但是，当拳头和蔚蓝色的海水剑碰撞在一起的瞬间，那蔚蓝色的海水长剑，就在虚空之中，直接崩碎开来。无尽的海水，一个瞬间，从虚空之中再次洒落。

　　郑鸣此时，正要踏步攻击，但是那汹涌海水下落的刹那，他看到了一艘艘大小不一的渔船。

　　虽然在一怒之间，他可以弹指之下，灭杀敌人无数，但是这些渔人和他无冤无仇，却因为他的寻仇而死，郑鸣难以心安理得的漠视。

　　他大手一抓，三千神禁之力汇聚成一个万丈巨手，将那汹涌下落的海水，直接抓在了虚空之中。

　　“妇人之仁！”利剑上人本来已经准备后退，此时看到郑鸣竟然伸手抓向那无尽的海水，当下冷哼一声，两根手指如剑，朝着郑鸣划出一指。

　　这一指，一如羚羊挂角，无迹可寻。但是随着这一指的挥出，一股锋利无匹的力量，从虚空之中，朝着郑鸣直接划了过来。

　　天地大道，规则之力。

　　郑鸣此时，想要躲避，已经有些来不及，他淡淡一笑，衣袖抖动之中，一股狂风，朝着那锋利无比的剑光，直迎了过去。

　　狂风吹动，锋利无匹的剑光后退。也就在这一个瞬间，那本来崩碎的海水，再次被郑鸣聚集在自己的手中。

　　他左手托着那东海之水汇聚而成的水球，右手再次挥动三千神禁聚集的拳头，朝着利剑上人重重的轰击而去。

　　利剑上人身影如电，在郑鸣的四周不断的闪动。但是无论是利剑上人从何处攻击，迎接他的，都是郑鸣的拳头。

　　三千神禁成天地，虽然天地残缺，但是在一次次的碰撞之中，利剑上人却被那一股股磅礴的力量，撞击的心神摇曳。

　　再一次躲避过郑鸣的拳头之后，利剑上人腾空，再次消失在了十万里之外。

　　这一次，郑鸣并没有立即的追赶，而是手指轻轻的弹动，将所有东海之上搁浅的渔船轻轻的抓起，随后才将那隐含着东海之水的水球，扔进了东海之中。

　　一个眨眼，东海无水，又是一个瞬间，渔舟重新漂浮于海上，这等的情形，对于那些捕鱼的渔民而言，简直就是在做梦。

　　而就在他们一个个还没有反应过来的时候，郑鸣已经再次脚步踏动，冲出了十万里。

　　此时的利剑上人，出现在一座高耸入云的山峰之上，他看到郑鸣出钱，手指朝着那高耸入云的山峰一点，那巨大的山峰，带着无边的剑道之意，朝着郑鸣再次横扫。

　　郑鸣无惧，三千神禁汇聚在一拳之间，然后重重的轰击而出。利剑上人在郑鸣再次轰击的刹那，眼眸中，却露出了一丝的喜色，他朝着天际一点，三千星辰的光芒，被他汇聚在一掌之中。

　　无限星辉，割裂天地，这才是利剑上人准备对付郑鸣的手段。

　　三千星辉，隐藏无尽的锋利！而在这星辉闪烁之中，更隐含着一种好似脱离了利剑之道的神韵。

　　对于这些，郑鸣并没有太大的理会，他再次催动自己身上的三千道神禁之力，而后直接朝着那三千星辉，重重的轰击了过去。

　　拳过，星辉成碎片，让天际更加的灿烂，而利剑上人的嘴唇之间，却多出了一丝的血渍。

　　利剑上人看着腾空而来的郑鸣，犹豫了刹那，身躯再次融入大道之中，转瞬消失不见。

　　上天、入地、火海、冰川！

　　两个人一追一逃，几乎在转瞬功夫，就已经走遍了归元大世界无尽的天地。


第1298章 我辈中人

　　南无涅槃天内，岩提亚圣盘坐在云床之上，神色淡漠，一副神游八极的模样。

　　赤红色的烟气，在四周不断的飘动，这些烟气，一道道漂浮之间，就好似盘龙，席卷于九天之上。

　　“祖师，重玄门谱叶上人求见！”一个年轻的童子，轻快的来到岩提亚圣所在的云床外，轻声的禀告道。

　　岩提亚圣缓缓的睁开了眼眸，沉吟了刹那，这才淡淡的道；“有请。”

　　谱叶上人进来的很快，他虽然是小圣，但是在岩提亚圣面前，却一直都是保持着半师之礼。

　　“见过亚圣！”谱叶上人弯腰行礼，脸上神色显得恭谨无比。

　　岩提亚圣一挥手，轻声的道：“上人不用多礼，看座！”

　　侍奉在一旁的弟子，快速的拿出一个锦墩请谱叶上人坐下，谱叶上人落座之后，直接开门见山的道：“现在那一战，不知道亚圣可曾注意到。”

　　“自然要注意。”岩提亚圣轻轻一笑道：“利剑为人一向霸道，再加上和长生天那个老家伙交好，所以有些目中无人。”

　　“这一次，让他吃点亏也好。”

　　说到此处，岩提亚圣哈哈一笑道：“现在应该是那利剑后悔操之过急了。”

　　谱叶上人对于利剑上人，从来都没有什么好感，此时听着岩提亚圣的话，也跟着笑道：“亚圣您说得不错，这一次，利剑确实要吃点亏了。”

　　“不过那郑鸣，好似太过奇异了，他的修为只是神禁初期，但是却压着利剑上人打，这……”

　　这什么，谱叶上人并没有说出来，但是很显然，他相信岩提亚圣明白他话语之中的意思。他这一次之所以亲自来到南无涅槃天，为的就是请教这个问题。

　　虽然他和郑鸣是友非敌，但是郑鸣突然的强大，还是让他感到有些不适应。

　　一个神禁，怎么可能逼得利剑上人四处逃窜，这在他看来，真的是不应该。

　　岩提亚圣沉吟了瞬间，这才沉声地说道：“要说此事的缘由，我也只能做出一些猜测。”

　　“我觉得，郑鸣之所以会这样，最主要的原因，还是因为他那三千神禁，每一条都应对一条大道。这就好似一个个木头，他们分开之时，并不显得怎么厉害，但是当他们汇聚在一起，组成一座宫殿，那么他们的力量，就会发生巨大的质变。”

　　谱叶上人点头，他在观察郑鸣出手的时候，心中已经有了这样的怀疑，现在听到岩提上人的解释，当下更加的明了。

　　“亚圣，你觉得，郑鸣的实力，究竟如何？”

　　“不知道。”岩提亚圣在沉吟了好一会之后，终于轻轻的摇头道：“我真的猜不出来，但是从此之后，他应该是我辈中人！”

　　我辈中人，这只是四个字，但是这四个字从岩提亚圣的口中吐出，却是一种巨大的肯定。

　　谱叶上人点头，默然不言。

　　也就在这时，那刚刚来禀告的童子，快速的走了过来道：“祖师，北无离恨天幽泉亚圣到了。”

　　听到幽泉亚圣的名字，岩提亚圣从云床上站起，而谱叶上人则紧跟在岩提上人的后面迎了上去。

　　“见过岩提道兄。”幽泉亚圣是一个女子，黑色的衣衫，给人一种高贵典雅的感觉。只是她的面容中，却有着一种让人心底生寒的冰冷。

　　岩提亚圣面对这位和他同等级别的亚圣，丝毫都不敢托大，他朝着幽泉亚圣一笑道：“幽泉师妹，多日不见一向可好。”

　　两个人互相问询之后，谱叶上人也过来见礼，幽泉亚圣对谱叶上人轻轻的点头，算是见过。

　　“我这一次过来，是想要拜访一下郑鸣道友。”幽泉亚圣在坐下之后，就开门见山地说道。

　　“只不过因为和郑鸣道友没有太大的交情，所以想邀请岩提道兄引荐一下。”

　　拜会郑鸣，岩提亚圣的眉头不经意的皱了一下，随即笑着道：“郑鸣道友现在正在和利剑大战，幽泉师妹要想拜访，还需要等待一些时日。”

　　“这个自然。”幽泉亚圣目光闪动之中，淡淡的道：“大道三千，条条可通混元，这句话我一直无比的相信，但是现而今，郑鸣道友，却是找到了另外一条路。”

　　“十年前郑道友讲经，岩提师兄你亲自过去听讲，想来一定有所得！”

　　岩提亚圣一笑道：“郑道友的道德三千言，相信师妹也曾经研读过，他现在施展的手段，应该是超出了这三千言的范围。”

　　就在两个人交谈之际，谱叶上人突然心中一动，也就在这个时候，他发现两个亚圣，都皱起了眉头。

　　“利剑竟然躲进了山门之内，真是一世英名化为流水！”最终，开口的是岩提亚圣。说话间，他的目光看向虚空，而在他的目光下，虚空之中出现了一个一片光影。

　　就见一座犹如插天长剑的巨大山峰上，无数的剑光环绕四周，一颗颗星辰就算是在白日之间，也在那山峰的四周若隐若现。

　　不过此时，站在山峰上空的利剑上人，已经没有了以往的风范，他洁白的衣衫不但有些破碎，而且一滴滴的血痕，不断的从他的嘴唇之间流下。

　　“郑鸣，你不要逼人太甚！”利剑上人立于山峰之上，声音中带着一丝威胁。

　　“今日之事，最好到此为止，不然就算是我讲利剑山丢给你，你们大伦山，也别想存在。”

　　对于利剑上人这种威胁，郑鸣丝毫不惧，他追逐利剑上人多时，此时利剑上人已经停下，他怎会手下留情。

　　几乎没有任何的答言，郑鸣的手掌就朝着利剑上人的方向，重重的轰出了一拳。

　　这一拳，隐含三千神禁之力，拳头轰出的刹那，三千神禁汇聚如一，混沌色的光芒，隐含着无穷的天地威严，呼啸而出。

　　利剑门的武者，在自己祖师高喝的时候，就已经从四面八方冲了出来，他们第一眼，自然看到的是自家的祖师。

　　黄舒朗用一种不敢相信的目光看着利剑上人，在他的眼中，利剑上人永远是那么的优雅，永远是那样的高高在上，不食人间烟火。

　　但是现在，利剑上人给他的感觉，就是一个惶惶然一如丧家之犬！没有错，在看到狼狈的利剑上人时，他的心中泛起的，就是这么一种感觉。

　　当然，在这种感觉升起的刹那，黄舒朗就将这种想法给压了下去，因为这样对自己家的祖师，实在是太不敬了。

　　不过，当他扭头朝着那向自己祖师出手的人看去的时候，他整个人都愣在了那里。

　　郑鸣，这个向着自己家祖师出手的，竟然是郑鸣。

　　在黄舒朗的眼中，郑鸣虽然也能够算上一个人物，但是他和自己相比，还有一定的差距。

　　永远都进入不了神禁，这个评语在自己家祖师做出之后，他就更觉得郑鸣永远不可能再给他带来什么威胁。

　　却没有想到，现在郑鸣正朝着利剑上人出手。

　　他呆在了那里，还有不少利剑门的弟子，也在这一刻，都呆在了那里。

　　“郑鸣，这是你逼我的！”利剑上人双眸赤红，他双手快速的划动，一道道神禁道纹，从利剑门的山门之中升起，在这些神禁道纹汇聚的瞬间，利剑上人朝着虚空之中一抓，那些神禁，就有如实质一般的落入他的手中。

　　“屠龙刃，归来！”利剑上人抓着犹如一条条长龙的神禁，沉声的朝着虚空喝道。

　　亮丽的银光，破开虚空，落入了利剑上人的手中。而那些本来就汇聚在利剑上人手中的神禁之力，在这一刻更是完美的和屠龙刃融合在了一起。

　　“你也接我一剑！”

　　剑光划破虚空，这一次的剑意下，天和地所在的虚空，都直接被这苍茫的剑意所包围。

　　那种浩浩荡荡的威势，让万物俯首，让苍生颤栗。

　　九天之上，一个眉心长着竖眼的男子，淡漠的注视着已经笼罩了半个归元大世界的剑意。

　　此时的他，神色淡然，浑然没有被这种浩荡的剑意所惊，他的目光，更多的是落在了郑鸣的身上。

　　“五分大道之力，你还能接得下吗？”

　　这声音，好似是在自语，又好似是在质问，就在这自语和质问之中，屠龙刃的剑光已经和正面的拳头，在虚空之中，重重的撞击在了一起。

　　天和地，一片苍茫！

　　那碰撞的力量，疯狂的朝着四周散逸，无数的利剑门弟子，在这一刻都脸色大变。他们在这磅礴的力量下，就觉得自己好似在狂乱风暴之中的浮游。

　　没有半点的挣扎之力，没有半点的动弹之力，唯有在这风暴之中，被撕成碎片。

　　黄舒朗拥有着神君的修为，可是此时，他就觉得自己这个神君，是半点用处都没有。

　　死亡，好似是他现在唯一的出路。

　　而那横扫而出的力量，不但要毁掉利剑山，更要毁掉利剑山方圆十万里的山川。

　　“叱！”

　　一声低沉的喝声，从虚空之中传来，在这喝声之中，那四散而出的力量，快速的被压缩，然后被人用无上威能，直接带到了九天之上。

　　“圣者，不可战于归元大世界之中！”冰冷的声音中，一个庞大的，几乎占据了无尽天际的面容，在天地之中，浮现了出来。


第1299章 一鸣圣者

　　这张脸虽然磅礴无比，但是在看到这张脸的瞬间，郑鸣却觉得这张脸纤毫可见。

　　而且在看到这张脸的一个刹那，郑鸣就觉得，自己看到了那玄之又玄的道，而且随着他看到这张脸，他的心中，竟然再次升起了一丝丝的明悟。

　　这是一种原来如此的明悟，这是一种难以用语言表达，但是却在郑鸣心中升起的明悟。

　　一些闭关之时，还有些困惑的地方，豁然开朗，一些本来难以使用的法门，更是快速的升起在了郑鸣的心头。

　　不知道是不是因为这些明悟，那长着三只眼睛的巨脸，突然朝着郑鸣看了过来。

　　随着这目光，郑鸣陡然感到，自己的心中升起了一种亲近之感，而自己脑海之中，更是开始出现自己幼儿之时的情形。

　　这是一种读心的眸术！

　　几乎瞬间，郑鸣就已经确定这位三眼大圣想要干什么，他可是有着太多的秘密，如果将自己斩杀金莲大圣的事情展现在这位大圣的面前，那么自己一定会非常惨。

　　虽然两个人还没有交手，但是郑鸣却从刚刚的感觉中，明白了大圣和小圣之间，究竟有着和其强大的差距。

　　一些东西，绝对不能展现！

　　这个念头闪动之间，郑鸣催动心神，想要将那些不应该展现出来的记忆进行隐藏或者替换。

　　三岁，五岁，七岁……

　　随着郑鸣心神中记忆的流逝，也就是一眨眼的功夫在，郑鸣的记忆，就已经流失到了十三岁，在接下来，就是他遇到傅玉清，开启英雄牌的时候。

　　而在镇定心神的时候，郑鸣感到在自己的心神上，包裹着一种巨大的，不可逆转的力量。

　　这莫非就是三眼大圣的大道之力，顷刻的沉吟，郑鸣将自己的心神，开始模仿使用太上道祖英雄牌时的状态。

　　这是他现在，唯一能够做的。虽然这种模仿，只是让他拥有太上道祖十分之一的心态，但是当这种状态出现的时候，那些流出的记忆，开始变慢。

　　改变，改变，改变！

　　心中惊喜之下，郑鸣快速的改变自己心中的记忆，所以慢慢的，展现在三眼大圣面前的记忆，就已经成为了在傅玉清的协助下，他修为步步高升。

　　而各种各样，在归元大世界之中不值一提，但是在日升域中，却是珍贵无比的天材地宝，更是快速的出现在了郑鸣的脑海中。

　　正是借着这些至宝之力，郑鸣一步一个台阶的进步，而进入混沌虚空之中，郑鸣更因为意外，得到了一尊神魔的传承，从而悟透三千世界之法。

　　一切，都没有毛病。

　　对于郑鸣而言，此时展示的，是他一生的记忆，但是对于三眼大圣，对于在场的众人而言，这个过程，也就是一个眨眼而已。

　　“很好！”那无尽虚空之中的三眼大圣巨脸，淡淡的道：“你虽然只是神禁，但是另走他法，可战圣者，那么从今日起，你就是我归元大世界的圣者。”

　　“赐你名号，一鸣圣者！”

　　随着三眼大圣这句话，郑鸣就觉得冥冥之中，有一股力量，加持在了自己的身上。

　　这股力量，并不是太强大，但是因为这股力量的增加，让他调动天地之间所有大道神禁力量的速度，足足增加了三成。

　　三成不多，可是每一样都三成，足足将郑鸣的战力，提升了一倍有余。

　　郑鸣的心中虽然有激动，但是此时他更多的，却是看向三眼大圣的畏惧，这位大圣言出法随，只是一句话，就增强了自己和无尽天地的亲和程度。

　　如果他要对付自己的话，是不是也能够让自己吸纳天地之力的速度减弱呢？

　　“多谢大圣！”

　　“好自为之！”犹如雷霆一般的轰鸣声，在虚空之中再次响起，随着这轰鸣之声，那巨大的，遮天蔽日的面容，就消失的干干净净！

　　三眼大圣来也匆匆，去也匆匆，但是随着三眼大圣的降临，让利剑山的四周，灵气一下子增长了十倍。

　　虽然这些灵气会快速的扩散而去，但对于一些普通弟子而言，那就是了不得的机缘。

　　被大圣亲口加封，这是一个圣者一生之中，也只有一次的荣耀，利剑上人被加封过，他自然清楚，一旦被加封，就会有什么样的好处。

　　他刚刚都不是郑鸣的对手，如果郑鸣的实力在提高一些，那么更不是郑鸣的实力。

　　可是让他向郑鸣求饶，他又张不开那嘴，所以这一刻，他只有黑着脸看着郑鸣。

　　“利剑上人，大圣已经说了归元大世界之中，圣者不可战斗，咱们不如到无尽混沌虚空之中，了解一下你我的仇怨吧！”郑鸣目视着利剑上人，冷声地说道。

　　当着利剑门无数弟子的约战，这等的挑战，一般来说，都不能拒绝，但是利剑上人实在是打不下去了。

　　刚刚他占据地理，催动他布置在利剑山上多年的法阵和屠龙刃，都没有占据上风。

　　如果去了无尽虚空，还不是找虐。

　　所以在沉吟了瞬间，利剑上人冷哼一声道：“你刚刚成为圣者，最好还是稳定一下境界，我利剑上人不屑占你的便宜，此战押后再说。”

　　说完这句话，利剑上人根本就不给郑鸣说话的机会，衣袖摆动之间，就冲入了山门之内。

　　黄舒朗等利剑门的弟子，一个个都脸色铁青，虽然对于自家祖师的决定，他们根本就没有权利更改，但是自己家祖师的话，实在是让他们脸红。

　　明明是不敢应战，还说这么冠冕堂皇的话，这实在是太丢人，太不要脸了。

　　“回山！”黄舒朗在弟子们目光看来的时候，大声地说道，他知道这种圣者级别的纠纷，不是自己能够搀和的，在这种情况下，自己最好的选择，就是当作什么都没有发生。

　　利剑门的弟子，一个个目光之中，都带着一丝的不甘，但是他们还是老老实实的跟随着自家的长辈，回到了利剑门之中。

　　一刻钟之后，利剑门的守山大阵升起，利剑门百里范围，顿时连一个人烟都没有。

　　郑鸣此时，虽然很想拔起一座大山，朝着利剑门的山门砸下去，但是三眼大圣的警告，他不得不放在心上。

　　和那威势笼罩归元大世界的三眼大圣相比，他差的还很多，那位刚刚说过不能在归元大世界打，他如果再攻击利剑上人的山门，那实在是……

　　利剑上人，现在就是不要面皮了。

　　盘坐在利剑山外，郑鸣的心中无数的念头闪动，也就是顷刻，他的心中已经打定注意。

　　“拜见圣者。”带着一丝不甘的声音，在郑鸣的耳边响起，郑鸣不用抬头，已经知道来着是谁，要不是他自己愿意，来人根本就近不了他身边百丈。

　　“何事？”郑鸣看着身穿锦袍的申屠凌云，淡淡地说道。

　　申屠凌云虽然心中感觉无比的别扭，但是此时，面对已经成为圣者的郑鸣，他还是不得不低头。

　　“圣者，在下奉了我家老祖之命，前来传一个口信给圣者，利剑上人已经服软，圣者何必逼人太甚！”申屠凌云昂头，声音中带着一丝洪亮。

　　在郑鸣的面前，他是没有可以与其平起平坐的资格，但是他背后的那位，论其地位，可是在郑鸣之上。

　　能够被申屠凌云成为师祖的，自然就是那位西无长生天的亚圣，郑鸣不知道那位亚圣打的是什么主意，也不准备知道此人打的是什么主意，他淡淡的道：“你的口信已经送到了，可以回去了。”

　　申屠凌云犹豫了一下，最终还是沉声的道：“我家祖师希望我能够看着圣者离去。”

　　看着自己离去，那就是逼迫自己离开，郑鸣对于那个西无长生天的亚圣，本来就没有任何的好感，此时听到申屠凌云的话，心中越加的不舒服。

　　“滚！”郑鸣说话间，身后三千婆娑世界浮现，无数的神禁之力汇聚在郑鸣的一字之中，那申屠凌云在听到这喝声的瞬间，整个人都倒飞了出去。

　　当申屠凌云再次站稳身子的时候，他就觉得自己的脑袋嗡嗡作响，别说修炼，现在他连最普通的手段，都施展不出来。

　　而当他朝着四面八方看去的时候，发现自己身处的，乃是一座不知名的小山，他站在山峰上，虽然还有几分风姿，但是他自己都觉得这个时候的自己，无比的难受。

　　“郑……”申屠凌云怒从心中升起，他想要大喝的，暗示那一个郑字出口，他的心中都让生出了一句话。

　　“你不要命了！”这句话，是他的祖师的声音，听到这声音，申屠凌云才反应过来，现在自己面对的郑鸣，已经不是以往的郑鸣。

　　这是一尊圣者，虽然还没有确定他是亚圣还是小圣，但是他乃是三眼大圣亲口加封的圣者。

　　对一个圣者口出不敬，就是他的师祖，也难以保住他的性命。可是他的心中，这一口憋着的气，实在是让他有窝火至极。

　　“师祖，弟子委屈啊！”

　　“你不用委屈，利剑上人才委屈，他丢尽了颜面，还不委屈”那声音再次响起道：“不过忍一忍，也就过啦，利剑躲在山门之中，郑鸣就算是再恨，又如何？”


第1300章 成圣大典

　　利剑山门口，十几个利剑门的弟子，目眦尽裂的看着前方正在表演的舞台，如果可以的话，他们恨不得冲上去，将这舞台表演的伶人，杀一个干干净净。

　　但是很可惜，他们不能。

　　并不是这些伶人让他们顾忌，实在是那听戏的人，他们根本就得罪不起。

　　别说他们，就是他们的师长，在面对此人的时候，也要战战兢兢，如果惹得此人不高兴的话，他们这些人，一个个绝对会死无葬身之地。

　　“就当没有听见。”一个面容敦厚的男子，话语中带着一丝无奈地说道。

　　“师兄，实在是太难受了，他听戏也就罢了，还施展扩音的铭阵，将戏文都传到咱们利剑门之中，这……这是对咱们利剑门，最大的侮辱。”

　　一个身穿白衣的少年，睚眦尽裂，愤恨不已地说道。

　　敦厚的男子摇了摇头道：“你要看清楚，那听戏的是什么人，那是一位圣者。”

　　“圣者想要做什么，又岂是咱们可以影响的，都听我的话，无论是谁，都不要对这件事情有任何的议论。”

　　“要是心中真的觉得憋屈，就去后山的寒冰潭泄一泄自己身上的火气！”

　　敦厚男子虽然宽厚，但是最后一句话，却拥有者让人心寒的气息，那几个气愤填膺的武者，顿时闭上了嘴巴。

　　“你耕田来我织布，夫妻双双把家还……”

　　婉转而甜美的唱腔，再次传来，听到这唱腔的利剑门弟子，一个个脸色都发黑。

　　他们从这个人坐在利剑山外第一天的时候，就知道这家伙是找茬的，只不过他们虽然明白，却也奈何不了这个让。

　　在师尊宣布封山之后，他们就觉得这位圣者，应该很快就会离去，毕竟圣者的身份，让他要顾忌一下自己的颜面。

　　却没有想到，在自己等人不出山之后，这位竟然采用了这般的手段，夫妻双双把家还，还你妹啊！

　　你唱把家还，我们也可以不生气，可是你天天在利剑山外，唱这种夫妻双双把家还的调子，你什么意思啊！

　　利剑门的弟子憋气，利剑门的高层同样憋气，他们一个个坐在自己的洞府之中，虽然施展了隔音的法门，但是那声音，依旧犹如跗骨之蛆般的冲进来。

　　黄舒朗从洞府之中走出来，此时的他，不但没有以往闭关之后的红光满面，整个人甚至有一种虚脱的苍白。

　　“师祖，宗主请您过去一趟。”伺候他的童子，在看到气色败坏的黄舒朗时，脸就颤抖了一下。

　　他可是对于自己这位师祖的脾性很了解，知道在师祖发怒的时候，说什么都是触霉头。

　　但是，宗主的吩咐，他没有办法反抗，所以在这个时候，他只有硬着头皮朝着黄舒朗说道。

　　黄舒朗哼了一声，腾空而去，看着离去的黄舒朗，那童子大大的松了一口气。

　　走进宗门的大殿，黄舒朗就看到几个师兄弟都聚集在大殿之中，等他走进来的时候，就听一个面如重枣的老者怒声的道：“师兄，这日子，什么时候是个头啊！”

　　这句话，一下子说到了黄舒朗的心坎上，他真的没有心思，再过现在这种日子了。

　　只不过，这件事情之中，有他惹出的事端，所以他根本就不敢如此的朝着作为宗主的师兄质问。

　　而那面如重枣的老者在说出这句话之后，就被几乎所有的人面色都是一凝，更有人的目光，朝着天际看了一眼。

　　那老者好似也意识到自己说错了话，抬头朝着天际看了一眼，眼眸中更露出了一丝慌张之色。

　　好在天地一片寂寥，并没有任何的声响传出，众人这才大大的松了一口气。

　　“师弟，以后说话注意点。”黄舒朗和面如重枣的老者交情不错，此时沉声的朝着他说道。

　　虽然他的话语，好似是在呵斥那老者，但是实际上，却也是在保护他。

　　面如重枣的老者，能够成为宗门之中的高层，自然不是傻子，他刚刚之所以鲁莽，实在是被那一天天犹如魔音绕梁的歌唱声给逼急了，此时听到呵斥，赶忙道：“小弟遵命。”

　　“这一次召集诸位过来，只有一件事事情，那就是咱们一年一度收取供奉的日子到了，我希望诸位师弟能够下山，到各大属宗收取供奉。”

　　利剑门的掌门林泣梵在轻轻的咳嗽了一声之后，沉声的朝着黄舒朗等人说道。

　　收取供奉，以往在利剑门那是一件美差，毕竟处在利剑门所统御大地上的宗门，都是依靠着利剑门生存的，他们不但对利剑门有规定的供奉之物，对于那些收取供奉的使者，一个个也都是小心接待。

　　所以，收取供奉是美差，几乎每一次都要争破脑袋，但是这一次，却没有人开口。

　　离开利剑山去收取供奉，呵呵，要是被那郑鸣给捉到，捉弄一顿还好说，如果被斩杀了，那才是最为冤枉不过。

　　林泣梵对于这种情形，也早有预料，他沉声的道：“师尊一心修炼，现在这等小事情，我们这些做弟子的，还是为师尊分忧的好。”

　　听到一心修炼几个字，黄舒朗的嘴角轻轻的抽动了一下，在宗门之中，他们这些弟子自然不会称呼自己的师尊为利剑上人。除了一些实在是入门太晚的弟子，称呼利剑上人为师祖，太师祖之外，更多的是以一心两个字称呼。

　　一心上人，就是利剑门对利剑上人的称呼。

　　如果说平时，一心上人喜欢一心练剑的话，黄舒朗相信，但是现在自己的师尊一心练剑，黄舒朗是绝对不会相信的。

　　郑鸣在外面一天天的唱戏，师尊有心思修炼才怪呢？

　　不过在林泣梵以大义为由头的威逼之下，他们这些人，还是各自认领了几个宗门。

　　“拜见掌门！”一个身穿青衣的利剑门弟子，快速的进来，恭敬的朝着林泣梵行礼。

　　林泣梵眉头皱了一下，对于自己在商议事情的时候，有人来打搅他非常的不喜欢。不够这个弟子，也算是他心爱的弟子，在很多事情上，更能够分得清轻重。

　　这弟子突然过来，绝对是有他觉得需要禀报的事情。

　　“什么事情？”

　　“掌门，各位师叔，刚刚大伦山派人送来了请柬。”那青衣弟子说话间，将一封请柬取了出来。

　　大伦山的请柬，这一下子吸引了林泣梵的注意力，他现在最想要做的事情，就是将大伦山的那位爷送走。

　　“大伦山给我门送什么请柬？”面容一如重枣的老者，声音中的带着一丝愤怒。

　　那青衣弟子朝着林泣梵看了一眼，在得到了林泣梵的准许之后，这才沉声的道：“是成圣大典的邀请函。”

　　成圣大典，这四个字一出，顿时让在场的人神色一变。黄舒朗张了张嘴，想要对举办庆典的郑鸣讥讽两句，但是最终还是没有说出来。

　　倒不是怕被郑鸣听到，实在是要说郑鸣乃是一个神禁的话，那他师尊利剑上人又该放在何处。

　　被一个神禁武者驱赶的犹如丧家之犬，躲在自己的宗门之中不敢露头吗？

　　“诸位师弟，一鸣上人不管怎么说，也是大圣他老人家亲口加封的圣者，我们利剑门作为归元大世界的一份子，无论如何，都应该给一鸣圣者一个面子。”

　　“我觉得我们应该准备一些贵重的礼品，也好将这位一鸣圣者欢送出境。”

　　林泣梵的话，得到了黄舒朗等所有人的拥护，在他们看来，能够将郑鸣欢送出境，那就是最好的事情。

　　“这成圣大典，是什么时候的事情？”林泣梵目光看相那青衣弟子的时候，却发现这弟子的神色有点诡异。

　　似哭非哭！

　　这是要干什么，我老人家还没有驾鹤西去，你这是要干什么？心中不爽的他，重重的朝着那青衣弟子看了一眼道：“有话就说。”

　　“掌门，大伦山给郑鸣举行成圣大典的地方，是咱们利剑山。”那轻易地自一咬牙，沉声地说道。

　　黄舒朗在听到这话语的瞬间，就觉得自己的脑袋嗡了一下子，他手指着那弟子，沉声地说道：“你说什么，再给我说一遍？”

　　“黄师叔，大伦山给郑鸣举行成圣大典的地方，是在咱们利剑山外！”那轻易地自说出这句话的时候，已经低下了头。

　　“欺人太甚啊！”面如重枣的老者，虽然一直要自己平静，但是此时，他还是忍不住重重的用手掌拍在了桌子上。

　　随着这老者手掌的拍动，那用千年铁梨木打造而成的桌子，直接化成了碎粉，老者腾空而起，朝着大殿之外走去。

　　“师弟，你要干什么去？”林泣梵看着老者，声音中带着责备的喝到。

　　“师兄，师弟我实在是受不了了，我要去找郑鸣，我要和他决一死战！”枣红脸的老者，声音中带着咆哮地喊道。

　　林泣梵冷冰冰的道：“你是决一死战吗？你是去送死，给我滚回来！”

　　在利剑门之中，林泣梵很少给人发急，但是一旦他发怒的时候，利剑门所有的弟子，都对他畏惧九分。

　　枣红脸的老者虽然很没有面子，但是此时，也不得不重新回到自己坐的地方。

　　“此事，等我禀告了师尊之后，再做决定！”林泣梵沉吟片刻，冷冷地说道。


第1301章 庚昊亚圣

　　利剑门山门外，郑鸣盘膝坐在云床上，在他的身边，坐着的则是燕紫电。而李英琼依旧青衣背剑，只不过此时她正在个给郑鸣面前的玉碗中倒酒。

　　“师兄，敬你一杯。”郑鸣拿起玉碗，笑着向燕紫电说道。

　　燕紫电虽然豪爽，但是此时看到给自己敬酒的郑鸣，还是不由自主的生出了一丝的窘迫。

　　这些年来，他一直都喜欢将郑鸣当成需要照顾的小兄弟来对待，但是现在郑鸣，已经是高高在上的圣者。

　　“多谢师弟。”心中念头千转，燕紫电还是端起酒杯，和郑鸣重重的干了一碗。

　　郑鸣能够感觉出燕紫电行动之中，对于自己的敬畏，但是现在这种情况，他却没有什么太好的办法。

　　毕竟这种心上的坎，解说有时候不但起不了他应有的作用，相反还会适得其反。

　　“师弟，我这次过来，还是想要劝师弟回转大伦山。”又喝了几碗酒之后，燕紫电轻声的道。

　　郑鸣的眼睛，并没有随着和酒有任何的变化，他并不吭声，只是静静的看着燕紫电。

　　燕紫电一拍自己的大腿，带着一丝无奈的道：“师弟，我给你坦诚，我这次来，是奉了大师兄的命令，但是从师兄我的想法，也是希望师弟你回转大伦山。”

　　“毕竟，你在这里耗下去，没有什么大的作用。”

　　郑鸣笑了笑道：“是不是有人去找大师兄施压了？”

　　“是，而且不少，四天九道之内，光四天就过来了三天，有一些人，是大师兄都不敢得罪的啊！”燕紫电这一次倒是没有掩饰地说道。

　　郑鸣哈哈一笑道：“过些日子，我就回去，不过在回去之前，我要将自己的成圣大典办了。”

　　“我已经让人下了请柬，这成圣大典，就在这座山峰上办，我觉得这里风水不错。”

　　燕紫电差点没有将手中的酒碗给砸在地上，在利剑山门外办成圣大典，这简直就是在利剑上人的脸上狠狠的扇巴掌。

　　所谓卧榻之旁岂容他人鼾睡，这利剑山所在的陆地，都是利剑门的地盘。现在被郑鸣堵着门子，已经不知道让利剑门多么难受了，举办成圣大典，那简直就是……

　　“小师弟，这样做的话，那咱们和利剑门之间，以后就只有仇恨了！”

　　郑鸣看着脸上带着一丝犹豫的燕紫电，笑吟吟的道：“师兄，你觉得我们和利剑门，还有别的吗？”

　　“利剑上人他不出来，我因为大圣的旨意，自然是没有办法逼他，但是我在这里办我的成圣大典，就是让一些知道，得罪我们大伦山的后果。”

　　“省的以后一些阿猫阿狗蹦出来，都想要踩我们大伦山一脚。”

　　从心中，燕紫电觉得郑鸣这么做，很是痛快，但是他的理智却告诉他，这样做还是有点危险的。

　　“师弟，大师兄相信很快就要知道这件事情，你最好还是听一听他的建议。”

　　郑鸣堵在利剑门山门外，开始的时候，确实存在着出一口气的想法，但是随着他堵门的时间越来越长，郑鸣发现自己的声望值增长的，越来越快速。

　　虽然此时，他的金色声望值已经达到了一个瓶颈，但是他的其他声望值，依旧在疯狂的增加。

　　现在，郑鸣对于声望值无比的看重，毕竟只有大量的声望值，才能够修复他的圣人英雄牌。

　　不成圣级，不知道大圣的强大，不成生机，不知道圣级的英雄牌，究竟是何等的珍贵。

　　这一次在利剑门外举行成圣大典，一是因为要出气，这二来才是最重要的，郑鸣需要大量的声望值。

　　“师兄请放心，这件事情，我心中有数。”说到此处，郑鸣神色一动道：“师兄，师傅有什么最新的情况吗？”

　　“没有，虽然大师兄确定师傅并没有死，但是我们无论如何，都联系不上师傅。”燕紫电的眼眸中，多出了一丝烦恼之意道：“也不知道师尊，究竟出了什么情况。”

　　就在两个人说话的时候，一阵虎吼声，从外面传来，李英琼眉头一皱，眼眸中生出了一丝的冷意。

　　也就在这时，一直金色的小老虎冲了进来，他的背上长着金色的羽翼，闪动之中，金色的狂风道纹，在金色小老虎的四周，不断的回荡。

　　“呜嗷，伟大的主人，人家饿了！”金色的老虎在冲过来的刹那，就大声的朝着郑鸣喊道。

　　面对一副耍无赖模样的小金猫，郑鸣摇了摇头，他这个宠物在前些时候从睡眠之中清醒过来之后，就成为了一个神禁境的存在。只不过它的进步和郑鸣比起来，差的实在是太远了。

　　“英琼，你去喂一下小金猫。”对于赖皮成性的小金猫，郑鸣直接将他交给了最能够克制他的李英琼。

　　果然，小金猫在听到英琼这两个字的时候，毛都有点炸了，但是它还是不敢有任何的反对，乖乖的来到李英琼的近前，摇头摆尾一脸讨好的模样。

　　可惜它脸上的笑容，并没有引得李英琼的怜惜，只是习惯性听从郑鸣命令的李英琼，一把就将小金猫抓了过去。

　　被抓住顶瓜皮的小金猫，很想拼死挣扎，但是最终，它还是选择了沉默。

　　李英琼带着小金猫离去，房间之中陷入了一种落针可闻的安静之中，也不知道过了多久，郑鸣沉声的道：“师尊他老人家既然没有死，总有露面的一天。”

　　燕紫电叹息道：“希望如此！”

　　“郑道友可在？”悠然的声音，从远处传来，平静如水。

　　听到这声音，郑鸣的深色一动，因为他已经感觉到，说出这句话的人是什么样的身份。

　　“原来是西无长生天庚昊亚圣驾到，郑鸣有失远迎，还请亚圣见谅。”郑鸣说话间，朝着自己的所在的大殿门轻轻的挥手，那大殿顿时被打开。

　　一个长发披肩，身材高大的老者，似缓实快的来到了郑鸣的宫殿之中。他的目光在朝着郑鸣扫了一眼之后，就落在了盘坐在郑鸣对面的燕紫电身上。

　　“你是何人，圣者面前，安有你的座位，滚出去！”老者在看到燕紫电的刹那，声音之中个就带着一丝凶厉的喝到。

　　燕紫电在看到这老者的瞬间，心中就颤抖了一下，他并不是第一次见到这老者，一时间，心头的畏惧更多了几分。

　　而从老者身上传来的，浩浩荡荡的威严，更是让燕紫电不由自主的，从自己盘座的玉塌上站了起来。

　　“如果阁下是来当恶客的，那么回头左转，恕不远送！”郑鸣从这老者发出喝声的第一时间，就已经明白此人过来的意思。

　　他此时，虽然还没有修复圣人牌，但是这老者，也没有到让他惧怕的程度。

　　老者没有想到，郑鸣的回应，竟然是如此的激烈，一股凌厉的杀机，从他的身上瞬间蔓延而出。

　　在这犹如天地大道的杀机下，作为神君的燕紫电，此时竟然没有半点的还手之力。

　　“哼！”郑鸣自然不能看着燕紫电在自己的面前丢丑，他身上三千神禁汇聚的刹那，就形成了一个混沌色彩的护罩，将燕紫电整个护在了中间。

　　凌厉的气机和混沌护罩，一时间僵持在了半空之中。

　　老者上前迈了一步，那凌厉的气机，变的越加的强大，也更加的锋利。

　　只不过，郑鸣那三千大道形成的混沌护罩，实在不是一般力量可以破开的，所以老者虽然一连踏进三步，却是半点都没有伤害到处在护罩之中的燕紫电。

　　燕紫电此时，已经有点汗流浃背。他知道，自己刚刚看似平安无事，但是实际上，只要郑鸣和这老者的相斗出现一点的问题，那就是死路一条。

　　“一鸣上人果然不凡。”那老者哈哈一笑，所有的气机，在瞬间消失的干干净净。

　　他笑吟吟的看着郑鸣道：“老朽来得唐突，而且最见不得不经规矩之辈，还请一鸣上人见谅。”

　　燕紫电知道，这个时候郑鸣最好的选择，就是装作什么也没有发生，所以他快速的朝着郑鸣眨了眨眼睛。

　　“庚昊亚圣这个脾性，最好还是改一下的好。”郑鸣不紧不慢地说道。

　　顿时，庚昊亚圣的脸色一变，而燕紫电的脸，也有些哭笑不得，他知道，这是郑鸣故意的。

　　“一鸣上人的成圣大典，乃是我归元大世界万年都没有发生过的盛事，此事不可鲁莽，我看还是在大伦山举行的好。”庚昊亚圣说到此处，目光落在了郑鸣的身上道：“一鸣上人还是回去准备庆典吧。”

　　郑鸣本来就对这位庚昊亚圣的到来充斥着猜测，此时听到他如此说，更是心中恼怒，他淡淡的道：“恐怕要让庚昊亚圣失望了，我的成圣大典，就在此地举行。”

　　“呵呵呵，如果是那样的话，郑兄就自娱自乐吧，只要你在利剑山门外举行你的成圣大典，那么你这一次的成圣大典，将不会有任何一个武者来参加。”

　　“我庚昊亚圣，说到做到！”

　　郑鸣知道在六合冲霄观进攻大伦山的时候，这后面就有西无长生天的踪迹，此时庚昊亚圣如此威胁，他不由冷笑道：“那咱们就拭目以待吧！”


第1302章 诏令四方

　　“有敢参加郑鸣成圣大典者，杀无赦！”杀气腾腾，直冲霄汉的大字，笼罩在苍穹之上。

　　一个个硕大的字迹，就好似一颗颗星辰，照耀在大地之间！

　　这些字，每一个透露的，都是霸道，都是强横，都是不容置疑。而普通的武者在这些字迹光芒下照久了，更会经脉逆转，真元崩溃。

　　对于普通的武者而言，这一如通告般的命令，对他们并没有太大的影响。

　　毕竟，他们离郑鸣和庚昊亚圣的距离，实在是太远了，远的他们只能够仰视。

　　但是他们够不着参与，却能够议论，一时间关于两个圣级人物之间的纠纷，就在归元大世界之中，传的沸沸扬扬。

　　“天上那些字，究竟是什么情况？”高档的酒楼之中，在看到有修为高深的武者走进来，就有人话语中带着好奇的问道。

　　“我也不知道，但是我提醒你们一下，这种事情，大家最好还是不要议论太多。”

　　“两位圣者，无论是那一位，都不是我们这些蝼蚁可以招惹的。”修为高深的武者摇头，他并不是在推脱，而是这件事情，他真的不清楚。

　　毕竟，他在这些人的眼中，也许是一个大人物，可是和那些高高在上的圣者比，他又算得了什么。

　　“大人您说得对，这种事情，绝对不是我们能够议论的，我们也就是好奇，想要提前知道一个结果。”

　　有人还是不死心，不过这一次他问的比较婉转。

　　“呵呵，你想要提前知道结果，我也想要提前知道结果，只不过这种结果，使我们能够凭空猜测出来的吗？”那修为高深的武者，也不是傻子，自然不会被一两句话给套住。

　　他这般的开口，顿时让那提问之人脸上发红。就在那武技高深的武者准备让人上菜的时候，一个须发皆白的老者道：“刚才是小辈鲁莽了，老兄不要和他一般见识。”

　　“我们吗，也就是想听一下大人您的看法。”

　　那武者看着白发老者，冷冷的道：“阁下活了这么大的年岁，应该知道一句话，那就是祸从口出。”

　　“我还想要多活一些时日，阁下如果没有什么事情，就请自便吧！”

　　“至于这种事情，没有人能够给你回答，你可以自己猜测吗，何必一定要从他人的口中听到结果。”

　　说完这句话，高等武者连吃饭的兴趣都没有，转身离去。而那白发老者，则朝着离去的武者深深的行了一礼。

　　“有什么了不起的，不过是修为高一些而已，总有一日，我要超越他！”那被武者训斥的年轻人，声音中带着一丝不服地说道。

　　而老者则狠狠的朝着他看了一眼道：“好了，不要给我惹祸了这种事情，真不是我能够随便的大打听的，更何况，那位先生，也说出了答案。”

　　“他说出了答案，我怎没有听到？”年轻人的眼眸中，充斥着狐疑之色。

　　“你没有听出来，是你没有认真听人家的话，仔细回味一下，你就明白了。”老者说到此处，手掌重重的拍了一下年轻人的额头道：“想一想两个人的优劣，一切自然明白。”

　　年轻人在愣了一下之后，好似一下子明白了过来，他朝着老者道：“爷爷，我觉得也是这样的。”

　　普通人对于这种事情，可以当成一个谈资，但是对于各大宗门，特别是那些没有圣者坐镇的宗门而言，却是一个个挠头不已。

　　毕竟，现在这种事情，实在是让他们难受至极。

　　归元大世界多了一个圣者，这自然是普天同庆的事情，可是现在两个圣者杠上了，这让他们一时间都不知道自己该何去何从。

　　参见庆典，前去恭贺，那就是得罪了庚昊亚圣，而按照庚昊亚圣的脾性，说不定全宗灭门。

　　而不去的话，那位一鸣上人，同样不是省油的灯，从他堵在利剑山门口这件事情上看，就能够感觉到这不是一个宽海大量的人。

　　不去恭贺他去的成圣大典，要是被他报复起来，同样是要命的事情。一时间，无数的宗门的强者，都有一种要将自己的脑袋揪下来想办法的冲动。

　　潇湘门，两条江水交汇的底部，一处占地足足有千里的宫阙，深藏在两江交汇的灵气之中。

　　而传说之中，这两江交汇之处，更直通海眼，可以从海眼之中，借来无尽的灵气用来修炼。

　　究竟是一个什么情况，只有潇湘门自己知道，而潇湘门作为一个拥有着神君坐镇的宗门，在天下之间，同样有着不低的地位。

　　“弟子求见祖师！”潇湘门掌门翠笙子，恭敬的站在一块巨石的下方，恭敬的朝着巨石拱手。

　　这巨石猛一看，就和天下最普通的山石没有任何的区别，只不过随着翠笙子的行礼，那山石都让晃动了起来。

　　一条犹如虚无般的身影，在山石上浮现出来，那身影一出现，话语之中就带着不善地说道：“我不是交代过吗？这百年乃是我成败的关键，不许大叫我吗？”

　　对于训斥，翠笙子并没有畏惧，他轻轻的抱拳道：“弟子也不想打搅祖师，实在是这件事情，弟子实在是拿不了主意。”

　　说话间，翠笙子就拿出一枚玉符，快速的朝着巨石的方向一拱手。在这拱手之中，玉符犹如闪电，轻飘飘的，落在了那巨石的上方。

　　接过玉符的虚影脸色一变，他好似感慨地说道：“没有想到，他们的冲突，竟然如此的激烈。”

　　翠笙子不说话，情况已经禀告，接下来究竟如何决断，就是他祖师要做的事情。

　　这位祖师在稍微沉吟了瞬间，眼眸中就生出了一丝的决断，他朝着翠笙子道：“此事，咱们两边都得罪不起。”

　　这句话，不用巨石上的祖师说，翠笙子也知道，如果两边他能够得罪任何一边的话，也不会来打搅这位祖师的修炼。

　　“你回去之后，给大伦山发一封拜帖，记住，内容一定要恭敬，但是咱们的情况，你也要写清楚，更要注明的是，咱们非常想要参加一鸣圣者的成圣大典。”

　　“但是，我们的安全，该怎么办？”

　　翠笙子点了点头，这些主意，实际上他的心中也想到过，之所以来这里请教，是因为事关重大，他自己根本就不敢做出决断。

　　“弟子遵命。”

　　看着翠笙子离去的身影，那浮现在巨石上的身影，开始慢慢的消散，不过就在身影即将消失的时候，一个缓慢的声音道：“你交给自己徒子徒孙的办法，并不是太高明啊！”

　　说话的，是一只乌龟，一只看上去，只有婴儿手掌大小的乌龟，这乌龟和普通的乌龟，并没有任何的区别，但是现在，这只乌龟却在说话。

　　“没有办法，我只能想到这个办法。”那巨石上的身影道：“难道你老龟，还有什么高明的办法不成。”

　　“没有，我确实没有什么高明的办法，现在是神仙打架，我们这些小人物遭殃啊！”老龟说话间，摇头晃脑，一如一个老学究一般。

　　“呵呵呵，我知道，你其实还是有办法的，只不过你不愿意说出来而已。不过现在，我觉得我们潇湘门现在还是跟随大势的好。相信过不了多久，就会有不少的宗门，将这种拜帖发到大伦山。”

　　那山石上的虚影轻声的道：“到时候，该如何做，就不是我们头疼的事情了。”

　　乌龟点了点头，而后带着一丝感触的道：“我都告诉你了，创立一个宗门，那是要操心受苦的，你不停，现在是不是已经有点后悔了。”

　　“还真的没有，虽然潇湘门让我受累不少，但是没有潇湘门，咱们两个，又怎么能够在这里安逸如此多年。”虚影说完这句话，就消失在了山石之中，而那小小的乌龟，更是因为一个浪涛，消失的无影无踪。

　　拜帖犹如雪花，这种情况对于大伦山来说，那是一点都不夸张，也就是一天功夫，大伦山足足收到了上万张拜帖，而且每一张拜帖，都是有头有脸。

　　他们这些拜帖，每一张都是毕恭毕敬，但是每一张之中，都提到了一件事情。

　　那就是如果我们给一鸣上人面子，参见典礼，那么我们的安全，该怎么办。甚至一些肉麻的宗门，更是说自己死了没有关系，但是宗门灭了，他们承受不起。

　　接到这些拜帖的陈东明，此时头疼不已，实际上，在郑鸣和庚昊亚圣杠上之后，他就觉得头疼。

　　有郑鸣这个师弟在，宗门是没有了灭顶之灾，但是现在这种情况，该怎么办呢？

　　向庚昊亚圣低头吗？

　　陈东明很清楚，在利剑上人对大伦山出售的时候，庚昊亚圣就站在利剑上人的神侯。而只要大伦山灭亡，西无长生天，一定会获得不小的好处。

　　但是，现在一个亚圣蛮不讲理的出面，所带来的震撼，实在是让他觉得头疼不已。

　　“禀告宗主，大事不好，长生天十八神将，在利剑门四周布下了万刃灭神阵，封锁所有进入利剑门的道路。”有大伦山的弟子，声音中带着着急地喊道。

　　万刃灭神阵，听到这大阵的名字，陈东明的眉头皱的更紧了一些，他知道，这是庚昊亚圣继续在出招。


第1303章 恒古三大难题

　　申屠凌云盘坐在山峰之上，在他的身后，一柄金色的巨刀，凭空漂浮在天地之中。这金色的巨刀和天地相连，冥冥之中，蕴含着无穷的杀机。

　　虽然这柄刀申屠凌云并没有炼化，但是在他的感觉之中，只要他一念之间，这柄刀就能够将天地破开一个口子。

　　分金断玉刀！

　　布置万刃灭神阵的十八种至宝神兵之一，按照西无长生天的记载，这十八种至宝神兵，乃是当年庚昊亚圣在鸿蒙开辟之前得到的。

　　每一件至宝之中，都隐含着先天神禁，虽然每一柄神刃之中的先天神禁都有残缺，但是这十八种至宝神兵却因为残缺，才能够无间的汇聚在一起。

　　当年庚昊亚圣和岩提亚圣起了争端，正是靠着这万刃灭神阵，力压岩提亚圣，取得了那次挣断的胜利。

　　现在，这十八件至宝兵器布置在万剑门外，就算是小圣级别的存在亲临，也难以打破这万刃灭神阵。

　　“什么人？”静静的感悟着分金断玉刀和天地大道沟通之时玄奥的申屠凌云，蓦然睁开眼眸，眼睛之中，带着一丝冷意地说道。

　　如果来者是敌非友，申屠凌云可以一念之间，驱动这分金断玉刀，将来人斩杀于当场。

　　“见过申屠兄！”跨步走来的男子，笑吟吟的朝着申屠凌云见礼道。

　　申屠凌云看到来人，神色一动，这个让的修为虽然不如他，但是圣人门徒的名号，依旧让此人有着较高的地位。

　　“原来是封天泽兄，多日不见，封兄一向可好。”申屠凌云说话间，目光就朝着封天泽打量了过去。

　　和十年前相比，封天泽的修为，并没有任何的进步，甚至隐隐约约之中，申屠凌云感到封天泽的修为，竟然还出现了下降。

　　这等的情况，让申屠凌云感到意外，但是他还是笑吟吟的和封天泽见礼，并没有将自己心中的疑问说出来。

　　“申屠兄春风得意，执掌这万刃灭神阵，以后在归元大世界之中，谁不得高看申屠兄一眼。”

　　封天泽这句话，带着一丝酸溜溜的味道，虽然他乃是圣人门徒，但是因为他的资质有点不够，所以在三眼大圣的门下，一些好的事情都挨不到他。

　　按照他的感觉，自己很多时候，还不如申屠凌云。

　　“哈哈哈，封兄说笑了，封兄乃是圣人门徒，光凭着这四个金字招牌，那就是天下第一等的人物。”

　　申屠凌云心中虽然自得，但是表面上，却绝对不会带出来，他知道封天泽这样的人肚量不大，如果因为这种事情和他结怨，实在是不值。

　　封天泽的心，顿时好过了不少，两个人在寒暄了几句之后，封天泽就笑着道：“贵宗亚圣，实在是让人佩服，一句明诏发天下，实在是让人解气啊！”

　　“郑鸣他是什么人，一个暴发户而已，竟然还在利剑上人的山门外纠缠不清。如果不是限于师门的戒律，说什么，我也要和那郑鸣说道说道。”

　　申屠凌云这个时候，心中直撇嘴，心说你现在剩下的，恐怕也就是几句大话。

　　十年之前，郑鸣还没有成为圣级的存在，你就被他教训了一顿，现在要是你敢找郑鸣的麻烦，说不定这位能够直接灭杀了你。

　　当然，灭杀了你还是不错的，要是能够引出三眼大圣出手，那就更好。

　　但是这种话，只能够心中想想，确实不能说出来的，申屠凌云点头道：“封兄说的不错，我家师祖这一次本来想要替两家调解一下，却没有想到，他竟然敢拨我师祖的面子。”

　　“这一次，按照师祖的意思，就是给他一个教训。”

　　“令师祖豪气冲销，天泽佩服，天泽再来之前，就已经去拜望了几位同门师叔伯，经过诸位长辈商议，所有圣人门下的弟子，不许出席郑鸣的成圣大典。”

　　申屠凌云的眼眸中，闪过了一丝的喜色。在庚昊亚圣将那明诏发出之后，他们这些弟子，都有一些担心。

　　别的人也就罢了，他们该阻拦自然是阻拦，但是圣人门徒这一边，真的是没有办法弄了。

　　封天泽这一说，可是给他们解决了一个大问题，毕竟就算是庚昊亚圣在狂傲，他也不敢去灭三眼大圣满门不是。

　　“封兄这样一来，可是给那郑鸣一个厚厚的重礼啊！”

　　几乎同时，申屠凌云和封天泽仰天大笑起来，在笑了一会之后，收起笑声的封天泽沉声地说道：“我们圣人门徒这边没有问题，不知道其他三天，可有什么变故吗？”

　　申屠凌云一摆手道：“其他三天的事情，封兄不必担忧，家我师祖在传出明诏之后，就已经和三位亚圣谈好了。”

　　“说起来这也是郑鸣自作孽不可活，虽然我们四天之间，都有一些龌龊，但是四天的威严，也不是他一个小圣能够挑衅的了的。”

　　封天泽大喜，他虽然很清楚，自己现在跟本就没有和郑鸣为敌的资格，但是他还是忍不住要破坏这个人的事情。

　　这是一种嫉妒！

　　封天泽自己都承认，这是一种嫉妒，一种发自内心伸出的嫉妒，他虽然和那个人的距离越来越远，但是这种嫉妒的感觉，也变的越来越强烈。

　　就在两个人相商的一天之后，东无琉璃天，南无涅槃天，北无离恨天和圣人门徒，几乎同时宣布，不参加郑鸣在利剑山门外举行的成圣大典。

　　这一宣布，几乎就是一声惊雷！

　　本来，那些还在犹犹豫豫，准备看着风向在做出决定的宗门，在这一刻，都有了自己的决定。

　　不能参加，四天和圣人门徒都已经做出了决定，自己等人要是傻傻的再去参加，那不是给自己找不自在吗？

　　也就是那些归属在大伦山麾下的宗门，此时犹豫难诀，他们虽然有心不去，但是处在大伦山的地盘上，如果郑鸣这个坐镇大伦山的小圣一个不高兴，他们就不用存在了。

　　可是，要是去的话，不说那庚昊亚圣的威胁，就是布置利剑山门外的万刃灭神阵，他们就过不去。

　　各种的纠结，让这些处在大伦山统御范围内的宗门无比的难受，他们没有办法之下，只能是拼命的和大伦山的高层联系。

　　大伦七子中人，此时一个个也很无奈，对于庚昊亚圣的强势，他们的心中都很是不舒服。

　　利剑上人差一点就灭了大伦山，郑鸣在他大伦山堵上一段时间，那又有什么。

　　就算是在利剑山外办成圣大典，也只是落一落利剑上人的面子，他却直接给弄来了这么一处。

　　这也太霸道，太让人难以接受！

　　“大师兄，我看还是和郑鸣师弟说一声，让他回来吧！”柳冰璞沉声的道：“这件事情如果在闹下去，咱们也难以占到什么便宜。”

　　阮香鱼哼了一声道：“那庚昊亚圣实在是太霸道了，他以为我们不知道，利剑上人灭亡我大伦山，实际上就是他在后面撑腰，要不然的话，其他三天，怎么会让利剑上人，如此对我们大伦山出手。”

　　“师妹，没有证据的话，不要乱说！”陈东明的声音中，带着一丝的严肃。

　　阮香鱼此时心中虽然不服气，但是在陈东明那严厉的目光下，还是不由自主的低下了头。她也不是不知道大局的人，知道在这个时候，乱说这些话，不打没有任何的好处，甚至还能够给他们招来灾难。

　　燕紫电咳嗽了一声道：“小师弟的意思，是他绝对不会让步！”

　　这句话一出口，整个大伦山变的无比的沉默，就算是陈东明，他也更改不了郑鸣的决定，毕竟，郑鸣虽然是大伦七子之一，但是同时，他还是一尊圣者。

　　在过了好一阵，还是柳冰璞开口道：“难道真的要让这个庆典，变成一个笑话吗？”

　　没有人回答他的问题，因为在场的人都已经意识到，如果这样坚持下去的话，那最终这一场成圣的庆典，只能是一个笑话。

　　“小师弟说，他会想办法的！”燕紫电再次抬起头，沉声地说道。

　　柳冰璞不再说话，他知道这个时候和燕紫电说也没有任何的用处，毕竟燕紫电刚刚传达的，只是郑鸣的话语。

　　“现在这场局面，已经没有什么人能够解开了！”陈东明沉吟了瞬间，声音中带着一丝沉重的道；“除非，小师弟能够让大圣他老人家开口。”

　　三眼大圣统领归元大世界，他只要开口，那么不论是所谓的封杀，还是联合不参与，都会变成一个笑话。

　　可是，圣人门徒们都已经开口了，郑鸣凭什么能够让三眼大圣开口给他说话。

　　毕竟，三眼大圣可不是一个愿意帮助他人存在。

　　所有的目光，这个时候看向了燕紫电，燕紫电低着头，他也没有任何的办法，陈东明他们再看他，也没有任何的用处。

　　就在陈东明他们死一般沉寂的时候，燕紫电手中的传讯玉符都让亮了起来。燕紫电快速的查看玉符，眼眸中生出了一丝异样的色彩道：“师兄，小师弟他……他要解恒古三大难题！”

　　“你说什么，小师弟他要解恒古三大难题，这……这可不是开玩笑的！”陈东明听完燕紫电的话，整个人就从座位上站了起来！


第1304章 铭道丹

　　恒古三大难题，乃是由三眼大圣发布的，让整个归元大陆所有武者解答的三个问题。

　　开始的时候，这三大难题，并不叫做恒古三大难题，它之所以得名恒古两个字，最主要的原因就是这么多年过去了，一直都没有人能够解开。

　　而三眼大圣在这三大难题之中开出的赏格，也越来越升级，从贵重的铭宝，一直变幻，最终现在成为了一个承诺。

　　只要是三眼大圣能够做到的，他都能够帮你一次！

　　这个条件，可以说能够让普通的武者位置疯狂，按照三眼大圣的能力，他可以让你一步登天，虽然不见得能够成为小圣亚圣，但是成为神君，绝对不是问题。

　　但是，不知道多少人钻研这三大难题，但是很可惜，最终他们都是以失败而告终。

　　恒古三大难题，慢慢的，就形成了归元大世界之中，一个永恒的，没有人能够解决的难题。

　　而这三大难题，也慢慢的没有人再提起，毕竟，他的奖赏虽然丰厚，却难以解答，自然也就变得没有人理会。

　　在大伦山之中，陈东明等人对于恒古三大难题并不陌生，因为他们年轻的时候，都曾经做过一个梦。

　　自己解开了三大难题之一，得到了三眼大圣的青睐，然后一飞冲天。

　　只是，随着年龄的增长，他们才会感到，自己当年，实在是太过无知，太过情况，也太过异想天开。

　　但是现在，郑鸣竟然要解开恒古三大难题，这……这给他们的感觉，好似是开玩笑。

　　如果是其他人，他们一定觉得是开玩笑，但是郑鸣就不一样，毕竟郑鸣可是一个可以比拟三法上人的圣者。

　　虽然所有的圣者，都解不开这三大难题，但是郑鸣可是只有神禁的修为，就成为了圣者啊。

　　在这沉默之中，柳冰璞沉声的道：“小师弟要解决三大难题之中的哪一个？”

　　“这个小师弟倒是没有说，只不过他已经派出了一具分身，进入了三眼大圣所在的宫阙。”燕紫电的眼眸中，生出了一丝担忧的道：“希望一切顺利。”

　　“师弟不用担心，小师弟乃是三眼大圣他老人家亲口册封的圣者，就算是没有生气，也是可以去拜访三眼大圣他老人家的。”柳冰璞一笑，沉声地说道。

　　燕紫电点了点头，此时的他，已经是无能为力。

　　而就在他们为郑鸣担忧的时候，郑鸣已经来到了一间洁白的宫殿之中，此时宫殿内，空荡荡的没有一个人，只有一个童子，伏在那里睡觉。

　　郑鸣没有理会童子，而是朝着题刻着恒古三大难题的巨墙上看去，就见上面第一个问题，写了上千种的灵药，而且还列出了各种步骤。

　　上千种灵药，无一不是天地之间少有的珍宝，就算是一个身家丰厚的神君，想要将这千种灵药找遍，都不是一件容易的事情。

　　而接下来，对这千种灵药炼制的步骤，更是清清楚楚的标识了出来，每一个步骤，都是那样的仔细和严禁。

　　看到这一个个步骤，郑鸣本来还有那么一丝担心的心放了下来。他在翻阅经典的时候，倒是看到了这个难题，只不过生怕典籍之中记得不清楚。

　　铭道丹，就它了。

　　“当当当！”郑鸣拿起玉锤，轻轻的在童子瞌睡的桌面上，重重的敲击了几下，那正在做美梦的童子，在这敲动之中，睁开了眼睛。

　　当他看着一身普通的郑鸣时，啊了一声之后，就沉声的道：“你要干什么，我告诉你，这里乃是大圣安排的差事，你要是敢……”

　　童子虽然看起来年龄不大，但是威胁起来人，却是一点都不比大人差，郑鸣听到这威胁，哈哈一笑道：“我这次过来，乃是解铭道丹这道题的。”

　　童子听到铭道丹三个字，眼皮直接一翻道：“我劝你，还是快点走吧，这里可不是你胡乱厮混的地方。”

　　“我是郑鸣！”郑鸣可没有时间和这童子纠缠，所以直接报出了自己的名字。

　　“郑鸣怎么了，郑鸣就……”

　　童子在说完这句话的时候，喉咙就好似被什么东西卡住了一般，一下子说不出话来。

　　他在镇定了好一会，才朝着郑鸣行礼道：“弟子等人见过上人，没有想到圣者当前，小的失礼了。”

　　郑鸣摆了摆手，他可没有时间和这小小的童子计较，而是直接指着那铭道丹道：“这个丹药我知道该如何炼制。”

　　“呃，大人您要找这个丹药的炼制办法，不是小的不给您，实在是这个丹药他……”那童子因为着急，所以跟本就没有听清郑鸣说得话，直接按照自己的意思说了下去。

　　在说了一半的时候，童子反映了过来，他紧紧的盯着郑鸣，有点不敢相信的道：“您说什么？”

　　“我知道这铭道丹的炼制，究竟错在了哪里。”郑鸣一字一句地说道。

　　如果不是郑鸣的身份摆在那里，童子一定会将郑鸣给轰出去，他这里可不是开玩笑的。

　　这恒古三大难题，早就被称为永远不可能被解开的题目，现在郑鸣竟然说他他解开了一个，这怎么可能。

　　但是，想到郑鸣的身份，那童子最终还是恭敬的道：“大人您暂且等待一下，我这就给您去禀报。”

　　说话间，童子快速的冲出了自己的房间。

　　也就是一刻钟功夫，一个面容俊秀的中年男子走了进来，他朝着郑鸣恭敬的行了一礼道：“上人，您说您对于这铭道丹的缺点，有解决的办法。”

　　“一炼制出来就炸，这应该不是缺点吧？”郑鸣笑吟吟的看着中年男子，淡淡的纠正道。

　　中年男子并没有和郑鸣在这件事情上纠缠下去的意思，他轻轻一笑道：“您说的对，这是一个小问题。”

　　郑鸣笑了笑道：“你告诉我，我该如何将自己的解决办法呈献给大圣。”

　　“上人您只要将答案给属下，属下立即就将您的东西，传送到大圣的手中。”中年男子郑重地说道。

　　郑鸣看着中年男子的神色，点了点头，直接将自己已经准备好的一枚玉符拿了出来。

　　但是随即，他又朝着那玉符下了一个禁止，虽然郑鸣并不觉得，有人会在这个时候，给他来一个抢夺，但是防人之心不可无。

　　中年男子的嘴角，露出了一丝淡淡的笑容。他并不觉得，郑鸣能够解决得了铭道丹的问题。

　　古往今来，不知道多少人研究过这三个难题，但是都无功而返，这些人之中，很多都是惊才艳羡，很多都有着普通人难以企及的天资。

　　郑鸣这位上人虽然很不一样，但是中年男子，还是不相信郑鸣能够解决这个问题。

　　对于自己炼制铭道丹，郑鸣并没有太大的把握，只是这解决问题的，并不是他，而是他心头关于玄都大法师的记忆。

　　这铭道丹，在郑鸣看来，根本就不是什么铭道丹，而是一颗九转金丹的丹方。虽然不知道为什么两种名字不同的丹药，会出现相同的配方，但是这些对郑鸣来说，并不是太重要。

　　对郑鸣来说最重要的，还是解决掉这个难题。他相信玄都大法师脑海之中，太上道祖的解决办法，一定有用。

　　“上人，大圣他老人家有请！”一刻钟之后，那中年男子快速的冲了过来道。

　　郑鸣点了点头，昂首阔步的和那中年男子来到了一片宫阙之中，三只眼眸同时出现的三眼大圣，正静静的思索着什么。

　　“好好好，如此一来，解决了铭道丹爆炸的情况，从今日开始，我就可以炼制铭道丹了。”自语之中的三眼大圣，转眼朝着郑鸣看了过来。

　　“郑鸣，这一次你是帮了我的大忙，说罢，需要什么要求，我都满足你。”

　　郑鸣的眼眸中多出了一丝的喜色，他可不会有任何的谦逊，当下笑嘻嘻的道：“如此就麻烦大圣了。”

　　“好说好说，你帮了我如此大的忙，我帮你一次，也是应该的。”

　　利剑门外，杀气越来越重，汇聚在利剑门四周的身影，更是早就已经散尽。此时利剑门的弟子，一个个都松了一口气，他们觉得自己心头的石头，已经落地了。

　　“还是一个人也没有，哈哈，看来这一次他举办什么成圣大典，就要成为一个笑话了。”一个利剑门的弟子，眼眸中带着喜色的道：“等成圣大典过去，我看他还有什么脸面，在咱们这里呆下去。”

　　“对了，我猜他一定灰溜溜的溜走！”

　　“不管是怎么走，反正我觉得，他是绝对不会留在利剑门外了。”

　　“呵呵，到时候，我还真的希望他能够在咱们利剑门多留一会，到时候丢人的，就不知道是谁了。”

　　利剑门的弟子高兴，但是被郑鸣委派了接待任务的几个大伦山弟子，却觉得无比的难受，毕竟他们这次，很有可能会一个人都难以接到。

　　“哈哈，打扮的如此光彩，也就是给人当成摆设而已，真觉得会有人来吗？”

　　“怎么可能，四位亚圣都已经开了口，还会有人会这样的不长眼，真是不想活了。”

　　“呵呵呵，我倒要看看，他这自娱自乐的成圣大典，究竟能够怎么办下去？”


第1305章 大典开始

　　利剑门，黄舒朗等利剑门的强者再次聚集在一起的时候，黄舒朗就觉得此时的自己，是那样的神清气爽。

　　之所以会有这样的感觉，完全都是因为天空飘动的那些字迹。虽然那些字已经飘动了好长，但是他的心中，还是和刚刚见到那些字时，一样的爽利。

　　“拜见师兄！”在林泣梵从后方走出来之后，黄舒朗等人快速的朝着林泣梵行礼道。

　　林泣梵此时表现的神态，比之前些时候也好了不少。虽然郑鸣还堵在利剑门的山门外，但是相信这位大人物，很快就没有脸面在呆下去了。

　　“诸位师弟不用多礼！”林泣梵轻轻的摆动了一下衣袖，眼眸中闪动着笑意。

　　在众人落座之后，黄舒朗就准备站出来说话，可是还没有等他起身，就听有人笑吟吟的道：“掌门师兄，今日乃是那位新晋圣者的成圣大典。”

　　“哈哈哈，听说连他们大伦山的人，都没有进入到咱们利剑山范围内，看来今日，咱们这位新晋圣者，真的要唱独角戏了。”

　　利剑门的众人，被郑鸣堵在山里面，对郑鸣的怨气，可以说已经到了冲天的地步。

　　听到这调笑的话，一个个哄然大笑起来，就连作为宗主的林泣梵，都忍不住露出了笑意。

　　“掌门师兄，我们利剑门，绝对不能让这位圣者唱独角戏，我觉得，我们应该派出弟子，对这位圣者进行恭贺，最好我们还浩浩荡荡的，当着全天下的面，对这位圣者进行恭贺。”

　　黄舒朗在发现自己这个时候不说话，可能就没有说谎的机会之后，直接蹦了出来。

　　林泣梵眉头一皱，他作为一宗的掌门，考虑问题更多的是整个宗门的利益。

　　虽然黄舒朗的意思，他听着无比的解气，但是要是真的这么干，那就是不死不休了。

　　“师弟，你这个主意，我还是向师尊请教一下再说吧！”

　　林泣梵的推脱，让黄舒朗很不舒服，自己这个师兄什么都好，就是在决断上，差那么一点，像这样的事情，还有什么好犹豫的，直接干就是了。

　　就在黄舒朗心中腹诽的时候，一个童子飞速的跑了进来，那童子这一次也并没有下跪，而是手持一份玉符道：“诸位师伯，师祖符诏。”

　　林泣梵等人，快速的站起，恭敬的朝着那符诏拜了九拜，这才将符诏催动开来。

　　“用我利剑门最大的诚意，恭贺一鸣圣者成圣之典！”利剑上人带着生冷的声音，在大殿之中回荡。

　　黄舒朗心中大喜，他知道这是自己和师尊想到一块去了。想到自己一向喜欢用剑解决问题的师尊，竟然赌上了这么一口气，可见他对郑鸣的怨念，是何等的强大。

　　“弟子遵命！”林泣梵的心中虽然觉得有点不妥，但是这乃是利剑上人吩咐下来的事情，已经不是他能够更改的。

　　随着林泣梵的命令，无数的利剑门弟子，在这一刻，都开始行动，更有上万名利剑门的弟子，开始沟通天地大道之力，从而做到更改天象。

　　“师叔，借您的灵剑匣一用！”一个面容敦厚的男子，恭敬的向黄舒朗说道。

　　灵剑匣乃是黄舒朗手中的一件灵宝，里面贮存着三千柄各种的剑道神纹，只要是催动，也就是一个瞬间，就能够催动出三千柄神剑。

　　这宝物黄舒朗自己的用处已经不是太大，但是因为此物的价值不低，所以黄舒朗一直保存在自己的手中。

　　听到这弟子借灵剑匣，黄舒朗就皱了一下眉头，毕竟此人不是自己的弟子。

　　“弟子等人要用剑光形成天幕，虽然大体已经成功，但是还不够华丽，难以显示出我利剑门的大气！”那敦厚男子，笑容满面的解释道。

　　黄舒朗的眼眸中，闪动出了一丝的笑意，他用手在那弟子的身上拍了一下道：“很好，用心去干，只要是你们这一次弄出的天幕能够让我满意，那灵剑匣，我就赐予你。”

　　敦厚弟子的眼眸中，瞬时闪动出了一丝丝的激动，他对于黄舒朗的灵剑匣，不知道梦想了多少次，只不过这位黄师叔实在是太过悭吝，他跟本就没有得到灵剑匣的希望。

　　现在硬着头皮来借，也是为了完成宗门的任务，却没有想到，黄师叔竟然如此的大方。

　　那些说黄师叔小气的人，一定是嫉妒黄师叔的为人，要不然的话，怎么会这样说黄师叔呢？

　　“请黄师叔放心，弟子一定不会让师叔您失望的。”

　　利剑门作为九道之一，拥有着强大的行动力，也就是一个时辰的功夫，虚空之中，就出现了一个大大的五彩光幕。

　　光幕就好似一道耀眼的彩虹，高悬在天际之上，在这光幕之中，更是出现了一行充满了冲天剑意的大字。

　　“利剑门全体弟子，恭贺一鸣上人成为圣者！”每一个字的一笔一划，都是有上百道剑光组成个，各种各样的剑光，一时间直截云阙。

　　利剑门这一手和西无长生天庚昊亚圣的符诏，在天地之间相映生辉，虽然他们两者，好似是互相矛盾，但是几乎所有的高级武者，都明白是怎么一回事。

　　也就在众人议论纷纷的时候，利剑门无数的弟子身穿彩衣，三五成群的驾驭飞剑而出，他们出行之间，更有管弦乐器响彻天际，当然，最让人难以忘记的，还是不少人大声的呼喊。

　　“恭贺一鸣上人成为圣者！”

　　“利剑门恭贺，一鸣上人成为圣者。”

　　利剑门如此大的声势，自然是瞒不过大伦山的众人，陈东明等人看着那天幕之中浩浩荡荡的场景，一个个脸色都有点发青。

　　虽然他们已经从燕紫电的口中，知道郑鸣说自己有解决的办法，而这办法就是解决恒古三大难题。

　　但是郑鸣在传出这个消息之后，就没有任何的消息传来。

　　这让他们，实在是为郑鸣担心。但是利剑门摆出这种场面，让他们更加的愤怒。

　　利剑门这是要干什么，他们这是要羞辱郑鸣，给郑鸣的成圣大典，添一把难堪。

　　利剑门触动如此多的弟子，而大伦山一个弟子都没有到，想一想这种事情，陈东明等人的脸色，都有点发青。

　　“柳师弟他们到了那里？”陈东明朝着自己身边的阮香鱼问道。

　　“还没有进入万刃灭神阵，柳师兄说他们闯不过万刃灭神阵，如果一定要入阵，很有可能会葬身其中。”阮香鱼紧紧的攥着拳头，无奈地说道。

　　陈东明叹了一口气，虽然现在，他依旧执掌着乾坤鞭，但是光靠乾坤鞭，根本就破不了人家的万刃灭神阵。

　　更何况一旦催动乾坤鞭，西无长生天那边，还不知道是一个什么样的反应呢？

　　“希望小师弟那边，能够有好消息。”陈东明的眼眸中，有无奈，更有期待。

　　和陈东明的没有信心相比，阮香鱼则自信的多，他笑着道：“师兄你也不用太过担心，小师弟什么时候让我们失望过，我觉得他一定会解决这个难题的。”

　　陈东明笑了笑道：“但愿如此。”

　　说到此处，虚空之中飞来了两个玉符，在接过玉符的瞬间，陈东明的脸色变的更加的严肃。

　　阮香鱼从这两个玉符的颜色上，就已经对玉符的来处做出了判断，她虽然从陈东明的脸上，看到了不好的警示，但是她还是忍不住问道：“如何？”

　　“东无琉璃天和南无涅槃天的两位道友，都说老祖在闭关，没有时间！”陈东明的声音中，带着干涩。

　　虽然郑鸣说这件事情，他自己能够解决，但是陈东明还是联系了东无琉璃天和南无涅槃天。

　　以往大伦山在三法上人的时候，跟这两天走的非常的近，很多时候，当大伦山遇到了困难的时候，这两天也都会做出支持。当然，这支持的背后有什么，陈东明和阮香鱼也都清楚。

　　现在，这两天在自己提出请求之后，两位亚圣同时闭关，这其中的缘故，猜都能够猜得出来。

　　“小师弟自己就能够解决，咱们不求他们两天，也能够将事情办成！”阮香鱼说话间，就看到了无尽的天际中，浩浩荡荡的利剑门弟子，已经快要出利剑门的山门。

　　仰望苍穹，竟然是这种东西，让阮香鱼很是不喜欢。

　　南无涅槃天，岩提亚圣盘膝而坐，他并没有闭关，而是正目光虚空，虽然他闭关之处有无数的阵法，但是只要他愿意，整个归元大世界之中，能够阻止他目光的实在是太少了。

　　“成为圣者，就应该按照规矩来，由西无长生天那位给他上一课，很不错！”岩提亚圣好似是自语一般地说道。

　　但是就在他说话的时候，无尽的虚空之中，陡然飞来了一张金色的纸卷。

　　这纸卷看似普通，但是下落之间，岩提亚圣所有封锁的法阵，全部失效，那纸卷不论是到了什么地方，都好似能够和四周的额天地，融为一体。

　　看到这纸卷，岩提亚圣的心颤抖了一下，他快速的站起，而后毕恭毕敬的，将那纸卷接入手中。

　　当他看清楚那纸卷上的内容之后，岩提亚圣的眼眸中除了惊骇，还是惊骇！

　　这怎么可能！


第1306章 下棋的人

　　锣鼓喧天，钟鼓齐鸣！

　　走在敲敲打打的人群之中，看着那些满面喜色，一个个好似过节一般的师兄弟，万剑一的心中不但没有任何的欢喜，相反此时的他，心冷如冰！

　　不错，万剑一的心很冷，他心冷，并不是因为这一次的行动有什么不对的地方，而是他觉得这一次的行动，他和这些同门，都是棋子。

　　那些大人物争强斗气的棋子！

　　而他万剑一，很可惜就是那些棋子中的一枚，而他们这一次要去落面子的人，却是这归元大世界之中，能够站在棋盘之外下棋的人。

　　下棋，这两个字听起来很简单，但是一个人要想能够得到下棋的资格，是何其的艰难。

　　说起来，万剑一从心中，对于郑鸣是无比的服气，不管怎么说，他走出了自己的一条路，千百年来，四大亚圣，九大小圣的地位都没有动弹过。

　　但是现在，九大小圣之中，终于出现了一个新人。

　　心中念头翻滚，让万剑一没有时间注意外面的变化，当他一脚踏出的时候，才反应过来。

　　就在和前面的师弟要碰撞在一起的时候，万剑一收脚退回。不过他的神情，却有点不太好看。

　　“万师兄，是前面的同门停了下来，他们……他们好似有什么事情啊！”那差点被万剑一撞到的同门，也是一个反应快速的人物。

　　他在看到万剑一脸色的时候，就知道万剑一心中不爽，所以赶忙朝着万剑一解释道。

　　万剑一哼了一声，此时的他，也没有心情和他人计较，当下用神识朝着前方扫了过去。

　　前方空无一人，也没有任何可以阻止他们行进的东西，只不过此时，几个师叔却在商议着什么。

　　当万剑一的心神扫过的时候，就被黄舒朗跟感应到了，他就听到黄舒朗道：“剑一过来一下。”

　　万剑一这个时候，心中闪过的就是一种不好的感觉，毕竟在这种时候被叫过去，总不会有什么好事情。

　　心中有些后悔的万剑一，在犹豫了刹那，还是朝着黄舒朗他们聚集的位置去了一趟。

　　“剑一，这一次有一个艰巨的任务，要交给你！”黄舒朗在看到万剑一之后，笑吟吟的道。

　　万剑一的脸色顿时就有点黑了下来，他对于黄舒朗的脾性很了解，这位师叔笑的越是灿烂，那么接下来的任务，就越是让人难受。

　　可是黄舒朗不但是他的师叔，更是高高在上的神君，他可是得罪不起，所以在犹豫了刹那，他就朝着黄舒朗抱拳道：“弟子单凭师叔吩咐。”

　　“等一下，你拿着我们利剑门的拜帖，去见他，记住，一定要有礼貌，更要做到有礼有节有据！”

　　黄舒朗说到此处，郑重无比的道：“我们这一次过来，就是要听从圣者使唤的，明白了吗？”

　　万剑一的心中，升起了一丝的鄙夷，他没有敢用自己现在的目光去看黄舒朗等人，因为他虽然在宗门之中，深受宗主林泣梵的重视，但是这些师叔，一个个都不是吃素的。

　　要是将他们给得罪了，以后自己在宗门之中，就没有好果子吃。更何况他心中在暗自盘算了一下，发现这件事情，并没有太多的危险。

　　郑鸣虽然已经成为了高高在上的圣者，但是他并不是嗜杀之人，自己只要是做到不刺激这位大人物，保住自己的性命，应该不是什么为难的事情。

　　“弟子遵命！”答应一声的万剑一，从黄舒朗的手中接过拜帖，就快速的朝着郑鸣所在的山峰走去。

　　这山峰万剑一无比的熟悉，当年他进入利剑门的时候，就是从这山峰旁边经过的。

　　当时的他，对于巍峨高耸，雄霸四方的利剑门，心中充满了的是敬仰之心，但是现在，再次来到这山峰，万剑一的心中，却充斥着异样。

　　利剑门虽然还是利剑门，但是他心中那种无敌的感觉，确实已经再也找不到了。

　　“呜嗷，你是什么人，来干什么，老老实实的回答俺的问题，不然将你吃掉！呜呜！”一声咆哮，突然从山石上响起，听到这咆哮的万剑一吓了一条。

　　他虽然收回了神识，但是自己的感觉还在，如果有人出现在他十丈之内，都会感觉的到。

　　但是现在，那咆哮声的主人，明显离他只有三丈多远，但是他竟然没有任何的感觉。

　　如果这个声音的主人偷袭他的话，那么……

　　万剑一心中虽然带着一丝的恐惧，但是他还是凝眸朝着说话的方向看了过去，就见在一块山石上，一个只有巴掌大小的金色小猫，正扬着爪子吓唬他。

　　没有错，这金色的小猫，就是在吓唬他。在他的感觉之中，这金色的小猫也就是有着生神境的修为而已。

　　被一只金色的小猫恐吓，万剑一觉得自己的鼻子好悬没有气歪，如果是平时，他绝对要好好的教训一下这头小猫，但是看着小猫身后的山峰，他还是老老实实的道：“在下万剑一，奉命前来求见一鸣圣者。”

　　“嗷唔，原来是来见喵的人宠的，你可知道要见猫的人宠，需要什么规矩吗？”小金猫伸了伸懒腰，一副还没有睡醒的模样。

　　人宠，称呼郑鸣为人宠，这只猫的胆子也太大了。万剑一还是第一次听到，高高在上的圣者，竟然被一只猫称为人宠。

　　他此时虽然心中想要笑，但是最终还是忍着自己的笑意，恭敬的朝着那只小猫道：“不知道。”

　　“你呀你，实在是被你们宗门的老东西给教坏了，你难道不知道，在这归元大世界，有一种东西叫做人事吗？”

　　说出人事两个字的小金猫，小爪子还在虚空之中抓了一下，给人一种无比可爱的感觉。

　　但是万剑一这个时候，却有一种要爆炸的感觉。自己等人这一次来郑鸣没有一个人参加的成圣大典上看笑话，却没有想到，竟然给一只小猫索要人事。

　　这也太扯了吧，老天你什么时候，来一个雷，直接将这只要做妖的猫给劈死吧！

　　“怎么，连一点人事都没有吗？我告诉你，没有人事的话，就不要想见到喵的人宠。”小金猫看到万剑一的犹豫，声音一下子高了起来。

　　虽然此时，万剑一无比的憋屈，但是最终，他还是决定，先奉上一些人事再说。

　　毕竟宗门的大计，可不能因为自己给毁了。

　　“有人事，有人事！”说话间，万剑一就从自己的储物手镯之中，拿出了四五件铭宝。

　　这些铭宝，如果拿出去拍卖的话，每一个都价值连城，乃是万剑一的珍藏，现在没有办法，只能给这贪婪的小猫当了人事孝敬了。

　　“就这么一点，你觉得喵爷是傻子啊！”小金猫的双眸之中放光，但是表面上，却是一副你糊弄傻子的样子。

　　万剑一有一种将这小金猫给打死的冲动，这小东西，不但勒索，而且还够贪婪。

　　但是为了宗门的大计，为了给祖师出这一口气，万剑一还是忍着心痛，将一件件的宝物，从自己的储物手镯之中掏出来。

　　一件，十件，百件……

　　小金猫最终心满意足的笑纳了万剑一大部分的珍藏，这才笑眯眯的带着万剑一朝着山峰上走。

　　上山的路上，山峰吹动，那夫妻双双把家还的歌声，不时的充入到万剑一的耳中。听到这依旧悠扬的歌声，万剑一心中的疑惑更多了几分。

　　都这个时候了，郑鸣难道真的，还有看戏的心思吗？

　　“小金猫！”清冷的喝声，都让传来，听到这喝声，万剑一就觉得心头一冷，他抬头朝着上方看去，就见一个十一二岁的青衣少女，正站在前方。

　　那本来昂首挺胸，一副天是老大，它是老二的小金猫，在听到喝声的瞬间，就变成了另外一副模样。

　　“英琼姐姐，人家想死你了！”说话间，小金猫就可爱无比的朝着李英琼冲了过去。

　　李英琼对于小金猫的谄媚并没有任何的理会，一股凌厉的杀机，直接将小金猫给压在了地上。

　　“拜见李天君。”犹豫了刹那，万剑一恭敬无比的行礼道。对于李英琼，他的心中充满了敬佩，毕竟李英琼击败了冲霄天君，她自然就是天君。

　　“你们的来意，我家公子已经知道了，现在公子正在养神，你也不用过去了。”李英琼说到此处，手指着小金猫道：“等一下，你安排利剑门的弟子，站在山峰的两侧，准备迎接宾客。”

　　“他们不是有钟鼓吗？只要是有贵客降临，就钟鼓齐鸣，那个不要丢了公子的名声。”

　　“要是出了问题，哼！”

　　这个哼，明显是给小金猫说的，那在万剑一面前耀武扬威的小金猫，顿时吓得缩了一下脖子。

　　一刻钟之后，整个利剑门的弟子，都快速的行动了起来，因为在他们的头顶，多出了一个总管。

　　“你们几个，都站好了，那个吹个欢快的调子。”

　　“还有你们几个，拿着彩带知道吗？等客人来了，知道怎么欢迎不知道。”

　　“你你你，说的就是你，长得太差劲，去弄点水，清洗道路去！”

　　耀武扬威的小金猫站在山石上，大声的吩咐着，利剑门的弟子，一个个跑来跑去，忙的脚打后脑勺。

　　万剑一因为贿赂过小金猫的缘故，没有被派活，但是他站在小金猫的身后，嘴角轻轻的挑动着，他们这些人，身上被布置了法阵，这里的一切，都会传遍整个归元大世界。

　　虽然被一个小猫指挥着丢人，但是让他们如此多人准备迎客，却没有客人来，那……


第1307章 第一位贵客

　　申屠凌云仰望苍穹，眼眸中的笑意多了几分，而他身后的那柄分金断玉刀，好似也感应到了他的喜悦，无风的在虚空之中，响起了几声的震鸣！

　　利剑门的人，还真是豁出去了，在这种时候，给郑鸣弄出帮忙迎宾这种事情来，也只有利剑门才能够做到。

　　郑鸣这是要干什么，四大亚圣，都已经做出了决定，他这新晋的圣者，在成圣之后的第一件事情，一定会落在地上，这已经是不可避免。

　　他还要折腾什么？

　　难道是觉得自己反正是难以翻起波浪，所以在这里垂死挣扎吗？他难道不知道，他这般越是折腾那些利剑门的弟子，最后丢面子的，还是他自己吗？

　　四大亚圣，九大小圣，一个个高高在上，好似不食人间烟火。但是在接触之中，申屠凌云感到，事情并不是这样的，四大亚圣，九大小圣之中，同样有纷争。

　　也正是因为这种纷争，所以让四大亚圣和九大小圣都无比的越在乎自己的颜面，因为一旦他们的颜面丢失，对于他们的声威就会有不小的影响。

　　郑鸣这个圣者，如果没有和圣者相匹配的声威，那么最终也只能在圣者之间的争辉中，沦为配角。

　　从郑鸣的表现中，他感到这位年轻的圣者，并不想要成为别人的配角。也正是因为他这种不愿意，所以才会落到了今日这般的情形。

　　无论是和他敌对的师祖庚昊亚圣，还是应该支持他的岩提亚圣，一个个都做出了不参加他成圣大典的决定。

　　“嗯，竟然有人闯阵！”申屠凌云正在思索之际，一个念头突然升起在了他的心头。

　　在这个念头升起的瞬间，他的眼眸中闪过了一丝的冷意，虽然他不知道闯阵的人究竟是谁，但是按照师祖对他的命令，他把守的位置，绝对不允许圣者之下，任何一个人穿过。

　　一念之间，申屠凌云的神识就朝着那闯阵的人扫了过去，当他看清楚闯阵的乃是一个二十多岁，但是修为已经达到了参星境的年轻武者时，眼眸中的冷色更多了几分。

　　他不管这个年轻人的资质如何，更不管这个年轻人究竟是什么来历，他只要向从自己把守的位置冲过去，那就是给自己找麻烦。

　　而给自己找麻烦的人，都该死。

　　无数的利刃，在虚空之中，化成了一片刀网，朝着那年轻的身影直接笼罩了下去。

　　年轻的武者能够成为参星，自然有着自己的手段，但是在这一片刀网下，那拼命催动一把青色宝伞的年轻人，瞬间被金色的刀光包围在了中间。

　　这年轻人，就要死了！

　　对于斩杀一个敌人，申屠凌云得到心中升起了一丝淡淡的喜悦，毕竟这年轻人，乃是他摆下阵势之后，斩杀的第一个闯大阵的武者。

　　如果一个闯阵者都诛杀不了，他申屠凌云的面子上，同样不好看。

　　但是，就在这刀光要斩下年轻人头颅的时候，虚空之中，再次飞过一道身影。

　　不，应该说，此时的虚空之中，飞过的是一座撵车，一座有三头金色的奎牛拉动的撵车。

　　撵车走动之间，四周天地震颤，那本来都要冲向年轻人的飞刀，都好似疯了一般，朝着奎牛拉动的撵车冲了过去。

　　也就是瞬间功夫，无数的刀芒，就已经冲到了奎牛的近前。也就在这一刻，从那撵车之中，飞出一柄犹如琉璃一般的斧头，这斧头重重的斩在了虚空的刀芒上。

　　“轰！”

　　天崩地裂，四周所有的道纹，全部崩溃，作为大阵镇守之一的申屠凌云，更是觉得自己的深海震荡，差一点自己都没有直接震昏过去。

　　也不知道过了多久，申屠凌云这才清醒过来，而当他凝眸远望的时候，却见那三头奎牛拉动的撵车，早已经不知道到了何方。

　　三头奎牛，还有那犹如琉璃一般的斧头，顿时让申屠凌云的眉心开始冒汗。

　　“奎牛追月撵，琉璃开天斧！”嘴中念叨着这两件东西，申屠凌云已经明白出手的，究竟是谁。

　　“他……他不是已经说了，这一次不理会郑鸣的成圣大典吗？怎么……怎么闯阵了。”

　　申屠凌云想要将自己这里的消息传出去，但是当他催动法力，想要从自己的储物手镯之中拿出玉符的时候，才发现自己这个时候，整个人半点力量都用不上。

　　那位是手下留情了，但是从那位的表现来看，这和那位一直都提倡的风度翩翩的好似有些相驳啊！

　　是自己倒霉，还是那位心情实在是不太好。

　　也就在申屠凌云这边难受至极的时候，在申屠凌云三千里的地域，申屠凌云的一位师叔，正静静的体悟着那柄悬挂在自己头顶那柄常见的奥义。

　　这柄剑，引动九天雷煞，给人一种煞气冲霄的感觉，而申屠凌云的这个师叔，对于这柄剑，可以说充满了执着，双眸紧紧的盯着剑尖。

　　他不想浪费一点的时间，他想要……

　　时间一点点的过去，那位申屠凌云的师叔正要有所得的时候，陡然长剑震颤起来。

　　震动的长剑，和虚空之中的杀戮大道，不知不觉之中，竟然有了一种融合的趋势。

　　那位师叔大喜，他一直都想要窥探万刃灭神阵的奥义，现在这种情形，对他无疑是有利的。

　　可是，就在他心中狂喜的瞬间，那和虚空杀戮之道融为一体的长剑都让腾空而去。

　　长剑飞走了，而且还是在自己用符咒镇压的时候飞走了，这对于申屠凌云的师叔而言，简直是一个莫大的打击。

　　几乎没有任何的犹豫，那位师叔就腾空而起，朝着飞驰而去的长剑追了出去。

　　但是就在他追出百丈的时候，耳边响起了一声低沉的呵斥，还不够给我滚回去。

　　这句话，并不是太高，但是听到那位师叔的耳中，却是有如雷霆一般。其他人的声音，那位师叔听不清楚，但是对于自己的师尊的声音，他还是听的清楚的。

　　师尊也来了，这怎么可能，郑鸣此时此刻翻不起什么风浪，他老人家何必亲自过来，难道真的是他老人家对自己这些弟子不放心吗？

　　那申屠凌云的师叔有心高喊，但是想到自己师尊的脾性，那位师叔最终选择了沉默。只是随着那柄剑的消失，万刃灭神阵就出现了一个大大的裂口。

　　利剑门外，晴空万里，无数紫色的云彩，更是让整个利剑门犹如人间的仙境一般。

　　利剑门的弟子，三三两两的站在山坡的石头上。勤奋的在哪里调息，而一些懒惰的，则是三五一伙的说着闲话，还有人不时的朝着四方扫视。

　　“说起来他娘的还真的有点憋屈，竟然被一只猫逼着在这里站着，等什么时候，我一定要让这只猫，知道一下我的厉害。”有利剑门的弟子，声音中带着报复的味道。

　　“可不是，这只猫也实在是欺人太甚，它会不知道它这般的布置，没有一点的用处。”

　　“知道又怎么样，现在是各为其主，它的主子想要折腾咱们，它自然是要用尽力气的折腾。”

　　“嘿嘿，这都快要晌午了，我听说成圣大典的最好时候，是日行中天之时，呵呵，好时辰都要到来，却一个人都没有来，实在是可笑。”

　　“行了，别在这里乱说了，可笑不可笑，是让天下的武者评判的，咱们在这里胡乱说什么。”

　　就在众人议论纷纷的时候，陡然一道剑光，从利剑门的山门之内，直冲而来。

　　这剑光瞬间弥漫万里，森森的杀意，让那些本来还在议论纷纷的利剑门弟子，瞬间色变。

　　虽然他们都知道这剑光来自什么人，但是这剑光之中的杀意，还是压制的他们难受至极。

　　黄舒朗，万剑一等人的脸色变化的更加厉害，他们作为利剑门的高层知道最为准确的消息。

　　利剑上人绝对不会离开利剑山，这是他们在出发之前，就已经确定的事情，但是现在，这道剑光，却让他们明显感受到了利剑上人的气息。

　　“师尊他老人家莫非兴奋过度，所以跑了出来，要是这样的话，那打起来就麻烦了。”自语之中的黄舒朗，心中升起了一种要将自己师尊强行送回闭关的想法。

　　可是，还没有等他将这个疯狂的念头消化完，就听虚空之中传来了利剑上人郑重无比的声音：“利剑山一心，前来恭贺郑兄成为圣者。”

　　这句话一出口，利剑门的弟子更是鸦雀无声，但是随即，就有人反应了过来。

　　第一个反应过来的，就是黄舒朗，这个时候的他，对于自己的师尊，那是一百个佩服。

　　师尊这真是老辣，一上来，就给郑鸣来了一个恭贺，就算是郑鸣对于自己的师尊恨之入骨，那么现在这种情况下，他也不能动手。

　　毕竟，这可是无数人的目光关注之下。

　　“来人，钟鼓齐鸣！”黄舒朗在自觉猜透了自己师尊的心思之后，朝着那些愣在那里的利剑门弟子吼道。

　　利剑门的弟子们听到黄舒朗的吼声，一个个都找到了主心骨，一时间，钟鼓齐鸣，肃穆庄严，很有一副迎接贵宾的样子。

　　只是，利剑上人的脸，此时却有点发黑。


第1308章 二圣站山头

　　利剑上人只想安安静静的看戏，只想坐在自己的洞府之中，用神识观察四方的反应。说实话，今日他真的没有从自己洞府之中出来的意思。

　　而且，利剑上人已经下定了决心，那就是这一次，无论出现任何的情况，他都不会出来。

　　可是让他没有想到的是，他的决心虽然下的无比的坚决，但是一些事情，却不是一个下定决心就可以解决的，比如现在，他就不得不出现在这庆典之外。

　　钟鼓齐鸣，这响声听的利剑上人直想杀人，但是他不能，并不是因为这些人都是他的弟子。

　　而是他们利剑门布置的，犹如天幕一般的铭阵，正在整个归元大世界展示着现而今的一切。

　　有心将那映现在天地之间的天幕一剑斩断，但是利剑上人知道自己这样做，无疑是更加的丢人。

　　更显得自己恼羞成怒！

　　他在钟鼓齐鸣，锣鼓喧天之中，缓缓的走了过来，一如一名最为尊贵的嘉宾，缓缓的进入到了大典的会场。

　　“哈哈哈，利剑上人大驾光临，真是有失远迎啊！”一声充满了感触的声音，陡然在虚空之中响起。

　　摇头摆尾的小金猫，大步流星的走了出来，它的两个小爪子，更是朝着利剑上人拱了拱手。

　　利剑上人的鼻子，都有一种要被气歪的感觉，他利剑上人是什么人，现在竟然被一只小妖猫迎接。

　　这小妖猫的修为，也就是生神境，在平时，利剑上人坐下的童子，都不理会这等的妖孽。

　　“哼！”利剑上人用鼻子哼了一声，然后眼眸看天。

　　黄舒朗看到指挥自己等人的那只小猫，竟然跑过来和自己的师尊说话，顿时觉得有一种天旋地转的感觉。

　　这他娘的，实在是有点疯狂。本来他以为，郑鸣让着只小猫指挥自己等人，就有一些疯狂了，却没有想到，这小猫竟然比他们想象的，还疯狂。

　　真的让人……

　　一个个念头闪动之中，他快速的跑到利剑上人的身边，沉声的道：“师尊，您……”

　　“一边站着去！”利剑上人朝着黄舒朗扫了一眼，而后迈步走在山峰下方的一块石头上，直接站在了那里。

　　黄舒朗晕了，此时的他，实在是不知道该如何来形容自己这个时候的心情。他觉得有一种天雷滚滚的感觉，这究竟是发生了什么事情，谁能够告诉我，这究竟是怎么了。

　　黄舒朗此时，真的不知道该如何形容自己的心情，他觉得这就好似一转眼，人变成了猪，不对，应该是猪变成了人。

　　利剑门的那些弟子，一个个也都用疑惑的目光看着利剑上人，不知道这位祖师，究竟是怎么了。

　　难道祖师的脑袋，被驴给踢了不成吗？有利剑门的弟子，心中升起了这种对自己祖师极其不恭敬的想法。

　　不过他也只是敢想想，要是敢将自己心中的念头说出一个字，那么等待他的，就是死路一条。

　　和云山雾绕，但是却不敢问的利剑门弟子相比，在一些归元大世界的宗门之中，此时却已经是议论纷纷。

　　潇湘门内，宗主翠笙子高坐在主位上，而在他的四周，几个神禁长老各自坐在自己的座位上。

　　“宗主，你说利剑上人为什么会到成圣大典的现场呢？”一个面目粗豪的长老，大声的朝着翠笙子问道。

　　翠笙子此时也充满了疑惑，他重重的摇了摇头，然后目光朝着四周看去道：“你们对这件事情，有什么看法？”

　　“宗主，我觉得利剑上人他老人家过去，无非就是要亲自让一鸣上人丢丑。”

　　“哎，圣者之间的事情，咱们还是不要参与太深，现在万刃灭神阵笼罩四方，咱们根本就过不去，也就不用在这件事情上，浪费精神了。”

　　这一次说话的，是一个面目冷厉的男子。

　　“三师兄，你这句话，我并不认同，利剑上人如果是为了让一鸣上人丢脸，他完全不必要自己过去。”

　　几位潇湘门长老中唯一的女子，轻轻的一笑道：“更何况，利剑上人就算是去看戏，也完全没有必要站在一边啊。”

　　说到此处，女子有朝着那面目冷厉的男子道：“三师兄，你准备怎么解释利剑上人他老人家站在一边这件事情呢？”

　　“圣者的想法，又岂是我们这些人可以随意猜度的，我不知道。”那冷厉男子这次倒是没有任何的辩解，直截了当地说道。

　　翠笙子看着一时间有一种吵成一团的师兄弟，轻轻的摆了摆手道：“好了，你们都不用多言了，这件事情，咱们光看着就行了。”

　　说到此处，翠笙子又吩咐道：“一鸣圣者崛起，这天下将会不太平，你们几个都给我严格约束弟子，谁也不准惹祸。”

　　“不然的话，不论是对错，我都严惩不贷！”

　　这句话，翠笙子说的杀气腾腾！

　　对于翠笙子这个要求，其他长老一个个恭敬从命，他们心中都很清楚，这件事情关系到整个宗门，那是马虎不得。

　　“禀告宗主，大事不好。”一个弟子快速的冲了进来，声音中带着一丝颤抖。

　　翠笙子这个时候，最不喜欢听的，就是大事不好这种话，他哼了一声道：“说。”

　　“布置在咱们通往利剑山道路上的万刃灭神阵，已经消失的无影无踪，应该，应该是被人破开了。”那弟子最后带着一丝忐忑地说道。

　　万刃灭神阵的名头，在场的人都就有耳闻，此时听到万刃灭神阵被破，一个个脸色都大变。

　　虽然万刃灭神阵和他们没有什么天直接的联系，但是万刃灭神阵被破开，那就等于他们即将要面对一个抉择。

　　郑鸣的成圣大典，他们去还是不去。如果说以往还有万刃灭神阵当作借口，现在万刃灭神阵已经没有了。

　　“师兄，能够无声无息的破开万刃灭神阵，这个破阵的人，绝对不会是一般人！”一个脸色严肃的武者，声音之中带着一丝凝重地说道。

　　翠笙子何尝不明白这一点，按照他们的顾忌，破开万刃灭神阵，最受也要打的山河变色，但是现在，他们一个个都没有什么感觉，大阵就破了。

　　“怎么破的？”翠笙子镇定了一下心神，朝着那弟子问道。

　　“弟子不知道，掌门，弟子奉命监视万刃灭神阵，在这过程之中，真的一点懈怠都没有。”

　　“弟子也不明白究竟发生了什么事情，那万刃灭神阵汇聚的无尽杀机，突然消失的干干净净。”

　　回禀的弟子说到此处，上前叩首道：“弟子所言，句句属实，绝对不敢在这上面，欺瞒各位祖师。”

　　翠笙子在仔细的问了几句之后，就朝着那弟子挥了挥手，让那弟子暂时先下去。

　　“怎么办？”翠笙子再次问出了这三个字，但是此时这三个字的意思，却已经不一样了。

　　刚刚还在侃侃而谈的众位长老，这个时候全部沉默在了那里，他们也不知道，该怎么做。

　　“掌门您快看，利剑门那边又有变化了！”众位长老之中的女子，突然指着映照在大殿之中的场景说道。

　　翠笙子快速的将目光投向那片巨大的光幕，就见光幕之内，再次钟鼓齐鸣。而在这一声声的钟鼓声中，就见一道身影，出现在虚空之中。

　　就在他们凝神注目的时候，那身影的眼眸朝着他们看来，虽然相隔无数里，但是这目光依旧好似跨越虚空，落在了他们的脸上一般。

　　目光如剑，寒人心肺。

　　感受着这目光，翠笙子几乎第一时间的朝着虚空抱拳道：“拜见庚昊亚圣！”

　　那身影并没有吭声，只是朝着翠笙子他点了点头，就收回了目光。也就是这个时候，就见一只巴掌大小的小金猫，快速的朝着庚昊亚圣迎了上去。

　　依旧是那套说辞，这一次过来的庚昊亚圣，却轻轻的点了点头，然后走到了利剑上人的前方。

　　利剑上人在看到庚昊亚圣，眉眼抽搐了一下之后，轻轻的朝着庚昊亚圣抱了抱拳。

　　庚昊亚圣无声的点头，算是对利剑上人的答礼，再然后，这两个人就没有任何的交流。

　　潇湘门的高层，很想从两者的交谈之中，看出那么一点的端倪，但是可惜这两位，跟本就没有任何的交流，实在是让翠笙子等人郁闷不已。

　　“师兄，我觉得这件事情，恐怕我们还是要小心为好，现在一位亚圣，一位小圣站在山口，那就是为了阻止有人去参加一鸣圣者的庆典。”

　　“如果我们贸然过去，那不是找死吗？”

　　面目阴冷男子的话，瞬间得到了其他人的赞同他，但是那面目粗豪的武者道：“师兄，一鸣圣者能够无声无息的灭了万刃灭神阵，我们同样不可小觑啊！”

　　翠笙子觉得一阵的头疼，这种神仙打架，下面遭殃的事情，实在是太难缠了。

　　“那就先等一等，看看他们双方，是不是能够分出胜负，不是四大亚圣统一开口了吗？怎么我这心神，依旧有一种不安定的感觉。”

　　也就在这时，虚空的光幕上，再次钟鼓齐鸣，从他们的动作上，潇湘门的武者感到又要有贵客降临。

　　这一次，来的会是谁呢？


第1309章 排班迎大圣

　　迎宾的钟鼓，要震荡天地。因为只有这样，才能够表达出对于来客的尊重。

　　利剑门之中，负责迎宾钟鼓的武者，都是经过多年培训的，但就算是这样，他们也难以一口气将迎宾的钟鼓，一连奏上三次。

　　三次是一个坎，一旦超过了三次，震荡的天地之威就会反噬，就会让他们的心肺受伤。

　　这一次来山门外，给郑鸣的成圣大典担任迎宾，他们早就估算好了，钟鼓齐鸣迎接客人的机会，应该是一个都没有。

　　所以他们显得无比的轻松，直到现在，第三位客人驾临的时候，他们的脸都黑了下来。

　　“是重玄门的谱叶上人，快点鼓动钟鼓迎接！”低沉的声音带着严厉，传入了执掌钟鼓的利剑门武者的耳中。

　　这两个武者，虽然此时已经难以鼓动钟鼓，但是他们更清楚，在这个时候，他们没有选择。

　　对视了一眼的两个人，同时将自己秘藏的丹药取了出来，虽然这以后有不小的后患，但是两个人这个时候，已经顾不得那么许多了。

　　钟鼓齐鸣，谱叶上人飘然而来。在无数人的目光下，那昂首挺胸的小金猫，再次朝着谱叶上人迎了上去。

　　小金猫说的，也就是那一套说辞，但是这个时候的谱叶上人，却是笑吟吟的，很是亲切。

　　在小金猫邀请这位上人去后面喝茶的时候，谱叶上人摆手道：“我在这里等就是。”

　　说话间，谱叶上人，也在一块岩石上停住了身体，他朝着庚昊亚圣拱了拱手算是见过，至于利剑上人，他根本就没有理会。

　　庚昊亚圣对于谱叶上人的示好，同样没有太怎么在意，就好似根本就没有看到一般，他昂首看天的脸抬的更高，就好似在苍穹上，有无比美好的东西一般。

　　本来就已经感觉到了不对头的万剑一，这一刻觉得事情变的更加的离谱。

　　如果自己家祖师和庚昊亚圣的到来还可以解释的话，那么这谱叶上人过来，又算是一个什么情况。

　　更重要的是，庚昊亚圣已经昭告天下，现在他的法旨，还在高空之中悬着，谱叶上人来了，他一点表示都没有，这不应该了。

　　如果是自己的祖师利剑上人，他没有表示是因为不一定能够战胜的了谱叶上人，但是作为亚圣的庚昊，却没有理由顾忌谱叶上人这么一个小圣。

　　一个个念头闪动之中，万剑一的心中突然生出了一个念头，这个念头，让他感到疯狂。

　　但是，这个念头在心中升起的瞬间，就难以从他的心中减弱，看着郑鸣所在的山峰，他的心中，越加升起了一种高山仰止的感觉。

　　“又有人来了！”惊呼声在万剑一的耳边响起，万剑一抬头一看，就见虚空之中，出现了三头奎牛拉动的巨撵。

　　看到这巨撵的瞬间，万剑一就已经明白来的是什么人，这一刻，他看相那高空的目光，更加的凝重。

　　东无琉璃天，北无离恨天，南无涅槃天、西无长生天的四大亚圣，也就是一刻钟的功夫，就已经聚集在了利剑山的山峰外，随着他们的到来，几位小圣也都开始朝着此处赶来。

　　虽然此时依旧没有人说话，但是就算是最愚钝的人，这个时候也感应到了不对。

　　利剑门的弟子，一个个都不是傻子，他们几乎所有人都紧紧的绷着嘴巴，不问，也不做出任何的打听。

　　“大师兄，所有的拦截都已经消失，看来西无长生天的十八神将都已经退走了。”燕紫电在来到万刃灭神阵的地域后，声音中的带着一丝欣喜。

　　陈东明点头，他也感应不到西无长生天的人，从这些上面，他能够感到的是，那位庚昊亚圣，已经服软了。

　　而在整个归元大世界，能够让庚昊亚圣这般高傲的人服软，则只有一个人，那就是三眼大圣。

　　看来小师弟一定解开了恒古三大难题之一。

　　“告诉所有大伦山的弟子，立即用最快的速度，赶往利剑山外，小师弟的成圣大典，不能只有利剑门的弟子。”

　　随着陈东明的命令，越来越多大伦山的弟子，出现在了那举行成圣大典的山谷外。

　　这些大伦山的弟子，对于现在的情形，实际上也无比的好奇，但是他们同样收到了自己家尊长的命令。

　　不问不说，禁闭嘴巴。

　　也就在大伦山的弟子赶到之后，归元大世界的所有宗门，也都认清了形势。

　　四大亚圣，八大小圣都站在山峰之外，一副等待的模样，这足以说明，在这次大人物之间产生的争端中，以郑鸣的大获全胜而告终。

　　要不然，以庚昊亚圣的骄傲，他怎么可能，会站在利剑山的山峰之外，一副等待的模样。

　　所以，这些本来还难以做出决断的宗门，顷刻之间就有了选择，无数的礼品，无数的供奉，都被宗门的掌门长老带着，朝着利剑山狂奔而去。

　　而那高悬在天上的天幕，此时显得无比的热闹，当一个个身影出现在天幕上的时候，都会引起那些没有资格去共和的武者一声声的感慨。

　　“快看，那就是青玄圣君，他老人家也到了。”

　　“龙华圣君也到了，啧啧，听说龙华圣君早就宣告闭关，却没有想到，他竟然也来了。”

　　“是清洞天君，他可是早就说要来的。”

　　各种的议论，纷纷扰扰。所谓外行看热闹，内行看门道，那些拼命跑过来，生恐误了祝贺时辰的武者，此时一个个聚集在利剑山外，三三两两低头耳语。

　　四大亚圣都说不参加，却一个个在庆典之日戳在这里给郑鸣站台，这一鸣圣者，究竟是用了什么手段，将这些高高在上的大人物都给拉来了呢？

　　要知道四大亚圣除了一个昭告天下，直接为难郑鸣的庚昊亚圣之外，其他三个亚圣也是表过态的。

　　他们的态度，可以说已经让整个天下都知道啦，现在在这里站台，几乎就是自己打自己的脸。

　　“什么情况？”

　　“谁知道啊，但是这位一鸣圣者，以后还是少得罪的好，这位圣者，也不是一个省油的灯。”

　　“呵呵，就凭我们这块料，也想要得罪圣者，实在是太好笑了，那一位圣者咱们也得罪不起啊！”

　　在这无数的议论中，大伦山的弟子，自然是受到了优待，很多来到此地得到强者，都豪爽的将一件件珍贵的小礼物送给大伦山的弟子。

　　虽然这些弟子在大伦山的地位很普通，但是只要跟大伦山的弟子交好，就能够搭上和一鸣圣者交好的天梯。

　　小金猫的四条腿脖上，多了四个大大的储物手镯，每一个手镯之中，都装着各种各样的宝物。

　　呜呜，这只喵蹦上蹿下，很是幸福。

　　“一鸣圣者来了！”不知道谁高喊了一声，伴随着这声音，就见一个青衣的年轻人和一个背着长剑，看模样也就是十一二岁的少女，从山峰上缓缓走了下来。

　　四大亚圣几乎同时朝着那年轻人看了过去，庚昊亚圣的眼眸中，全部都是杀意，只不过他这种杀意，却不能爆发出来。

　　至于其他三个亚圣，幽泉亚圣轻轻的笑了笑，东无琉璃天的亚圣亲近的点了一下头，而岩提亚圣则笑着道：“郑鸣小弟，你这一出，可是出乎我们的意料。”

　　“不过这一次，我真的是人赌服输，等一下你的大典之中，我一定多喝几杯，算是给小弟你赔礼道歉。”

　　岩提亚圣的话，引起了不少人的猜想，更有人直接在自己的脑海之中，脑补着各种各样的情形。

　　但是不管他们此时心中想什么，有一点却是可以确定的，那就是四大亚圣，这一次没有教训到郑鸣，反而在这次的争端之中，损兵折将。

　　郑鸣看着笑吟吟的岩提亚圣，心中对于这位的评价，更上了一层楼。他轻轻的抱拳道：“此事是各位谦让，郑鸣感激不尽。”

　　说到此处，他的目光落在了利剑上人的身上，却是冷冷一笑，并没有开口。

　　利剑上人昂头挺胸，一副没有看到郑鸣的目光，但是听到郑鸣的哼声，他的心中，却升起了一丝的忧虑。

　　“大圣降临，诸人迎接！”淡淡的，却隐含着不容置疑味道的声音，从九霄之外传出。

　　伴随着这喝声，就见虚空被人从中间分成了两端，一片金灯神光的笼罩之中，三眼大圣飘然而来。

　　三眼大圣的身影透过那天幕，瞬间映照在了整个归元大世界的天际之中，也就在这一刻，几乎所有观看郑鸣成圣大典的人物，都沸腾了起来。

　　大圣来了！

　　归元大世界的主宰，高高在上的三眼大圣，竟然参加了郑鸣的成圣大典，这是何其的重视，这是何其的有颜面，一时间，天地之间，无数人的眼眸中，都闪动着激动之色。

　　而那些本来还疑惑的宗门强者，此时一个个也都明白了过来，怪不得四大亚圣低头，怪不得八大小圣站在山门外等待，原来郑鸣将三眼大圣给请来了。

　　能够请三眼大圣参加自己的成圣大典，这是何其有颜面！

　　大伦山的众多弟子，此时一个个激动不已，他们在这个时候，已经不知道该如何表达自己的激动之情。

　　“我等拜见大圣！”犹如山呼一般的喝声，瞬间将整个大典的氛围，推上了巅峰！


第1310章 通玄大圣

　　三眼大圣此时展现在众人眼前的形象，是一个身高七尺，眉目威严的中年男子，那第三只眼睛，此时看上去，并没有任何的异样。

　　他的到来，给人一种如山如岳的压力，这种压力，并不是作用在人的身上，而是作用在人的意志上。

　　顺天者昌，逆天者亡！

　　不少武者在看到三眼大圣的瞬间，心中升起的就是这么一句话，而此时，他们心中的天，就是三眼大圣。

　　对于跪拜的众人，三眼大圣淡淡的一挥手，而后朝着岩提亚圣等人道：“起来吧。”

　　岩提亚圣等人，一个个高高在上于苍穹之间，但是现在，面对三眼大圣，他们一个个就好似等待着老师检查作业的小学生，丝毫不敢逾越分毫。

　　“大圣这次能够降临，实在是郑鸣的福气。”郑鸣此时作为主人，上前一步朝着三眼大圣客套地说道。

　　三眼大圣一笑道：“你不用感谢我，我能够过来，是你付出了足够的代价，咱们之间，没有谁欠谁！”

　　这句话，三眼大圣说的好似有点绝情，但是听在岩提亚圣等人的耳中，却让他们升起了一种异样的感觉。

　　因为他们从三眼大圣这句话之中，听到了一丝平等的味道，虽然他们都是亚圣，但是在三眼大圣面前，他们却从来都是唯命是从的弟子，那里有过这种平等的感觉。

　　郑鸣自然懂得三眼大圣的意思，当下一抱拳道：“无论如何，都要感谢大圣的抬爱。”

　　归元大世界，无数的人看着郑鸣和三眼大圣的对答，更有人话语中带着感触的道：“一个成圣大典，让大圣降临，这归元大世界，一鸣圣者是独一份啊！”

　　“是呀，一鸣圣者这种排场，以后也没有什么人能够超过了。”

　　“超过，呵呵，大圣亲自降临，又有四大亚圣，八大小圣迎接，谁能够超过得了！”

　　遮挡着日月光芒的天幕下，无数的人议论着，大多数的武者，都用一种敬仰的目光看着三眼大圣，但是同样，也有不少人用一种炙热额目光看着郑鸣。

　　他们想着自己有朝一日，也能够和郑鸣一般，一飞冲天。

　　陈东明作为大伦山的掌门，此时根本就靠不上边，只能够站在远处，静静的围观。

　　也就在这个时候，圣级强者的地位，显得无比的突出，他们谈笑风生，而其他人，别说说话，就是站在那里，也只是一个陪衬而已。

　　“大圣，您里面请！”郑鸣在寒暄了几句之后，就朝着三眼大圣拱手道。

　　三眼大圣轻轻的摆了摆手道：“不用，再等一下。”

　　这句话，让郑鸣感到有一些意外，他解决了恒古三大难题之一，换来了三眼大圣的支持，当时双方可是约定好，三眼大圣今日，那是要客随主便。

　　也就是说，三眼大圣，在这一次的行动之中，要给足郑鸣面子。现在这才刚刚开始，三眼大圣就拒绝了自己的邀请，是不是有什么……

　　“还有人要来！”三眼大圣好似感到了郑鸣的想法，笑吟吟地说道。

　　还有人要来，这句话一出口，顿时不少人的脸上，都露出了一丝的异样，因为在归元大世界，无论是什么人，都不值得让三眼大圣等他。

　　就算是亚圣，也只有他们等三眼大圣的份，而且这种等，还是一张符诏的事情。

　　郑鸣感到意外，而岩提亚圣等人，则感到惊诧，他们一个个虽然都没有开口，但是彼此的对视之中，却都从对方的眼眸中，看到了惊诧。

　　也就在这时，虚空之中升起了一道五彩的虹桥，这虹桥一方接着郑鸣他们所在的山峰，而另外一边，则是从遥远的虚空之中，贯穿而来。

　　五彩的虹桥上，出现了一头白色的巨象，巨象高有十丈，通体一如白玉，走动之中，虽然看似缓慢，但也就是一瞬间的功夫，白象就已经出现在了郑鸣他们的不远处。

　　看到这白象的刹那，不少神禁级别的武者，都觉得自己体内的星元，已经有点运转不开。

　　而青玄圣君等人，在感受到白色巨象散发出来的威势之后，一个个神色之中，也都露出了凝重之色。

　　“是太白玉龙象！”幽泉亚圣的声音中，带着一丝的惊讶，但是此时的他，也算是四个亚圣之中，表现最为正常的。

　　太白玉龙象上，端坐着一个足足有一丈八尺高，通体如玉的身影，这身影和太白玉龙象相比，实在是有点渺小，但是在看到这身影的时候，很多人都觉得太白玉龙象托着的，并不是一个人，而是一座山。

　　一座高高在上，压制诸天的大山。

　　“是通玄大圣！”岩提亚圣轻轻的自语之中，目光再次朝着郑鸣看了过去。一个大圣召集他们来给郑鸣祝贺成圣大典，已经让他们感到不可思议。

　　却没有想到，在三眼大圣降临之后，竟然又有一个大圣，来到了利剑山外。

　　利剑上人此时目光中充满了异样，两位大圣的降临，对于他们利剑门而言，那是一种恒古未有的荣耀，只是现在，这两位大圣，都不是因为他们利剑门来的。

　　而随着两位大圣降临的事情流传出去，他们利剑门在以后的名声，实在是让人堪忧。

　　“通玄见过三眼道兄。”犹如高山一般的通玄大圣，朝着三眼大圣首先抱拳说道。

　　三眼大圣的眼眸中，闪过了一丝的欢喜，他轻轻的一笑道：“通玄兄客气，通玄兄大驾光临，也是我归元大世界的荣幸，这里不是说话之地，里面请。”

　　那通玄大圣轻轻的摆了一下手，目光朝着众人扫了一遍，最终落在了郑鸣的身上。

　　“如果我没有猜错，你就是一鸣圣者。”

　　被一位大圣称呼为圣者，这在很多人看来，就是一种荣誉，一种对郑鸣地位肯定认可的荣誉。

　　郑鸣的心中，无数的念头在飞速的旋转，他虽然并不觉得这位通玄大圣有什么太不凡的地方，但是此人一上来就和自己如此的亲近，这不对啊！

　　“郑鸣，通玄大圣这一次，是专门为你来的。”还没有等郑鸣开口，三眼大圣就已经笑吟吟的接过话头道。

　　郑鸣赶忙朝着通玄大圣道：“多谢大圣的厚爱。”

　　这也就是两句话的功夫，但是更多人看向郑鸣的目光，又多出了不少的异样。

　　让一个大圣过来，都是一件了不起的事情，现在郑鸣一个成圣大典，却是让两位大圣专程过来。

　　这风范，以后也没有人能够比拟的上。

　　谈笑之间，郑鸣等人已经进入了山峰外的宫殿之中，这宫殿虽然简单舍得比较仓促，甚至地面连打磨都没有，但是两位大圣的降临，还是让此地神光照耀，一如神境。

　　那庆祝的典礼，是有三眼大圣主持的，而随着三眼大圣当着无数人的面说出恭贺郑鸣成为圣者的话语之后，这次庆祝的典礼，也就走到了尽头。

　　但是，对于来到此处的圣者们来说，这一次的聚会，才刚刚开始。

　　“郑鸣，这一次通玄大圣之所以过来，就是为了感谢你，因为铭道丹那个难题，就是通玄大圣提出来的。”三眼大圣端着酒杯，淡淡的向郑鸣说道。

　　四大亚圣愣了一下，随即都反映了过来，三眼大圣这一次之所以给郑鸣帮忙，是因为郑鸣解开了铭道丹的难题。

　　他们彼此对视，交流着各自的想法，也就是在这个时候，那通玄大圣开口道：“我这次过来，除了恭贺郑鸣你成为圣者之外，还有一件事情，希望郑鸣你能够帮忙。”

　　大圣客气的话，让郑鸣的心颤抖了一下，随着和三眼大圣的接触，郑鸣感到了这些大圣生杀予夺的威严。

　　而当他们执掌着生杀予夺之权，却笑眯眯的给你说帮忙这种话，那就是让人要注意的时候。

　　郑鸣并没有被热血冲昏了头脑，他既不反对，也不拒绝，而是客气无比的道：“多谢大圣的信任，只要是郑鸣能够做到的，一定在所不辞。”

　　通玄大圣一笑道：“其实事情也不是太大，我在看了你的道德三千言之后，就有一种想要和你聊聊的想法，只不过因为事情太多，一直都脱不开身。”

　　“我欲在天地之中，建设轮回之地，只是这轮回，应该是一个什么样子的呢？”

　　通玄大圣的问题一出，顿时让四大亚圣目瞪口呆，他们都听说过轮回，但是通玄大圣这种直接说出轮回的话语，还是让他们震惊不已。

　　“我的意思，是想要问你，你觉得轮回应该是一个什么样子的。”

　　郑鸣本以为这位通玄大圣要问什么难题呢，却没有想竟然是建设轮回。这轮回的事情，郑鸣是有些不懂，但是对于轮回的大致模样，他的店心中很清楚。

　　“当然是六道轮回！”郑鸣根本就没有思索，直接说道。

　　通玄大圣愣了一下，随即嘴中念念有词的道：“六道轮回，对啊，就是应该六道轮回。”

　　说带此处，他一下子站起来，朝着郑鸣道：“既然是六道轮回，那六道该是哪六道？”


第1311章 轮回之主

　　对于六道轮回的情况，郑鸣也就是前世之中，偶尔听过一些说法，但是现在听到通玄大圣问起，他沉吟了瞬间道：“我觉得，这六道，应该是天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道！”

　　一口气将这六道说出之后，就见通玄大圣的眼眸中，闪过了一丝的精芒。

　　而陪坐在一起的三眼大圣，看向郑鸣的神情之中，也多出了不少的赞赏。

　　至于四大亚圣，他们四人这一刻的神色，全部都是震惊，而陪坐在一旁的利剑上人等人，却是一副云山雾绕，不知道发生了什么事情的神色。

　　从这些人的神色之中，郑鸣的心中升起了一丝的判断，那就是在这六道轮回这个问题上，四大亚圣应该懂那么一点，但是九大小圣，对这个问题，并没有接触过。

　　“天地有缺，吾等准备再建轮回之所！”通玄大圣和三眼大圣对视了一眼之后，笑着道：“只不过在这轮回的构架上，我们之间存在着不小的分歧。”

　　“今日听你一言，让我有茅塞顿开之感！”通玄大圣小看着郑鸣，平静之中带着一丝赞许的道：“那轮回执掌者之位，你可有意么？”

　　轮回执掌者这五个字，让郑鸣的眼睛发亮。

　　到现在，如果不是这通玄大圣提起，他还不知道这个天地之中，竟然没有轮回。

　　现而今，通玄大圣和三眼大圣准备建设轮回之所，以他们大圣的修为，自然不会亲自执掌轮回。

　　而自己执掌六道轮回，那对自己来说，实在是太有利了，只要是能够执掌六道轮回，那声望值的恢复，将会以一种让人疯狂的速度增长。

　　“多谢大圣看重。”郑鸣知道这个时候，绝对不是自己端着的时候，他无论如何，都要得到这个机会。

　　“好了，不用多礼，之所以选择你，除了三眼兄的大力推荐之外，还有你自身悟性的缘故。”通玄大圣说到此处，目光又落在了三眼大圣的身上。

　　三眼大圣自然明白，接下来的话，是该自己说，他轻轻的咳嗽了一声道：“郑鸣，虽然我和通玄道兄都推荐你，但是并不是说，这轮回之主的位置，就是你的。”

　　“你应该知道，在茫茫天地之中，一共有大圣七，除了金莲大圣已经坠毁之外，还有大圣者六。”

　　郑鸣点头，在通玄大圣说将偌大的好处给自己的时候，郑鸣就觉得这件事情，绝对不会如此的简单。

　　毕竟，轮回之主虽然难以比拟大圣，却也足以让亚圣小圣们为之疯狂，通玄大圣和三眼大圣的弟子，虽然没有亚圣级别的存在，但是平白无故的给自己太大的好处，也不符合常理。

　　七位大圣，让自己干死了一个，现在只剩下六个，那诸位大圣之间，恐怕也不会如自己想想的那般的完美。

　　“我和通玄道兄属意与你，但是其他几位大圣，也都有属意之人，要想执掌轮回，成为轮回之主，你还需要自己的努力。”

　　“谨遵大圣教诲，郑鸣已定会努力。”郑鸣现在从表现上，显得对通玄大圣和三眼大圣越加的恭敬。

　　这之中，自然有轮回之主的功劳。

　　争夺，郑鸣从来都没有畏惧过，关键是执掌轮回带来的好处，实在是太大了。

　　“好，既然你如此有信心，那我们也就成全你。”说话间，三眼大圣一拍自己的储物手镯，一块看上去只有半尺方圆的铁石块，就出现在了他的手中。

　　“此乃开天辟地之时先天轮回至宝的碎片！”

　　在这碎片出现的瞬间，郑鸣就觉得自己三千婆娑世界之中，那执掌者轮回的分身活跃的无比的厉害，就算是此时郑鸣用尽力量压制，轮回分身也差一点冲出来。

　　从三眼大圣的手中接过轮回碎片，郑鸣的婆娑世界分身，这才平静了下来。而三眼大圣和通玄大圣两个人，目光之中都带着异样的看着郑鸣的分身。

　　“你这功法，虽然奇特，但是想要更进一步，难啊！”说话的，是通玄大圣，他有如白玉般的身躯，显得无比的神圣，此时在说话之际，更给人一种雍容之感。

　　郑鸣笑了笑道：“弟子当时，没有其他的选择。”

　　“不过你这功法只要做到九条神禁圆满，那么足足可以和我们一战，只是……”通玄大圣说完这句话，轻轻的摇了摇头。

　　很显然，他并不认为，郑鸣能够做到这一点。

　　三眼大圣笑了笑道：“前路虽然艰难，但是郑鸣你只要能够认真修炼，将每一个分身的第二条神禁修练出来，应该能够名列亚圣。”

　　四大亚圣一个个闭口不言，但是他们看着郑鸣得到的轮回盘碎片，眼眸中还是闪过了一丝的嫉妒。

　　很显然，他们的心中，同样希望自己能够得到轮回盘的碎片，同样希望自己能够成为轮回之主。

　　“先天轮回至宝，在出世之时，因为光芒实在是太盛，引得无数神魔争夺。”

　　三眼大圣话锋一转，再次将话题转移到了轮回盘上，就听他眼眸中带着一丝回忆的道：“当时轮回盘落在了执掌轮回的神魔手中，让他威势冲天。”

　　“虽然当时他表现出来的战力，和圣级还有一段的差距，但是却也不弱多少。”

　　“当时啊，轮回神魔几乎是最强之人，但是一个人就算是再厉害，面对千百个对手的时候，他同样招架不住，最终执掌轮回的神魔，直接爆碎了轮回盘。”

　　“轮回盘破碎的块数，应该是三十六，我和通玄道兄，现在手中只有一块。”

　　“而其他大圣的手中，最多也就是有三块。至于剩下的轮回盘，则依旧遗留在当年的战场上。”

　　“我们六个人已经约定，这一次的轮回执掌者之争，我们不参与，你们这些参与者，无论是谁，只要是能够聚齐三十六块碎片，重整轮回盘，那就是轮回之主。”

　　“在这轮回之主的争斗之中，你们可以各自寻找五名助手，这五名助手的修为，不得超过亚圣。”

　　三眼大圣和通玄大圣将所有的事情交代完，又喝了一杯酒，就洒然离去。而随着这两位大圣的离去，这一场惊动了四方的成圣大典，算是圆满结束。

　　郑鸣此时的心思，完全都在轮回之主上，他在将四大亚圣等人送走之后，就将陈东明等人找了过来。

　　虽然陈东明的修为不行，但是论起对四方情况的了解，陈东明却是深深的在郑鸣之上。

　　“大师兄，这轮回之主，我是一定要争的！”郑鸣待陈东明等人坐下，直接开门见山地说道。

　　陈东明点头道：“小师弟有这个心思最好，如果小师弟能够成为轮回之主，那么我们大伦山将会江山稳固，永远耸立在天地之间。”

　　“这一次师弟寻找轮回盘，这乾坤鞭最好带上，有此鞭在手，师弟也多一个依仗。”

　　对于这能够催动大道之力的乾坤鞭，郑鸣并没有推辞，他现在最需要的就是增强自己的战力。

　　在陈东明的口中得到御使乾坤鞭的法诀之后，郑鸣就再次道：“诸位师兄，两位圣者说，我可以请出五个修为不超过亚圣的强者作为自己的帮手，你们觉得，我请谁好？”

　　如果是平常，燕紫电一定会拍着胸脯说自己可以上，但是现在，关系到轮回之主的争夺，他知道自己去了也是一个累赘，所以静静的坐在那里思索。

　　“对于归元大世界之外的小圣，师兄我不是太清楚，但是要说归元大世界内，我觉得谱叶上人可以。”

　　陈东明沉吟了一会，沉声的道：“谱叶上人和咱们大伦山交情不错，而且他的修为，同样是九大小圣之中的佼佼者，如果师弟能够请到他，就是一大助力。”

　　柳冰璞，阮香鱼等人，也齐齐点头。毕竟谱叶上人的实力在那里摆着，更何况谱叶上人最擅长的炼器，这顶级的技能在不少时候，同样有着巨大的作用。

　　很快，谱叶上人就被确定了下来。不过很快，众人就沉默了下来，最终还是燕紫电开口道：“小师弟，这第二个最合适的人选，就是利剑上人。”

　　“虽然利剑上人人品不怎么好，但是无可争议的是，他在九大上人之中，战力是第一位的。”

　　“师弟去搜集轮回盘，其中免不了要有争斗！”

　　利剑上人和郑鸣之间，说仇深如海也不为过，他们现在所坐的位置，还是人家利剑门的山门外。

　　请谱叶上人，无非是付出一些代价，但是要想让利剑上人帮着自己出手，那好似不是一件容易的事情。

　　毕竟，这才刚刚欺负了人家不是。

　　“大师兄，我看还是算了，其他几位上人的攻击力虽然不如利剑上人，但是我觉得他们也各自有长处。”

　　柳冰璞打破平静的道：“更何况这种争夺，最重要的还是小师弟自己，只要小师弟能够得到全部的轮回盘碎片，那大事就可成。”

　　郑鸣的眼眸中，光芒闪动，他这个时候心中正在犹豫，自己是不是真的需要人给自己帮忙。

　　毕竟，他现在已经积攒了一定数量的声望值，想要抽出几个强者来，并不是什么太困难的事情。


第1312章 配角光环

　　抽取绝顶人物来使用，这个念头只是在郑鸣的心头一闪，就被郑鸣直接给否决了。

　　虽然抽取绝顶人物，能够让自己减少很多的风险，但是那些人物的出现，同样能够给自己带来莫大的危险。

　　几百年过去了，关于金莲大圣死的搜寻，可以说一直都没有停下来过。

　　如果被三眼大圣等人知道自己就是那诛杀三眼大圣的黑手，说不定就要受到所有大圣级别存在的围攻。

　　没有圣级的英雄牌，郑鸣可不觉得自己拥有硬撼那些大圣的实力。在对三眼大圣和金莲大圣的接触之中，郑鸣觉得这些大圣和自己英雄牌之中的圣人，好似有一些差距。

　　这种差距，并不是实力的差距，论起实力，郑鸣可是亲自用太上道祖的英雄牌战过金莲大圣。

　　虽说太上道祖可以吊打金莲大圣，但要不是施展两件至宝的自爆，郑鸣并不觉得自己可以诛杀金莲大圣。

　　隐隐约约之中，郑鸣感到在这个世界之中的大圣，他们修炼对大道的控制，但是却没有修炼自身神识的感应。

　　也就是太上道祖最为擅长的，一念之间，可以知道过去未来之事，一念之间，可以推演无数未来。

　　不过，这片世界的圣者，虽然有着这样或者那样的不足，但是他们的实力，却依旧碾压郑鸣。

　　“加上利剑上人一个！”郑鸣沉吟了刹那，就朝着陈东明郑重地说道。

　　陈东明和柳冰璞愣了一下，他们虽然也知道利剑上人是最好的选择，但是郑鸣实在是将利剑上人给得罪很了，这样的利剑上人，怎么可能给郑鸣出力。

　　“师兄放心，利剑上人那边，我自有办法！”郑鸣看着两人的担忧之色，沉声地说道。

　　陈东明等人见郑鸣说的如此郑重，当下就将利剑上人加了上去，很快，五个名额，就确定了下来。

　　让五个小圣给自己出力，这里面不只是需要人情，更需要拿得出手的东西宝物才成，大伦山乃是九道之一，宗门之内天材地宝堆积如山，但是想要那这些给圣者送礼，还差不少。

　　在陈东明等人拼命的汇聚，也只是勉强聚集了四份礼物，而这些礼物对于小圣级别的存在而言，也只是见面礼而已。

　　郑鸣看过陈东明等人准备的礼单，轻轻的摇了摇头，如果将这些礼单送出去，那么大伦山虽然不能说一清二白，却也不知需要多长时间能恢复元气。

　　“师兄，这些礼物暂时不用，我自有办法将他们请回来。”说话间，郑鸣的目光就落在了五个名单上，然后分别拿出了五个空白的玉简，在上面写了一些东西。

　　看着郑鸣轻飘飘的举动，陈东明和柳冰璞都有点担心。毕竟，这可是真的空口白牙。

　　在派出五名弟子去送信之后，郑鸣就回到了他习惯闭关的洞府，而后盘膝坐了下来。

　　五个帮手的事情，在郑鸣看来虽然已经解决，但是这也充分暴露了，他手下能用之人缺失的现象。

　　使用英雄牌，除了三千神魔牌，十二祖巫牌之外，已经很少有比郑鸣自身强大的英雄牌。

　　而让这些神魔直接出现帮着战斗，则会有暴漏的危险。神念扫向洞府外，郑鸣就看到了正在外面值守的李英琼。

　　李英琼这一年来，修为又有所进步，虽然不能说已经达到了圣君的地步，却也差不了太多。

　　虽然李英琼的成长，有英雄牌作用的结果，但是这其中李英琼自己的资质和运道，同样占了不少的成分。

　　如果不是她的主角光环，那么始戮剑就不会落入她的手中。

　　金色的声望值，现在已经有接近五百万的数量，用来抽取几个有根骨的弟子当成臂助，也无不可。

　　一个个念头闪动之中，郑鸣就开始抽取英雄牌，和第一次用十万金色的声望值抽取李英琼时的忐忑相比，此时郑鸣显得无比的从容。

　　十万金色的声望值，抽取仙侠牌！

　　无数青色的英雄牌从郑鸣的脑海之中掠过，选中一张，翻开，郑鸣就看到了一个窈窕的身影。

　　又是一个女的？

　　郑鸣轻轻的皱了一下眉头，他抽取仙侠牌，主要原因是仙侠牌的人物最好培养，而封神牌则不一样。

　　封神牌之中稂莠不齐，好的太很，那就有点好的不敢拿出去，而差劲的，又没有培养的必要，更重要的是，抽取封神牌，成功率十分之一。

　　这一次抽取英雄牌，郑鸣纯粹就是想要找几个助手来培养，所以凑够他的心中，他有点希望得到一些男的英雄牌。

　　“周轻云！”看着这三个字，郑鸣的嘴角轻轻的挑动了一下，看来这一次抽取，真的凑齐了紫青双剑啊！

　　沉吟之间，郑鸣的目光落在了周轻云的技能上，天生神骨，这个还有点意思，但是并不算是太好，唔，这个……这个算是什么！

　　郑鸣看着周轻云最后一项技能，差点有点晕倒。在李英琼的身上，他看到的是主角光环，可是这一次，在周轻云的身上，他看到的又是一个光环。

　　配角光环！

　　这四个字，让郑鸣有一种天雷滚滚的感觉，主角光环也就罢了，怎么又抽到了一个配角光环。

　　心中念头闪动，郑鸣暂时没有点开周轻云的英雄牌，而是决定继续抽取两张。

　　依旧是仙侠牌，再确定了这张仙侠牌翻开之后，郑鸣的脸色，就有那么一丝的不自在。

　　因为此时出现在英雄牌上的，依旧是一个女子。

　　难道今日抽取英雄牌，就只能抽女的不成。他晃了晃脑袋，定睛朝着英雄牌上面看去。

　　“齐灵云！”

　　看齐灵云的英雄牌，郑鸣觉得还算是不错，天生空灵仙骨，更精通峨眉的各种法门，算是一个不错的帮手，但是和齐灵云以及李英琼比起来，就差了不少。

　　因为她的身上，并没有周轻云那般的配角光环。

　　郑鸣本有心多抽取几个根骨优秀的弟子，放在身边使用，但是现在，一连抽取了两个女弟子，郑鸣就有点不愿意抽取下去了。

　　心中念头闪动之中，郑鸣就把抽取的对象，换成了法宝，十万金色的声望值抽取的法宝可以永存，这一次争夺轮回之主的位置，还不知道将要遇到什么样的对手，多一件宝物防身，对郑鸣来说，很重要。

　　虽然他的手中重宝不少，但是那些重宝，除了青木葫芦可以使用之外，其他的重宝，都需要遮遮掩掩。

　　那金莲大圣的石桥不说，就说太宇之塔，只要他拿出来，恐怕立即就要受到三眼大圣等人的哄抢。

　　这等保命之物，谁也不会觉得多。

　　保命的英雄牌，郑鸣的手中有，所以现在他很想让自己的手中，多出一件可以震慑四方的至宝。

　　十万金色的声望值，抽取！

　　这一次，在使用十万金色的声望时，郑鸣的心中可是带着一丝的忐忑，毕竟这法宝武器牌虽然说此次不落空，但是他抽到什么样英雄牌的可能性，那都是有的。

　　怀着一丝的期待，郑鸣翻开了法宝武器牌，但是当他看到武器牌上的颜色，顿时整个人的脸都有点黑了下来。

　　一柄青龙偃月刀，这不是在开玩笑吗？都什么时候了，你还给我整青龙偃月刀！

　　十万声望值，郑鸣不心疼，但是这可是十万金色的声望值啊！

　　一念之间，郑鸣咬牙再次抽取，这一次他抽取的对象，还是法宝兵器牌。

　　方天画戟，一边呆着去，降龙伏虎杖，听名字挺威风，原来是一根普通的棍子，大爷的。

　　一张张的英雄牌，给郑鸣扔出去，金色声望值消耗的，让郑鸣有一种想要吐血的冲动。

　　这样下去不行！

　　郑鸣的理智告诉他，绝对不能这样耗尽金色的声望值，但是郑鸣从心中，此时隐隐有一种冲动，一种想要抽取到一种绝顶宝物的冲动。

　　“他娘的，晦气，这一次竟然抽到了一根树枝，真他娘的不该抽取啊！”郑鸣反手就要将那抽到的英雄牌，扔到垃圾牌存放的地方。

　　但是当他睁大眼睛再次看相那树枝的时候，整个人都有一点颤抖，因为那跟树枝，并不是普通的树枝。

　　“七宝妙树！”

　　看着那树枝上的介绍，郑鸣的心颤抖的越加的厉害，七宝妙树，西方教二教主准提道人的成道之宝。

　　这个时候，郑鸣有一种嗷一嗓子叫起来的冲动。这七宝妙树可以说是除了太极图、盘古幡这等无上至宝以外，最顶尖的宝物。

　　和接引道人的十二品莲台，并称为西方教两大重宝。素有七宝妙树刷，破尽世间万法之称。

　　急不可耐的朝着七宝妙树的英雄牌上一点，那本来呈现出七色的树枝，就落在了郑鸣的手中。

　　树枝轻若无物，但是落入手中的瞬间，郑鸣就觉得自己的状态，一下子提升了足足一倍。

　　不过在此时，郑鸣并没有真的催动七宝妙树，毕竟这等的宝物，一旦催动，说不定就会暴漏出去。

　　还是等到关键的时候，给那些和自己争夺轮回之主的人，一个厉害才是。

　　抽到了七宝妙树，郑鸣可谓是心满意的，也就在这时，一枚玉符飞落进了郑鸣的手中。

　　他看了看玉符，眉头轻轻的皱了一下！


第1313章 三千焱炎道

　　谱叶上人拒绝！

　　玉符上的内容，让郑鸣眉头皱了一下，他和大伦山的众人觉得，最可能帮助郑鸣的，应该就是谱叶上人。

　　不但因为重玄门和大伦山是多年的至交，而且郑鸣在给出的条件之中，给谱叶上人的也是最优厚的。

　　一份炼制后天神禁至宝的秘法，这是郑鸣得自玄都大法师的秘传之一。

　　但是没有想到，谱叶上人竟然拒绝了！拒绝的原因很简单，谱叶上人说自己最近要闭关，所以没有时间陪郑鸣去轮回之地。

　　对于这个拒绝，郑鸣虽然不舒服，却也无可奈何，邀请人家帮忙是一方面，人家不出手，那也是别人的自由。

　　心中念头闪动，郑鸣就走出了自己闭关的洞府，而就在郑鸣从洞府之中走出的时候，他看到了燕紫电在等着他。

　　“燕师兄。”虽然已经成为了圣者，但是郑鸣对燕紫电依旧保持着以往的尊重。

　　燕紫电豪爽的一笑道：“小师弟，我还以为你要多闭关几日，怎么这个时候就出来了。”

　　“只是巩固一些功法。”郑鸣随意地说道，但是他的目光，却朝着燕紫电四周看去：“大师兄他们呢？”

　　“你成为了圣者，来拜望的人也就多了，所以大师兄回大伦山照应去了。”

　　燕紫电这句话，说的无比的自然，但是郑鸣却不是一个好糊弄的人，也就是一个瞬间，他就从燕紫电的眼眸中，看出了那么一丝的不自然。

　　郑鸣顷刻之间，就已经做出了判断，燕紫电这个时候，一定有事情在瞒着自己。

　　“大师兄回去了，那我们也回去吧，这里也没有什么好呆的了。”郑鸣说话间，就要朝着外走。

　　而李英琼则快速的跟随在郑鸣的身后，和以往没有任何的区别。而燕紫电此时的眼眸中，则闪现出了一丝着急之色。

　　“小师弟，我觉得咱们还是应该在这里多住一些时候，如果咱们现在离开，岂不是成了你惧怕利剑上人了吗？”

　　燕紫电这个理由如果放在之前，绝对是一个能够说服郑鸣的理由，但是现在，这个理由已经变的满是漏洞。

　　因为刚刚的玉简之中个已经告诉了郑鸣，除了谱叶上人之外，其他人都同意帮郑鸣出手一次。

　　给利剑上人的条件，实际上是最简单的，那就是只要利剑上人帮着出手，那么以往的恩怨，全部消散。

　　这个条件，燕紫电不可能不知道，但是他却拿着以往的理由搪塞，这之中……

　　“五师兄，究竟是什么事情？”郑鸣此时看着燕紫电，神色之中，满是郑重。

　　因为两个人交好，所以郑鸣对于燕紫电的称呼，从来都是师兄，像五师兄这样的称呼，还是第一次从郑鸣的口中说出来。

　　燕紫电看着一脸严肃的郑鸣，沉吟了瞬间，终于一拍腿道：“这件事情，大师兄和二师兄是不希望师弟你知道的。”

　　“他们在临走的时候，还专门叮嘱过我，让我务必不要将这件事情告诉你，我看这件事情，师弟你就不要再问了。”

　　郑鸣听着燕紫电的话，心中越发的多了几丝的明了，他淡淡的道：“大师兄和二师兄是不是去了重玄门？”

　　燕紫电不吭声，而郑鸣在这一刻，身上已经升起了两道遮天之翼，也就是刹那功夫，就消失在了虚空之中。

　　李英琼在郑鸣离去的瞬间，手中的始戮剑化成了一道剑丝，缠绕在了郑鸣的身上。

　　两个人，转瞬间消失的干干净净，燕紫电看着空荡荡的大殿，忍不住用手重重的在柱子上砸了一下。

　　这一次，他有一种不好的预感。

　　从利剑山到重玄门，距离并不是太近，但是对于已经将衍生在自己婆娑世界之中的破空神魔修炼出一道神禁的郑鸣而言，从利剑门到重玄门，也就是须臾之间的功夫。

　　重玄门和其他极大宗门不同，他并不是位于一座高山上，相反他还处在低谷之中。

　　之所以将宗门建设在一片巨大的低谷内，是因为这低谷之中，隐藏着无穷无尽的地火。

　　重玄门的弟子，大多修炼的都是火系功法，而无论是修炼还是铸造兵器，地火对于重玄门的弟子而言，都是必不可少的东西。

　　郑鸣来到此地的瞬间，他身上几个修炼火系功法的分身，就浮现出来，一时间无数的火灵力，从四面八方的朝着郑鸣聚集了过来。

　　这些火灵力虽然不少，但是对郑鸣的用处也不是太大，只不过此刻的这些火灵力既然过来了，倒也聊胜于无。

　　一口气，犹如数条火龙一般的火灵力，就疯狂的灌入到了郑鸣的体内，只不过这些火灵力的入体，也不过是让郑鸣觉得自己的修为，稍微有那么一丝的增长。

　　少，增长的实在是太少了。这倒不是那火灵力太少，实在是郑鸣现在的修为，实在是太强了。

　　因为还没有和重玄门撕烂脸面，所以郑鸣也不好使用自己的神识，直接覆盖着寻找陈东明。

　　毕竟谱叶上人虽然拒绝了郑鸣的邀请，但是这并不是说，他就向郑鸣进行了挑战。

　　而郑鸣如果真的用神识笼罩重玄门，那才是真正的向谱叶上人宣战。虽然谱叶上人的拒绝，让郑鸣很不爽。

　　可是因为别人拒绝你的要求，就要和人决一死战，这种事情，郑鸣还是有些不屑于做的。

　　“来者何人！”在郑鸣似缓实快的朝着重玄门的山谷走去的时候，有人沉声的喝到。

　　随着喝声，两个身穿赤红色衣衫的武者，从虚空之中走了出来，从他们的步伐之中，郑鸣感应到了两个人身后，有着玄奥的阵法，可以让两个人任意行走于虚空之中。

　　郑鸣也不准备为难这两个只有生神境修为的晚辈，就在他准备开口的时候，两个人的脸色就是大变。

　　“一鸣圣者！”

　　“啊，是一鸣圣者，快向宗门禀告！”

　　随着两个人着急的声音，其中一个年轻的武者就从自己的储物手镯之中拿出了一个铃铛。

　　只要摇动这个铃铛，整个重玄门，都会知道郑鸣到来的消息。本来，郑鸣是很愿意看到两个人通报的，可是两个人异样的神色，却让郑鸣感到了一丝的不一般。

　　他神念闪动，一个婆娑世界，已经将两个年轻的武者，直接禁锢在小世界之中，那铃铛虽然是秘宝，但是也难以传出丝毫的声响。

　　“究竟是什么情况？”郑鸣看着两个年轻的武者，眼眸之中，充满了森森的杀意。

　　两个年轻的武者在郑鸣强大的神识下，防御的力量瞬间崩溃，他们声音中带着哀求的道：“一鸣圣者，我们真的什么也没有做，没有我们什么事情啊！”

　　郑鸣不说话，但是他的眼神之中，却充斥着冷漠。在这冷漠下，几乎瞬间，两个年轻的武者就崩溃了。

　　“一鸣圣者，您的两位师兄，他们……他们在走三千焱炎道，那个……那个是他们自愿的，和我们没有任何的关系啊！”

　　三千焱炎道！

　　郑鸣还是第一次听到这个名字，他朝着自己身边的李英琼看去，就听李英琼沉声的道：“三千焱炎道乃是谱叶上人设下的规矩，只要是有人想要求他出手，可以踏上三千焱炎道，只要从三千焱炎道中通过，他就会出手。”

　　李英琼这几句话说的无比的机械，但是接下来，她却沉重无比的道：“不过三千焱炎道艰难无比，很多时候虽然不会死人，但是却能够让人承受巨大的痛苦。”

　　郑鸣一挥衣袖，两个年轻的武者，直接倒飞了出去，他没有理会这两个武者，一步之间，朝着重玄门的山谷，至冲了过去。

　　这一次，他没有任何的顾忌，也没有任何的掩饰，而就在他冲出的瞬间，无数的火焰，从四面八方，汇聚成无数的匹练，朝着郑鸣直砸了下来。

　　郑鸣不动，而站在郑鸣身后的李英琼，却在这一刻快速的出剑，充满了杀意的剑光，直接将一切火焰，统统斩成了两端。

　　“什么人，竟然敢在我们……”充满了愤怒的声音，再说了一半就停了下来。

　　因为那说话的人，已经看清楚来的是谁。虽然此时那两个字已经出现在了他的喉咙之中，但是这个时候，他真的是一点都说不出来。

　　恐惧，巨大的恐惧。

　　重玄门受到攻击，自然有无数的弟子赶过来，但是当他们看着郑鸣，以及郑鸣身后青衣仗剑，几乎已经成为郑鸣标识的李英琼之后，一个个脸上，都露出了恐惧之色。

　　“一鸣圣者，您来我……”一个看上去好似重玄门主事之人的武者，想要对郑鸣说一句表示兴师问罪的话，但是却不知道该如何说好。

　　“三千焱炎道在哪里？”郑鸣看着那说话的武者，沉声地说道。

　　那武者的脸色变幻之间，还是沉着的道：“一鸣圣者，那三千焱炎道乃是我家祖师定下的，在进入三千焱炎道之后，除非是闯的人自己放弃，不然的话……”

　　“你们祖师的规矩，你们重玄门自己遵守就是，现在，我只是要带走我大伦山的人！”

　　郑鸣说到此处，神识直接爆发开来，也就是瞬间功夫，他就发现了陈东明和柳冰璞两个人！


第1314章 轮回上人

　　三千焱炎道，烈火焚天心！

　　当郑鸣的神识寻找到陈东明和柳冰璞的时候，他们两个人正在那布满了各种火焰法则的火海之中，缓步前行。

　　按照谱叶上人的规矩，如果要走三千焱炎道，绝对不可以运用铭宝护体，只能用修为，硬生生的扛过三千焱炎道。

　　按照重玄门的说法，三千焱炎道不会有人坠落，因为那巨大的痛苦之下，人总是会先昏厥。

　　而只要出现昏厥的现象，就会被直接从三千焱炎道之中被传送出来。

　　此时的陈东明和柳冰璞，已经没有了以往的风范，他们不但面容灰白，而且陈东明的头发，还烧焦了大半。

　　而和那烧损的头发相比，更让人感到可怖的，是陈东明的手掌，他的左手，此时已经被一种不知名的火焰，烧的只剩下半边的骨头。

　　晶莹的白骨和犹如碳化的肌肤接触之处，给人一种诡异的绚丽。郑鸣此时虽然感觉不到陈东明和柳冰璞两个人所受的痛苦，但是从两个人那不断掉落汗珠的眉头上，他能够想到两个人现在的情形。

　　也就在他的神识接触到两个人的瞬间，犹如冰针般的刺痛已经开始袭来。

　　冰晶火！

　　郑鸣的脑海之中瞬间出现了这种火焰的名字，这冰晶火乃是天地九大冰火之一，专门灼烧人的神魂。

　　按照陈东明和柳冰璞的修为，他们能够勉强抵挡得住这种冰晶火的灼烧，但是这三千焱炎道上的火焰，却是在不断变换的。

　　忽而奇热无比，忽而冰冷如霜，忽而温和如水，忽而狂暴如风！

　　“哈哈哈，郑鸣，想不到你竟然还有时间来我重玄宗，但是你这般不打招呼就用神识笼罩我重玄宗的做法，是不是太不将我看在眼中了。”

　　谱叶上人的神识，无声无息的出现在三千焱炎道上，而那无穷的火焰，在这一刻，都好似一个人在虚空之中，发出了重重的轰鸣之声。

　　郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的冷漠。他知道，自己这个时候，在道义上，好似没有什么可以指责谱叶上人的。

　　但是他心中更清楚，在这种看似道义不缺的情况下，谱叶上人并没有安任何的好心。

　　按照陈东明和柳冰璞的情形，郑鸣知道这三千焱炎道，两个人一定闯不过去。更何况就算是他们现在能够支撑住，但是只要谱叶上人一念之间，他们所有的努力，都会功败垂成。

　　“又如何？”郑鸣没有心思和谱叶上人在这里浪费时间，冷冰冰的朝着谱叶上人回了三个字。

　　谱叶上人的脸色，顿时有些难堪，他这一次故意为难郑鸣，就是对郑鸣心中不忿。

　　一个晚辈而已，现在不但跑到了他的头上，而且还被两位大圣确定为轮回之主的竞争者。

　　凭什么，自己在归元大世界的九大小圣之中排名靠前，自己乃是九大小圣之中，成道最早的一个，就算是挨，也应该挨到自己不是。

　　所以，正是这种心理，让他在接到郑鸣邀请的第一时间，就选择了拒绝。

　　陈东明和柳冰璞的上门，在他的感觉之中，就是一种玩弄郑鸣，给自己出一口气的机会。当然，他谱叶上人乃是成名多年的小圣，绝对不会在这种事情上，让自己有任何的失礼之处。

　　所以他不见两个人，但是却让自己门下的弟子，故作失口的说出了三千焱炎道。

　　想要闯过这三千焱炎道，就算是圣君都要脱一层皮，更不要说陈东明他们两个人。

　　他的心中，甚至已经生出来一种打算，那就是在将两个人折磨的九死一生之后，再勉为其难的答应替郑鸣出手，这样既显示了自己的豁达，又不懂声色的出了一口气。

　　郑鸣的到来，并没有让他感到任何的畏惧，相反他的心中，还因为郑鸣的到来，升起了那么一丝的兴奋。

　　因为他觉得，此时的郑鸣，已经陷入了自己所布下的，那无形的绳索包围之中。

　　“一鸣圣者，你私闯老夫的府邸，那就是欺辱老夫，你莫非真的觉得，这归元大世界，就是你横行霸道之地吗？”

　　谱叶上人说到此处，冷冰冰的道：“我和你师尊三法上人也算是至交，今日我给他一个颜面，只要你承认错误，赔礼道歉，我可以让你们离开。”

　　“不然的话，就让你尝一尝我炼制的三千炎龙的厉害。”

　　三千炎龙，每一种的属性都不相同，虽然比不过郑鸣的三千世界，但是在谱叶上人的眼中，却也是一种绝顶的手段。

　　他有信心，凭借着这三千炎龙，可以将一个亚圣级别的强者困住。

　　郑鸣对于谱叶上人的话，根本就没有理会，他衣袖挥动，人已经来到了陈东明和柳冰璞两个人的身边。

　　陈东明和柳冰璞的神识并没有昏迷，看到郑鸣出现，两个人都是一愣，而就在两个人的神色有些窘迫的时候，郑鸣已经一挥衣袖，将两个人直接纳入了自己的三千婆娑世界之中。

　　“找死！”谱叶上人大怒，他还从来没有被人如此的小视过，而一切的算计，都已经完成，所以他手中法诀掐动，三千到赤红色的炎龙，在虚空之中凝结成一条火焰大道，朝着郑鸣直接撞了过来。

　　这大道此时所具备的威能，已经有了整个火焰大道的六成力量，这也是谱叶上人的底蕴之所在。

　　谱叶上人立在赤红色的火焰大道上，一如执掌苍生毁灭的主宰，一念之间，可以毁天灭地。

　　郑鸣从这火焰大道上，感应到了谱叶上人的强大，他现在就算是运用三千婆娑世界于一体，也最多和谱叶上人平分秋色。

　　不过，郑鸣并没有施展这种手段，现在他的手中，可是有一件绝世神兵。

　　七彩的树枝，瞬间出现在了郑鸣的手掌之中，他催动三千婆娑世界的神禁之力，挥动那七宝妙树，朝着横撞而来的大道，重重的扫了过去。

　　硬抗大道六成的力量！

　　谱叶上人的嘴角漏出了一丝的讥讽之色，他乃是这三千焱炎道的炼制者，自然知道三千焱炎道的真正力量之所在，硬碰硬，就算是亚圣，也不行。

　　“啪！”

　　七宝妙树和横扫虚空的火焰大道碰撞在一起，这一刻，整个重玄宗的天和地，都好似陷入了一片的混沌之中。

　　重玄门的弟子，不少人都觉得自己身边的空间一阵的扭曲，甚至有人站在那里，就仰天喷出一口鲜血。

　　郑鸣和站在火焰大道上的谱叶上人，此时就好似处在一种永恒之中。在这永恒下，谱叶上人站在赤红色的大道之间，而郑鸣立于虚空之上。

　　没有半点的生息，谱叶上人脚下得到赤红色大道开始崩溃，与此同时，铭刻在大地之上的三千焱炎道的神禁，也在瞬间崩溃开来。

　　“也不过如此，找上您，真的有点瞎眼！”郑鸣看着谱叶上人，淡淡地说道。

　　谱叶上人一口血，差点没有从自己的口中喷出来，刚刚和郑鸣的碰撞之中，他开始的时候，也没有感到太大的异常，只是觉得郑鸣的法力，真的是很醇厚。

　　但是接下来的情形，却让他想不到，他脚下的，那足足六成的大道之力和他铭刻在大地之中的三千焱炎道神禁，竟然突然呈现出崩溃的情形。

　　这崩溃来得很突然，突然到等他催动法力凝聚这崩溃的大道时，根本就来不及。

　　听着郑鸣那带着讥讽的话语，谱叶上人就觉得自己的火气，从头顶直冲而起，这个时候的他，有一种想要和郑鸣拼命的冲动，但是郑鸣刚刚那惊天一击，却让他失去了勇气。

　　“郑鸣，你觉的你成为轮回之主的人选，就一定能够成为轮回之主吗？我告诉你，你这一次去，只是凑人数，因为轮回之主的位置，早就是他人的了。”

　　“轮回上人，怜星大圣坐下的轮回上人，那才是三大圣钦定的轮回之主，你这次过去，根本就没有任何的希望！”

　　谱叶上人疯狂的大吼，他的吼声，疯狂之中，充斥着幸灾乐祸，充斥着一种你必败的嘲弄。

　　怜星大圣，三大圣！

　　郑鸣对于谱叶上人的急色败坏并没有放在心上，但是这并不代表着，他不看重三大圣。

　　怜星大圣，邀月大圣，旭日大圣！

　　这三大圣在六大圣之中占据一半的位置，而且这三大圣同气连枝，乃是结拜兄弟。

　　甚至有人说，他们本来就是兄弟，而且是开天辟地之时，日月星辰的精灵孕育而成。

　　这三个人，才是执掌着整个天下天道运转的存在，自己所在归元大世界的三眼大圣虽然强大，但是在很多事情上，却也不得不受这三兄弟的压制。

　　“轮回上人！”

　　嘴中念叨着这个名字，郑鸣的心中生出了一丝的异样，他觉得冥冥之中，自己和这个轮回上人，好似隐藏着一种因果，一种玄之又玄，却又必须要解决的因果。

　　“这个名字，听起来让人感觉，并不是怎么好听。”

　　自语之中，郑鸣挥动衣袖，带着陈东明和柳冰璞两个人，直接飞出了重玄门的势力范围。

　　他还有要事要做，可没有时间和谱叶上人在这里纠缠。不过在临走的时候，郑鸣还是朝着谱叶上人所在的位置，重重的轰出一拳。

　　隐藏着三千婆娑世界之力的一拳！


第1315章 轮回镜

　　重玄门山门震荡，更有不少地方，瞬间化成了废墟，但是这些，都已经和郑鸣没有任何的关系，此时的他已经带着自己的两个师兄，出现在了千里之外。

　　“大师兄，二师兄，咱们回去吧！”将陈东明两个人从婆娑世界之中放出，郑鸣取出丹药，给两个人快速的救治。

　　陈东明和柳冰璞没有想到事情竟然变成了这个模样，他们两个看相郑鸣的神色之中，生出了那么一丝的愧疚。

　　“小师弟，我们只是想要你这一次……”

　　不等陈东明说完，郑鸣就摆手笑道：“两位师兄的好意，我都知道，同时在我的心中，我也对两位师兄的出手很感激。”

　　“不过两位师兄，有些人和咱们本就不是一心，我们去求他们，更多的时候，还是适得其反。”

　　“更何况这一次别说有帮手，就算是没有帮手，小弟同样能够将那轮回盘聚集为一。”郑鸣说到此处，眼眸之中，充斥着自信。

　　柳冰璞和陈东明虽然觉得郑鸣有点太乐观，但是此时他们两个也不愿意给郑鸣泼冷水，都笑着道：“小师弟的信心，我们自然是相信的。”

　　“对了两位师兄，你们听说过轮回上人吗？”郑鸣想到轮回上人这四个字，轻声的问道。

　　陈东明皱眉，一副茫然的样子，但是柳冰璞却没有怎么思考道：“轮回上人乃是怜星大圣坐下的一个小圣，但是听说，他修炼的轮回之道无比的奇特，就是亚圣，也难以战胜他。”

　　“可以说小师弟这次去取轮回盘，他将是小师弟你最大的对手，而小师弟你在遇到他的时候，最需要注意的，就是他的至宝轮回镜。”

　　至宝轮回镜！

　　郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的奇光，他沉声的道：“二师兄，这个轮回上人的名字是什么？”

　　“听说轮回上人和师尊一样，也是天地之间的第一批生灵，他们虽然不如三千神魔那么强横，但是他们本身却也拥有极强的潜质。”

　　“如果我没有记错，师尊好似说过，轮回上人的名字叫做妳珩！”

　　妳珩已经死了，在魔戎族的祖山上，郑鸣见到了妳珩最后一滴精血所演化出来的虚影。也正是从那虚影的遗留之中，郑鸣学到了轮回魔印。

　　怎么现在，天地之间，再次出现了一个妳珩！

　　一个个念头在郑鸣的心中闪动，郑鸣的心中很快生出了无数的可能，而这些可能，最让郑鸣感到可能的，就是那个杀了妳珩的人，占据了妳珩的身份。

　　“那二师兄知道轮回镜和轮回盘是什么关系吗？”郑鸣再次朝着柳冰璞问道。

　　柳冰璞这一次并没有回答，回答郑鸣的是陈东明，他沉声的道：“轮回镜虽然也是无上的至宝，但是轮回镜比轮回盘还要差不少。”

　　“听说轮回镜可以让人陷入轮回之中，而轮回盘运转，则可以镇压轮回大道。”

　　郑鸣点了点头，虽然陈东明没有点出两者最为具体的差别，但是能够说出这些，已经是陈东明可以做到的极限。

　　“走，咱们先回大伦山。”郑鸣心中想着妳珩那一滴精血的倾诉，一挥衣袖，朝着大伦山直飞而去。

　　十日时光，转瞬而过。郑鸣这十日之中，并没有修炼什么，而是静静的天回峰上陪伴着傅玉清等家人。

　　此时，郑鸣正在和傅玉清下着棋，当他将一个棋子放在棋盘正中间位置的时候，一道炫丽的剑光，从无尽的天际直冲而来。

　　不过这一道剑光虽然凌厉，却没有朝着郑鸣进行攻击，而是停留在了虚空之中。

　　来人并没有掩饰自己的身份，那森森的剑意，实际上就向所有人昭示着他利剑上人来了。

　　大伦山的弟子早就接到了陈东明等人的安排，所以对利剑上人的到来，并没有任何的慌张。

　　“公子，我去将他迎接过来。”站在郑鸣身后的李英琼，轻声地说道。

　　郑鸣摆了摆手道：“来者是客，更何况这一次更需要他出力，我还是去见见他的好。”

　　说话间，他的目光落在李英琼的身上道：“这一次去轮回之地，还是你跟我一起，去收拾一下东西吧！”

　　李英琼的脸上，瞬间映出灿烂的笑容。这些天，她一直担心郑鸣将她留下来，此时听到郑鸣的安排，她顿时放下心来。

　　也就在利剑上人出现的瞬间，虚空之中再次出现了三道颜色各异的虹光，这些光芒虽然没有笼罩大伦山，却也给人一种仰视的感觉。

　　“诸位道友能够按照约定到来，郑鸣感激不尽！”郑鸣本来准备腾空而起，但是心中念头闪动之间，他的四周，却瞬间展现出了三千婆娑世界。

　　在这三千世界之中，每一个都有一尊郑鸣的分身镇压其中，更有无数的神力，在婆娑世界之中翻滚沸腾，一时间衬托的三千世界之中的郑鸣，犹如诸神之主，天地主宰！

　　利剑上人这次过来，本来心中就充斥着不爽，此时郑鸣的表现，更是让他鼻子冷哼了一声。

　　他很清楚，郑鸣在这个时候展现出来三千婆娑世界，实际上就是一种示威，一种向他们四人的示威。

　　虽然这种示威，让他的心中很不爽，但是看着那玄之又玄的三千世界，想着郑鸣那惊天动地的拳脚，他的心中，也不由得升起了一丝的忌惮。

　　“郑兄客气，我们这一次过去，听从郑兄的安排，但是也请郑兄不要忘记答应我们的条件。”说话的，是一个看似身形精瘦的男子，他个头不高，但是双手却特别大的大，一如两个巨大的蒲扇一般。

　　说话的乃是九大小圣之中的摘星上人，他两只手掌，就是他最强的武器。传说之中，他就凭借着两只手掌，曾经和三法上人的乾坤鞭进行过碰撞。

　　而碰撞的结果，却是平分秋色。

　　他最让人津津乐道的，还是他那一掌挥出，可讲三万里远的对手，直接抓入掌中。

　　他摘星上人的名头，也就是因为这个而来，只是这些年来，他一直都躲在归元大世界不敢出去。

　　因为诸位大圣之中的怜星大圣，偶尔听说了他的名头，听说很是不舒服。这个消息，吓得摘星上人一直老老实实的呆在自己的地盘不敢动弹。

　　郑鸣这一次请摘星上人出手，给出的条件是以后摘星上人遇到此等的事情，郑鸣帮他出手两次。

　　而且一旦成为轮回之主，那么他一脉的弟子，都可以从带着记忆，轮回重生。

　　这两个条件的聚集，让摘星上人难以拒绝，所以他很是愉快的接受了郑鸣的邀请。

　　“在下答应的事情，自然不会忘记。”说到这里，郑鸣的目光就落在了站在利剑上人一侧的女子身上。

　　这女子四十多岁，虽然已经过了最好的年华，但是风韵依旧存在，穿着一身普普通通的蓝色衣衫，让人一看，以为是大家族的掌事娘子。

　　可是对这个人，郑鸣同样不敢小看。太一金母，在九大小圣之中，攻击力仅次于利剑上人。

　　“郑兄的人品，我们自然是信得过，只是有些话，我们还是先说在前面，如果事不可为，我们率先离去，郑兄某要怪罪才是。”

　　太一金母的声音，平淡无比，但是此时他说的话，却引起了在场所有人的注意。

　　小圣虽然也有坠落的可能，但是每一个小圣，都有自己保命的手段，所以对于这次的轮回之主争夺，他们并不觉得自己有太大的危险。

　　但是在答应郑鸣之前，他们几乎都提出了一个条件，那就是遇到危险，他们可以立即离去。

　　这个条件，郑鸣自然不会拒绝。毕竟到了危险的地域，如果人家一定要离开，他也阻拦不住。

　　“金母说的是，如果遇到可能让诸位坠落的危险，诸位可以自行离去。”

　　郑鸣说到此处，目光落在了最后一人的身上，这最后一人是一个身材犹如大山一般的男子，他走动之间，就好似一座山在走动。

　　“郑兄，我连山是信得过郑兄的，只希望归来之后，郑兄能帮我多参演一下山岳之道。”男子的声音虽然已经压低，但是此时听在众人的耳中，依旧犹如雷鸣。

　　这连山上人看上去，给人一种愚笨的感觉，但是谁如果将他当成愚笨的话，那么倒霉的只能是他自己。

　　按照陈东明的说法，连山上人的心智，在九大小圣之中是数一数二的，就连三法上人，都曾经吃过他的亏。

　　接连跟着四个帮手打过招呼，那连山上人道：“郑兄，前些时候大圣说你可以有五个帮手，现在才来了我们四个，不知道另外一个是谁？”

　　“还是谱叶上人吗？”

　　这句话，带着一丝笑意的说出来，但是郑鸣却能够听得出里面一丝挑拨之意。

　　对于这连山上人，郑鸣的心中升起了一丝的不悦，事情还没有开始，这家伙就开始拆台，如果不是他的技能无人能代替，绝对不让这家伙跟自己。

　　“不是谱叶上人，而是我的侍女李英琼！”郑鸣说到此处，目光又朝着四周扫了几眼道：“大圣答应我，只要是我没有从轮回之地归来，就无人能够侵犯我大伦山。”

　　这句话，郑鸣说的无比的郑重，那斩钉截铁的声音，更是在虚空之中，不断的回荡！


第1316章 配角光环

　　轮回星域，从归元大世界的方向看，这里是一片黑漆漆的星空，并没有太大的光芒。可是跨越归元大世界的传送阵来到此地，展现在郑鸣等人面前的，是一座充满了生机的星辰。

　　“公子，那座城就是天轮城，和位于八万里距离的另外一座地轮城，号称是这轮回星域的两座阵眼。”李英琼站在郑鸣的身后，轻声地说道。

　　郑鸣点了点头，在偌大的轮回星域之中寻找轮回盘的碎片，本来就是大海捞针的事情，所以他在来之前就已经将整个轮回星域的功课做了一遍。

　　轮回城很大，比之紫雀神朝的神都还要大上一倍，神识笼罩之间，就能够感到在这座大城之中，到处都是人的影子。

　　“郑兄，按照记载，这天轮城的拍卖行之中，曾经拍出过类似于轮回盘碎片的宝物。”站在郑鸣身边的太一金母，轻声的朝着郑鸣说道。

　　拍卖行！

　　郑鸣的目光跨过虚空，落在了一座几乎占据了十分之一天轮城的巨大建筑之上。不过当他看到那拍卖行的名字之时，眼眸中却闪过了一丝的凝重。

　　三光拍卖行！

　　这名字乍一听，好似很是不妥，但是看着三光拍卖行的名字，郑鸣的心头，升起的却是日月星三光。

　　怜星大圣、邀月大圣、旭日大圣！

　　这三光拍卖行和这三位大圣，会不会有什么联系呢？一个个念头闪动之中，郑鸣朝着太一金母等人道：“咱们暂时去看一下。”

　　按照诸位大圣的推算，所有的轮回盘碎片，都应该在轮回星域，而第一个聚集齐轮回盘的人，就会成为轮回之主。

　　而如何寻找轮回盘，通玄大圣等人跟本就没有交代，而没有交代的意思其实很简单，那就是完全靠你们，诸位大圣在这个过程之中，不会参与。

　　但越是这样，这里面可能出现的凶险也就是越多。

　　对三光拍卖行，利剑上人并没有怎么放在心上，他冷冷的道：“将这个拍卖行的主子抓住，问一问就是，何必弄得如此的麻烦。”

　　郑鸣不吭声，而跟随在他神侯的李英琼，只是冷冷的朝着利剑上人瞧了一眼，就收回了目光。和李英琼相比，跟在郑鸣身后的周轻云，则朝着利剑上人仔细的瞧了两眼。

　　和李英琼一样，周轻云的身份，也是郑鸣的侍女，但是她在利剑上人等人的眼中，和李英琼差的太远了。

　　李英琼可以击败天君，那么他就拥有接近于圣君的实力，这等的人物，就算是小圣，也要重视。

　　可是周轻云，却只有一个刚刚达到了跃凡境的女子而已，虽然她根骨不错，但是在利剑上人等人的眼中，她依旧和一个蝼蚁，没有任何的区别。

　　虽然利剑上人提出异议，但是郑鸣乃是他们此行的主导者，所以他们的人，瞬间功夫就来到了这座依旧是车水马龙的拍卖行前面。

　　“咦，公子您快看，这边还有人卖东西，这块破木头，会有什么用处呢？”周轻云的目光落在了一块被人摆在身前的木头前，疑惑的问道。

　　而她在朝着那块闪烁着点点灵光的木头扫了两眼，就将自己的目光收了回来，很显然，对于这块木头，周轻云并没有太多的见识。

　　但是就在周轻云收回目光的时候，李英琼已经上去将那木头拿过，然后付款买下。

　　“笨蛋，这乃是万年菩提木，哼哼，别看他现在和普通的木头差不多，但是只要将铭文雕刻在这菩提木上，力量就能够提升数十倍。”

　　说到此处，李英琼带着一丝得意的道：“没有想到，在这鸟不拉屎的地方，竟然遇到了这种好宝贝。”

　　和蜀山之中的姐妹情深相比，现在别郑鸣用声望值抽取过来的两个人，在见面之后，就好似两个好斗的鹌鹑一般。

　　只是因为李英琼的修为太强，所以周轻云对她都是在躲避着。

　　看着李英琼因为自己的话得到了一件至宝，周轻云紧紧的绷着嘴唇。刚才，可是她先看上的。

　　“公子，我觉得这件木匣不错。”不甘心就这样被讥讽周轻云，轻声地说道。

　　周轻云所说的木匣，那是一件闪烁着点点精英，更飞速的聚集着灵气的匣子。

　　看到这匣子的瞬间，郑鸣就摇了摇头，因为这匣子之中的东西他已经看了，并不是什么值得出手的至宝。

　　“没有见识，这匣子是有人故意雕刻铭文，看上去很不错，但是实际上，就是一个好看的摆设。”李英琼说到此处，目光都让落在了压着匣子的一块石头上。

　　她的眼睛闪动之中，就快速的走了过去道：“你这一摊子东西，多少钱？”

　　那卖东西的，是一个看上去四十多岁，模样有些猥琐的中年汉子，听到李英琼的话，他本来想要漫天要价，但是看着李英琼那眼眸中森森的杀意，他将漫天要价的心思，一下子给压了下去。

　　“仙子您要，一百颗元道石！”

　　一百元道石，这对于只有化莲境初期的中年男子而言，已经是一个不小的数目。

　　就算是将中年男子给卖了，他也不可能拿出一百颗元道石来，但是这对李英琼来说，真的不多。

　　李英琼虽然是郑鸣的侍女的，但是她在大伦山的地位，已经是扶摇直上，每年大伦山那边给他的供奉都是一座座元道石做成的山峰。

　　一百颗元道石，太少了。

　　看到李英琼愣在那里，中年汉子没来由的升起了一丝的恐惧，他赶忙摆手道：“实际上，二十颗元道石就够了。”

　　“滚！”李英琼一挥手，从自己的储物手镯之中，拿出了一块足足有人头大小的元道石。

　　这元道石乃是她从储物手镯中的元道石山峰上切下来的一块，最少也有二百块的样子。

　　中年男子没有想到，李英琼竟然如此的大手，看到自己手中的元道石，中年男子几乎要疯狂的跳起来。

　　“哈哈哈，元道石，这一切都是你的了。”

　　李英琼一挥衣袖，将男子所有的东西，全部都卷入了自己的手镯之中，但是在将所有东西都拿走的时候，她又将一块垫压摆摊子布匹的石头拿了起来。

　　这石头只有巴掌大小，重量不轻不重，感觉之中，并没有什么出色之处。

　　但是当郑鸣接过这石头的刹那，眼眸中露出了一丝的异样之色，实在是太让他震惊了。

　　碎片，这是轮回盘的碎片！

　　三十六块轮回盘，他的手中有一块，还是他通玄大圣送给他的，至于其他三十五块，有一些在其他大圣挑选的人手中，剩下的就散落在这片星域。

　　只不过，在一个星域之中寻找轮回盘的碎片，简直就是大海捞针，却没有想到，刚刚来到天轮城，还没有做任何的事情，李英琼竟然得到了一块轮回盘的碎片。

　　这莫非就是主角光环的厉害！

　　想到李英琼的主角光环，郑鸣的目光又落在了周轻云的身上，周轻云模样比李英琼大上三四岁，整个人都有一种少女特有的灵性。

　　配角光环，周轻云的技能之一，就是配角光环，郑鸣一直都没有摸清楚配角光环的作用。

　　但是到了现在，郑鸣已经明白了，配角光环和主角光环是联合着用的，两者分开，主角光环虽然依旧强大，但是却比不过两者的聚集。

　　这就好比是珠联璧合，威力倍增。

　　就好似这一次，如果不是李英琼刚刚和周轻云斗气，她就发现不了眼前这块轮回盘的碎片。

　　“很要，英琼做得不错，轻云做的也很好。”李英琼在听到表扬之后，得意洋洋，但是听到郑鸣也赞赏了周轻云，她的神色顿时有点不喜欢。

　　“这真的是轮回盘的碎片？”利剑上人看着郑鸣手中的碎片，声音中的带着一丝不敢相信的问道。

　　郑鸣重重的点了一下头，随即将手中的碎片递给了利剑上人。利剑上人掂量了瞬间，却是根本就感应不出这碎片的异常之处。

　　但是，当他将自己的神禁之力灌入这碎片中的时候，却发现这碎片他竟然难以切动分毫。

　　无论和碎片是不是轮回盘的碎片，利剑上人都觉得以几十块元道石换取他，真是赚大了。

　　“走吧，我们进去看看。”郑鸣顺手将轮回盘碎片收回到自己的储物手镯之中，这才轻声的朝着李英琼和周轻云说道。

　　周轻云的眼眸中充满了喜色，虽然她不知道郑鸣为什么夸自己，但是在她的感觉之中，只要被郑鸣夸奖一下，她的心中，就充满了欢喜。

　　太一金母等人对视了几眼，如果说前些时候，他们对于寻找轮回盘的碎片，还觉得是大海捞针一般的话，那么现在，她们觉得事情并没有他们想想的那样难。

　　这才刚刚来到天轮城，就得到了一块碎片，实在是让人斗志高涨。

　　朝着拍卖会大门里面走，很快众人就来到了一座足有百丈方圆的宫殿中，此时一场拍卖，正在进行着。

　　而就在郑鸣他们走进去的时候，一到目光，都让朝着郑鸣他们看了过来。

　　在这目光落下的瞬间，郑鸣就觉得四周的虚空，竟然开始旋转起来。


第1317章 轮回帝君

　　天旋地转！

　　并不是真的天地在旋转，而是郑鸣他们觉得天地在旋转，而在这旋转的天地之中，更有一股撕扯之力，要将郑鸣他们的神魂给拉进漩涡之中。

　　不过这种旋转，对郑鸣等人而言，真的是小意思，毕竟出手的人，也就是生神境的修为而已。

　　“哼！”不等郑鸣出手，李英琼的鼻孔之中，就发出了一声的冷哼，伴随着这冷哼声，那突然朝着郑鸣他们看来的男子，脸色顿时变的有些灰白。

　　男子看相郑鸣等人的目光，充斥着怨毒，但是他畏惧于李英琼的修为，却也不敢在这个时候，再进行攻击。

　　“你是什么人？”

　　按照利剑上人等的脾性，此人既然敢对他们出手，那一剑斩杀了就是。

　　不过郑鸣在这男子出手的时候，从男子的身上，感应到了一种诡异的力量。

　　这种力量和轮回魔印的力量很是相仿，但是却没有轮回魔印那般的强横，也没有轮回魔印深奥，但是这种力量，却比轮回魔印要诡秘。

　　郑鸣几乎可以确定，这种功法，应该和轮回魔印有着很深的关系，他此时对这男子的来历，自然生出了巨大的兴趣。

　　“我乃是轮回帝君坐下轮回使，你们要是敢对我出手，帝君是不会放过你们的！”男子在被郑鸣问话的瞬间，不但没有生出任何的畏惧，相反还沉声的威胁道。

　　轮回帝君这四个字一出口，利剑上人、太一金母和连山上人等人都用一种似笑非笑的目光看着郑鸣。

　　这一次，他们来轮回星域，为的就是寻找轮回盘，从而帮着郑鸣成为轮回大道的掌控者。

　　虽然郑鸣不能改冠上轮回大圣的称号，但是他们都觉得，郑鸣怎么也要被称为轮回帝君。

　　却没有想到，郑鸣这边才刚刚来到，世上竟然出现了轮回帝君。

　　郑鸣并没有笑，他静静的道：“轮回帝君不会放过我们，那你让轮回帝君他过来。”

　　男子让轮回帝君过来，他还真的没有这种本事，毕竟他只是三千轮回使之一。

　　平时只要是遇到对手，男子报上轮回帝君的名号，那些找他麻烦的人，立即就会老老实实，不敢有丝毫的怨言。

　　现在这种直接找轮回帝君的事情，他还是第一次遇到。

　　男子并不是傻子，在这一刻，他已经意识到了，自己遇到的，不是普通的人物。

　　“你们是什么人，我告诉你们轮回帝君乃是这天轮城之主，他……他老人家修为高深，一念之间，可以让你坠入轮回，永不超生！”

　　“你们如果现在收手，我可以当成什么都没有发生过，不然的话，帝君他老人家，一定会让尔等痛不欲生！”

　　“聒噪！”利剑上人冷哼一声，而后沉声的朝着虚空喝道：“轮回帝君，滚出来！”

　　森森的剑意，从利剑上人身上直冲而起，也就是一个刹那，这剑意就已经笼罩了整个星球。

　　大道无边，掌控着三分之一大道之力的小圣，同样是无敌的存在，他们一念之中，就可以将自己方圆上万里的大道之力，全部聚集于一身。

　　就在利剑上人高喝之时，在距离天轮城三万里的一座由黑白两个颜色修建而成的宫殿之中，一个身穿黑白相见帝皇袍服的男子，正在接见着自己的下属。

　　“还没有一块轮回碎片的消息，我要尔等何用。”帝皇袍服的男子，立于大殿的最高处，就好似一座神，俯视着苍生。

　　他怒吼的对象，是一个看上去六七十岁的老者，这老者身上穿的是一件白色的衣衫，只不过这白色之中，隐含着一种漆黑的暗纹。

　　老者的修为，已经达到了参星境的巅峰，但是此时面对怒吼的王者，他却是丝毫不敢反抗。

　　“帝君恕罪，帝君恕罪啊！”老者疯狂的磕头，但是此时他无论如何的哀求，都难以将那帝皇袍服男子的怒气压下。

　　男子手掌朝着虚空一压，黑白两色的漩涡，疯狂的笼罩在老者的头顶，也就是一个刹那，老者的神魂就被扯入漩涡之中，随即老者无声无息的倒在了地上。

　　虽然此时，老者看上去还有呼吸，但是几乎所有的人都可以感觉到，现在的老者，已经是一个死人。

　　因为他的身体之中，已经没有了神魂。

　　“你们给我听着，轮回碎片，这十年之内，你们一定要给我寻找到一块轮回碎片。”

　　帝皇袍服的男子，声音之中带着一丝的疯狂，他看着那些下属，身上更是冲出了森森的杀意。

　　那些下属对于这位帝皇袍服的男子，本来就充满了畏惧，此时看到他这般的模样，更加的恐惧不已。

　　“是，帝君！”

　　轮回帝君哼了一声，重新坐会到了自己身后黑白相间的玉塌上，他正准备在训斥几句，虚空之中，就传来了利剑上人那充满了杀意的声音。

　　在这声音响起的瞬间，轮回帝君的眼眸中就生出了一丝的恐惧，他大手朝着虚空挥动，一个黑白相间的漩涡，从他的头顶升起，飞速的抵挡着那些汇聚而来的剑意。

　　但是，轮回帝君虽然修为不错，可是也要分和谁比，只是一个瞬间，那森森的剑意就在虚空之中，汇聚成了一柄利剑，而后直接朝着轮回帝君斩了过去。

　　轮回漩涡疯狂的纠缠那利剑，但是最终，还是被利剑直接斩断，整个人都被利剑劈成了两端。

　　不过就在这帝君死亡的刹那，他身上的一面玉符，瞬间崩溃，一道乌光，直冲天际而去。

　　本来拜服在地的众多轮回帝君下属，怎么也没有想到，刚刚还威慑四方的轮回帝君，就这么死了。

　　连杀他的人，都不知道，这实在是让这些人，不知道是欣喜也好，还是恐惧的好。

　　就在他们心中念头乱闪的时候，轮回帝君的头颅，已经别剑光裹住，消失在了虚空之中。

　　“这就是你说的轮回帝君吗？他现在在这里。”利剑上人在剑光飞来的刹那，手指着那轮回帝君的头颅道。

　　男子看着那充满了惊骇的面容，整个人都有点颤栗，他手指着郑鸣等人，不知道说什么好。

　　如果不是他认识轮回帝君头上冠冕的宝冠，如果不是那宝冠刺激着他心头的感应，他绝对不会承认，这个死去的人，就是轮回帝君。

　　“你杀了帝君！”男子终于能够说出一句完整的话，但是这句话说出之后，他就觉得自己整个人，都有一种不是太好的感觉。

　　毕竟，轮回帝君的死，好似和他脱离不了关系，要不是他觉得郑鸣等人有些特殊，直接出手挑衅，也不会出现现在的情况。

　　“说吧，那么这个轮回帝君，究竟是什么情况？”利剑上人傲然的朝着郑鸣看了一眼，而后淡淡的朝着那轮回使者问道。

　　轮回使者已经不知道该说什么了，他怔怔的看着郑鸣等人，身体都抖成了一团。

　　最终，在利剑上人的强势之下，关于轮回帝君的一切，还是被轮回使者说了出来。

　　在轮回星域，一共有十个轮回帝君，他们出现在五百年前，而他们在轮回星域的主要任务，除了建立轮回殿之外，更要搜集一种叫做轮回碎片的东西。

　　按照这位的轮回使者的说法，他在成为轮回使者之后，他自己背后的轮回帝君，一共搜集到了一块轮回碎片。

　　至于其他帝君那边，他就不清楚了。

　　“郑兄，看来已经有人提前出手了。”太一金母的声音中，带着一丝的感触。

　　这位一直都是中年女子模样的太一金母，智慧非同一般，郑鸣觉得她好似已经对那位出手之人背后的存在，有了一些的了解。

　　只不过，太一金母不说。

　　或者说此时的太一金母，并不敢说。

　　就在郑鸣沉吟的时候，那四周无尽的虚空，陡然变的犹如陷阱一般，巨大的吸力，让他们四周无数的身影，在这一刻，都变的难以动弹。

　　郑鸣三千婆娑世界浮现在四周，犹如一个个神国，将那吸力排斥在四周，而李英琼和周轻云两个人，则直接被郑鸣护卫在一座神国之中。

　　“哪位道友如此的凌厉，竟然在我等的地盘上杀人。”淡淡的声音中，那无尽的吸力裂开虚空，从中走出了一个身材并不是太高，但是整个人却犹如铁柱子一般的人物。

　　他的目光落在利剑上人的脸上，嘿嘿一笑道：“我当时谁呢？原来是你这厮。”

　　利剑上人在看到来人的时候，脸色就有些不好看，很显然，他不但认识来人，而且和来人还有一些恩怨。

　　不过从利剑上人的神情之中，郑鸣感觉到，利剑上人应该再此人的手上，吃过亏。

　　“一心，听说你在归元大世界中自称利剑上人，啧啧，见到老朋友，怎么不打个招呼。”男子说到此处，目光又落在了太一金母等人的身上。

　　最后，他的目光落在了郑鸣和李英琼等人的身上。

　　在郑鸣的身上，他停留了好一会，但是最终，他的目光却落在了李英琼的身上。

　　“始戮剑的获得者，很好，利剑今日你杀我门下弟子，就用此人来抵我那弟子的性命吧！”说话间，男子的身影，已经诡异的出现在了李英琼的身后。


第1318章 携手合作

　　一如黑塔的男子，虽然看似有一点笨拙，但是实际上速度却不是一般人可以比拟的。他诡异的出现在李英琼的神身后，让很多人都来不及反应。

　　但是，就在他有所动作的一个瞬间，李英琼手掌重重的朝着自己的身后一拍，那始戮剑化作一道灿烂的虹光，朝着那男子斩落过去。

　　男子修为通天，一念之间，就可以控制他掌控大道所笼罩之物，但是面对始戮剑额光芒，他的眼眸中，还是生出了一丝的忌惮。

　　在始戮剑斩过的瞬间，他的身影，飞快的后退，也就是一个刹那，他的身影，已经出现在了百丈之外。

　　可惜的是，就在他以为躲过了李英琼的长剑，在他的身后，出现了一个郑鸣的分身。

　　三千神禁，瞬间聚集在了郑鸣拳头之中，而后朝着那犹如黑塔般的男子，重重的轰击了过去。

　　黑塔般的男子虽然已经感应到了不好，但是此时想要躲避，已经有些来不及，他勉强扭转自己的身躯，用自己的后背，准备硬接郑鸣的一拳。

　　“轰！”三千神禁之力加持的拳头，重重的轰击在了黑塔般男子的身躯上。这一刻，郑鸣并没有丝毫的留手。

　　对于他而言，李英琼现在就是他最信任的人，这个黑塔般的男子一上来，就要将李英琼给带走，所以不管此人是谁，郑鸣都不会留手。

　　那黑塔般的男子，在郑鸣拳头轰来的瞬间，还觉得自己可以接下，毕竟他的身体，不知道运用大道之力打熬了多少年。

　　但是，当那三千神禁汇聚在一起的，犹如混沌般的力量冲入男子的身躯中时，男子就觉得自己的身躯，好似炸开了一般。

　　各种各样的力量，冲击着他的经脉，那犹如太古神铁一般的肌肉，更是生出了无数的裂纹。

　　就算是自己被亚圣打中，也不过如此！

　　男子神海震荡，他体内的那沟通大道的神念，更是在这轰击中，出现了一道道的裂纹。

　　对于这男子而言，他更愿意被拳头轰击自己的身躯，也不愿意让自己的神魂受损。

　　神魂一旦出现损伤，想要复原，还不知道需要付出什么样的代价。

　　男子张口喷出一口道血，整个人化成一条闪电，朝着远处直冲而去。他唯有离开自己和郑鸣交战之地，才能够接住天地之间的大道，消失的无影无踪。

　　但是他想的虽然好，但是郑鸣三千个神禁分身展开，一时间所有的分身，占据了三千大道。

　　每一个分身，占据一条大道，虽然他们的实力，比之这男子要差，但是每当该那个分身出手的时候，郑鸣的本体就会出现在那分身的旁边。

　　三千分身，一时间犹如天罗地网，让那犹如黑塔般的男子，一时间竟然出现了无路可逃的模样。

　　“轰！”犹如黑塔般的男子，再次和郑鸣重重对轰了一拳，这一拳之后，犹如黑塔男子那本来就出现了无数裂纹的手臂，一下子在虚空之中化成了粉尘。

　　男子的身躯虽然可以滴血重生，断臂再现，但是此刻，郑鸣正在追杀于他，想要断臂重现，又岂是一件简单的事情。

　　“我认栽了！”在郑鸣再次轰击的刹那，那犹如黑塔一般的男子高声的喝到，他这般大喝的目的，自然是想要郑鸣不要再攻击他，这同样是一种讨饶。

　　可惜的是，郑鸣对于黑塔般男子的喝声，更本就没有在意，他拳头挥动，又是一拳轰出。

　　这一拳，三千大道汇聚如一，威力比之刚才，又增加了一成以上，黑衣男子虽然是圣者，但是要真的被轰中，那么他这具身躯就算是完了。

　　男子虽然还有分身没有带来，但是这一具身躯折损，不但会让他实力大降，而且从此之后，就没有办法再有寸进。

　　“住手，我师尊乃是邀月大圣，你要是杀我，我师尊不会……”男子的声音，充满了惶急，他在这个时候，已经顾不得自己的颜面，只想用自己的老师的名头吓住郑鸣。

　　但是他老师的名头，这个时候也动摇不了郑鸣要斩杀他的决心，本来两者都是对手，现在此人又被郑鸣伤的如此之深。

　　就算是郑鸣放了他，以后也有无穷的后患，还不如趁着这个时机，直接了解了他再说。

　　至于男子是不是拥有分身，已经不是郑鸣注意的事情，毕竟就算是男子拥有分身，将他这个明显是主体的身躯斩杀，那以后也能够省很多事情。

　　“轰轰轰！”三千神禁汇聚的拳头，横压四方，那犹如黑塔的男子虽然四处奔逃，但是郑鸣的拳头却依旧如影随影的笼罩在他的身躯上。

　　两个人的交手，犹如电光石火一般，快的让人眼花缭乱。但是这等的交手，却是丝毫搅乱不了利剑上人等人的眼眸。

　　利剑上人看着郑鸣那没有任何章法，但是却汇聚三千大道神禁，有着一种混沌天意感觉的拳头，就觉得自己额头跳动的无比厉害。

　　他在和郑鸣的交手之中，就吃够了这拳头的苦头，虽然他的利剑之道强悍无匹，但是在这横压当代的拳头之下，他还是不得不俯首称臣。

　　但是看着郑鸣要轰杀这犹如黑塔一般的男子，他的心中有充满了欢喜。黑衣男子乃是他最大的冤家，如果能够被郑鸣轰杀了本体，那以后自己就不会畏惧他。

　　所以此刻的利剑上人，心中充满了期待。而就在郑鸣郑鸣的拳头，要和那黑塔般男子的接触的时候，虚空之中，出现了一道黑白相间的漩涡。

　　这漩涡和刚刚那轮回使者使用的漩涡如出一辙，但是两者之间的差距，却是天地之别。

　　虽然从猛烈的程度上看，这漩涡无比好似还弱了一分，但是在郑鸣的感觉之中，这漩涡就好似潜藏在海底的巨石，虽然不露痕迹，但是一动就能够纠起万吨巨浪。

　　郑鸣心中念头闪动之中，并没有将自己的七宝妙树取出，而是收回了轰向那黑塔般男子的拳头，转而轰向了那黑白相间的漩涡。

　　漩涡和拳头碰撞，郑鸣就觉得有一股无形，但是却坚韧无比的力量，冲入到了自己的心头，想要将自己的神魂，直接拉入轮回之中。

　　因为神明轮回魔印的奥秘，所以这旋转的轮回之力，并没有台北郑鸣放在心头。

　　更何况刚刚隐含着三千神禁力量的拳头，更将那轮回之力，破除了大半。

　　所以最终，郑鸣也没有施展轮回魔印，任凭那轮回的力量冲入到自己的心头。好在这股力量也就是在郑鸣的心头肆虐了片刻，就消失的无影无踪。

　　“诸位道友，还请暂时住手。”充满个了平和的声音之中，一个身材高大的男子出现在了虚空之中。

　　看到这男子的瞬间，郑鸣的心一动，果然和自己所想的一样，此人竟然真的占据了妳珩的身躯，只不过此时他并不太了解此人的根底，所以郑鸣故作一副不认识的模样。

　　“大哥，杀了他！”那犹如黑塔一般的大汉看到这占据了妳珩身躯的男子到来，眼眸之中闪烁着一丝的暴虐。

　　那占据妳珩身躯的男子，并没有出手，而是朝着黑大汉喝道：“五弟，休要多言，有什么事情，咱们说清楚。”

　　说到此处，他朝着郑鸣一抱拳道；“如果在下没有认错，阁下就是以神禁修为，却可以力战小圣的一鸣上人吧，真是久仰至极，说实话，我对一鸣兄可是神交已久。”

　　“在下妳珩，来自清月大世界！”

　　“妳珩，这个名字好似有些熟悉，你……你就是轮回上人，执掌轮回镜的轮回上人！”郑鸣做出了一副如梦方醒的模样，笑嘻嘻的朝着那轮回上人说道。

　　“既然知道轮回镜就在我大哥的掌控之中，还想要和我大哥争夺轮回执掌者的位置，实在是自不量力。”那黑塔般的大汉，瓮声瓮气地说道。

　　郑鸣对于这大汉的话，丝毫不放在心上。他的心中，完全都是自己在魔戎州时见到的那一滴精血的化身。

　　这个妳珩鸠占鹊巢，看来还准备更进一步。

　　“五弟不要胡说，郑兄天资聪慧，要不然两位圣者也不会请郑兄过来争夺这轮回执掌者的位置。”妳珩异样的男子，笑容满面地说道。

　　“郑兄，我有轮回镜，说起来这轮回执掌者对我而言，也没有太大的作用，只不过诸位圣人的期望，却也不是我妳珩能够决定的。”

　　“我们既然来到了这轮回星域，我觉得我们还是不要先行争斗，而是先同心协力，聚集齐三十六块轮回盘碎片。等碎片聚集齐了，我们在按照各自所得的轮回盘数量，来确定这轮回执掌者的归属。”

　　妳珩的眼眸中，闪动着一种巨大的，让人感到信服的魅力，他声音带着一丝郑重的道：“如果我们一过来就进行争斗，恐怕会白忙一场，但是最终却是一无所得。”

　　郑鸣不知道这妳珩究竟打的是什么主意，但是他现而今不但有轮回魔印，而且手中还有保命的英雄牌，所以也并不畏惧妳珩耍什么手段。

　　更何况先聚集齐三十六块轮回盘碎片，对他而言，也不是一件坏事！

　　“好，那就按照妳珩兄说的办！”


第1319章 与虎谋皮

　　“郑鸣，不要怪我没有提醒你，你这是与虎谋皮。”利剑上人抱剑，面色冰寒，一副不耐烦模样地说道。

　　郑鸣看着已经消失在虚空中的妳珩和一如铁塔般的男子，笑着道：“本来就是与虎谋皮，现在只不过互相不清楚底细，没有动手而已。”

　　“还没有多谢一心兄的提点。”

　　“哼，我也不是提点你，只不过这次既然答应帮你得到轮回之主的位置，不愿意自己输的太惨而已。”

　　说到此处，利剑上人随即扭过头去。

　　“那个犹如铁塔般的家伙，是什么人？”郑鸣看着利剑上人拽拽的模样，轻轻一笑问道。

　　“那就是一个狂暴的榆木疙瘩！”利剑上人一句话，就将那犹如铁塔般的大汉直接砸死在了那里。

　　“好吧，我告诉你，他乃是开天辟地之后，天地之中出现的第一批生灵，他的本体，是一块龙纹神金铁！”

　　太一金母等人，也都无比有兴趣的聚集在利剑上人的旁边，他们从黑大汉的身上，感受到了威胁他们的气息，所以此时，自然是想要听一听此人的根底。

　　“因为是龙纹神金铁生出灵性，所以这家伙厚颜无耻的给自己起了一个名字，叫做龙纹金！”

　　一心上人提到龙纹金三个字，嘴角多出了一丝咬牙切齿的味道。很显然，利剑上人对于这位龙纹金，那是恨到了骨子里。

　　“只不过这厮实在是厚颜无耻，不知道如何碰到了……”说到此处的利剑上人，在顿了一下之后，就在虚空之中，直接画了一个大大的圆月。

　　这圆月一画出来，在场的人哪里还有不明白的，这就是说，龙纹金运气好，碰到了邀月大圣。

　　“他死皮烂脸，哼哼，最终纠缠着，在大圣的门下，成为了一个仆役！”

　　连山上人有点意外的道：“他资质不俗，应该成为大圣门下的弟子才是。”

　　“哼，大圣说他乃是榆木疙瘩，悟性不够！”利剑上人说到此处，眼眸中除了深深的不屑之外，更带着一丝幸灾乐祸的味道。

　　“不过这厮在成为了大圣门下的仆役之后，这些年来，倒也得到了不少的好处，听说一身五火金身，现在已经到了登峰造极的地步。”

　　五火金身，登峰造极！

　　几个词语在郑鸣的心中闪动，让郑鸣的眼眸中，多出了丝丝的笑意。而利剑上人好似也反应了过来，他看着郑鸣，心中暗道：“要不是他碰到你这个变态，也不会如此的倒霉。”

　　连山上人等一个个神色郑重，他们乃是郑鸣的跟随者，而龙纹金却是妳珩的跟随者，现而今虽然双方好似是携手合作，但是实际上却总有对上的一天。

　　一旦双方对敌，那么他们很有可能要和龙纹金交手，对了解一下这个龙纹金的弱点，对它们而言是最好不过。

　　所以三人也就没有丝毫的扭捏，直接朝着利剑上人发问，而利剑上人则是知无不言，甚至还将自己总结的，一些可以对付龙纹金的法门，进行了分享。

　　从这一点上，可以感觉出，这利剑上人，是多么的恨这位龙纹金。

　　“我给你们大家说，对付龙纹金这厮，最好的办法，就是攻击他的一点。只有这一点被攻破，龙纹金才能够吃大亏。”

　　“说起这厮的弱点，就在他的屁股上，当年和老子拼斗，被我重重的斩了一剑。”

　　“那个位置，有一点不太好说出口，大家心里明白，在进攻的时候，朝着那里进攻就是。”

　　一连说了一大堆的利剑上人，显得神采飞扬，而连山上人则哈哈大笑道：“利剑，没有想到你这个冷冰冰的家伙，竟然也有幽默的一面。”

　　“当年你之所以对龙纹金那样动手，不是你又有什么想法吧！”

　　摘星上人一直都没有怎么开口，但是此时他却是哈哈大笑，丝毫不给利剑上人面子。

　　利剑上人倒也不恼怒，他冷冷的道：“你要是觉得这样好笑，我就对你有点想法。”

　　自然，这句话又是引起了一阵的大笑，而太一金母则骂道：“你们两个老家伙，也不知道活了多少年了，竟然还开这种无知的玩笑。”

　　“也不看看，人家小姑娘还在这里站着呢？”

　　几句玩笑话，让郑鸣觉得自己这个团队的关系，一下子有了不小的提升，最起码，他们之间不是刚刚冷冰冰的。

　　“金母说得对，我们现在最重要的事情，是寻找轮回盘的碎片，这妳珩如此慷慨的说出要合作的事情，我觉得他一定有不小的把握在搜集的轮回盘碎片上超越咱们。”

　　连山上人虽然身形高大，一副粗笨的模样，但是实际上，他才是众人之中，最工于心计的人物。

　　“我现在别的倒不担心，只是担心一点。”说到此处的连山上人，声音之中带着一丝感触的道：“如果妳珩获得的轮回盘碎片远远的超过我们，那么他会不会直接提请三位大圣，直接判处妳珩为轮回之主。”

　　如果在之前，连山上人如此的说，在场的人也许会有人不以为意，但是现在，听到连山上人的话语，利剑上人等人全部沉默了起来。

　　毕竟，三大圣强势已久。

　　旭日、邀月、怜星三位大圣乃是师兄弟，同气连枝之下，更是所向披靡。现在金莲大圣坠落，他们三日的话语权更是变得无比的强大。

　　如果真的被妳珩占了优势，那么这种直接命令妳珩成为轮回之主的可能性不是没有，而且很大。

　　一时间，所有的人，看相郑鸣的眼眸中都生出了一丝的担忧。

　　郑鸣的心头念头乱转，虽然他并不是以智计著称，但是郑鸣在使用了一些顶级的谋士英雄牌之后，本身对于智能这方面，也有了不小的进步。

　　在他几番推断之中，郑鸣觉得这种事情不是有可能，而是可能性非常的不小。虽然通玄大圣和三眼大圣都是支持自己的，但是如果三大圣者强硬无比，再加上妳珩搜集大量的轮回盘碎片，那么通玄大圣等人，也不得不让步。

　　这就是一个，拥有强势后台的好处。

　　对于搜集轮回盘碎片，郑鸣本来想要带着李英琼和周轻云这拥有主角和配角光环的人，慢慢的寻找，但是现在看来，却是不行了。

　　人生最悲哀的事情，莫过于正准备全心全意的完成某件事情，但是就在自己努力将要收获的时候，却发现自己只不过就是这件事情的配角。

　　轮回之主对于郑鸣而言关系重大，修复圣人牌所需要的声望值实在是太多，如果他放弃轮回之主，就算是以现而今他的修为，也不知道积攒到什么时候。

　　更何况积攒声望值，对他而言，也是一件痛苦的事情，那就代表着他最重要的手段英雄牌不能使用。

　　一个个念头闪动之中，郑鸣的心中就有了决断，那张前些时候抽到的英雄牌，他本来不准备用，但是现在，也只有使用他再说了。

　　“寻找轮回盘碎片的事情，就交给我，不过在这之前，我需要闭关半日，你们替我护法！”

　　做出这个决定的时候，郑鸣沉声的向利剑上人等人说道。

　　就在郑鸣等人商议的时候，在一座开满了无尽鲜花的神宫之中，龙纹金正在和妳珩谈话。

　　“大哥，我就不明白，你为什么不出手给那些家伙一个教训！”龙纹金的脸上虽然写满了不满，但是此时他对于妳珩的态度，依旧是非常的恭敬。

　　妳珩手中，正掐着一朵鲜花，他淡淡的道：“五弟，我知道你心中很不舒服，特别是那个姓郑的小子，他可是将你给打痛了。”

　　“只是大哥不这样做，是因为大哥早就已经有了打算，他们就算是再努力，也不过是给哥哥我作嫁衣裳而已。”

　　说到此处，妳珩轻轻一笑道：“大圣曾经答应过我，只要我能够搜集过一半的轮回盘碎片，就推荐我成为轮回之主。”

　　“大圣他老人家这样答应大哥您，看来大圣对于大哥，不是一般的信任，哈哈哈，那些家伙，就算是再用力，也不过就是给大哥您作嫁衣裳。”

　　龙纹金说到此处，仰天大笑道：“就让他们辛苦的去搜集轮回盘碎片，最好能够将轮回盘的碎片都搜集齐，这样的话，正好帮着哥哥将统领轮回的神器重新归一。”

　　妳珩淡淡一笑道：“他们过来，就是给咱们干活的，对于这般免费的劳力，咱们何必拒绝。”

　　妳珩说到此处，声音中带着一丝飘渺的道：“轮回盘的碎片，咱们手中已经拥有十五块，只要咱们再得到三块，就能够达到半数，到那个时候，我就是轮回之主。”

　　“五弟，你不觉得，让他们乖乖的将自己辛苦搜寻来的轮回盘碎片奉上，然后却丝毫没有所得，更对他们有伤害吗？”

　　这句话一出，龙纹金的脸上欢喜更多了几分，他好似已经看到，郑鸣等人辛辛苦苦搜集的轮回碎片，最终却给自己大哥作嫁衣裳的不甘模样。

　　这般的事情，确实让人感到无比的爽利，无比的解气。

　　“大哥，我就让那些兔崽子加大力度，一定要用最快的速度，找出三片轮回盘的碎片，让您成为真正的轮回之主！”


第1320章 奢比尸

　　郑鸣盘坐在三千婆娑世界的正中心，脸上全部都是肉疼之色。因为这一张英雄牌，已经是他现在能够得到的，最为强大的一张英雄牌。

　　十二祖巫，奢比尸！

　　掌控着时间的奢比尸，在时间之道上，可不是普通人可以比拟的，郑鸣前些时候想要让自己的时间之道更进一步，也没有舍得使用奢比尸。

　　毕竟，这实在是太大材小用了，毕竟奢比尸最重要的，还是他爆发出来的战力。更何况这奢比尸还是利用青色的声望值抽取到的，这更让郑鸣无比的纠结，自己究竟是得到奢比尸的时间之道，还是他的肉体。

　　十二祖巫的肉体，虽然不如盘古，但是却也是公认的强悍，就算是八九玄攻凝结的不灭金身，都要比这用盘古肉体化作的奢比尸身躯弱了几分。

　　有了这奢比尸的肉身，再加上自己的三千神禁，郑鸣觉得自己就好似一个人形的坦克。

　　攻击力超强，防御力同样强横！

　　一个个念头闪动，郑鸣一时间觉得自己真的是难以取舍。最终，轻轻叹了一口气的郑鸣，还是决定先利用奢比尸的英雄牌，将那一块块碎片找到再说。

　　点开心头那张紫色的英雄牌，郑鸣就觉得一股磅礴精纯的力量，瞬间灌入到了自己的体内。

　　奢比尸，十二祖巫之一，在郑鸣的感觉之中，此时的他，不但肉身强横无比，对于时间大道，更是无限接近于掌控。

　　如果在遇到庚昊亚圣，自己绝对可以打的庚昊亚圣哭爹叫娘，只是郑鸣可没有时间想这些，他现在最重要的是使用奢比尸的英雄牌，进行溯本还原。

　　这是他过去和未来两个分身，都难以做到的。

　　拿出两块轮回盘，郑鸣催动时间之道，他的心神，就随着这两块轮回盘，跨越了无数的时空。

　　其中通玄大圣给他的轮回盘，一直默默的躺在库房的一脚，那库房虽然是库房，但是里面的灵气，却是无比的充足，郑鸣所在的大伦山天回峰，和这库房比起来，简直就是穷山僻壤。

　　这里，应该是通玄大圣存放自己宝物的地方。

　　一方大圣，可以直接开辟空间，他们的库房，大多都在他们开辟的独立空间之中。

　　这库房不但隐秘异常，而且还可以用来温养各种宝物，实在是不可多得。郑鸣虽然此时时间紧急，但还是透过那块轮回盘碎片往通玄大圣的库房看了一眼。

　　这通玄大圣修为通天，自身应该也有一些鸿蒙开辟之时留下的无上至宝。

　　在郑鸣神念扫动之中，他就看到了一物，这东西让郑鸣的神色一动，他没有想到，这世间，竟然还真的会有这样的宝物。

　　郑鸣看到的，是一个葫芦，一个赤红色的葫芦。

　　在看到这葫芦的瞬间，郑鸣就可以确定，这赤红色的葫芦和他在金莲大圣以及葫芦墟得到的青木葫芦应该是一脉相承，只不过，这个葫芦是火属性的。

　　从来都没有听说过，谁的手中有这么一个离火葫芦，看来作为大圣级别的存在，通玄大圣还真不是一般人可以猜度的。

　　除了这离火葫芦，郑鸣还看到了一对金色的宝锤，这一对宝锤，看起来没有任何的特殊之处，但是郑鸣却能够感觉到在这对宝锤之中，隐含着两道先天神禁。

　　而且还是能够互相补充的先天神禁！

　　此物比起李英琼的始戮剑，要更高一个层次！

　　七八种宝物，一一映入到了郑鸣的眼睑，这也彻底让郑鸣见识了一个大圣级别人物的收藏。

　　不过他实在是没有时间对这些东西细细的研究，所以最终他还是快速的将自己的目光从这些东西上收了回来。

　　时间之道运转，时间飞快的倒退，也不知道过了多久，通玄大圣的身影，再次映现在郑鸣的心头。

　　也就在这一刻，盘坐在自己洞府之中的通玄大圣，陡然睁开了眼眸，两道寒光，从他的眼眸中直闪而出。

　　“大圣！”一个伺候在通玄大圣身边的弟子，恭敬的朝着通玄大圣行礼道。

　　通玄大圣摆了摆手，示意那弟子不要说话，而后他催动心神，想要看一下究竟发生了什么事情。

　　刚刚，他正在入定，心头突然出现了一丝不好的感觉，这种感觉来的非常的快速，但是当他催动法门，想要查看一下究竟是谁在捣鬼的时候，却什么也探查不出来。

　　大圣一念之间，可以笼罩无尽天地。只要有大道笼罩的地方，大圣的神念都可以一念而至。

　　最厉害的是，如果有人对作为大圣的存在不利，大圣级别的存在更是能够第一时间感应到。

　　但是现在，通玄大圣已经用尽了心思，却是什么都没有感应到，就好似什么都没有发生过一般。

　　“难道是我的感应出了问题，还是……”自语之中，通玄大圣摇了摇头，再次盘膝坐在石塌上，只不过这一刻他的眉头，皱动的更加的厉害。

　　郑鸣自然不知道他逆转时空，通玄大圣等人已经有了感应，只不过因为郑鸣此时的心神在过去的时空，所以才没有感应到郑鸣的存在。

　　“得到轮回盘碎片的时候，他还没有达到大圣的级别，嗯，按照他的情形，最多也就是一个小圣而已，怪不得只是得到了一块轮回盘的碎片。”

　　自语之间，郑鸣继续催动时间之道，逆转时间。

　　很快，轮回盘的碎片从虚空之中乱飞而过，在然后，郑鸣看到了完整的轮回盘。

　　这是一个三尺方圆的圆盘，在郑鸣看到这圆盘的瞬间，他更看到了圆盘的正中位置，隐藏着三道先天神禁。

　　六道轮回圆盘，三道神禁，这……这好似有点不对？郑鸣的感觉之中，这六道轮回圆盘，有两道先天神禁很正常，但是他却隐含着三条先天神禁。

　　轮回无非生死两极，为什么会有三条先天神禁呢？一个个念头在郑鸣的心中闪动，他的目光，再次逆转时间看了过去。

　　“哈哈哈，你们这些蝼蚁，想要得到轮回盘，做梦去吧，我是不会将轮回盘交给你们的！”

　　仰天咆哮的，是一个身材足足有百丈多高的巨大神魔，他站在漆黑的天地之中，仰天长啸。

　　随即，郑鸣看到那神魔催动法力，震动手中的轮回盘，也就是一个瞬间，轮回盘龟裂，无数的碎片，犹如流星一般，朝着四面八方冲了过去。

　　这神魔，自然是就是轮回神魔，也只有他，能够毁掉轮回盘这等绝顶的至宝。

　　随着轮回盘的崩碎，郑鸣的心神就准备朝着那些犹如星辰一般坠落向四面八方的坠落的轮回盘碎片笼罩过去，这样一来，他只要是跟中了某一个轮回盘的碎片，然后在顺逆时空，就可以知道这轮回盘碎片落在了何方。

　　就在郑鸣准备心神扭转的时候，一个情形陡然落在了他的眼眸中，原来除了那三十六块飞出去的轮回盘碎片之外，还有一个碎片。

　　一个圆形的，犹如龟甲般的碎片。

　　这个碎片，被轮回神魔自己扣在手中，因为它实在是太小，所以并没有人发现。

　　但是，在郑鸣看到这碎片的瞬间，他的眼眸之中，就生出了一丝的异色，因为他从这碎片之中，看到了一道神禁。

　　总共有三条先天神禁，这一个碎片，就占据了一条，而且从这一条先天神禁上，郑鸣还看到这先天神禁好似比那破碎的先天神禁，更加的强大。

　　“盯着它！”一念之间，郑鸣的神识开始盯着那轮回神魔。犹如通玄大圣等人描绘的那样，最终轮回神魔战死，而那块碎片，在轮回神魔崩碎身躯的时候，也随着轮回神魔那化成飞灰的身躯，落向轮回星域。

　　时间快速的转换，这碎片一直静静的躺在一块荒山之上，随着沧海桑田，那高高的山峰，最终变成了一片充满了寒冰的冰潭，再然后，它落入了一只冰鲤的肚子之中。

　　冰鲤越来越大，也越来越有灵性，只不过那碎片好似在一直吸纳他的灵力，所以冰鲤虽然灵性十足，但是却一直都没有褪去自己的鱼身。

　　“原来如此！”自语之间，郑鸣再次逆转时空，虽然他隐隐约约的已经感觉到了不少的东西，但是那些剩下的轮回盘碎片，他还是决定寻找一下。

　　毕竟，奢比尸英雄牌的技能还没有运用完。

　　一刻钟的功夫，快速的闪过，郑鸣睁开眼眸，此时他的眼睛之中，充斥着耀眼的神采。

　　三十六块轮回盘碎片，他都已经找到了位置。

　　十五块轮回盘，那冒充了妳珩身份的人，竟然有十五块轮回盘碎片，这大多数的碎片，都是他设立十位轮回帝君得来的，至于剩下的，则是旭日大圣三兄弟赐下来的。

　　怪不得他敢于这样和自己说，原来是已经做好了准备，只不过他这次的如意算盘，是彻底打错了。

　　轮回盘额数量你不行，至于其他的……

　　心中念头闪动之中，一个计划就出现在了郑鸣的心头，虽然他觉得自己获得超过一半的轮回盘碎片并不是什么为难的事情，但是有些事情，还是末雨绸缪的好。

　　奢比尸英雄牌的时间，很快消失的无影无踪，郑鸣快速的收拢心神，仔细的思索了起来。

　　毕竟，这件事情对他来说，关系重大，他必须慎重的做出抉择！


第1321章 变态的速度

　　“诸位，这是我做好的计划！”利剑上人说话间，将一面面玉符，递给了郑鸣和太一金母等人。

　　看着一脸兴奋的利剑上人，郑鸣有些摇头，他刚刚出关，还没有来得及招来利剑上人等人商议，就被利剑上人第一时间的将所有人都拉了出来。

　　然后，就出现了这么一个计划。

　　对于利剑上人的计划，郑鸣真的挑不出任何的毛病，可以说现在这个计划，是他郑鸣现在能够用的，最好的计划。

　　只要这个计划能够成功，最少能够抵消一下轮回帝君和轮回使者造成的人手压力。

　　但是，郑鸣真的不准备用这个计划，广收弟子，无论是什么人，都能够收纳到自己的麾下，而这么做的目的，只有一个，那就是搜集轮回盘的碎片。

　　人多力量大，一个人瞎撞，总没有一堆人瞎撞的几率大。

　　“怎么样？”利剑上人对于自己做出的这个计划，是充满了信心，他利剑上人是一个喜欢动脑子的人，在这件事情上，他要让郑鸣知道他利剑上人不是吃素的。

　　“利剑兄这个计划很不错。”郑鸣直接给出了利剑上人一个他希望得到的评价，但是郑鸣轻飘飘的话，却让利剑上人觉得不是太好。

　　至于太一金母、连山上人则兴致勃勃的看着郑鸣和利剑上人，他们想要看看，郑鸣是不是还有什么高见。

　　以他们两个人的目光来看，利剑上人这一次是真的尽了心，他这是要给郑鸣出力。

　　他们四个人，都是来给郑鸣过来帮忙，但只有利剑上人是被郑鸣被逼得没有办法才来的，现在，利剑上人却第一个靠了上来。

　　“那咱们就按照这个计划行事吧！”利剑上人说话间，一挥手道：“时间紧迫，我看我们现在不如就分开行事。”

　　“一心兄，等一等，我刚才说的是计划很好，但并不是说，我们现在就按照利剑兄你的计划开始行事。”郑鸣一摆手，笑吟吟地说道。

　　利剑上人的脸色顿时就是一变，他看着郑鸣，眼眸中全部都是愤怒的火焰。

　　就连太一金母三人，此时都有一种不太理解，毕竟在他们看来，这已经是郑鸣最好的选择。

　　“你是不是因为我们曾经是敌人，所以怕我这份计划坑你？”利剑上人在重重的呼吸了一口气之后，朝着郑鸣大声地说道：“我告诉你，我利剑不是那样的人。”

　　“一心兄，我并不是觉得你的计划不好，更不是因为你的计划之中，有什么能够坑我。”郑鸣朝着利剑上人郑重地说道：“我只是有更好的办法。”

　　“更好的办法，呵呵，咱们在这轮回星域初来乍到，而那轮回盘的碎片，更是因为拥有者破碎的先天神禁，咱们的神念根本就感应不到，你能够有什么好的办法！”

　　利剑上人说到此处，声音越加的有些高亢的道：“要知道，就算是诸位大圣，都不知道这些碎片，究竟存在什么地方。”

　　“咱们唯有一寸寸的掀开这片星域，才有可能寻找到足够的轮回盘碎片，而我的办法，是最好，也是最快得到办法。”

　　“如果你能够有更好的办法，我利剑……利剑免费再替你出手一次！”

　　利剑上人本来想要说，将自己的脑袋送出去，但是最终，他还是没有敢将这句话说出来。

　　在这个时候，之所以没有将那句话说出来，利剑上人觉得，这应该是自己对郑鸣，存在着那么一丝的畏惧。

　　郑鸣看着一片赤诚的利剑上人，淡淡一笑道：“利剑兄咱们也不用打赌，这样，给我半年的时间，咱们将所有剩下的轮回盘碎片找齐如何？”

　　半年找齐剩下的轮回盘碎片，利剑上人呆了，太一金母等人也都呆了，作为小圣级别的存在，虽然他们在时间上，基本上已经不是太在意，但是郑鸣的话，还是太坑了。

　　难道郑鸣真的觉得他能够办到吗？那可是用神识无法探查，甚至连大圣都感应不到的轮回盘碎片。

　　按照利剑上人的计划，要想寻找到第一块轮回盘的碎片，也需要二十年的时间，这还是需要在运气好的情况下。

　　如果运气不好，呵呵，那什么时候能够寻找到，真的就难说了。

　　“好好好，我就给你半年的时间，不，我们给你五年的时间，我们倒要看看，你究竟是不是能够找到轮回盘的碎片。”

　　利剑上人说到此处，想到自己等人在前些时候，郑鸣和李英琼他们意外找到的碎片，又沉声的道：“是轮回盘大部分的碎片。”

　　太一金母、连山上人、摘星上人一个个都不吭声，对于他们而言，现在光看戏就是了。只不过他们三个，也并不觉得，郑鸣能够在半年之内，还有所得。

　　第一次，那是运气，但是这种运气，怎么可能永远的伴随着一个人。

　　就算是大圣，也不敢说自己半年之内，就能够搜集大量的轮回盘碎片，甚至大圣运气不好的时候，也难以搜集到一片轮回盘的碎片。

　　“那咱们现在就开始行动。”郑鸣知道时间紧迫，冒充妳珩的人已经找到了十五块的轮回盘碎片，如果让他再找到三四块，那自己就有些被动。

　　虽然有杀手锏，但是郑鸣还是希望，自己能够在关键的时候运用这杀手锏，甚至一直到自己成为轮回之主，也不使用这杀手锏。

　　郑鸣说行动就行动，只不过当利剑上人等人和郑鸣来到一座小山村的时候，差点连鼻子都气歪了。

　　这小村子，就建在山脚下，整个村子都是用石头搭成的，破破烂烂的，几乎都没有一个整洁的地方。而在这里，修为最高的武者，也不过是一品大宗师。

　　一品大宗师如果放在日升域，也许是一个人物，但是在这轮回星域，一品大宗师，也就是能够镇守一个村子。

　　“你带我们来这里干什么？”利剑上人手指着那破破烂烂的村子，轻轻地笑道：“你不会告诉我们，那轮回盘的碎片，就藏在这种地方吧！”

　　“我还不怕给你说，要是你真的能够找到轮回盘的碎片，我利剑上人就再帮你办件事情。”

　　这个时候，利剑上人说的是相当的斩钉截铁，之所以敢于说的如此的肯定，是因为利剑上人有把握。

　　轮回盘的碎片多么珍贵，怎么可能在这种基本上是牛不拉屎的地方呢？

　　“哎哎哎，你这是去哪里啊！”利剑上人看着前方充满了臭气的茅厕，一边催动自己的力量，直接封闭了自己的五识，一边着急的朝着郑鸣说道。

　　武者只要一进入跃凡境，就可以不用吸纳食物之中的养分，而是直接吸纳天地之中游离的灵气，自然也就不用再来这种五谷轮回之所寻找轮回盘碎片。

　　郑鸣笑了笑，一挥衣袖道：“自然是去五谷轮回之所啊！”

　　说话间，郑鸣一挥衣袖，一块被铺垫在粪坑下方的石头，直接飞了出来。

　　“郑鸣，你不要太过分，我可以清清楚楚的告诉你，这就是一块石头，而且是什么都没有的石头，你快点将他扔出去，别在这里恶心人。”

　　利剑上人有洁癖，看着那悬浮在虚空之中，不断的散发着各种恶臭的石头，利剑上人的话语中，带着那么一丝丝着急的朝着郑鸣喝到。

　　郑鸣本来准备直接将这块石头收入自己的储物手镯，但是此时听到利剑上人的呼声，他的脸上闪过了一丝的笑意。

　　随即，他手指朝着那石头一点，顿时石头那已经被熏得发黄的石皮，在半空之中崩碎了开来。

　　也就在这个时候，利剑上人等人发现，在石头之中，有一块足足两个成人手掌那么打的石板。

　　这石板的颜色发黑，就算是被切出来，也没有半丝的能量波动闪动，但无论是郑鸣还是利剑上人，在看到这石板的瞬间，就感到这是轮回盘的碎片。

　　“轮回盘的碎片，竟然在这种石头的包裹之中，奶奶的，这……这怎么可能？”利剑上人自语之中，嘴唇都有一些打哆嗦。

　　郑鸣一挥衣袖，将那轮回盘的碎片收纳起来，而后朝着利剑上人伸出了一根手指道：“一件事情了。”

　　利剑上人脖子一梗，虽然他这一次是输了，但是他输的并不服气，他的理智告诉他，郑鸣能够如此快的找到轮回盘的碎片，这里面一定有问题！

　　“哼，你这是故意坑我，你故意布局，用一块自己知道的轮回盘碎片的下落引我上钩。”

　　利剑上人好似一下子变的无比的聪慧，他沉声地说道：“你找吧，只要能够找到十块以上，你让我干什么，我利剑上人绝对没有二话。”

　　郑鸣嘿嘿一笑道：“也不用你干什么，不过你既然说出了这样的条件，那就让你开开眼界。”

　　也就是一刻钟的时光，郑鸣他们已经出现在万里之外的另外一个小山村之中，看着郑鸣朝着厕所的方向走去，利剑上人真的有一种要崩溃的感觉。

　　“郑鸣，你不是要和厕所杠上了吧！”

　　“杠什么厕所，我是寻找轮回盘的碎片。”郑鸣朝着利剑上人说话间，手掌朝着厕所不远处农人用来碾米的石磙重重的一抓，石磙顿时碎裂成了两端。

　　一块轮回盘的碎片，赫然出现在众人的眼前。


第1322章 愿者上钩

　　斜阳外、古道边、秋水旁……

　　一处处利剑上人等想都没有想到的地方，都不断的出现着他们的身影。也就是三个月的时间，他们就已经踏遍了整个轮回星域。

　　而一块块的轮回盘碎片，不断的出现在郑鸣的手中，他们所藏的位置，简直都让人觉得有些匪夷所思，如果用人力找，还不知道需要多少时间呢？

　　“一心兄，这一次还要赌吗？”看着正在小河边翻动鹅卵石的郑鸣，连山上人笑嘻嘻的问道。

　　对于连山上人他们而言，这一次帮着郑鸣成为轮回之主，同样能够获得最大的利益。

　　不说郑鸣答应过的额条件，就是以后他们的弟子死后，可以不坠落轮回之中，就给他们一个宗门的发展，打下了最为坚实的基础。

　　利剑上人对于连山上人的讥讽，并没有在意，他冷哼了一声，一副根本就没有听清楚连山上人究竟是在说什么的模样。

　　而连山上人等人只是哈哈一笑，并没有在接着出声，而是将目光再次聚集在了郑鸣的身上。

　　不知道扔了多少块鹅卵石的郑鸣，终于站起身来，只不过这一刻，他的手中，却看不到东西。

　　“失败了！”利剑上人的脸上，充满了愕然之色。

　　一次次的打赌失败，已经让利剑上人失去了和郑鸣打赌的勇气，甚至可以说，现在的利剑上人，已经没有质疑郑鸣的心思了。

　　可就在他没有质疑的时候，郑鸣竟然什么东西都没有找到，这给利剑上人的感觉，实在是有那么一些的酸爽。

　　“你怎么可能没有找到呢？”这是郑鸣过来之后，利剑上人说出的第一句话。

　　郑鸣笑了笑，轻轻的扬了扬手心之中，只有花生米大小的一块小碎片，这碎片虽然小，但是利剑上人等人还是第一时间，就肯定这是轮回盘的碎片。

　　“这是第二十一片了，再找十五块，咱们就能够找到完整的轮回盘！”太一金母的眼眸中，充斥着一丝的期待。

　　连山上人和摘星上人此时的眼眸中期待之色同样不少。他们一个个用异样的目光看着郑鸣。

　　连大圣都算计不出来的东西，郑鸣寻找它们，竟然好似寻找破铜烂铁一般随意，这给人带来的震撼，实在是太大了。

　　“走，咱们去下一个地方。”连山上人也催促道，毕竟现在寻找这轮回盘碎片的，除了他们，还有最少两拨人马！

　　郑鸣摆了摆手，轮回盘的碎片，他基本上已经聚集齐了，现在要做的，就是将那轮回盘的核心寻找到。

　　“轮回盘的碎片，现在咱们只能够寻找这么多，因为剩下的，都已经落入了妳珩等人的手中。”

　　利剑上人等人一愣，虽然他们都知道妳珩等人的手中，一定会有轮回盘的碎片，但是却没有想到妳珩等人的手中，竟然有如此多的碎片。

　　“那咱们接下来该做什么？”连山上人郑重的问道。

　　“等待，我们现在能够做的，唯有等待！”郑鸣朝着连山上人一笑，轻声地说道。

　　等待，太一金母等人在稍微愣了一下之后，眼眸中同时露出了了然之色。

　　“好，那咱们现在就等等吧！”利剑上人一拍手掌，面带笑容的道：“等一些人等不及的时候，咱们就给他来一个大大的惊喜。”

　　太一金母等人也跟着点头，他们很清楚，虽然现在他们找到的轮回盘碎片最多，但是这件事情却充满了无数的变数。

　　当然，这其中最大的变数，就是怜星大圣等三人，只要是他们三个掌握着最强的话语权，那么这一次的轮回之主究竟落在谁的手中，还不一定。

　　所以现在，郑鸣等于拿到了一把好牌，但是打牌的规则，还没有确定下来，而在这个时候，最好的选择，就是等规则出来，在最后出牌绝杀。

　　连山上人点头道：“我们虽然要等，但是却要做出一副拼命寻找的样子，利剑兄的计划，倒是可以用了。”

　　“嗯，我赞同！”郑鸣点头道。

　　众人商议决定，有利剑上人和太一金母两个人，在整个轮回星域之中发展势力，连山上人和摘星上人则负责策应，至于郑鸣，则自己找个地方等待。

　　而郑鸣则将自己等待的地方，放在了那轮回盘核心部位的寒潭，他要将那吞噬了轮回盘核心部位的冰鲤钓出来。

　　时光荏苒，郑鸣在寒潭外钓鱼一钓就是三十年，而在这三十年内，整个轮回星域，发生了不小的变化，其中变化最大的，就是多出了一个利剑盟的实力。

　　当然，这个实力和轮回帝君的势力相比，有着一定的差距，可是这个差距，也不是太大。

　　而随着这个实力的出现，轮回星域也变的越加的剑拔弩张，但是这对于利剑上人和妳珩等人而言，根本就算不了什么。

　　轮回星域的实力，他们没有一个人放在眼中，他们重视的，是寻找轮回盘碎片。

　　“废物！”龙纹金的手掌重重的挥出，一个看上去四十多岁，修为达到了参星境的强者，直接被一掌打成了碎粉。

　　那男子的精血在漫天扩散的瞬间，龙纹金双手掐动，那男子的身躯，竟然开始诡异的在虚空之中汇聚。

　　半刻钟的时间，男子的再次在虚空之中汇聚成为人的形状，只不过这一刻的男子，显得是那样的疲惫，那样的虚弱。

　　“多谢老祖不杀之恩。”男子虽然心中怨恨之极，但最终还是跪伏在地上，朝着龙纹金恭敬地说道。

　　“哼，不杀你，并不是不舍得杀你，而是要给你一个将功补过的机会！”龙纹金冷冰冰的道：“你的修为虽然不错，但是在我眼中，你这种人，我只要愿意，可以车载斗量的制造。”

　　跪伏在地上的其他人，一个个连大气都不敢出一下，他们都很清楚，龙纹金在这件事情上，丝毫没有撒谎。

　　杀他们，对龙纹金而言，真的是举手之劳。

　　“老祖，您给我的机会，小的一定不会在让您失望。”作为十位轮回帝君之一，中年人在轮回星域，都有着不低的地位，但是此刻，他只能跪着装孙子。

　　龙纹金哼了一声，手指着其他人道：“你们别以为，我没有惩罚你们就万事大吉。”

　　“我告诉你们，他的下场，就是你们的明日，明年这个时候，之前，我一定要见到一块轮回盘碎片。”

　　“不然的话，你们这些人，统统都没有它存在的必要！”

　　“属下等遵命！”那些跪伏在地上的人，虽然大多数都颤抖不已，但是他们还是毕恭毕敬的朝着龙纹金大声地说道。

　　一刻钟的功夫，所有的人都离去的干干净净，龙纹金的神色，也平静了下来。

　　“大哥，还是一块轮回盘碎片都没有搜集到。”龙纹金联系妳珩，声音中带着一丝的沉重。

　　他觉得，这一次妳珩还是要和上一次一般的安慰他，但是很可惜，他听到的，却是妳珩有点冷漠得到声音。

　　“是吗？我这边也问了，同样是一块都没有得到，看来咱们之前的手段，还是太温和啊！”妳珩说到此处，声音中带着疯狂的道：“给所有的轮回帝君下命令，如果他们一个轮回盘碎片都找不到，那要他们也没有什么用处了。”

　　“十年一期，杀！”

　　龙纹金点头，他觉得，这是没有办法的办法。就在两个人接着商议的时候，一道玉符，陡然传入了龙纹金的手中。

　　龙纹金接过玉符一看，眉头轻轻的皱起，在他的四周，此时更是生出了一股毁灭的大道之力。

　　“怎么了？”妳珩虽然相隔万里，但是透过玉符，他还是感应到了龙纹金的不一样。

　　“大哥，郑鸣那小子，不知道是不是走了狗屎运，他……他竟然又得到了一块轮回盘的碎片，现在加起来，这十年来他们得到的轮回盘的碎片，已经达到了三块。”

　　“如果加上他们以往有的轮回盘的碎片，现在在他们的手中，就有四块轮回盘碎片了。”

　　本来平静无比的妳珩，突然好似想到了什么，沉声地问道：“你说什么，再说一遍。”

　　“大哥，我说他们的碎片，已经达到了四片！”

　　“哈哈哈，好一个四片，四片好啊！”长笑声中的妳珩，就好似得到了自己最心爱至宝的财迷一般，声音中充斥着欢喜之意。

　　龙纹金虽然一向很佩服自己这个大哥，但是现在妳珩的表现，实在是让他感到意外。

　　人家寻找到了四块碎片，和自己有什么关系，为很什么自己家大哥如此的高兴。

　　就在龙纹金觉得有点摸不清头脑的时候，却听妳珩再次沉声地问道：“你确定，他们的轮回盘碎片数量，是四块吗？”

　　“大哥，在这个事情上，小弟就算是骗任何人，也不敢欺骗大哥您，就是四块！”龙纹金斩钉截铁地说道。

　　“好好好，我本来以为，自己还需要一段时间，却没有想到，他竟然帮我找到了四个，实在是太好了。”

　　妳珩狂笑，在这狂笑之中，他朝着龙纹金吩咐道：“你等暂时守卫各自的地盘，我去去就来，等我回来，这轮回大道，就要落入咱们兄弟的掌控之中。”


第1323章 六大圣

　　大圣所居之地，自成一界，无尽灵气犹如潮水，让人在吸纳这些灵气之余，就有一种心旷神怡之感。

　　但是和那演化成一界的大道相比，这灵气算得了什么，一些悟性高超者，在这大圣所居之地，昂视苍穹，就可以参悟不少大道的精义。

　　一座高悬在天际的悬崖上，三眼大圣盘坐其上，滚滚烟云翻滚，将这位大圣衬托的一如天地之间的主宰一般。

　　“拜见祖师！”一身穿白衣的弟子，恭敬的朝着三眼大圣行礼道。如果郑鸣在这里，就能够认出，这个伺候的白衣弟子，乃是他打过交道的人。

　　封天泽！

　　此时的封天泽英华内敛，比之以往，少了一些张狂，但是他的修为比之以往，更是进步了不少。

　　三眼大圣朝着封天泽看了一眼，淡淡的道：“何事？”

　　封天泽虽然对三眼大圣敬仰不已，但是此刻看着自己的祖师，他的眼眸之中除了畏惧，还是畏惧。

　　“祖师，怜星大圣派人送来金帖！”说话间，封天泽就将一封金色的帖子递了过来。

　　三眼大圣皱眉，他不喜欢怜星大圣，更不喜欢怜星大圣送帖子，虽然他还没有看这帖子之中究竟是什么东西，但是看到这帖子，他就有一种感觉，那就是这帖子，并不是那么容易接的。

　　拿过帖子，里面的内容已经传入到了三眼大圣的心神之中，而三眼大圣那竖立的眼眸中，则闪过了一丝冷冷的光。

　　“再铸轮回盘！”自语之中的三眼大圣，眼眸中带着一丝丝的冷意。

　　他自然清楚再铸轮回盘意味着什么，轮回盘乃是无上之宝，虽然已经破裂成为了碎片，但是只要寻找到大部分的碎片，更通过他们这些圣级强者的手段，还是能够将轮回盘再次铸造出来的。

　　只不过，这种再铸轮回盘的事情，不但需要超过半数的轮回盘碎片，更需要四位以上大圣同时出手。

　　郑鸣他们刚刚去了不久，看来这一次，自己和通玄从开始就已经输了。

　　他们两个人从郑鸣出发到了轮回星域，就开始关心轮回星域的情况，自然有门下的弟子，将轮回星域的情况向他们两个人进行禀告。

　　五百年前，就已经有了轮回帝君和轮回使者！

　　就从这些方面，三眼大圣就能够明白究竟是一个什么样的情况，怜星大圣三人提前动了手，他和通玄大圣在这件事情上又晚了一步。

　　这个时候的三眼大圣，无比的怀念金莲大圣，当年金莲大圣在的时候，和他走的虽然不是太近，但是只要是面对怜星大圣三人的时候，金莲大圣一般都是站在他们这边。

　　而不像现在这位，在什么事情上，都没有决断。

　　“备车！”正准备悄无声息离去的封天泽，陡然听到了这么一句话，这句话让多年没有遇到过祖师外出的他愣了一下，但是随即就快速的准备起来。

　　也就是一刻钟的时间，一座有八匹火龙拉动的赤红色玉撵就迁到了三眼大圣的眼前。

　　对于这玉撵，三眼大圣皱了一下眉头，很显然，对于这座玉撵，三眼大圣并不是太喜欢。

　　但是最终，三眼大圣也没有责备封天泽，不知道是不是因为，此时的他，实在是没有责怪封天泽的时间。

　　八匹火龙在平时无比的桀骜，但是现在拉起车来，却是无比的平稳，它们知道现在车撵上坐的是什么样的人物，更清楚如果自己在这个时候有什么捣乱行为的话，很有可能会被直接弄死。

　　也不知道过了多久，八匹火龙拉动的玉撵就传过来一片混沌虚空，来到了一座漂浮在虚空的岛屿前。

　　这岛屿虽然占地不大，但是在岛屿的四周，却又无数的大道纹路汇聚。而在这岛屿上，更是有着四季不谢之花，有着各种难得一见的老药和奇珍。

　　一个足足有三丈多粗的巨大雪参，更是傲然挺立在岛屿的一座冰雪小峰上。

　　那足足二十多丈高的雪参上，不时的出现一个个娃娃在跑来跑去，一些熟悉雪参属性的人都知道，这雪参现在已经是达到了超凡脱俗的境界。

　　“三眼兄，你也到了！”就在三眼大圣准备催动自己的座驾进入岛屿的时候，一个声音穿了过来。

　　听到这声音的三眼大圣扭头看去，就见自己最好的盟友通玄大圣正朝着自己迎了过来。

　　通玄大圣正在等自己。

　　“我也到了，通玄兄你什么时候到的。”三眼大圣自然不是普通人物，他轻轻一笑的道：“来，趁着这个大好时机，咱们兄弟好好的谈一谈。”

　　两个人说话间，就聚集在了一起，而通玄大圣此时已经低沉的道：“轮回盘的碎片，恐怕那三人的属下已经停汇聚了大半，要不然也不会……”

　　三眼大圣点头，对于通玄大圣的猜测，他早就有想到，此时的两个人，可谓是不谋而合。

　　“那郑鸣很不错，本希望凭着他的聪明才智，和怜星他们斗上一斗。却么有想到……”没有想到什么，三眼大圣并没有接着说下去。

　　两个人沉吟之中，最终还是三眼大圣打破了两个人之间的平静道：“我们接下来怎么做？”

　　“顺从吧！”通玄大圣说到此处，又不甘心的道：“当然，我要狠狠的要价，也要在她们的接受范围内，大大的给他们放一次血。”

　　两个人说话间，就已经进入到了那高高悬浮的岛屿之中。有伺候在一旁的童子，快速的将两个人领入了一座空荡荡的宫殿之中，也就在这时，一个身穿青袍的女子，缓缓的走了出来。

　　她神色从容，面对通玄大圣和三眼大圣，也只轻轻的点了点头。从她的身上，三眼大圣等人感觉到的，除了优雅，还是优雅。

　　但是看到这女子，三眼大圣的眉头紧皱，甚至能够从他的脸上，看到一丝厌恶的气息。

　　“两位道友，都进去入座吧，现在只等你们两个了。”女子的话语中，带着一丝的催促。

　　通玄大圣轻轻一笑，一副他已经知道了样子，而三眼大圣则是用鼻子哼了一声。

　　怜星大圣，六大圣之中少有的女子，她虽然是一副女子的身躯，但是心智却比钢铁都要强硬。

　　“多谢道友。”两个人虽然都不喜欢怜星大圣的，但是此时谁也不愿意丢脸。

　　在说话间，三人就走入了那宫殿之中，宫殿内有六把椅子，此时已经有两个坐上了人。

　　一个是看上去犹如满月一般的男子，他相貌英俊，端坐在自己的位置上，一副云淡清风的样子。

　　看到这男子，通玄大圣轻轻的皱了一下眉头，他对于这男子，并不是太喜欢。

　　男子看到通玄大圣，也轻轻的皱了一下眉头，只不过他在看到那旭日大圣投来的目光时，还是将自己心中的不爽利，直接压在了心头。

　　“诸位师弟，这一次召集大家来，是因为重铸六道轮回的事情。”说话的是一个面容发红的老者，他气势雄浑，坐在那里，就好似议论明日高悬天空。

　　通玄大圣和三眼大圣虽然对日月星三光大圣很是有些不服气，但是看到这老者，依旧恭敬的抱拳。

　　这抱拳，并不是他们作态，而是对于这老者，有一种发自内心的畏惧。

　　“轮回之地的缺失，平时倒也对我们所在这天地没有什么太大的影响，所以一直以来，我们也没有理会这件事情。但是自从金莲大圣被被斩杀，我们却搜集不到任何有用的东西，这让我很是担心啊！”

　　“说不定什么时候，没有轮回这个漏洞，就能够要了我们在座所有人的性命，所以在铸轮回，已经是迫不及待了。”

　　老者一下子将事情和金莲大圣的死联系起来，让在场的所有人，都沉吟了起来。

　　三眼大圣和通玄大圣自然知道轮回的重要，但是他们更清楚，老者虽然说的冠冕堂皇，但是实际上，却是要将这轮回掌握在自己的手中。

　　他们虽然想要争一下，却难以争过。

　　于是三眼大圣朝着那个好似一直在保持着中立的紫云大圣看了过去，只有紫云大圣加入他们之中，他们才有可能和日月星三位大圣争抢。

　　但是很可惜，那位紫云大圣静静的坐在那里，就好似没有看到两个人的目光一般。

　　甚至，还给人一种感觉，那就是这位紫云大圣，刚刚已经睡着了。

　　怜星大圣一直都将注意的目光放在三眼大圣和通玄大圣的身上，看到两个人此时将目光落在了紫云大圣的身上，怎么不知道他们想要干什么。

　　当下冷冷一笑道：“咱们都已经派出了做优秀的人物寻找轮回盘碎片，现在时间紧迫，要想让他们寻找到所有的轮回盘碎片，从而决定胜负，已经是不可能的。”

　　“而经过我的推演，他们所获得的轮回盘碎片，已经超过了半数，只要将这些轮回盘碎片聚集在一起，就可以重新铸造轮回盘。”

　　“我提议，这一次，就以那个候选者获得的轮回盘碎片的数量，来决定轮回之主的位置属于谁，谁多谁获胜，诸位师兄意下如何？”

　　怜星大圣的话刚刚落地，就听紫云大圣道：“理应如此！”


第1324章 诸位承让

　　紫云大圣乃是三眼大圣他们最后得希望，现在紫云大圣第一个表示赞同，可以说一下子就绝了三眼大圣两个人的希望。

　　通玄大圣冷冷的看着紫云大圣，想要从紫云大圣的眼眸中看出一点什么，但是紫云大圣目光平静，丝毫看不出其他的意思。

　　最终，三眼大圣声音中带着冷漠的道：“如此，那我们两人也赞同。”

　　关于轮回之主的问题六个大圣都赞同，可以说这件事情已经是板上钉钉，难以更改。

　　“既然大家都不反对，那就将咱们派出寻找轮回盘碎片的人都招回来吧！”怜星大圣说话间，手指朝着虚空一指，一条通道就出现在了虚空之间。

　　这条通道，横跨虚空，最终通往的地域，是轮回星域。

　　三眼大圣看着那条通道，心中冷哼了一声，怜星大圣这般的手段，对他们来说，既是一种示威，但是同样也是她迫不及待的一种表现。

　　随着这通道的出现，也就是一刻钟的功夫，妳珩带着龙纹金等人，就出现在了那悬浮在天地之间的岛屿上。

　　妳珩虽然也是小圣，但是面对如此之多的大圣，脸色还是郑重了九分，他几乎是毕恭毕敬的朝着在场的众人行礼道：“妳珩见过诸位大圣。”

　　“不用多礼了！”说话的是旭日大圣，乃是三光大圣的首领，一般这个时候，都是由他来说话。

　　妳珩毕恭毕敬的从地上站起，而后小心的站在一边，一副随时等待吩咐的模样。而就在妳珩行礼的时候，又有一支队伍走了过来。

　　这一支队伍走在最前面的，是一个穿着蓝色衣袍的女子，温婉的脸上带着淡淡的笑容，她过来之后，同样毕恭毕敬的朝着诸位大圣见礼。

　　而这一次，对她说不用多礼了的，变成了怜星大圣。

　　怜星大圣不但说出了不用多礼这般的话语，而且亲自过去，将那女子轻轻的扶起，两个人还低声的说了几句，从两个人的表现中，可以看出两个人的关系非同一般。

　　女子在和怜星大圣说了几句之后，就轻轻的退到了一边，然后她和妳珩轻轻的交换了一个眼神。

　　也就是转眼功夫，又是一个队伍走了进来。这支队伍带头的是一个看上去三十多岁的壮年人，他在看到紫云大圣的时候，眼眸中全部都是欣喜。

　　很显然，此人乃是紫云大圣的属下。

　　三支队伍到来之后，郑鸣他们最后一个走了出来，看到郑鸣他们走出来，妳珩的眼眸中，多出了一丝的冷色。

　　“经过我们诸位商议，你们寻找的轮回盘碎片已经超过了半数，所以今日将要运用大法力，将那破碎的轮回盘重新铸造出来。”

　　怜星大圣说到此处，声音停顿了一下，接着用让人不容之一的声调道：“而寻找回轮回盘数量最多的人，将成为轮回之主。”

　　这句话，怜星大圣说的斩钉截铁，不容置疑。

　　郑鸣还是第一次见到六大圣中的日月星三大圣，不过他此时可不敢随意打量，毕竟这样很容易就让自己暴漏出来。

　　而怜星大圣将这句话说出来的时候，郑鸣的心中升起了一丝的喜色，他这三十年来的等的，不就是这个吗？

　　不但郑鸣，就是知道郑鸣计划的连山上人等人，一个个眼眸之中，都闪过了一丝的喜色！

　　只不过，他们这支队伍，最不被人看好，自然也就没有人理会他们。那眼眸中的喜色，也没有引起他人的注意。

　　“现在，开始将各自手中的轮回盘碎片交到我这里来，有我们来重组轮回盘！”怜星大圣说话间，目光就落在了妳珩的脸上，那意思让妳珩先交。

　　妳珩知道怜星大圣的性格，所以在这个时候，他也不推辞，恭敬的一拍自己手中的储物手镯，十一块轮回盘的碎片，就出现在了虚空之中。

　　“大圣，这是属下找到的轮回盘碎片。”

　　怜星大圣虽然知道妳珩找到的轮回盘碎片的数量，但是她的脸上，还是露出了一丝的喜色。

　　“很不错！”

　　说出这句话之后，怜星大圣的目光，就落在了那女子的脸上道：“蓝丝，该你们了！”

　　“我们可是没有办法和妳珩他们比，这一次我们也只是找到了一块轮回盘的碎片。”女子娇笑一声，充满了迷人的魅力，说话间，她的手中飞出了两块轮回盘的碎片。

　　紧接着那女子的，是三十多岁的壮年人，他朝着妳珩看了一眼，那模样好似再说，你绝对不能够忘记我们的约定一般。

　　而妳珩则重重的点了一下头！

　　随着两个人无声的交流，又是两块轮回盘的碎片出现在了虚空之中，一时间，十五块轮回盘的碎片，就映现在了所有人的眼前。

　　看着十五块轮回盘的碎片，怜星大圣厉声的道：“这一次轮回盘碎片的寻找，我们几个进行了探测，你们究竟得到了多少块的轮回盘碎片，谁也欺瞒不了我。”

　　“只要将所有的轮回盘碎片交出来，就算是成不了圣者，也是我归元大世界的功臣。”

　　“但是，如果有人在这里欺瞒不报，从而造成巨大损失的，就不要怪我出手无情。”

　　一时间，森森的杀机，从怜星大圣的身上直冲而出，就算是桀骜一如利剑上人，这个时候都小心的站在一边，不让自己发出任何的声音。

　　一道道的目光，都落在了郑鸣的身上，很显然他们都听的出来，这句话大家的对象，就是郑鸣。

　　“多谢大圣主持公道！”郑鸣说话间，朝着怜星大圣，毕恭毕敬的行了一礼道：“有如此多位大圣主持公道，那这一次，我就却之不恭了。”

　　说话间，郑鸣一反手，他搜集的二十一块轮回盘的碎片，就被郑鸣平铺在虚空之中。

　　二十一块轮回盘碎片，虽然此时轮回盘的已经破碎，但是他们之间的联系并没有别抹灭，相反，在这二十一块轮回盘碎片出现的刹那，其他十五块轮回盘的碎片，也开始大放光明。

　　也就是一眨眼的功夫，三十六块轮回盘的碎片，就已经在破碎的轮回盘后，映现出了一个巨大的轮回盘。

　　看着这轮回盘，不少人的眼眸中，充斥着惊讶和狂喜之色。但是此时，妳珩却没有丝毫高兴的心思，他带着一种发呆的眼神，看着那二十一块轮回盘的碎片。

　　轮回盘碎片，不是四块，而是二十一块！

　　二十一块轮回盘碎片，郑鸣他们，怎么可能拥有二十一块轮回盘的碎片。就算是他们将轮回星域整个翻开，也不应该寻找到如此多的轮回盘碎片。

　　谁得到的轮回盘碎片多，谁就成为轮回之主。

　　这个提议，是他向怜星大圣提出的，而怜星大圣为了让他成为轮回之主，也答应了这个提议。

　　而他做出这个提议的基础，就是他所获得的轮回盘碎片最多，他将成为不容置疑的轮回之主。

　　却没有想懂啊，就在一切顺利的将要进行下去的时候，他被当头打了一棍子。

　　“你们……你们……”一连说出了两个你们的妳珩，差点没有一口血喷出来，他有小圣的修为，但是却没有小圣的气性，所以此时整个人都开始晃悠。

　　那怜星大圣的脸色，同样难看之际。这一次为了将自己的亲信推上轮回之主的位置，她耗费了不少的心血，更是不惜作弊，让人帮助妳珩。

　　可是最终呢，最终的结果却让他感到沮丧，失败了，竟然失败了，而且还是当着如此多人的面，直接的，没有半点余地的，失败了。

　　这一次打的，不是别人的脸，是他怜星大圣的脸。她里里外外的折腾，最终被那个的结果，却是给他人作嫁衣裳。

　　想一想这种事情传播出去，究竟会给自己造成什么样的后果，怜星大圣眼眸，生出了一丝丝的冷色。

　　而她看相郑鸣的神色，更是充斥着不善。

　　至于紫云大圣，此时则是在愣了一下之后，就轻轻的笑了起来。而作为推荐郑鸣的三眼大圣和通玄大圣，则用一种不敢相信的目光看着郑鸣。

　　本来，他们以为这一次是没有半点翻盘可能的失败，但是现在，这个他们认为已经翻了的盘，竟然如此诡异的反转了过来。

　　二十一块轮回盘的碎片，去下自己给郑鸣的那一块，也就是说，在这三十多年里，郑鸣他们寻找到了剩下的二十块轮回盘碎片，这种速度……

　　速度不重要，重要的是，郑鸣给他们两个人，赢得了名声，赢得了面子，赢得了一切。

　　“哈哈哈，好，很好，郑鸣你果然没有辜负我们两个的期待，二十一块轮回盘的碎片，那就算是其他人用尽了吃奶的劲，也不可能弄到如此多的轮回盘碎片。”

　　“按照刚刚我们说的，从今日起，你郑鸣就是轮回盘的执掌者，轮回大道的执掌者！”

　　三眼大圣越说神情越是激动，他的手掌，甚至重重的拍在了郑鸣的肩膀上，这是一种表示友好的方式。

　　“且慢，这件事情，不能如此的草率！”还没有等三眼大圣的话落地，就有人沉声的说道！


第1325章 大道不公

　　喊出且慢的，是妳珩，或者应该说，他就是那个占据了妳珩身躯的人！只不过此时，我们姑且称呼他为妳珩。

　　妳珩的高喝，一下子引起了所有人的注意！

　　郑鸣对于妳珩的高喝，并不觉得意外，如果这个时候妳珩再不开口的话，郑鸣会觉得这个妳珩，是不是一个傻子。

　　毕竟，这轮回之主，可是他拼搏多年，想要得到的位置，他现在眼看就要将这个位置拿到手中，却被郑鸣半路上直接给截了。

　　要是在这种关键时候，妳珩一言不发，郑鸣觉得这妳珩，以后也没有什么注意的价值了。

　　怜星大圣的神色，本来就冰冷无比的看着妳珩，对她而言，这一次实在是糟透了。

　　妳珩这家伙自信满满，说什么人家只是有四块轮回盘的碎片，自己这边，一力推荐，说出了谁获得轮回盘碎片多，谁就能够成为轮回之主。

　　作为大圣，这等的话出口，那就难已反悔。可是在这一次上，她知道自己分明是被人给利用了。

　　将自己也算计了进去，这种事情，让怜星大圣的心中，充满了不舒服，甚至可以说，此时的怜星大圣，最看重的，已经不是那轮回掌控者的位置，而是自己丢失的颜面。

　　“你还有什么要说的？”听到妳珩开口，怜星大圣用一种无比冰冷的口气道。

　　妳珩在听到怜星大圣的话语瞬间，就觉得自己的身体哆嗦了一下，一种巨大的恐惧，笼罩在他的心头。

　　他知道，这一次如果自己成为不了轮回之主，那么还不知道将有多少倒霉的事情，即将发生在自己的身上。

　　一个大圣的怒意，本来就让人难以抵挡，更何况现在发出这种怒气的，还是一个女人。

　　“大圣，我……我们前些时候，丢失了一些轮回盘的碎片，五块，对，我们前些时候丢失了五块轮回盘的碎片！”妳珩说到此处，手指着一块轮回盘的碎片，声音中带着激动的道：“属下清清楚楚的记得，这块碎片，乃是属下亲手搜集到的！”

　　妳珩这话一出口，就是坐在最中间，一直平淡无声的旭日大圣，眼眸中也闪过了一丝的厌恶。

　　作为大圣级别的存在，他们虽然难以像太上道祖那般，一念之间，可以知道过去未来之事，却也能够感应出妳珩这根本就是信口开河。

　　甚至可以说，他就是在睁着眼说瞎话！

　　“大哥，假作真时真亦假！”淡淡的声音，在那旭日大圣得到耳边响起道：“更何况大道不公，我等只要能够顺道而行，不伤自己就是。”

　　旭日大圣朝着说话的邀月大圣看了一眼，没有再说话。

　　虽然他的心中，对于邀月大圣的话并不是太赞同，但是三个人同气连枝，这轮回掌控者的位置，对于三人以后而言，也是非常的重要。

　　就算是没有妳珩的信口胡言，旭日大圣也绝对不会让郑鸣这个自己第一次见面的人，成为轮回的掌控者。

　　三眼大圣和通玄大圣两个人淡淡的坐在自己的位置上，但是他们的神情之中，全部都是愤怒。

　　特别是三眼大圣，他现在已经将郑鸣归属在了自己的门下，一旦郑鸣执掌轮回，那么他三眼大圣在天下的话语权，将会有一个巨大的增进。

　　可是现在，本来一切都要尘埃落地，却没有想到，这个叫做妳珩的小圣，竟然如此的厚颜无耻。

　　他不是在欺辱郑鸣，而是在欺辱自己。

　　不过就在他眼眸中寒光闪动的时候，坐在他旁边的通玄大圣却轻声的道：“不要着急，执掌轮回对我等而言虽然是好事，但是也要量力而为。”

　　这句话，让三眼大圣的心在发沉，他知道这句话代表着自己的老朋友，也并不看好郑鸣能够成为轮回的掌控者。

　　倒不是说这位老朋友要背叛自己，或者说这位老朋友因为自己得到了最大好处而眼红，而是这位老朋友敏锐的触觉，已经感到事情的不可为。

　　知不可为而为之，那是圣者所不取的事情。

　　深深的吸了一口气的三眼大圣，将目光落在了郑鸣的身上，这一刻他的心中，升起了一丝的愧疚。

　　不行，绝对不能这样，三眼大圣脸色变幻之间，一到神念就朝着紫云大圣笼罩了过去。

　　他这一次也是用上了自己的最大本钱，一出手，就是一件当年紫云大圣窥视已久的至宝。

　　紫云大圣那边，并没有吭声，也没有丝毫的回应，这等的态度，让三眼大圣脸色越加的冷然。

　　“好一个窃贼，竟然偷窃他人的物品，这等的人，如何可以掌控轮回。”充满了正义凌然的声音中，邀月大圣手指郑鸣，淡淡的道：“如此恶人，当诛！”

　　大圣掌控大道，言出法随，在这个诛字出口的瞬间，无尽的天地之威，汇聚成一柄开天辟地的神剑，朝着郑鸣的心神直接斩落下来。

　　虽然这神剑并没有出现在天地之中，但是郑鸣却有一种感觉，那就是如果自己被这柄剑给给斩中的话，那么自己就要落入万劫不复之中。

　　不可以硬抗！

　　一念之中，郑鸣在自己心中想到的是过去之道，他催动自己唯一参悟的那条过去神禁，让自己的神识，沉浸在了无尽的过去之中。

　　剑光斩过，郑鸣的神念被斩成两段，但是在这深念被斩的刹那，那过去之道神禁之力展开，又一个神识，出现在了郑鸣的心神之中。

　　邀月大圣的眉头一皱，他刚刚不顾颜面出手，本来想的是将这个直接斩杀，却没有想到，这个小子的神念，竟然如此的诡异。

　　过去之道吗？

　　邀月大圣冷笑，只要他愿意，就算是郑鸣将自己的神识寄存在永恒的过去，他同样可以斩杀，但是现在，他已经除了一次手，就不能再厚颜无耻。

　　更何况三眼大圣此时已经怒气冲冲的看着他，如果他再次动手，那就是和三眼大圣交手的节奏。

　　虽然邀月大圣有些看不起三眼大圣，却也不得不承认，这个三只眼，也不是一个好得罪的人。

　　郑鸣的理智，在这个时候疯狂的告诉他，现在他能够做的，就是忍下这一口气。

　　因为这是邀月大圣，现在他没有圣级的英雄牌支持，根本就击败不了的邀月大圣。

　　但是他心中的怒火，依旧在熊熊的燃烧，他看着平淡自然，好似一切都不看在严重的旭日大圣，看着那正用一种淡淡的，犹如看草芥一般目光看着自己的怜星大圣，看着那正脸上带着一丝傲然的邀月大圣。

　　在他们的眼中，自己就是蝼蚁一般的人，自己的生死，他们根本就不看在眼中。

　　无数的念头在心中闪动，也就在这一刻，郑鸣争夺轮回之主的想法，变的更加的坚定。

　　煌煌天命，是争过来的，不是让过来的。他郑鸣在这个时候如果不争，那么他可能永远，都修复不了自己圣人级别的英雄牌。

　　“你说我的轮回盘碎片是偷了你的，那我们我说你手中的轮回盘碎片，还是偷了我的！”郑鸣看着占据妳珩身躯的男子，冷声地说道。

　　妳珩冷然而笑，他对于郑鸣充满了怨毒，这一次本来十拿九稳的事情，竟然是郑鸣的计策，这已经让他怒发冲冠。现在事情已经胜券在握，他又怎么会和郑鸣争辩。

　　所以，他傲然抬头，不言不语。站在他神侯的龙纹金等人，同样昂首挺胸。

　　特别是龙纹金，吃过郑鸣大亏的他，此时满是讥讽的朝着郑鸣看了一眼。

　　“是不是偷妳珩的，我等自有公断！”开口的是紫云大圣，他淡淡的道：“在这里，你不需要争辩。”

　　说完这句话，他声音依旧发冷：“这一次看在三眼兄的份上，饶你一次，如有再犯，定斩不饶！”

　　利剑上人等人，快速的来到郑鸣的身边，他们最清楚，这些轮回盘的碎片是怎么来的，但是此时的情形，他们非常明白，这不是黑白的问题，而是有人在指鹿为马。

　　在这种情况下，他们要是帮着郑鸣出头作证，那么不但帮不了郑鸣，反而会将他们所有人都搭进去。

　　他们在对视了一眼之后，最终还是利剑上人轻轻的来到郑鸣的身边，拍了拍郑鸣的肩膀。

　　郑鸣知道利剑上人的意思，他点了点头，并没有在吭声。本来，他不准备使用轮回盘那最后的手段，但是事情到了现在的地步，他不使用不行了。

　　“六道轮回，除了一个轮回帝君之外，还应该有五位王者，各掌一道！”怜星大圣说到此处，目光就落在妳珩的身上道：“这五位王者，就有你这帝君来任命吧！”

　　“属下多谢大圣恩典！”妳珩神采飞扬的朝着诸位大圣行礼，当然他行礼的主要对象，是旭日大圣等三人。

　　通玄大圣和三眼大圣的神色变的非常不好，本来已经到手的轮回之主，竟然被这样强行抢走，这落在谁的心中，都是无比的不舒服。

　　而通玄大圣本来以为会有一些补偿，但是从怜星大圣的行动上，他看不到丝毫要补偿的意思。

　　“紫云兄，请祝我等一臂之力，让这轮回盘重见天日！”怜星大圣没有理会通玄大圣的意思，直接朝着紫云大圣邀请道。


第1326章 天命所归

　　紫云大圣对于怜星大圣的邀请，并没有丝毫的反对，他从座位上站起，笑吟吟的道：“如此，那我就给三位道友打一个下手。”

　　看着紫云大圣的笑脸，三眼大圣的眼眸中，闪过了愤怒的神色，如果可以的话，现在的他，就像要将紫云大圣的脸，直接给他打肿。

　　但是很可惜，他打不肿紫云大圣的脸，只能眼睁睁的看着三眼大圣来到那轮回盘碎片前。

　　旭日大圣等三人，也早就做好了准备，也就是顷刻功夫，四个人就已经来到了轮回盘碎片的四角站定。

　　“有生有灭，有灭有生，聚！”伴随着旭日大圣这一声厉喝，三十六片轮回盘的碎片，开始疯狂的旋转，每一片碎片之间，更是生出了一丝丝道纹。

　　这些道纹，不但从碎片上生出，更开始朝着碎片外延伸，也就是一个瞬间，这些碎片，就开始聚集在了一起。

　　“铭宝竟然还能够生长。”站在郑鸣一侧的利剑上人，话语中充满了惊异。

　　并不是说利剑上人少见多怪，实在是这种铭宝之中衍生出道纹竟然呈现出生长的状态，实在是太少见了。

　　而就在这些碎片汇聚在一起的时候，一个三尺大小，古朴厚重的宝盘就完全呈现在众人的眼前。

　　看到这宝盘，妳珩的眼眸中充斥着炙热。

　　他的手中有轮回镜，如果再得到轮回盘，虽然不见得能够成为大圣级别的存在，却能够让他碾压同代。

　　就是亚圣，他也可以完全不放在心上。

　　圆盘虽然已经完全粘和，但是那一道道裂痕，却依旧闪烁着耀眼的光芒。

　　旭日大圣朝着邀月大圣三人道：“诸位，一起出手，修补神禁！”

　　作为先天至宝，如果一旦破碎，想要重新粘合在一起容易，但是要想让他的道纹完全形成了大道神禁，却不容易。

　　比如现在这轮回盘，它要想不靠外力，自己修复，需要长长的岁月，但是现在，有四个大圣帮忙，那些纠缠在一起的道纹，就开始快速的生长。

　　裂痕越来越少，轮回盘的模样，变的越来越清晰，一股股犹如苍茫万古的威压，从轮回盘上直压而下。

　　三眼大圣瞪着轮回盘，虽然他是大圣级别的存在，但是轮回盘这等的宝物，他的宝库之中，也就没有几个。

　　现在这轮回盘，他明明出了大力，但是最终却是什么也没有得到，这怎不让他愤怒不已。

　　可是面对强势的日月星三大圣，他虽然心中有怨气，也只能忍着。按照他现在的实力，面对日月星三人，不忍也没有办法。

　　“轰！”

　　就在这时，天地一阵的震荡，一条大道，陡然从无尽的虚空之中显露了出来。

　　大道贯穿天地，在这大道降临的瞬间，就算是郑鸣这等的小圣，一个个也都升起了一种战战兢兢的感觉。

　　就好似自己乃是天地之间的蝼蚁，而这大道，则主宰天地苍穹。一旦大道动怒，则天崩地裂。

　　不过在这大道光芒的照耀下，像封天泽这般的侍从人物，却觉得自己的身上暖融融的，很多以往身上留下的暗伤，竟然飞速的恢复着。

　　这些暗伤对于封天泽他们而言，并不算什么，但是因为清楚困难，所以一直留在身上并没有怎么理会，但是现在，这暗伤竟然在这大道的笼罩下，快速的恢复。

　　生之大道！

　　封天泽的心中疯狂的呐喊，他睁大眼睛，想要将看到的每一点大道痕迹，都记在心中，因为这种情况，对他而言，实在是太过重要了。

　　他没有悟透生之大道神禁的想法，但是一旦能给他掌握一些大道的铭文，也够他享用不尽。

　　“都注意，不要让接下来的大道之力侵入身体之中。”封天泽的耳边，这个时候响起了一声低沉的吩咐。

　　吩咐封天泽的人，乃是旭日大圣，他是交代给所有的人。而就在他这话落下的瞬间，虚空之中再次疯狂的震荡，一条漆黑如墨的大道，犹如一片黑色的云彩，遮天蔽日。

　　死之大道！

　　无尽的死亡之意，在虚空之中纵横，封天泽本来还想观摩一下死亡大道的真意，但是当他张开眼眸的时候，却发现自己整个人，开始慢慢的衰老。

　　从衰老走向死亡！

　　一种无尽的恐惧，让封天泽的心疯狂的颤栗，也就在这个时候，他感到自己太鲁莽了。

　　“哼，以后小心！”冷冰冰的声音之中，一股力量，直接将他那观摩天地的心神，直接给拉了差距来。

　　赶紧闭上眼眸的封天泽，心中后怕不已，如果不是师祖出手，自己这一次的损失可就大了。

　　不过和郑鸣比起来，自己这一点损失，又算得了什么。

　　封天泽本来以为，在郑鸣遇到这种情况的时候，自己绝对要幸灾乐祸，但是真正这种情况发生之后，他的脸上更多的却是一种悲哀。

　　一种深深的悲哀！

　　三眼大圣乃是他的师祖，是世间最顶尖的大圣，但是在她们眼中高达无比的大圣，竟然被人联手压的没有脾气，这种侮辱，让他从心中不爽。

　　但是，连自己的师祖都没有办法的事情，他封天泽一代晚辈，又有什么用呢？

　　“轰轰轰！”

　　虚空之中，生和死两种大道完全展现，就算是掌控大道的大圣，此时在两条完全展现出来的大道面前，一个个神色也显得无比的严谨。

　　郑鸣在两条大道展现自己面前的瞬间，眼眸之中，就多出了一丝的异色。他身体之中，那执掌生和死的两个分身，更是快速的出现在了郑鸣的身前。

　　两个分身，疯狂的吸纳着生和死的力量，也就是一个瞬间的功夫，两个分身，就开始凝结第二条神禁。

　　对于郑鸣的变化，妳珩看在眼中，但是他的神色之中，却带着一丝的不屑。

　　因为，郑鸣就算是再有进步，对他而言，也都是小道，因为他接下来，就要得到这快速修复的无上至宝。

　　只要将轮回盘拿在手中，郑鸣和他，就不再是一条起跑线上的人。一个个念头闪动之中，妳珩看向那轮回盘的目光，变的更加的火热。

　　“合！”低沉之中，好似隐含着无尽神谕的声音，在虚空之中响起，而两条各自贯穿天地的生死大道，疯狂的朝着轮回盘的方向汇聚而去。

　　只要两条生死先天神禁重新圆满，这轮回盘，就完全修复成功，也就在这一刻，一直都在等待的郑鸣，陡然动了，他的神念，快速催动了处在自己储物手镯中的至宝。

　　呈现出黑白两色的轮回盘，疯狂的在虚空之中旋转，随着轮回盘的旋转，黑白相间的颜色，慢慢的变成了雾蒙蒙的一片，而在这一片迷雾之中，最让人感到惊讶的，是从轮回盘的上空，出现了无数的虚影。

　　这些虚影之中，有凡人，有跃凡的武者，有成就了神禁的存在，还有无数的花鸟虫鱼，珍奇异兽。

　　时而，在那虚影之中，有高有千丈的巨兽咆哮苍穹，时而，又有双翼展开，犹如垂天之翼的巨鹏，叱咤虚空……

　　无数的虚空轮转，无数的生死呈现，虽然在场的人，大都是圣者级别的存在，但是看着那快速变化的情形，还是不由得为之震惊。

　　轮回盘，镇压轮回的至宝，当年怪不得有那么多的神魔，要争夺这轮回盘的掌控。

　　就连怜星大圣，此时都有一丝的后悔，自己不应该一时的贪图安逸，将这轮回盘送给妳珩掌管，如此厉害的东西，只有掌控在自己的手中，才能够最为放心。

　　只是她是一个骄傲的人，既然已经答应了人，自然不可能反悔，更何况妳珩虽然也有些心机，但是她不相信此人能够逃脱自己的掌控。

　　就在众人震惊于轮回盘的强大时，那盘旋在虚空之中的轮回盘，陡然腾空而起，朝着郑鸣直冲而去。与此同时，生与死两条大道，更是直接汇聚在了郑鸣的身上。

　　被两条大道加持的瞬间，一尊冠冕，出现在了郑鸣的头顶，这冠冕色呈黑白，十二道冕旒，并不是古时皇者的无色，而是呈现出黑白两种颜色。

　　黑白轮回盘，轻轻的托在郑鸣的手中，在他的身后，一黑一白两种生灭的力量，不断的交汇。

　　“认主！”三眼大圣看到此处，猛地从自己的座位上站了起来，此时的他，眼眸中充斥着激动之色。而通玄大圣也缓缓的站起身子，他的眼眸中，闪烁着各色的神光。

　　但是有一点可以肯定的是，随着这各色的神光闪动，通玄大圣的气息，变的越来越强大，以至于到了最后，通玄大圣给人的感觉，就好似一个随时都能够爆发的惊雷。

　　旭日大圣的眼眸，紧紧的盯着犹如王者凌空的郑鸣，他这个时候神色虽然平静，但是双手轻轻的颤抖，暴漏了这位大圣的不平静。

　　至于怜星大圣和邀月大圣，脸上的震惊之色无比的明显，特别是怜星大圣，眼眸中的神色，更是充斥着愤怒。

　　她怜星大圣，一向觉得万事都在自己的运转之中，刚刚郑鸣拿出半数以上的轮回盘碎片，就让她愤怒异样。

　　而现在，就在她撕破面皮，硬要支撑妳珩上位的关键时刻，轮回盘竟然认主了！

　　这就是天命所归！


第1327章 轮回大帝

　　“我才是天命所归，这轮回盘，应该是我的才对，我掌轮回镜，更有轮回神通，我才是天命所归的轮回掌控者！”一声带着歇斯里地的吼声，将在场的诸人，从震惊之中惊醒了过来。

　　几乎所有的目光，在这一刻，全部都看向了说话的人。

　　说话的，自然是那化身妳珩的男子！此时的妳珩，眼眸中充斥着激动，甚至可以说充满了疯狂。

　　至宝轮回盘，高高在上，甚至在亚圣之上的轮回掌控者，都在朝着他招手。

　　不，应该说，这些都属于他，只要他踏上一步，这些东西，统统都会落入他的手中。

　　但是，就在他觉得这一切都要圆满的落入自己手掌之中的时候，却出现了让人意想不到的情况。

　　轮回盘在重新融合归一，在大道现形，在一切都是那样的完美的时候，竟然认主了，这怎么可能，这怎么可以接受。

　　不能接受，不能接受啊！

　　旭日大圣等人的目光，都朝着妳珩看了过去，只不过，此刻旭日大圣的眼眸中，多出了一丝的冷漠。

　　“诸位大圣，我大哥说的不错，他才是轮回盘真正的主人，那郑鸣，一定是使用了什么邪法，要不然的话，这轮回盘怎么会认他为主。”

　　说话的是龙纹金，他支持妳珩，自然是冲着轮回大道的掌控去的，妳珩答应了他不少的条件，但是只要妳珩失去轮回盘掌控者的身份，那么答应他的大部分事情，都将化为泡影。

　　这些，他怎么可以答应！

　　怜星大圣的眼眸中，升起了一丝的意动，虽然天命所归这种事情，她是相信的，但是作为大圣级别的存在，她有着改变天意的力量。

　　“郑鸣，你究竟使用了什么手段，竟然偷窃轮回盘！”

　　怜星大圣这句话刚刚出口，三眼大圣就冷哼一声，也不对怜星大圣说话，而是朝着旭日大圣道：“旭日道兄，莫非您真觉得我们两人好欺辱吗？”

　　“要真是如此，今日我等就尝试一下三位的三光大阵！”

　　这一句话，说的丝毫情面不留，而一旦大圣级别的强者出手，基本上就是天崩地裂。

　　怜星大圣觉得自己的脸面被人打了，此时她看向三眼大圣的目光，就多了一些的不善。

　　做上一场，他们三人联手，虽然击杀不了三眼大圣两人，却也能够让三眼大圣两人丢尽颜面。

　　但是，怜星大圣跃跃欲试的心，被旭日大圣直接给压了下来。作为六大圣之中隐隐约约的首领，旭日大圣考虑的事情，比之怜星大圣更多。

　　他看着脸上怒意如潮，已经是不惜一战的三眼大圣，轻轻的道：“三眼兄何必如此。”

　　“天命所归，确实让人意外。”旭日大圣说到此处，声音中带着一丝冷漠的道：“轮回掌控者这样的位置，不但要天命所归，更要强劲的实力。”

　　“他们都是小圣，就让他们分出胜负，胜者为轮回掌控者如何？”

　　三眼大圣中心的竖眼闪过一丝的寒光，他冷冷一笑，刚刚准备说话拒绝，耳边就传来了通玄大圣的声音：“适可而止。”

　　对于怜星大圣，三眼大圣可以不在意，但是对于自己的同伴，也是自己最重要的战友的一见，三眼大圣却是不能拒绝。

　　毕竟，他们要联手对付三光大圣，如果两个人闹出别扭的话，那才没有对抗三光大圣的能力。

　　朝着郑鸣看了一眼，三眼大圣的心中又少了一分的取舍，郑鸣虽然也有小圣的实力，但是在他看来，比之可以比拟亚圣的妳珩，却还差了不少。

　　“轮回大道除了掌控的轮回的大帝之外，还需要副君，如果两个人之中有人失败，那么他就是轮回副君！”旭日大圣看到三眼大圣的犹豫，再次说道。

　　这又是一个台阶，更是一种态度，他再向三眼大圣表明，轮回大道掌控者这块肉，可以分给他和通玄大圣一部分。

　　对于这个决定，怜星大圣自然有些不舒服，可是她看着旭日大圣那冰冷的目光，最终还是什么也没有说。

　　这件事情，这样也可以接受。

　　郑鸣的鼻子，却差点就歪了，对于比斗这件事情，郑鸣也并不是太排斥，甚至他的心中，还隐隐约约的有一种期待。

　　期待自己能够现在和妳珩交手，最好能够将这个化成妳珩之人的身份，给逼出来。

　　但是现在，旭日大圣那看似是照顾自己的条件，让郑鸣自己心中很是不舒服。

　　毕竟他是要成为轮回大帝，又怎么会愿意，在自己的属下，有一个副君辅助自己。虽然说郑鸣绝对不会受妳珩的掣肘，但是这毕竟不是一件让人舒服的事情。

　　可是六大圣云集，郑鸣说出的话，并不管什么用，除非他暴漏自己的英雄牌。

　　“好，既然旭日大圣您如此说，那么这个条件，我可以答应！”三眼大圣一副生恐旭日大圣反悔的样子，表示了他要是对上旭日大圣，也心存畏惧的事实。

　　怜星大圣一脸的不舒服，毕竟她不希望这轮回大道上，还有别的人插手，但是面对旭日大圣严肃的神情，最终这位怜星大圣，也只有选择屈服。

　　紫云大圣一直静静的站在一边，就好似自己只是一个旁观者，但是他看相郑鸣的目光，却充斥着一丝的好奇。

　　妳珩的眼眸中，却生出了狂喜之色，他在这个时候，真的感觉到选择怜星大圣作为自己的主子，是一件多么正确的事情。眼看这件事情就要黄了，但是三大圣依旧可以给自己找出一条路。

　　虽然这条路，好似还要自己和郑鸣拼斗，但是对于这场比斗，他的心中充满了信心。

　　毕竟，郑鸣只是一个通过特殊方法成为了小圣的人，而他不但是洪荒异种，而且修为还不惧亚圣。

　　“三位大圣，属下还有话要说。”在稍微沉吟了瞬间，他就朝着怜星大圣三人抱拳道。

　　郑鸣身边的利剑上人等，一个个都用愤怒的目光看着妳珩，毕竟这妳珩已经是在郑鸣的嘴中夺食，现在竟然还说自己有话要说，这实在是有点过分。

　　“你有什么事情，尽管说！”怜星大圣对于妳珩，也没有了以往的好脸色，毕竟这一次的事情，同样让他感到很是没有面子。

　　作为一个女子，怜星大圣乃是六大圣之中，最要面子的一个。

　　“大圣，既然这一次乃是争夺轮回掌控者的位置，那轮回盘，就不能成为他人的兵器！”妳珩虽然感觉到了怜星大圣的不悦，但还是仗着胆子说道。

　　怜星大圣虽然已经有些厌恶妳珩的，但是此时她却不得不支持妳珩，听了妳珩的话语，她当下就朝着旭日大圣等人说道：“大哥，我觉得他说的有道理。”

　　旭日大圣轻轻的点头道：“不错，既然要争夺轮回之主的位置，自然不可以使用轮回盘。”

　　“郑鸣，如果你使用轮回盘的力量，那么这一次，就算是你失败！”

　　三眼大圣张了张嘴，想要说话，但是最终，他还是将要说话的话，给咽了下去。

　　他之所以没有开口反对，并不是郑鸣施展轮回盘有失公平，而是因为顾忌旭日大圣。

　　如果旭日大圣不开口，他开口说话，就不算是得罪旭日大圣，但是现在旭日大圣已经开口，他觉得自己就不必因为这种事情，在刺激旭日大圣。

　　毕竟，他刚刚已经得罪了一次旭日大圣，可不想在因为一点小事情，再次和旭日大圣起冲突。

　　没有了三眼大圣的反对，郑鸣手中的轮回盘，暂时也使用不了。和郑鸣一起来的利剑上人等人，一个个虽然气的不轻，却也不敢开口。

　　大圣之威，可见一斑。

　　“郑鸣，这一次我要让你知道，轮回盘真正的主人是谁！”听到自己的提议被旭日大圣赞同，妳珩脸上的笑容越加的灿烂，他笑吟吟的看着郑鸣，眼中全部都是得意。

　　郑鸣对于妳珩，只是冷冷的看了一眼，然后就没有在理会妳珩，他这种态度，看的妳珩心中火气冲天。

　　“出手吧！”邀月大圣淡淡地说道：“既然是比斗，那么就不禁止运用禁忌手段，死生无论！”

　　妳珩听到邀月大圣的话，眼眸之中生出了一丝的喜色，他已经从话语中，明白了邀月大圣的意思。

　　杀了郑鸣，自己不但无罪，而且有功！

　　一个个念头闪动之中，妳珩的手中，就多出了一柄诡异的长鞭，他抖动长鞭，朝着郑鸣重重的抽了过去。

　　这长鞭抽出的瞬间，虚空之中就生出了一道裂纹，那本来闭着眼睛的旭日大圣，在这鞭子出售的额瞬间，陡然睁开了眼眸。

　　“这鞭子，倒也有点意思！”旭日大圣的话，说的云淡风轻，但是就在旭日大圣说出这句话的瞬间，那已经抽出的鞭子，陡然在虚空之中，一分为二，再分为四……

　　也就是一个刹那，鞭子就化成了成千上万，他们在抽向郑鸣的刹那，却瞬间变成了一条条长着大嘴的毒蛇。

　　“万丝蛇，该死！”三眼大圣这个时候，也反映了过来，他的想要上前一步解救，但是邀月大圣却轻轻的挡在了他的面前道：“三眼兄，咱们是不能出手的，这规矩，可不能破！”


第1328章 祖巫之体

　　万丝蛇，洪荒异种，天下最毒的十三种毒物之一！

　　通体都是有毒物堆积而成，而最厉害的，则是这万丝蛇平时看起来，一如一条，但是催动起来，却好似一片密密麻麻的网，笼罩四方。

　　虽然万丝蛇最让人难缠的，是它密密麻麻，让人数都不数不清的蛇头，但是让人真的闻风丧胆的，依旧是它的毒牙，可以轻松刺破小圣宝体的毒牙。

　　从整个天地出现到现在，整个天下也就是出现了九条万丝蛇，而每一条万丝蛇，都被天下最顶级的存在，小心的驯养着。

　　从来都没有听说过，在妳珩的手中，养着一条万丝蛇。但是偏偏就在这个时候，妳珩用万丝蛇朝着郑鸣进攻。

　　万丝蛇无数的蛇头，都疯狂的朝着郑鸣的身体上落去。利剑上人和连山上人等人都愣在了那里。

　　如果是利剑上人，这个时候一定疯狂的挥剑，虽然这挥剑不一定有用，但是如果不挥剑，那么死的就会更惨。

　　而如果是连山上人的话，连他自己，都不知道这个时候，自己究竟会干什么。

　　郑鸣有三千婆娑世界，但是这些万丝蛇，可是连小圣的宝体，都能够撕裂。

　　也就在太一金母都闭上眼睛的时候，那无数的蛇，已经落在了郑鸣的身躯上。

　　“当当当当！”

　　一阵犹如金铁碰撞的声音，在虚空之中响起，随着这疯狂的碰撞声，那无数的蛇影，再次化成了一条鞭子，重新落入了妳珩的手掌之中。

　　妳珩的脸上，充满了得意，他的目光，更是带着得意的朝着郑鸣的方向看去。

　　就见此时的郑鸣，从外形上看，好似有一些的狼狈，但是他静静的站在原来的地方，面容上带着平静。

　　看着郑鸣的样子，妳珩的心中一下子升起了一种不好的感觉，虽然他心中的理智告诉自己，眼前的年轻人，不过是虚张声势，不过是强弩之末而已。

　　毕竟，自己出手的鞭子，乃是天下绝毒的万丝蛇。

　　聚而成蛇，散而成蛇网的万丝蛇！

　　“就这点手段吗？再来！”郑鸣看着面容中充满了迟疑的妳珩，冷冷地说道。

　　怜星大圣在那万丝蛇出手的时候，就已经将目光从郑鸣的身上收了过来。

　　在她看来，这铺天盖地的万丝蛇，正是拥有者无数分身的郑鸣的克星。如果郑鸣早知道万丝蛇并对此做好准备，还能够躲避的过去，但是现在吗？

　　一切都已经尘埃落地。

　　怜星大圣的脸上，已经露出了笑容，可是就在她笑容完全绽放的时候，却听到了郑鸣带着不屑的话语。

　　“你找死！”有些恼羞成怒的妳珩，再次挥出了自己的万丝蛇鞭，他不相信自己的万丝蛇会一点用处都没有。

　　无数的蛇影，再次朝着郑鸣铺天盖地的笼罩过来。每一个蛇影之中，都有一个蛇头，而蛇头上的毒牙，同样是真实的。

　　可以咬碎铭宝，可以破开小圣的宝体！万丝蛇一般的名头，都是靠着这毒牙得来的。

　　因为有了上一次的教训，所以很多人在妳珩再次出手的时候，就紧紧的盯着那铺天盖地的蛇影，想要看一下刚刚，究竟发生了什么事情。

　　“当当当当！”

　　一如雨打芭蕉的声音之中，无数的蛇头再次倒飞了回去，而这些本来分离的无数蛇头，再次汇聚成了一条蛇。

　　郑鸣依旧静静的站在原来的位置，就好似什么都没有发生过一般。

　　“好强的身躯！”一声带着感叹声音，在众人的耳边响起，说出这句话的，是旭日大圣。

　　能够被一个大圣感慨身躯的强大，那身躯的强度，就不是普通的强大。本来还对郑鸣此时的状态有些担忧利剑上人等人，此时一个个神情上，都带着兴奋。

　　“再来！”郑鸣卡其拿着手持万丝蛇的妳珩，声音中带着一丝兴奋之意地喊道。

　　对于自己从奢比尸身上得到的祖巫之体，郑鸣虽然很有信心，但是却因为没有施展过，并不知道这祖巫之体究竟有多强。

　　这次那万丝蛇陡然的变化，让郑鸣有一种措手不及的感觉。实际上如果他施展三千婆娑世界的法门，也不是不可以躲避过去，但是却要狼狈不堪，先机尽失。

　　最终郑鸣一咬牙，还是决定用自己的肉体，承受一下这万丝蛇的攻击。他还就不信，除了圣人能够破开的祖巫之身，会被这万丝蛇打伤。

　　这一赌的结果，是郑鸣赌对了，那无数的蛇牙犹如雨打芭蕉般的落下，但是祖巫之体催动中，根本就没有落在郑鸣的肌肤上，都被弹了出去。

　　一次，两次，三次……

　　当妳珩第十次挥动手中的万丝蛇的时候，他自己都已经没有了信心，对于这天下奇珍的万丝蛇，此时他更是恼羞成怒之中，有一种直接要将它丢弃的想法。

　　“就这么一点本事吗？”郑鸣站在妳珩的对面，似笑非笑地说道。

　　攻击无敌，是一种碾压，但是同样，防御无敌，也是一种碾压，而且还是一种让人难受至极的碾压。

　　在这种碾压之下的人，往往比遇到攻击无敌的对手，还要让人感到难受，还要让人感到憋屈。

　　“我就不信，你的防御力，能够抵挡得住我的七宝龙枪！”妳珩厉喝一声，那万丝蛇就落入了他的储物手镯之中，而就是瞬间的功夫，他的手中已经多出了一柄闪烁着七色光茫的长枪。

　　长枪好似一条咆哮的龙，在长枪的上方，七色的光芒闪动，每一种光芒，都和天地之中的大道，形成一种水乳交融的趋势。

　　七宝龙枪，是当年开天辟地之时的洪荒祖龙取了先天七种至宝，在加上自己的断掉的一只角，锻炼而成的兵器。

　　号称整个天下，攻击排名第十的宝物。只不过随着洪荒龙族的败落，这七宝龙枪，也就消失的无影无踪。

　　“接我一枪！”大喝一声的妳珩腾空而起，七道光在虚空之中衍生，在接近郑鸣的瞬间，这七道光汇聚为一。

　　七道光，是其中神禁，虽然不是先天神禁，但是它们汇聚在一起的威势，却也是天地披靡。

　　面对这七道汇聚在一起的光束，郑鸣的眼眸中闪过了一丝的冷漠，他能够感受到这七道光束的强横，虽然七道光束并没有任何的异象，但是那无坚不摧的气息，却已经映入了郑鸣的心头。

　　接！

　　这是郑鸣此时最直接的想法，在三光大圣随意决定人生死的言语中，郑鸣的心头本来就憋着一股怒气，一股让他从心中，都翻腾不已的怒气。

　　他有一种一拳将三光大圣直接打倒在地的冲动，但是很可惜，他就算是有这种想法，现在也只能忍着，因为他现在的修为，和三光大圣比起来，差的实在是太远。

　　而这种怒气，他要发出来，而倾泻的对象，自然就是这妳珩。他不但要击溃妳珩，更要用自己的方式，压的妳珩喘不过气。

　　“当啷！”光束汇聚，重重的击打在郑鸣的身躯上，那金铁碰撞的声响，让虚空生出了无数的裂纹。

　　封天泽等人一直在观战，他们已经见识到了万丝蛇的强大，现在这七宝龙枪，更是让他们颤抖。

　　七宝龙枪的光束，别说全部，哪怕是七道之中的一丝，就能够直接让他们陷入万劫不复之中。

　　而光束破空之力形成的呼啸之声，让他们有一种身体颤抖，想要瘫软在地上的感觉。

　　至于碰撞刹那虚空之中出现的裂痕，更是让封天泽等人触目惊心，因为那裂痕，让他实在是难以生起抵挡的勇气。

　　龙枪挺立，止步于郑鸣的胸膛之外，而郑鸣此时的体外，形成了一股淡黑色的混沌之气，站在混沌之气后方的郑鸣如神如魔，俯视苍穹。

　　“就这么一点本事吗？你也接我一拳！”说话间，郑鸣拳头挥动，没有任何花哨的变化，三千神禁汇聚为一，朝着妳珩的头顶，重重的砸落。

　　妳珩的龙枪还没有收回，此时最好的选择，自然是收枪后退，但是在刚刚的数次进攻之中，妳珩不但没有占到任何的便宜，而且还差不多颜面尽失。

　　不能退！

　　妳珩心中念头闪动，他要成为轮回大帝，绝对不能像丧家之犬的被人追着打，他只有表现出无惧郑鸣的实力，才能够在诸位大圣面前追回一城。

　　“轰！”

　　催动自己所贯通的大道之力，妳珩也伸出了拳头，重重的朝着郑鸣迎了上去，他不求这一拳能够击溃郑鸣，但求这一拳，可以平分秋色。

　　可惜的是，就在碰撞的刹那，妳珩就觉得自己的拳头，重重的落在了一座星球上！

　　不，就算是星球，在妳珩的大道之力下，也要崩碎成为碎粉，而现在，那碾压过来的力量，就好似一条完整的大道。

　　强大，无比的强大，让他有一种难以抵御的强大！

　　在这磅礴的强大之中，妳珩的身躯不由自主的倒退，也就是瞬间，他就飞出了百丈，而后重重的落在地上。

　　落地的瞬间，妳珩虽然保持了直立，可是他飞速的倒退之中，他身后的山岳大地，快速的崩碎成为碎粉。

　　看着站在自己远处，犹如一根天柱般的郑鸣，妳珩眼眸中的狰狞，更多了三分！


第1329章 轮回你不行

　　“轰轰轰！”

　　挥动三千神禁汇聚拳头的郑鸣，就好似一个人形的压路机，每一拳轰出，诸天震荡，每一拳挥出，都压的妳珩没有丝毫的脾气。

　　躲避，躲避，躲避！

　　妳珩一直在躲避，从第一次和郑鸣拳头上的力量碰撞之后，妳珩就再也没有和郑鸣硬碰硬，他虽然还有不少隐藏的手段，但是此时，一来是这些手段他不敢肯定自己是不是能够胜的了郑鸣，这二来吗，也是他不愿意让自己最大的秘密暴漏出来。

　　所以，手持七宝龙枪的他，只有边走边战，想要趁着郑鸣不注意的时候，给郑鸣几个厉害的。

　　但是每每龙枪刺出，最终都难以给郑鸣造成任何的伤害，甚至每一次七宝龙枪刺在郑鸣身上的时候，都是妳珩要倒霉的时候。

　　也就是半刻钟的功夫，妳珩已经被郑鸣打出去了三次之多。

　　“这家伙，就是一个变态！”利剑上人面对挥动三千神禁的郑鸣，嘴里面带着感慨地说道。

　　当年他和郑鸣对敌的时候，就是遇到了郑鸣这种手段，在这手段下，他基本上没有还手之力。

　　幸好这厮，当年没有使用那变态的肉身，不然的话，自己被虐的恐怕会更加的眼中。

　　而连山上人等人，对于郑鸣除了以往的尊敬之外，更多了那么一丝的敬畏。

　　在这个时候，就连他们都不得不承认，此时的郑鸣，已经远远的超越了他们。

　　“三眼兄，你从哪里找来这么一个变态，他的身躯之中，好似没有大道加持，但是他身体的强度，却不弱于我们啊！”邀月大圣看着郑鸣，笑吟吟的朝着三眼大圣说道。

　　三眼大圣对于郑鸣肉体的强度，同样惊异不已，不过此时听到邀月大圣的问话，他的眼眸却是高高的抬起了两分，而后故作冷漠的道：“什么变态，只不过他修炼的炼体功法太强而已。”

　　说到此处，三眼大圣朝着怜星大圣看了一眼道：“可惜了，一些人的如意算盘，这一次算是打不响了。”

　　怜星大圣的心情很不好，这妳珩乃是她找来的，如果是输了，那丢的就是她怜星大圣的脸面。

　　但是面对三眼大圣那带着讥讽的话语，她一时间也说不出什么，只能用一声冷哼，来表达自己的不满。

　　就在两日说话间，郑鸣再次欺身近了妳珩的身边，在妳珩来不及躲避的瞬间，拳头重重的轰击在了妳珩的脸上。

　　妳珩倒飞出去，就是手中的七宝龙枪，都掉落在了地上。

　　这一刻，妳珩好似是败局已定！

　　不过盘膝而坐，整个人就好似岩石一般的旭日大圣，眼眸中却闪过了一丝的异色。

　　也就在妳珩倒地的一个刹那，妳珩的双手快速的掐动，随着一声起，虚空之中，升起了一面半黑半白的宝镜。

　　这宝镜，郑鸣并不陌生，当年妳珩留下的一滴精血，给他展示过这个宝镜的形态。

　　轮回镜，轮回至宝，只次于轮回盘的至宝。随着黑白相见的宝镜高悬天地，两条犹如大道一般的白黑两色的真龙，从宝镜之中升起。

　　这两条真龙，在虚空之中盘旋，无数的道纹和法则，汇聚成了一个深深的，可以吞食天地的漩涡。

　　封天泽等伺候在一旁的武者，在看到这漩涡的刹那，还感觉这是自己的机缘，只要是能够悟透机缘，就能够让自己的修为突飞猛进。

　　但是随着这漩涡的疯狂旋转，他们的眼眸中，又生出了一丝的沉醉，因为他们觉得，自己有了巨大的收获，自己整个人都要因为这收获……

　　就在封天泽心中充满了欢喜的时候，虚空之中，响起了一声犹如雷鸣的呼喝，在这呼喝之中，封天泽陡然惊醒，这一刻他才发现，自己的神魂，竟然已经离开了身躯。

　　而神魂所飞向的方向，就是那黑白两色宝镜形成的漩涡。而一旦神魂进入漩涡，不用说，封天泽也明白自己究竟要面临什么。

　　虽然神禁强者在小圣面前，基本上没有什么还手之力，但是像现在这般的情形，迷迷糊糊之中，竟然直接朝着那漩涡之中汇聚的情形，还是第一次出现。

　　这让封天泽，越加的恐惧！

　　“坐在那里，不要吭声！”给封天泽传音的是太一金母，他们都是来自归元大世界，而封天泽能够伺候在三眼大圣的身边，自然是三眼大圣的亲近弟子。

　　太一金母虽然觉得自己不会求到封天泽，却也很愿意和三眼大圣身边的红人交好。

　　封天泽连忙点头，他静静的吸了一口气，还是不由自主的朝着那漩涡看了过去。

　　此时，那黑白相间的漩涡，已经将郑鸣笼罩在了中间，巨大的漩涡旋转之间，郑鸣的身躯就在漩涡之中，慢慢的发生着变化。

　　也就是一个瞬间，郑鸣好似年轻了十岁，他那本来犹如魔神一般的身躯，变成了一个瘦弱的少年。

　　而又一个瞬间，郑鸣又好似苍老了十岁，变成了一个中年男子，但是这一刻，他的气息，比之刚刚，好似还提升了一倍。

　　这种快速的变化，让封天泽看的有点喘不过来气，他可以感到，郑鸣的处境，并不是太妙。

　　郑鸣攻击无双，郑鸣防御无敌，但是这轮回镜所形成的漩涡，却是在攻击神魂。

　　一旦郑鸣神魂崩溃，那么接下来等待他的，就是死路一条。所以此时，在场众人的注意力，都在这漩涡上。

　　“不是说，不可以运用轮回之道吗？”利剑上人看着被撕扯的郑鸣，打抱不平地说道。

　　利剑上人的话刚刚出口，就迎来了冷视，用冷视的目光看着他的，正是怜星大圣。

　　虽然这个不能让郑鸣使用轮回盘的提议，是她赞同的，但是现在，妳珩使用轮回镜将郑鸣困住，却让她的心中升起了一丝的喜色。

　　不管怎么说，妳珩都是她重视的人，如果妳珩在这次的比斗之中失败的太惨，不只是丢了轮回大道掌控者的位置，更重要的是，她怜星大圣的脸上，也不好看。

　　郑鸣防御在大圣之下，几乎是无可比拟，再加上那虽然没有什么精妙变化，但是却符合大道至简道理的精髓，和他比斗的妳珩，简直就是找虐。

　　妳珩的无数手段，在怜星大圣看来，都是可以用的，但是当这些手段遇到郑鸣，就好似遇到了热汤的雪一般，直接就飞灰湮灭。

　　现在，这轮回镜竟然能够给郑鸣制造麻烦，甚至是胜了郑鸣，怜星大圣就支持妳珩使用轮回镜。

　　三眼大圣和通玄大圣并不吭声，两个人都不是没有脑子之辈，他们直到现在的情形，就算是他们说什么，都改变不了格局，更何况他们已经接受了，郑鸣成为轮回副君，从而让他们从六道轮回之中分一杯羹的分配方案。

　　郑鸣的身躯，在迷雾之中不断的变化，随着这些变化而来的，是郑鸣的神魂，好似也在这黑白两色的漩涡之中，被缓缓地拉扯出来。

　　轮回镜，可以让人的神魂壮大，但是同样，也可以消融武者的神魂，如何的应用，都在轮回镜的执掌者手中。

　　现而今，妳珩操纵着郑鸣的神魂时而壮大，而是减弱，他这样做的目的只有一个，就是让郑鸣的神魂崩溃。

　　时间就在郑鸣的神魂胀大和减弱之中不断的流动，而郑鸣那高大的身躯，此时却好似被使用了什么定身法一般，站在虚空之中，一动也不动。

　　“不能再这样下去，不然郑鸣很有可能会魂飞魄散！”利剑上人沉吟了刹那，就朝着太一金母等人道：“我等还是去找大圣，这一次认输吧！”

　　太一金母等几个人和郑鸣这一段时间相处的非常不错，虽然不能说彼此之间是换命的交情，却也不会看着郑鸣葬送在此地。

　　所以四个人在对视了一眼之后，就同时朝着三眼大圣走了过去。说话的是利剑上人，他请求三眼大圣终止这次的比斗。

　　三眼大圣朝着郑鸣的位置看了一眼，他从轮回镜出现的时候，就已经有终止比斗的想法，但是以他的眼光，却又觉得，郑鸣不应该如此愚笨。

　　隐隐约约之中，他有一种感觉，那就是现在这种情景，是郑鸣有意为之。也就是这种怀疑，所以才让他一直坐着等待。

　　但是时间越拖越久，郑鸣却丝毫没有反击的意思，这让他也有点坐不住，此时听到利剑上人等人的建议，就缓缓的点了一下头。

　　“诸位，我看这场比斗……”三眼大圣的话刚刚说了一半，那边邀月大圣已经轻轻一笑道：“好戏才刚刚开始，三眼兄就退却吗？”

　　“哈哈哈，我看他们两个都还没有用处全力，还是让他们全力施展吧！”

　　三眼大圣怒视了一眼邀月大圣，刚刚准备说话，却被通玄大圣拉住，然后朝着郑鸣的身躯一指道：“快看。”

　　伴随着这两个字，就见那本来在虚空之中衍生无尽黑白两色光芒的轮回宝镜，突然逆转开来，本来已经呈现出混沌之色的漩涡，再次分化成为黑白两色的光芒，朝着虚空宝镜的两面飞了回去。

　　妳珩的神色之中，充斥着吃惊，而就在妳珩拼命的想要控制宝镜的时候，却见郑鸣手指一点，黑白两色的轮回镜，已经落入了郑鸣的手掌之中。


第1330章 轮回宝镜，一照一轮回！

　　轮回镜在郑鸣的掌控之下，黑白两色变的越加的璀璨，映照在虚空之中的两道黑白两色的龙，此时更是呈现出一种展翅高飞的姿态。

　　声声龙吟，给人一种惊心动魄的感觉！

　　别说是六大圣，就算是封天泽这等小人物，此时都有一种感觉，那就是此时的郑鸣，比那妳珩，更适合成为轮回镜的主人。

　　妳珩完全呆在了那里，这轮回镜他不知道祭炼了多少次，可以说他觉得这轮回镜都已经成为了自己身体的一部分，但是现在，他的身躯，却被人给夺走了。

　　轮回镜在郑鸣的手中，他最为依仗的轮回镜，落入了郑鸣的手中，除了开始的愤怒，此时的妳珩心中，更添了一丝的恐惧。

　　这个郑鸣，实在是太过诡异，莫非他天生就应该是自己的克星不成。

　　一个个念头在他心中闪动，最终妳珩一咬牙，做出了决断。这一次赢不了郑鸣，做一个轮回副君，也不是不可以。

　　只要自己背靠三大圣，那么最终掌控轮回的，依旧是自己，郑鸣只不过是自己……

　　就在他心中念头疯狂的翻滚时，却见郑鸣的双手，掐出了两个诡异的法印。

　　伴随着这法印，轮回镜在虚空之中倒转，一道灰蒙蒙的光芒，直接朝着他落了下来。

　　镜光落下的瞬间，妳珩就觉得自己的身上一轻。这一轻对他而言，并不是什么好的感受，因为随着他身体一轻，他觉得自己的修为，好似减弱了一丝。

　　一丝并不是太多，但是随着宝镜光芒的闪动，一丝丝的修为，就从妳珩的身上飞逝而去。

　　轮回宝镜，一照一轮回！

　　一个轮回，就是一甲子，一甲子六十年，也就是说，轮回宝镜照耀一下，就能够削去人六十年的修为。

　　六十年的修为，对于妳珩来说，也就是一丝，可是当郑鸣催动轮回宝镜，快如闪电的闪耀了二十下之后，妳珩的神色，顿时变的难看至极。

　　“停下来，快停下来！”妳珩这个时候，已经顾不得自己的风度，他朝着郑鸣高声的大喝。

　　现而今的他，已经顾不得其他了，一千年的修为虽然也不是太多，但是如果这般的削减下去，用不了多久，他妳珩的全部修为，都会被削减一空。

　　到那个时候，一切都晚了。

　　旭日大圣的双眸，露出了一丝的惊讶，很显然这轮回镜的妙用，让他也感到意外。

　　轮回镜的光芒，可以削减修为，那么如果逆转轮回镜，是不是也可以提升一些人的修为呢？

　　怜星大圣刚刚喊出了不可停手，现在这战斗就发生了惊天的变化，她就算是一个女子，就算是在六大圣之中，一直喜欢用一些小脾气，却也不能一直这般的出尔反尔，毕竟，她还是要一些颜面的。

　　“大圣救我，大圣救我！”妳珩拼命的挥动七宝龙枪，这个时候的他，想的唯一的一件事情，就是运用七宝龙枪，将那削弱自己修为的光芒挡住。

　　可是这削减修为的光芒，又岂是那么容易抵挡的，也就是一个瞬间，妳珩的修为，就再次削减了百年。

　　“妳珩这轮回镜如此的厉害，竟然可以削减修为，他妳珩怎么不用啊？”利剑上人看着修为快速下降的妳珩，脸上升起了一丝的疑惑。

　　太一金母和摘星上人虽然都才智不凡，但是此时对于眼前的情形，他们同样是摸不着头脑。

　　“不是妳珩不想用，而是妳珩根本就不知道那轮回镜之中，会有如此的变化，他对轮回镜的掌控，也就是一知半解。”连山上人轻声地说道。

　　连山上人虽然个头高大粗壮，但是却是一个大智若愚的人物，他一句话，就点明了要点。

　　“厉害了，妳珩掌控轮回宝镜那么多年，都不知道的变化，郑鸣竟然知道，而且还将宝镜被抢夺了过来，这真是……”摘星上人感慨，他想要找一个词语来形容此时的郑鸣，却发现自己这个时候的词汇，好似有些贫乏。

　　“大圣，我认输，我和郑鸣不是生死相搏，现在轮回之主是他，快让他停手，不然他这样当着诸位大圣的面坏我的修为，就是对诸位大圣的不满！”

　　妳珩看到郑鸣不停手，脸上的着急之色更多了几分，顾不上其他的他，直接大声的嚷道。

　　旭日大圣不为所动，邀月大圣的脸色却有点冷，而那怜星大圣，则升起了一丝的杀意。

　　“郑鸣，立即住手！”怜星大圣缓缓的上前一步，这一步没有踏出之时，天地自动运转，但是在怜星大圣踏出这一步的瞬间，四周的天地，都开始围绕着怜星大圣旋转。

　　出于天地最中心的怜星大圣，此时好似已经变成了天地之主，她一念可以让天崩，一念可以让地裂。

　　郑鸣虽然有轮回镜护体，但是在这无匹的大圣威严之下，依旧升起了一种颤栗的感觉。

　　他觉得此时，自己和怜星大圣之间的差距，并不是修为的差距，而是一种质的差距。

　　就好似怜星大圣是一个大人，而他只是一个刚刚上了小学的儿童一样。虽然两者都有力量，但是主角儿力量上的大小，差距实在是太大。

　　郑鸣停止了轮回镜的转动，但是他并没有将轮回镜从妳珩大圣的头顶收起来，相反他催动轮回镜，依旧盘旋在妳珩的头顶，随时可以对妳珩进行镇压。

　　怜星大圣看着依旧在妳珩头顶旋转的轮回宝镜，眼眸中的冷色更多了几分。

　　她缓缓的举起自己的素手，只要她这手掌轻轻的落下，站在他百丈之外的郑鸣，就会立即被这手掌，压成碎粉。

　　“郑鸣，怜星大圣让你住手，你怎么还压着妳珩不放，莫非你想要妳珩给你亲口认输不成？”通玄大圣带着责备的声音，在这一刻响起。

　　通玄大圣这一句话，算是给郑鸣解了围，透过这一句话，郑鸣的行为就不是违抗大圣的命令，而是一个胜利者，要亲口听到失败者的臣服。

　　这么做，好似并不是太过分。

　　郑鸣看着通玄大圣，轻轻的摇头道：“感谢大圣帮我开脱，只不过属下真的没有那个意思。”

　　“属下之所以压着妳珩不放，是因为属下有一个好戏，想邀请诸位大圣看一看。”

　　说带此次，郑鸣的目光落在了妳珩的身上，声音低沉之中带着一丝冷然的道：“难道诸位大圣都不觉得奇怪，为什么妳珩锻炼了如此多年的至宝，竟然被我所夺。”

　　“而且在操控这件至宝上，我发挥的力量，还在妳珩之上。”

　　这句话一开口，顿时让妳珩的脸色一变，他本来以为，郑鸣要报复他，却没有想到，郑鸣竟然说出这么一番话来。

　　随着时间的流逝，他已经逐渐将自己当成了妳珩。因为事情机密无比，而且他又有大手段掩藏着一切，所以他丝毫不觉得自己的秘密，会泄漏出去。

　　但现在，听着郑鸣的话，他才突然想起，自己并不是真的妳珩，他只是一个……

　　怜星大圣和邀月大圣对视了一眼，怜星大圣并没有说什么，但是邀月大圣却冷哼一声道：“狡辩，郑鸣，我告诉你，刚才你不遵守怜星大圣的命令，我可以看在你疏忽的份上，不给你计较。”

　　“但是如果你依旧这样信口开河，不将我们的法旨放在眼中，那么我立即就斩杀了你。”

　　“轮回之主，可以是妳珩，也可以是其他人，只要我们愿意，我甚至可以让我的阿黄，去当轮回之主。”

　　说到这阿黄两个字，一只高大的巨狗，从远处直冲而来，那两只巨大的狗眼中，充斥着狂暴之色。

　　郑鸣深深的吸了一口气，他虽然心中愤怒无比，但是他更清楚，邀月大圣这句话的主要目的，实际上就是在激将。只要他郑鸣发怒，那就是上当。

　　“诸位大圣，请给郑鸣一刻钟时间，郑鸣可以证明，他不是妳珩，而是一个雀占鸠巢的人！”

　　郑鸣的话，说的无比的郑重，而他的目光，则落在了通玄大圣和三眼大圣的身上。

　　但是第一个答应郑鸣的，既不是三眼大圣，也不是通玄大圣，而是旭日大圣，他沉声地说道：“既然你说的如此肯定，那我就给你一刻钟的时间。”

　　“如果你能够证明他不是妳珩，你就是轮回之主，如果不能的话，那么从今之后，这天下就没有你这个人。”

　　大圣开口，言出法随，更何况此时出口的，还是大圣之中公认第一的旭日大圣。

　　邀月大圣此时长了张嘴，想要开口，但是最终，他还是将自己准备说出的话语，直接咽了下去。

　　郑鸣等的就是这句话，他当下朝着旭日大圣一抱拳道：“请大圣观看！”

　　说话间，黑白两种颜色的光芒，再次朝着妳珩的身上笼罩过去，也就是十几个弹指，就有数十道光芒，落在了妳珩的身躯上，妳珩的修为，更是在飞速的减退。

　　一千年、一千五百年、两千年……

　　也就是过了半刻钟的功夫，妳珩的修为，就已经减弱了五千多年，也就在这个时候，一对尖尖的角，出现在了妳珩的头顶上。

　　“古梵族，果然是你们！”旭日大圣看到这对尖角，声音中带着阴冷的喝到！


第1331章 古梵一族

　　旭日大圣作为圣者之中的第一人，就好似一尊巨鼎，镇压九天十地！但是说出古梵族三个字的瞬间，旭日大圣的眼眸中，闪过的是一丝的动容。

　　邀月大圣，怜星大圣的神色之中，也充满了震惊，特别是怜星大圣，她的手这个时候，甚至开始颤抖。

　　至于三眼大圣等人，这一刻也没有任何的幸灾乐祸的味道，他们一个个都紧紧的盯着妳珩。

　　妳珩，不，此时已经不能称呼他为妳珩，就见这个占据了妳珩身躯的人，已经完全变成了另外一副模样，两个青色的短角，一张冷峻而充斥着诡异魅力的脸。

　　两只青色的眼眸，闪烁着愤恨的光芒，他的四周，青色的光芒闪耀，想要将那轮回镜的光芒压制下去，但是很可惜，虽然他此时催动了自己全部的力量，但是在那轮回镜的压制下，依旧难以站直身躯。

　　轮回镜的光芒，依旧在不断的削弱着他，也就是眨眼工夫，此人的修为，足足被削减了三千年。

　　“不错，我来自古梵族！”男子看着旭日大圣，哈哈一笑道：“总有一日，此地将会成为我古梵族的天下，你们……你们统统都要成为我古梵族的奴仆。”

　　“给你们一个机会，只要你们能够早日投靠我古梵族，我可以不让你们成为梵奴！”

　　梵奴两个字一出口，邀月大圣的眼眸中就生出了一丝的血色，他怒吼道：“孽障，死！”

　　一道月光，照耀天地，这月光犹如一道划破天地的利剑，朝着那古梵族的男子，重重的斩落下去。

　　古梵族的男子不动，只不过他的嘴角，带着一丝笑容，一丝期待的笑容。

　　从男子的笑容之中，可以感觉出，他早有预谋，他想要激怒邀月大圣，从而早日求死。

　　邀月大圣受激，第一个出手。那耀眼的月芒，可以将乾坤斩断成为两半，更不要说一个小圣。

　　“二弟，不要上当！”淡淡的声音之中，虚空之中出现了一点赤红色的光芒，这光芒比之那耀眼的月光，好似星星之火，但是他的出现，却让那耀眼的月光，一时间难以落下。

　　“大哥，小弟一是愤怒，竟然差点阴沟翻船，落入这等小人物的奸计之中。”邀月大圣收回月光，眼眸中露出了一丝懊恼地说道。

　　旭日大圣淡淡一笑道：“我等和古梵族仇深似海，虽然时隔如此之久，可见到古梵族，就算是为兄，也忍不住啊！”

　　怜星大圣没有吭声，但是她的眼眸，却用一种无比愤怒的目光看着那妳珩。

　　“说，你究竟是如何混入我人族领地的？”通玄大圣来到那古梵族人近前，声音中带着阴冷的问道。

　　“你觉得，我会回答你们吗？”那冒充妳珩的古梵族男子，不但没有任何的胆怯，相反此时的他，还仰天大笑。

　　“哈哈哈，我告诉你们，我族圣主，用不了多长时间，就会完全苏醒，到那个时候，你们……你们统统都要成为梵奴。”

　　邀月大圣朝着旭日大圣行礼道：“大哥，此人如此的张狂，看来是古梵一族的死忠分子，请大哥将他交给我，我一定能够将他所知道的，统统倒出来。”

　　“我就不信，他能够熬得过我的明月照天地！”

　　旭日大圣并没有直接回答邀月大圣的话语，而是将目光落在郑鸣的身上道：“你是如何知道，他不是妳珩的？”

　　“在下年轻的时候，曾经得到了妳珩先生的传承，留下这个传承的，是他的一滴精血。”

　　郑鸣在这件事情上，倒是没有什么可隐瞒的，他沉声的道：“本来妳珩先生说对手太强，不用我给他复仇。”

　　“但是现在我具备了替妳珩先生复仇的能力，更因为此人成为了我的对手。”

　　本来一副一切都豁出去模样的男子，在听到郑鸣提到妳珩的时候，眼眸中闪过了一丝的惊讶。

　　“妳珩竟然逃走了一滴精血，没有想到啊！看来不是我算计不够，而是天要亡我！”男子说到此处，声音中生出了一丝的悲凉道：“但是，你们谁也不用想从我的嘴中得到什么。”

　　“大圣主，摩诃博伦……”

　　男子的口中，生出了几个听起来让人感到难以明了的词语，而旭日大圣在听到这词语的瞬间，脸色就是一变。

　　“阻止他！”喝出这一声的旭日大圣，手持朝着那男子一点，但是男子的两条青色角中间。裂开了一道细细的，几乎用肉眼看不到的裂纹。

　　而正是这裂痕，要了男子的性命，在那裂纹出现的瞬间，旭日大圣就停了下来。

　　因为他知道，现在就算是自己做任何的事情，都已经完了，这个古梵族的卧底，已经死了。

　　“你们都会死，你们的天元神城，终将坠落，你们都将死无葬身之地……”

　　好似是诅咒的话语，在虚空之中不断的回荡。而那古梵族的强者，在虚空之中化成了两断，更化成了飞灰，在虚空之中飘散。

　　没有人吭声，就连郑鸣此时都感到一股压抑的感觉，古梵族，天元神城，这究竟是一个什么情况。

　　这些疑问在郑鸣的心中回荡，但是他更清楚，此时不是他问为什么的时候。不论是三光大圣，还是通玄大圣等人，眉头都已经皱成了一个川字。

　　“金莲大圣的死，我一直怀疑是古梵族做的，现在看来，真的是他们！”旭日大圣叹了一口气，幽幽地说道。

　　旭日大圣说话的口气，让人感到颤栗，而就在旭日大圣说话之时，其他几个大圣的神色，也变的无比的难看。

　　至于郑鸣，此时不知道自己是不是应该笑。金莲大圣的死，竟然直接弄到了古梵族的头上，这些古梵族，还真的是不错的背锅侠！

　　“是啊，当时我也怀疑是古梵族，但是怕引起不必要的恐慌，所以就顺口说了什么域外天魔。”邀月大圣轻轻的道：“古梵族竟然真的又回来了。”

　　紫云大圣一直都是一种老好人的形象，但是此刻，他却郑重的道：“我们应该彻查各方，只要是发现古梵族的人，立即进行诛杀！”

　　“我不信古梵族派到咱们这里的卧底，只有他一个人！”

　　三眼大圣和通玄大圣都同时点头，通玄大圣更是带着一丝沉重的道：“古梵族的大圣主恐怕早就已经醒了，要不然谁能够无声无息的击杀金莲大圣。”

　　几个人说话间，一个约定已经达成，那就是在整个天地之间，大搜古梵族的下落。

　　只要是发现古梵族的下落，杀无赦。

　　等着一切商议完，旭日大圣的目光落在郑鸣的身上，他轻轻的道：“这一次能够发现古梵族，你功不可没，从今日起，轮回之主的位置，就是你的。”

　　“希望你按照此间法则，执掌轮回，万万不可出任何的差错。”说话间，旭日大圣扔出了一个黑色玉简。

　　对于玉简上的内容，郑鸣并没有立即观看，虽然他心中对于旭日大圣这种管的太宽的行为有些不满，但是此人毕竟是天下第一人，他可不敢现在当面顶撞。

　　“你是三法的弟子？”旭日大圣突然问道。

　　郑鸣沉声的道：“三法上人正是家师。”

　　“嗯，当年三法上人和我也有一段缘分，他非常希望能够拜在我的门下，但是这些年来，我这个人懒散惯了，没有收弟子的想法，所以就没有收下他。”

　　旭日大圣说到此处，连傻瓜露出了一丝淡淡的哀色道：“却没有想到，这才一转眼，他竟然死在了古梵族的手中，你能够成为他的弟子，跟我也是有缘。”

　　“我问你，你可愿意成为我的弟子？”

　　旭日大圣是什么人，那是天下第一的人物，能够成为旭日大圣的弟子，不知道是多少人的梦想。

　　只不过，这些年来，旭日大圣一直都淡漠修炼，除了两个亲传弟子之外，其他一个门人都没有收。

　　如果郑鸣成为旭日大圣的弟子，那么对他而言，同样是一个不小的进步。

　　三眼大圣和通玄大圣的脸色却变了，他们这一次，可以说是大获全胜，郑鸣成为了轮回之主，这让轮回实际上已经掌握在了两个人的手中。

　　可是旭日大圣此言一出，他们就明白自己等人又失算了，只要郑鸣拜入旭日大圣的门下，那么轮回的掌控，也就在旭日大圣的手中。

　　自己两个人，可以说是白忙活了。

　　对于郑鸣会不会答应，两个人的心中几乎是肯定的态度，就算是他们两个收弟子，小圣也会蜂拥而至，更不要说作为天下第一人的旭日大圣。

　　成为旭日大圣的弟子，就是在自己的身后，树立了一个巨大的，犹如天地一般的后台，再加上旭日大圣弟子如此的少，就算是自己两个，想要招惹也不容易。

　　郑鸣不会拒绝，而他们两个人，也绝对不能阻止。

　　邀月大圣和怜星大圣两人，此时却露出了笑容，他们觉得，姜好是老的辣，自己和大哥比起来，差的实在是太多了。

　　本来不利的局面，就因为大哥的一句话，发出了犹如天翻地覆的变化，这轮回，依旧要掌控在自己兄弟的手中。


第1332章 失之东隅

　　在一道道的目光下，郑鸣的心在快速的闪动着，拜旭日大圣为师的好处，那是想都不用想的。

　　只要成为旭日大圣门下的弟子，别的不说，他在整个天下，恐怕都没有人能够为难他。

　　而其他的好处，更是一言都说不完。

　　但是同样，如果拜在了旭日大圣的门下，他就要受到旭日大圣的差遣，而且更重要的是，郑鸣的身上，有着太多的秘密，如果再和旭日大圣朝夕相处的话……

　　在六大圣之中，郑鸣最为顾忌的，就是这位旭日大圣，他有一种感觉，那就是这位旭日大圣，好似能够看透自己的想法一般。

　　面对这样的人物，郑鸣实在是不愿意得罪，但是他同样也没有过分亲近的想法，至于成为旭日大圣的弟子，郑鸣的第一个念头，那就是绝对不行。

　　别的不说，暴漏了自己的秘密，那就是死无葬身之地。

　　“多谢大圣看重，但是我在拜入家师门下之后，就曾经发过誓言，不再拜入他人门下。”

　　郑鸣的话一出口，顿时让在场的人都愣在了哪里。拒绝了，郑鸣竟然选择了拒绝！

　　旭日大圣的脸色平静，但是他的眼眸中，还是闪过了一丝的异色，而邀月大圣和怜星大圣，可是没有旭日大圣这种修养。

　　“不知好歹！”这是怜星大圣冰冷的话语。

　　而邀月大圣虽然没有说什么，但是此时，他看相郑鸣的目光，却显得越加的阴冷。

　　至于紫云大圣，眼眸中更多的却是一种好奇，他上下打量着郑鸣，想要从郑鸣的身上，看到一丝不一样的东西。

　　圣人收取门徒，一般都是无比的谨慎，别说以收徒严谨著称的旭日大圣，就算是他紫云，也就是当年留下的那些弟子而已。

　　直到现在，他都没有想再收门徒，却没有想到，旭日大圣竟然被拒绝了。

　　至于三眼大圣和通玄大圣，此时两个人的目光之中，闪动的都是惊喜之色。特别是三眼大圣，此时他看向郑鸣的目光，就好似看自己的弟子一般。

　　郑鸣来自于归元大世界，更代表着他们争夺轮回之主的位置，现在要是被旭日大圣收为弟子的话，那简直就是对他这个大圣最大的打击。

　　颜面上更不好看。

　　现在，郑鸣拒绝了旭日大圣，虽然这之中，并没有提起他三眼大圣，但是三眼大圣的心中，还是觉得爽利无比。

　　“既然无缘，那就算了！”旭日大圣是最平静的人，他说到这里，目光看向了三眼大圣等三人道：“本来，这一次只是想要定一下轮回之主。”

　　“但是古梵族的出现，让我有一种不是太好的感觉。金莲大圣都坠落，谁也不能说，下一个坠落的，不是我们。”

　　旭日大圣将话题转移到金莲大圣的身上，顿时让三眼大圣等人都郑重了起来。

　　他们和金莲大圣的修为差不多，金莲大圣坠落，那就代表着他们同样有坠落的可能。

　　要说坠落死去，他们自然是不愿意的，可是有些事情，并不是说你不愿意，就不出现的。

　　“古梵一族当年离去的时候，实际上实力就比我们要强，只不过当时……”旭日大圣说到此处，就把话题给断了下来。

　　“所以这一次，我们就算是面对一些古梵的余孽，也要狮子搏兔，倾尽全力！”

　　紫云大圣沉声的道：“旭日道兄说的非常的对，古梵一族是我们所有人的威胁，如果古梵不灭的话，那么就是我们坠落的那一天。”

　　“这不是我们一宗一门的战斗，而是关系到整个种族的战斗，我们应该将全部的力量，聚集在一起。”

　　通玄大圣和三眼大圣的目光闪烁，两个人在对视了一眼之后，就听三眼大圣道：“这个我同意，我觉得，我们应该再次建设天庭，将整个天下的实力，汇聚在天庭的统御之下。”

　　紫云大圣愣了一下，这本来是他要说的话，却没有想到被三眼大圣给提了出来。

　　以往，三光大圣要建设天庭，最反对的就是三眼大圣和通玄大圣，却没有想到，这一次竟然是他们两个先开口提出建设天庭。

　　念头闪动之中，紫云大圣就明天了通玄大圣和三眼大圣的打算，那就是势不可挡，就顺势而行，从而给自己弄到最大的好处。

　　邀月大圣轻轻一笑道：“既然三眼道兄如此的提议，那邀月又怎么能够反对。”

　　三眼大圣和邀月大圣两个人很不对付，此时听着邀月大圣的话，他的鼻子差点没有气歪。

　　听邀月大圣如此一说，好似这建设天庭，成了他和通玄大圣推动，而日月星三人，却成了为大局着想，不得不答应的人。

　　这种说法，实在是让人感到很不爽，但是最终，三眼大圣还是将心中的不满忍了下来。

　　六大圣全部同意，天庭的事情，就这样定了下来。只不过这六位大圣定下的只是一个意向，如何来执行，还需要慢慢的商议。

　　“百日之后，我在混沌天等五位道友，咱们共商天庭成立事宜！”旭日大圣说完这句话，漫步走下了座位，他朝着郑鸣看了一眼，二然后飘然而去。

　　至于邀月大圣，则根本就没有理会其他人，坐着自己的坐撵，快速的消失在了天地之中。

　　而怜星大圣和紫云大圣好似有话要说，所以一同离去。

　　也就是半刻钟的功夫，本来还是热热闹闹的地方，已经变的冷清无比。三眼大圣和通玄大圣朝着跟随在郑鸣身边的利剑上人等挥手道：“你们都各自回去吧。”

　　“遵令！”对于三眼大圣的吩咐，利剑上人等人怎么会反对，就在他们躬身行礼准备离去的时候，站在三眼大圣旁边的通玄大圣已经笑着道：“这一次，你们帮助郑鸣夺取轮回之主的位置，功劳很大。”

　　“这一次回去之后，你们可以到太初境，修炼百年！”

　　此话一出口，就算是利剑上人，眼眸中都闪动着激动之色，本来就恭敬行礼的四个人，直接跪在地上，大声的道：“多谢两位大圣。”

　　太初境是什么，自己不知道，古梵一族究竟是什么情况，自己还是摸不着头脑，郑鸣这个时候，是真的感觉到，自己来归元大世界的时间太短。

　　孤陋寡闻，虽然大多数的时候，要不了命，但是有时候，孤陋寡闻比要命还可怕。

　　“好了，这是你们应该得到的，如果一定要感谢，就感谢郑鸣好了！”通玄大圣说到此处，一挥衣袖道：“天下将要乱，古梵一族再现天下，你们回去多多修炼吧！”

　　“是！”利剑上人等人从通玄大圣的话语中，感觉到了逐客之意，所以在恭敬的行礼之后，一个个高高兴兴的离去。

　　太初境，那可是亚圣也梦寐以求的修炼之地。能够在哪里修炼，对于他们修为的提升，有着巨大的好处。

　　等利剑上人等尽皆离去，通玄大圣这才笑着道：“这一次郑鸣你做得非常的好，不但成为了轮回帝君，而且还拒绝了他人的诱惑。”

　　他人两个字，通玄大圣说的无比的郑重，这个他人是谁，自然不用人猜测。

　　郑鸣心中虽然暗道自己不是拒绝，实在是身上的秘密太多，不敢接受。但是表面上，他还是恭敬的道：“弟子蒙承两位大圣的优待，自然不敢忘本。”

　　“嗯，你很好！”通玄大圣说话间，陡然皱了一下眉头，随即一挥衣袖，他的手掌之中，就多出了一个赤红色的葫芦。

　　这葫芦郑鸣见过，在施展轮回之术的时候，他曾经从通玄大圣的宝库之中，见到过这么一个葫芦。

　　当时，郑鸣就寻思着用什么手段，将这葫芦弄到自己的手中，但是很可惜，无论他如何的想，都想不出一个可行的办法，将这葫芦从通玄大圣的手中拿回来。

　　现在，通玄大圣竟然拿出了这赤红色的离火葫芦。

　　“这个葫芦，说起来你应该不陌生！”通玄大圣的眼眸中，带着一丝的不舍，但是最终，他还是轻轻地笑道：“此乃离火葫芦，乃是从三千神魔之中那个葫芦藤身上摘下来的。”

　　“当时为了摘取这个葫芦……”通玄大圣说到此处，轻轻的摇了摇头，没有再说下去。

　　“你的青木葫芦了，和这离火葫芦，可谓是相辅相成，现在，我就将这个葫芦送给你。”

　　郑鸣心中暗道，九等您这一句话了，但是表面上，他却露出了惊慌之色的道：“此乃大圣您的至宝，我怎敢要。”

　　“行了，给你你就拿着吧，这离火葫芦和通玄兄所掌控的大道不和，他用这个葫芦，不但难以提升修为，反而还会让修为降低。”

　　三眼大圣说到此处，声音中带着一丝感慨的道：“当年那葫芦藤五行不满，才会被你们摘走了它身上生长的葫芦，嘿嘿，以至于在一些流传的闲言碎语中，说那葫芦藤的身上，只长出了一个庚金葫芦。”

　　“庚金葫芦也不知道去了何方，想来已经落入了古梵一族的手中，五行葫芦汇聚成一，恐怕是不可能了。”通玄大圣感慨了一句之后，就接着对郑鸣道：“你三千分身，却没有太强的攻击手段，这离火葫芦就给你了。”

　　“它和青木葫芦相生相克，倒也能够提升你不少战力！”


第1333章 天庭成立

　　郑鸣推辞再四，但是通玄大圣却是一定要给，最终，郑鸣还是不得不收起通玄大圣曾于的离火葫芦。

　　因为天庭要建立，通玄大圣和三眼大圣有很多事情需要忙碌，所以也没有太多时间和郑鸣啰嗦，又叮嘱了郑鸣几句之后，通玄大圣和三眼大圣就腾空而去。

　　看着离去的通玄大圣和三眼大圣，郑鸣的眼眸中闪过了一丝的凝重。他虽然不知道古梵一族究竟是一个什么情况，但是能够让六个大圣如此的重视，这古梵一族，绝对不简单。

　　甚至，郑鸣有一种感觉，那就是六大圣对于古梵一族，都存在着一种畏惧的心理。

　　那冒充了妳珩的男子，修为达到小圣，在古梵一族之中，绝对不是普通的人物。

　　甚至可以说，他绝对是古梵一族的精锐，现在这位精锐之中的精锐，因为自己而死无葬身之地，古梵一族在这件事情是那个，绝对和自己完不了。

　　而自己对付的了古梵一族吗？

　　轻轻的抛了抛自己手中的离火葫芦，郑鸣的眼眸中闪过了一丝的精光。

　　这个时候，说什么别的，都已经晚了，只有提升自己的实力，才有可能在未来的动乱中，保存下自己。

　　寻找一个地方，将自己这一次得到的至宝好好锻炼一下，最少也要件件得心应手才行。

　　心中有了决定，郑鸣就催动身形，朝着归元大世界的方向而去。也就是行走了几十万里的距离之后，郑鸣就在一颗漂浮在无尽星空中的小小行星上停了下来。

　　行星只有百丈方圆，郑鸣下落的瞬间，却感到这行星最少有千万钧沉重，站在这行星上，郑鸣就觉得自己的身躯，竟然有一种被吸引的感觉。

　　“星辰金的粗胚！”在这行星上打量了两眼，郑鸣顿时确定了自己所站立的行星的具体情况。

　　在他还没有踏步参星境的时候，星辰金是他梦寐以求的一种炼器材料，但是此时吗，这种星辰金对他并没有太大的作用。

　　就在这里闭关了，不说四周星辰无数，此地并不显眼，就说这星辰金的粗胚，也可以很好的隔绝他的气息。

　　郑鸣神念闪动之间，那星辰金直接裂开了一个一丈方圆的洞穴，随即郑鸣漫步走进了洞穴之中。

　　盘膝坐在自己新进做好的洞府之中，郑鸣并没有立即着手锻炼离火葫芦，而是从自己的储物手镯中拿出了一块玉符，和躲在一处密地的李英琼、周轻云两个人联系。

　　本来，李英琼一定会死要跟随郑鸣来的，但是却郑鸣用命令给留了下来。

　　李英琼毕竟是自己运用英雄牌抽取的人物，虽然她此时看上去和普通的人并没有任何的区别，但是郑鸣还是怕两个人在大圣面前露了马脚。

　　“公子，你没有事情吧？”刚刚联系上，李英琼的玉符传书就送了过来。

　　“你们两个在原地静修，我需要闭关锻炼几件宝物，最多十年，就去寻找你们。”

　　交代完这些事情之后，郑鸣又和家里的傅玉清以及燕紫电等人取得了联系，并告诉他们，自己准备闭关祭炼宝物的决定。

　　祭炼离火葫芦，需要的时间并不是太长，毕竟是轻车熟路，但是郑鸣还要祭炼轮回盘，那轮回盘旭日大圣在离去的时候，已经交给了他。

　　郑鸣感觉轮回盘比之轮回镜，更强大很多，但是这件宝物要祭炼的随心所欲，则不是一件简单的事情。

　　已经感到其他什么都不重要，最重要的是自己实力的郑鸣，自然不会放弃轮回盘这种至宝。

　　一如郑鸣所想，离火葫芦的锻炼，实在是轻松至极，也就是半年功夫，他就将自己的一缕神魂，炼化在了离火葫芦之中。

　　离火葫芦之中隐含先天坎离神火，一念之间，可以焚燃天地，而且在坎离神火的核心之处，更有一粒赤红色的种子，催动之时，更是可以生出一个战偶帮助战斗。

　　这战偶的战斗力和青木葫芦的差不多，只不过这离火葫芦的战偶手持的，是一柄火焰长枪的差别。

　　将离火葫芦祭炼完毕之后，郑鸣就拿出了轮回镜，这轮回镜他虽然已经从那假冒妳珩的人手中夺回来，但是此刻他对轮回镜的掌控，还说不上太纯熟。

　　削减法力，增加法力，演化噬魂漩涡，吞噬神魂，这都是轮回镜的用处。因为有妳珩当年留下的手段，所以郑鸣只是轻松的锻炼了一遍，这轮回镜也开始变的得心应手。

　　真正让郑鸣感到头疼的，是轮回盘。三条先天神禁的轮回盘，郑鸣虽然已经祭炼了一条神禁，但是要说他已经完全掌控了轮回盘，还为时过早。

　　轮回盘上的三条先天神禁，每一条都玄奥异常，郑鸣虽然已经得到了轮回盘的认主，但是要将这轮回盘神禁的奥义完全参透，依旧不是一件容易的事情。

　　三年之后，盘膝坐在洞府之中的郑鸣四周，四季不断的轮转，时而飞雪，时而艳阳高照，时而风吹万里，时而……

　　五年之后，郑鸣的头顶，出现了一颗巨大的宝树，这宝树不断的枯荣，而就在一个个枯荣之后，这棵宝树，变的越加的强大，越加的粗壮，更出现了一个个的年轮……

　　十年之后，郑鸣身后的一切异象，全部消失的干干净净，只有一个三尺大小的轮回盘，静静的悬浮在他的身后。

　　不过此时的轮回盘，比之郑鸣刚刚得到他的时候，又有了不小的变化，比如，此时轮回盘的外围四周，生出了二十四道一如图画一般的道纹。

　　这二十四中道纹，简单而古朴，它们在轮回盘上，不断的缓缓旋转，而就在郑鸣一个神念闪动之中，他所处的空间，就会出现转变。

　　二十四节气轮转，就是一年。这二十四解气的轮回，就是郑鸣在参悟轮回盘神禁之中，所得的玄奥。

　　可以这么说，这刻录在轮回盘上的二十四中节气，就是二十四个郑鸣可以随意穿梭的空间，这可以让他在对敌之时，随意穿梭在各个空间之中。

　　比如在立春解气的空间中，万物复苏，那复苏的万物，就可以是郑鸣的武器。而一旦郑鸣发现在立春空间之中难以击败对手，他就可以将人转换到另外的轮回盘空间。

　　这种转换，就算是亚圣，也难以抵挡。

　　“轮回盘，轮回镜，还差一样至宝！”郑鸣从闭目中睁开眼眸，那二十四种图画缓缓运转的轮回盘，就消失在了他的身后。

　　郑鸣此时的话语中，充斥着感叹，这十年来，随着他对轮回盘和轮回镜的参悟，他发现在这天地之中，还有一种无上的至宝，和这轮回盘息息相关。

　　也就是说，只有它们汇聚在一起，才是一套顶级的宝物。

　　只是这东西是什么，郑鸣不知道，自然也就不用提，这东西究竟在何处。

　　知道自己再参悟下去，也没有任何用处的郑鸣，漫步从自己闭关的行星之中走了出来。他站在那充斥着星辰金粗胚的行星上往四周看，就发现在自己脚下五千丈的位置，竟然是一片大地。

　　在郑鸣闭关的时候，他可以肯定的是，自己四周万里，根本就没有任何人存在。

　　现在才脚下五千丈，就出现了一片天地，而且看上去，好似还是一个有武者的天地。

　　十年一弹指，对郑鸣这等顶尖人物而言，没有几百年上千年的时间，根本就称不上时光流逝。

　　他一步迈出，就落在了那大地上，而被他用来闭关的小行星，更是在郑鸣用轮回手段，直接凝结成一个金灿灿的弹丸，拿在了手中。

　　行人熙熙攘攘，一副热闹的景象，郑鸣站在这犹如流水一般的行人之中，升起了一种逝者如斯夫的感慨。

　　顺天者逸，逆天者劳！

　　不知道怎么，郑鸣的心中升起了这么一个念头，而也就在这个念头升起的瞬间，他觉得自己的轮回之道，竟然产生了一种飞跃，一种比之闭关十年，还要深的领悟。

　　这种感悟，玄之又玄，只可意会，却不能言传。

　　“这位先生请了！”就在郑鸣沉寂在这种感觉中的时候，有人突然朝着他抱拳说道。

　　郑鸣一愣，他刚刚沉浸在那种逝者如斯夫的境界之中，所以一直都没有注意自己身边的变化。而更重要的是，说话的人，没有对他表现出敌意。

　　说话的是一个看上去英俊不凡，温文如玉的男子，但是看到这男子的瞬间，郑鸣就已经感知这是一个女子扮的。

　　他没有结识这一个称得上绝顶美丽女子的意思，所以笑了笑，在朝着那女子轻轻的拱手之后，就洒然而去。

　　女子一愣，刚刚她从这里经过，看着站在人群之中的郑鸣，不知道怎么，竟然升起了一种此人非同凡俗的感觉，也就是这种感觉的升起，让她升起了对郑鸣的好奇。

　　此时见郑鸣竟然洒然而去，一时间女子除了一丝的失落，还升起了不小的羞恼。

　　想她出身大族，现在更是身份高贵，现在折节相交，这个人竟然……

　　“阁下，在下乃是天庭所属三品神将云莫离，请问尊姓大名？”女子飘然拦在郑鸣的身前，沉声的问道。

　　女子虽然拦在郑鸣的前方，但是郑鸣只要一念之间，就可以越过女子，但是听到女子说出天庭三品神将几个字，郑鸣的心一动。

　　天庭，竟然成立了！


第1334章 地狱不空，不成亚圣

　　“天庭成立了吗？”郑鸣在稍微沉吟了刹那，就朝着这个叫做云莫离的女子问道。

　　云莫离作为天庭的三品神将，自然不是无能之辈，在郑鸣问出这句话的瞬间，她就从郑鸣的眼神之中判断出，这个人，真的不知道天庭。

　　现而今，还有武者不知道天庭？

　　心中虽然震惊，但是云莫离想到刚刚自己看到郑鸣的情形，心中还是不由自主的升起了一阵的恭敬。

　　“不错，天庭成立了！”云莫离郑重的道：“在七年前，天庭就已经成立了。”

　　七年前，自己这十年主要时间都是在祭炼轮回盘，哪里有时间理会天庭成立。不过郑鸣此时对于六位大圣的行动能力，也升起了一丝的佩服。

　　成立天庭，并不是一件容易的事情，这里面牵涉着各种各样的利益纠纷，可以说，要是没有一股强大的，让人难以匹敌的力量推动着，那么这件事情，根本就成不了。

　　现在，这件事情成了，那就说明在这件事情上，六大圣不但没有剑拔弩张，相反他们还精诚合作。

　　而能够让充满了纠纷的他们，在这个时候无间的合作，就只有一个原因，那就是古梵一族的压力。

　　“古梵一族出现了吗？”

　　这个问题让云莫离愣了一下，她作为三品神将，在天庭之中并不是无名之辈，但是古梵一族这四个字，她真的没有听说过。

　　“什么古梵一族？”

　　郑鸣看着云莫离的模样，感到这件事情并没有公开，他哈哈一笑道：“古梵一族吗，也就是一个宗族，呵呵，既然他们还没有出现，那咱们就不说他们。”

　　“对了小姑娘，这天庭都有什么大人物，说给我听听，也好让我以后遇到注意一点。”

　　云莫离虽然对郑鸣话语之中轻飘飘的，对于那些大人物没有半点尊重之意感到有些不怎么舒服，但是最终她还是沉声的道：“告诉你也无妨，也不是什么大的事情。”

　　“我们天庭的最高统御者，乃是四帝，他们分别是天皇大地，地皇大地和神皇大帝以及魔皇大帝！”

　　天地神魔四个大帝，郑鸣听着撇了撇嘴，刚刚那云莫离说话的时候，他还觉得四个大帝之中，由他一份呢？

　　不管怎么说，他也是轮回大帝，整个天下的轮回都在他的掌控之中，虽然不如六大圣，却也是一号顶尖的人物。

　　却没有想到，四大帝之中并没有他的名字，他刚才算是白高兴了。

　　“除了四位大帝，下面最重要的就是十二位神王，这十二位神王，就犹如整个天庭的十二根支柱！”云莫离说话间，就将这十二个神王说了一遍。

　　从云莫离的口中，郑鸣也渐渐的了解了天庭的运作模式。为了便于管理天下的武者，天庭将武者分为帝王侯将士五等九品。云莫离这个神将，只是能够属于第四等。

　　当然，在五等之下，还有很多不入流的存在，这些不入流的人，才是最低等的存在。

　　四个大帝，郑鸣一个都不认识，十二个神王，倒是有一个郑鸣认识的。南无岩提，这位南无涅槃天的亚圣，现在已经成为了十二神王之中的涅槃神王。

　　至于接下来的那些名字，郑鸣认识的就更少，不过在听着一个个名字的时候，郑鸣突然听到了六大阎罗。

　　“这六大阎罗，执掌地府，传说之中，六大阎罗的地府殿中，可是审判着万千的鬼魂。”云莫离开始的时候，还有一些不愿意说。

　　暗示随着她的话匣子打开，很是有一种滔滔不绝的感觉。

　　六大阎罗，这六个名字，郑鸣同样一个都没有听说过。而按照五等九品的分类，六大阎罗只是侯一级的存在。

　　“地府之中，是不是有一位轮回帝君执掌轮回啊？”郑鸣的话语中，带着那么一丝小小的期待。

　　虽然郑鸣的理智已经告诉他，他这个帝君，可能已经被人架空，但是他还是希望，这件事情，不要按照他心中所想的方向发展。

　　“这个倒是没有听说过，对了，我听说邀月大圣的弟子，清辉小圣已经入驻地府，他……他好似已经向天下苍生，发出了一个大大的誓愿！”

　　“对，地狱不空，不成亚圣！”

　　听到这八个字，郑鸣的心中直骂娘，站了自己的位置，还说的如此大义凛然，实在是他娘的可恶！

　　“无耻！”

　　正准备称赞两句的云莫离，突然听到郑鸣如此尖锐的话语，一下子呆在了哪里，他正准备说话，一道玉符，陡然传到了云莫离的手中。

　　看着玉符之中的内容，云莫离有一种欲哭无泪的感觉，原来这玉符是催促她快点过去的，但是他距离那举办聚会的翠屏山，还有三千里的距离。

　　要是平时，也就是一刻钟的功夫，但是现在，这聚会就要开始，她迟到了可不太好。

　　“哎呀，我就要迟到了，这可怎么办？”云莫离说话间，整个人急躁的跺脚。郑鸣从云莫离的动作上，感到这件事情对于云莫离很重要。

　　想到云莫离被自己拉着讲天庭的情况，现在却要迟到的情形，郑鸣就觉得送他一程。

　　“别着急了，什么地方，我现在送你过去。”

　　郑鸣的话，让云莫离半信半疑，但是最终，她还是选择了屈服，因此此时的她，已经没有其他的选择。

　　“翠屏山，此去三千里，咱们快点过去，如果要是去晚了，就进不去了。”云莫离声音中，带着焦躁。

　　可是就在她心中祈祷着自己能够早一些到达翠屏山的时候，却发现自己已经出现在一座山峰上。

　　从这山峰上玩下看，就见远处一座山峰，看上去就好似一座屏风，屏风上五颜六色，看上去格外的美丽。

　　看着这四周熟悉的情形，云莫离的神色就是一变，这是传说中的大挪移吗？对于这种手段，她以往只是听说过，但是现在，却真的见到了。

　　而且，这还是带着一个人的大挪移。

　　一个瞬间，云莫离再看向郑鸣的神色，就变的郑重起来，她在这个时候才想到，自己和这个不知道天庭成立的怪人谈了这么长时间的话，竟然没有看出来，人家究竟是什么样的修为。

　　“大人，刚才我实在是……”

　　“没事，这里应该就是翠屏山，你进去参加你的聚会，至于我嘛，你就不用……”郑鸣朝着云莫离笑了笑，轻声地说道。

　　“哎呀，莫离姐姐，你可算是来啦，我们这一次，就差你们几个了，唔，这位是……”大呼小叫的声音中，一个并不算是太魅力，但是却充满了活力的年轻女子，飞快的冲了过来。

　　女子本来想要保住云莫离，但是当她看到郑鸣的时候，就将自己伸出的手臂缩了回来，朝着郑鸣轻轻笑了一下的女子，此时到显得有点淑女。

　　郑鸣一笑道：“我是云神将的朋友。”

　　云莫离平常的时候，非常的希望别人叫云神将，但是此时听到郑鸣叫她云神将，她的脸却是一下子红了起来。

　　实在是丢不起这个人，从郑鸣能够瞬移的修为，云莫离怀疑郑鸣最少拥有着神禁级别的修为，在这等神侯面前，自己这个三品神将算得了什么。

　　“只是朋友吗？”充满活力的女子说到此处，朝着郑鸣一笑道：“我是郑云溪，也是云神将的朋友。”

　　这朋友两个字，郑云溪咬的特别的紧！

　　云莫离怎么听不出好友话语之中的意思，她的心中，一下子着急了起来，生恐自己好友口不择言，得罪了郑鸣这个神侯级别的存在，那就麻烦了。

　　“郑先生，云溪就是喜欢开玩笑，您不用在意。”

　　郑云溪一看就是那种大大咧咧的人，此时听到云莫离的话，更是怪笑两声道：“哎呀，没有想到啊，咱们竟然还是本家，走，来到这翠屏山，我就是半个地主，姐姐带着你这个本家逛一逛翠屏山。”

　　说到此处，她好似生恐郑鸣拒绝，继续大声道：“这一次，我姐姐可是邀请了一位阎罗坐下的弟子，要是能够拉上交情，好处多多啊！”

　　郑鸣本来准备拒绝，毕竟他可没有时间和郑云溪他们在这里消耗，但是听到阎罗弟子几个字，郑鸣的目光中，闪过了一丝的精光。

　　他已经从云莫离的口中了解到，六大阎罗所掌控的黄泉之地，就应该是他这个轮回之主的地盘。

　　现在他这个六位大圣推举出来的，执掌轮回的人还没有怎么动作，那边就出现了一个地狱不空，不成亚圣的家伙。

　　这些情况，让郑鸣的心中憋着一肚子气，此时听说竟然有阎罗弟子来到这翠屏山的聚会，他当下就升起了看一看这所谓的阎罗弟子，究竟是什么人物。

　　“那就恭敬不如从命了。”郑鸣朝着郑云溪一抱拳，笑嘻嘻地说道。

　　云莫离不知道自己这一次，带着郑鸣去翠屏山是福是祸，但是她的心中，隐隐约约，却有一种不安的感觉。

　　就好似，要有一种惊天动地的事情，即将要发生一般。

　　但是，在这翠屏山上聚会的人，虽然是他们这一域的天之骄子，可是已经知道了天庭浩瀚的他们，又怎么能够翻起风浪！


第1335章 赤凰阎罗

　　翠屏山虽然不大，但是风景秀丽，而且在翠屏山的中腰处，还天然形成了一个占地足足三千亩的小潭，潭水不知多深，看上去一如碧玉。

　　这一次的翠屏山聚会，就在这小潭的四周。

　　在云莫离两人的陪伴下，郑鸣来到了聚会的入口。这入口也就是一个说法，实际上，就是上百个武者守卫在那里而已。

　　和郑鸣平时见到的普通武者不同，这些武者一个个穿的，都是制式的铠甲。猛一看上去，就好似紫雀神朝的士兵一般。

　　但是这些人的修为，比之紫雀神朝的士兵强上百倍，而且他们的铠甲，更不是紫雀神朝那些士兵的铠甲可以比拟的。

　　在郑鸣的目光落在这些士兵身上的时候，郑云溪已经笑着道：“这是最新式的天兵甲，啧啧，都是有第一炼器大宗的重玄门供应的，比之他们平时穿着强很多啊！”

　　重玄门供应的新式天兵甲！

　　郑鸣笑了笑，心说这一次天庭成立，给谱叶上人可是找了一个不错的活计。

　　如此之多的天兵甲，虽然比不上重宝能够产生巨大的利润，但是贵在数量大。

　　只要未来天兵甲越来越多，那么重玄门的发展，也就会越来越繁荣昌盛。

　　“准备这次聚会的崔公子，乃是镇守此地神侯的外甥，所以才能够借来这些士兵！”郑云溪大大咧咧，但是话语之中，却充斥着对于这位崔公子的一丝讥讽。

　　而就在郑鸣他们走过来的时候，本来趴在进口不远处的几头坐骑凶兽，几乎同时的吼了起来。

　　这些坐骑凶兽，有的高有十数丈，有的形象凶猛，通体都披着鳞甲，光看着它们，就能够感到一股股的凶杀之气，从这些凶兽的身上直冲而来。

　　在郑鸣的眼中，这些也就是最多生神境的坐骑，也就是弹指间，就可以让他们灰飞烟灭。

　　“看到那像老虎的坐骑了吗？那是龙虎兽，啧啧，隐含蛟龙和神虎两种血脉，陆地为虎，咆哮天地，如水为龙，驱水八荒，是最顶级的坐骑啊！”

　　郑云溪手指着犹如老虎的坐骑，嘴巴里很是不雅观的落下了口水，看得出，她对于这龙虎兽，还真的很喜欢。

　　郑鸣朝着龙虎兽只是看了一眼，就收回了目光，对他而言，龙虎兽实在是算不了什么。

　　能够被他看得上眼的坐骑，这里一个都没有。

　　“三位请！”在看到郑云溪之后，那本来准备阻拦的天兵，就恭敬的朝着三人行礼道。

　　郑云溪没有理会那些士兵，带着郑鸣他们往里走，一路上，繁花如锦，姹紫嫣红，再配上那犹如碧玉一般的潭水，给人的感觉，就是人间天境。

　　“哎呀，云溪妹妹可算是过来了，莫离妹妹，我们可都等着你来了！”几个身穿各色彩衣，容颜出众的女子，在看到郑云溪她们之后，就笑吟吟的迎了过来。

　　走在最前方的女子，虽然没有绝世的风华，但是一身赤红色的衣衫配上修长的身材，却也给人一种火一般的感觉。

　　女子的目光犹如秋水，她过来的刹那，目光就落在了云莫离的身上。看着一身男装，但是却越加显得风采照人的云莫离，女子的眼眸中，闪过了一丝的嫉妒之色。

　　但是这一丝嫉妒，快速的从女子的身上消散，她嘻嘻一笑道：“莫离妹妹，大家可是都等你了。”

　　说话间，她的目光又落在了郑云溪的身上道：“云溪妹妹这次接来得很快，等一下奖赏一杯。”

　　郑云溪轻轻的撇了撇嘴，但是脸上还是笑嘻嘻的道：“到时候和姐姐一块喝。”

　　“至于莫离妹妹，这一次可要罚酒一杯啊！”女子丝毫没有看出来郑云溪的不耐，接着朝着云莫离说道。

　　云莫离还没有开口，郑云溪已经轻笑道：“那可不行，这一次莫离可是带着护花使者来的。”

　　也就是他这一句话，让所有的目光，都落在了郑鸣的身上。此时的郑鸣，虽然修为内敛，她们这些女子看着郑鸣，就觉得是一介凡夫，但是郑鸣身上的气息，却充斥着轮回的沧桑。

　　在这苍茫的气息下，不少女子的眼眸中，都闪过了一丝的异色，甚至更让几个女子，眼眸中都升起了一丝的沉醉。

　　但是，当她们清醒过来，发现感应不到郑鸣的修为时，她们先是震惊，随即一个个眼眸中，又露出了一丝的鄙夷。

　　“原来先生竟然是一个文人！”穿着赤红色衣衫的女子，轻轻的朝着郑鸣抱拳，装模作样地说道。

　　这女子的动作很生疏，更加上她的装模作样，所以看上去，给人一种搞笑的感觉。

　　云莫离听到四周的笑声，就觉得头皮发麻，这位前辈能够瞬移，那修为远超自己等人，如果他要教训自己这些人，根本就不用浪费什么功夫。

　　“郑先生，我这些朋友都喜欢开玩笑，不如我陪着先生去翠玉潭走一走。”

　　云莫离的提议，还没有等郑鸣开口，就有人道：“郑先生要想走一走，我这里有的是人，莫离妹妹，听说你以往和淳于公子见过一面，咱们商议一下等淳于公子来了，该如何的迎接，从而能够显示我等的诚意。”

　　说话的，依旧是那红衣女子，她说话间，朝着自己身边的侍女道：“小红，你带着郑先生四处走走。”

　　“另外告诉四周的人，不要欺负郑先生。”

　　说出欺负两个字之后，红衣女子突然大笑了起来，在这笑声之中，她更是紧紧的捂住自己的肚子，一副我要受不了的模样。

　　云莫离就觉得自己差点要疯了，这红衣女子虽然很多时候都在针对她，但是她同样不希望自己带过来的郑鸣，给这个女子一个大大的教训。

　　毕竟，这个女子的身后，有着不小的实力，她云莫离实在是不愿意给自己的家族招惹麻烦。

　　就在她用一种惊恐的目光看着郑鸣的时候，却见郑鸣深色平淡的朝着她笑了笑，那模样，就好似根本就没有听清楚女子再说什么一般。

　　随着郑鸣和那位叫做小红的侍女离去，云莫离这才大大的出了一口气，也就在这一刻，她的心中多了一丝的了解，这位郑先生并不是不会生气，而是他根本就没有在意红衣女子说了什么。

　　就好似无上的天龙，根本就不会理会地下的蝼蚁究竟在说自己什么一般。

　　“莫离妹妹，你的那位先生丢不了，我只是让人带他去休息一下，你放心，等咱们商议好了，就让你去寻找你那位先生就是。”红衣女子的话语，依旧充斥着放肆。

　　云莫离想要解释两句，就见郑鸣已经在一个摆放在角落的玉塌旁边坐了下来，静静的吃着隐含着灵气的奇珍，一副淡然平静的模样。

　　她在这一刻，才大大的松了一口气。

　　郑鸣吃了一口一个看上去犹如仙桃的灵果，里面的灵气直接被郑鸣忽略不计，但是那灵果的味道，却是非常的不错。

　　吃下去的瞬间，竟然有一种很甜的感觉。

　　坐在座位上，听着四周的高谈阔论，郑鸣生出了一种小小的，慵懒的感觉，这种聚会，他已经不知道多少年没有参与过了，现在处在这种聚会之中，还真的有一种享受的感觉。

　　见一下那位阎罗的弟子，在郑鸣的感觉之中，已经是可有可无，他觉得自己现在将眼前的酒享受完，也就可以走了。

　　“呵呵，这位兄弟少见啊，在下洛熙，不知道兄台高姓大名。”一个看上去有些流里流气的男子，笑嘻嘻的走到郑鸣的近前说道。

　　郑鸣对于这个男子的接近，早就注意到了，只不过此人的修为也就是刚刚跃凡二境，在郑鸣的眼中，他连成为蝼蚁的资格都没有。

　　自然，郑鸣也不会专门对于这么一个人物，防范什么。

　　他淡淡一笑道：“我姓郑，跟着一个朋友来这里混吃喝！”

　　那洛熙在众人之中，同样不受欢迎，很多人在看到他，就露出厌恶之色，此时听到郑鸣说自己是来骗吃喝的，一时间眼眸中闪过了一丝的同病相怜之色。

　　“郑兄好，我也是来混吃喝的，呵呵，相逢就是有缘，不如在下和郑兄喝两杯。”

　　对洛熙的邀请，郑鸣可有无可，而郑鸣不反对，洛熙就坐了下来，端起酒杯陪着郑鸣喝酒。

　　开始的时候，这个洛熙还说几句正经的话，但是随着两个人的酒喝了几杯下肚，那洛熙就哼了一声道：“这一次聚会，说是让年轻一代交流，实际上，还不是想要让那赤凰阎罗的弟子选妃！”

　　说出选妃两个字，洛熙的眼眸中，充斥着愤恨之色，很显然，在这里面，有一段故事。但是这一段故事，郑鸣并不准备说什么，他也不准备理会。

　　随着对轮回之道的理解，让郑鸣感到，这世间大道，生生灭灭，自然有他的规律，自己能够不太干涉，还是不要太干涉这其中的事情好。

　　“来，咱们再干一杯！”

　　“他娘的，什么东西，不就是一个……”

　　洛熙说到此处，突然想到了什么，就将自己要说的话咽了下去，也就在此时，就听有人大声地喊道：“快点，淳于公子的车架，已经到了百里之外，我等快去迎接啊！”


第1336章 神皇大帝

　　一架战车，在四头青铜举手的拉动下，轰隆隆的碾压而来，这战车看上去古朴异常，但是在战车的四周，却充斥着刀劈斧剁的痕迹。

　　战车下落的瞬间，四周天地法则共鸣，青色的长龙和白虎的影子，在虚空之中展现出来。

　　站在站车上的，是一个看上去二十多岁的年轻人，一身金色的盔甲配上身后飘摆的，赤红如血的披风，给人一种如神降临的感觉。

　　而就在男子出现的瞬间，那些早已经等候在四周的人，快速的朝着男子簇拥了过去。

　　“淳于公子能够到来，实在是我等的荣幸，在下崔宙旻，见过淳于公子！”一个看上去也就是二十多岁模样，身穿白色长衫，英俊潇洒的男子恭谨的朝着那战车上年轻人拱手道。

　　坐在战车上的年轻人轻轻一笑，伸出手掌虚虚的一拖，就将那要拜倒的崔宙旻给托住。

　　“哈哈，崔公子客气，我等都是年轻人，平辈论交就是，这一次能够见到崔公子，也是淳于冉的荣幸。”

　　被淳于冉这么一说，那崔宙旻脸上的喜色更多了几分。他说了几句客气的话，就开始介绍自己身边的同伴。

　　看着这热热闹闹的场景，郑鸣觉得自己有一种想要瞌睡的感觉，这淳于冉的修为不错，但是也就是参星境的巅峰而已。这等的小辈，又能够知道什么秘密。

　　心中轻轻的摇头，郑鸣就准备喝上两杯酒，然后直接回转归元大世界，那里的消息，相信一定无比的完整。

　　就在郑鸣的心中念头闪动的时候，坐在郑鸣身边的洛熙冷哼了一声道：“这家伙之所以选妃，是因为他修炼的赤凰功法，实在是太过霸道。”

　　“不但攻击力强悍，而且对他自己的伤害也很大，所以他需要寻找几个修炼纯阴功法的女子，来中和自己的元阳。也只有这样，他才有可能晋级成为神禁。”

　　说到此处，洛熙冷哼了一声道：“这些宗门的师长，也都不要脸，拿着自己家的宗女往一个王八蛋的身上贴。”

　　郑鸣听洛熙这样一说，才注意到了那淳于冉的功法，此人的身上，充斥着火系道纹，而且这些道纹汇聚的力量，还让人有一种随时可能爆裂的感觉。

　　这种功法，很霸道，但是在霸道的同时，受伤的也是自己。如果郑鸣得到这种功法，直接就会扔到一边。

　　“呵呵！”轻轻的笑了一下，算是给了洛熙回答，毕竟这种事情，人家一个愿打一个愿挨，和他郑鸣有什么关系。

　　洛熙看着郑鸣，哼了一声，却也没有再聊下去，两个人喝酒，而其他人站起来簇拥，实际上已经有点显示两个人的特殊。

　　那淳于冉在和崔宙旻说话的时候，也忍不住朝着两个人的方向看了一眼。

　　但是最终，却是什么话都没有说。并不是说此人如何的隐忍，而是他觉得，这两个人，根本就上不了台面。

　　自然，他也犯不着为了这两个尘埃一般的人，而丢失了自己的风范。至于崔宙旻等人，他们也随着淳于冉的目光看到了洛熙和郑鸣。

　　但是淳于冉已经来了，作为主人，他们同样希望能够表现出自己的风范，而不是让自己显得丢人现眼，所以对于郑鸣和洛熙，他们只能将账记在心中。

　　半刻钟之后，淳于冉已经在众人的簇拥下，在那布好的玉台最中心的位置坐了下来，在他的身边，不但坐着崔宙旻等人，更有郑鸣见到的红衣女子以及云莫离。

　　众星捧月，也不过如此。

　　至于他们那个玉台上所摆放的酒和菜，更不是郑鸣他们现在所享受的瓜果可以比拟。

　　龙肝凤髓，奇珍异果，是应有尽有。

　　“淳于公子，小妹敬您一倍！”红衣女子端起酒杯，笑吟吟的朝着正在和云莫离说话的淳于冉说道。

　　淳于冉的眼睛，主要都是留在云莫离的身上，但是对于红衣女子的敬酒，他表现的同样很是有风度。

　　两个人在对饮了一倍之后，就听那红衣女子道：“淳于公子，我听说六殿阎罗主管人死后的灵魂，但是怎么没有听说那些灵魂进入轮回，重新转世啊！”

　　这个问题说出之后，红衣女子的脸上，故意露出了好奇的样子，而那淳于冉开始的时候还皱了一下眉头，但是随即就哈哈大笑道：“这个问题崔仙子问的好。”

　　“这凡人死之后，同样会有魂，只不过他们的是灵魂，而不是我们这些武者形成的神魂！”

　　“要想让这些灵魂和神魂转世，而且还是保存着前世的记忆转世，并不容易。”

　　淳于冉说了一大通，但是并没有说为什么没有转世的事情。一些知道进退的人，在听到这话语之后，自然不会再问，但是同样，还有人不知进退的问：“我怎么听说，好似六殿阎罗的手中，并没有轮回盘啊！”

　　问出这句话的，是一个看上去也就是二十多岁的年轻人，他的眼眸中，更带着一丝的挑衅味道。

　　那淳于冉的眼眸中，闪过了一丝的厉色，但是随即他就恢复了翩翩君子的样子，笑吟吟地说道：“轮回盘本来是几位大圣赐给我地府的至宝，但是就在这至宝要被赐下的时候，却被无耻之徒，运用卑劣手段盗取。”

　　“我地府不但要追回这轮回盘，更要将和轮回有关的一切至宝，全部收回。”

　　“这不只是六殿阎罗的意思，更是小圣大人的意思。”

　　作为赤凰阎罗的弟子，能够被他称为小圣大人的，只有那位邀月大圣的弟子。

　　“轮回盘竟然被盗了！”有人惊呼！特别是几个贵女，此时更是用手轻轻的遮掩自己的嘴巴，用这种方式，来表现自己的震惊。

　　“卑劣的手段，能够在大圣面前使用卑劣手段的，真不知道是何等卑劣的手段啊！”

　　“嘿嘿，能够被淳于公子说卑劣的，绝对不是什么好人。”

　　听着这些几乎是一面倒的支持，淳于冉的眼眸中笑容更多了几分。虽然他心中很清楚，那个掌控着轮回盘的人物，并不是他可以比拟的，但是将自己师尊等人的打算说出来，他依旧觉得很是有些扬眉吐气。

　　轮回盘，本来就是应该是地府的，这不但是他的说法，更是他们整个地府中人的共识，对于那些一鸣上人手中的轮回盘，他们所有的感觉，就是盗窃。

　　此人盗取了应该属于地府的轮回盘，他们盗取了应该属于地府的荣耀。

　　郑鸣本来在静静的听着，对于这些话语，并不是太感兴趣，但是听到淳于冉的话，郑鸣的脸色却愣了下来冷了下来，他清楚，一些假话，说的多了，就会给人当成真话。

　　那轮回盘本来是他的东西，现在却被这个淳于冉，义正言辞的说成了他盗取地府的，实在是是可忍孰不可忍。

　　有些事情，可以忍，但是有些事情，却是绝对不能忍受。

　　“你说轮回盘是地府的？”

　　郑鸣的声音不高，但是却传入了每一个人的耳中，在听到这话语的瞬间，几乎所有的人都觉得自己的心一颤。

　　这是莫名其妙的一颤，但是在这一颤之后，他们几乎都将目光转移到了郑鸣的身上。

　　云莫离和郑云溪同样看着郑鸣，只不过此时两个人的想法确实不一样。郑云溪的心中，是着急，觉得自己这个刚刚认的本家，这是在发神经。

　　质问淳于冉，他觉得他自己是谁，这淳于冉要是发起怒来，就算是自己在此地还有点地位，也帮不了他一点，相反他甚至会连累自己和云莫离。

　　而云莫离此时，并没有太替郑鸣担心，毕竟从郑鸣展现出来的手段来看，郑鸣的修为，应该不弱于淳于冉。

　　但是两个人争执起来，在场的人，一定会帮助淳于冉，到那个时候，就麻烦了。

　　淳于冉则冷冷的注视着郑鸣，作为一个阎罗的弟子，他的修为和眼力都不错。现在在这等的下等位面，竟然有人如此的对自己无礼，他子生气的同时，还有那么一丝的警觉。

　　这个人，究竟是谁？

　　心中念头闪动之中，淳于冉也发现了郑鸣不少的不同，他沉吟了刹那，随即淡淡的道：“阁下莫非对清辉小圣大人的话怀疑吗？”

　　“你说这句话是清辉说的吗？”郑鸣注视着淳于冉，冷冰冰的问道。

　　“不错，这句话就是清辉大人说的。”淳于冉说到此处，眼光中闪动了一丝的挑衅的道：“怎么，莫非你还要质疑清辉大人不成吗？”

　　“不怕在告诉你一个消息，天庭的神皇大帝，已经发下了御旨，让那盗走轮回盘的无耻贼人，立即交出轮回盘，相信用不了多久，轮回盘就会归入地府。”

　　淳于冉说到此处，下巴轻轻的昂起道：“阁下现在，还有什么疑问吗？”

　　“如果那个所谓的神皇大帝真的如此下旨，嘿嘿，我觉得他这个狗屁大帝，也就不用当了！”

　　狗屁大帝四个字，就好似天雷，直接轰在在场所有人的心头，他们一个个目瞪口呆，不知道该说什么好。

　　无论是认识郑鸣，还是不认识郑鸣的，都用一种见了鬼的模样，恐惧的看着郑鸣！


第1337章 霸道天使

　　四御统帅天下，而四御之中，更以神皇大帝为尊！

　　虽然在天庭成立之时，四御并立，并没有确定哪一位大帝为主，那一位大帝是辅助。

　　但是在经过了几年的时光之后，神皇大帝皓月长天，就成为了四帝之首。虽然这个之首并没有人在官面上说出来，但是却已经是整个天下，公认的事实。

　　神皇大帝皓月长天不但修为达到了亚圣的境界，更背靠大靠山邀月大圣，甚至有人说，皓月长天乃是邀月大圣的弟弟。

　　这些传言的真假，没有人能够确定清楚，但是自从皓月长天在天下初露峥嵘的时候，他的身边，就一直伴随着邀月大圣的影子。

　　而对于在场的人来说，无论他是天庭的直接下属，还是心中对天庭存在着敬慕的人，神皇皓月长天，都是他们要高高仰视的存在。

　　甚至不少人以见过皓月长天的画像，而感到荣幸之至。

　　但是现在，竟然有人说皓月长天的大帝之位，是狗屁大帝，这简直就是一种挑衅。

　　一种对皓月长天的挑衅，一种对天庭的挑衅！

　　而郑鸣的话语，更是让不少人，都觉得自己的耳朵是不是出了问题，为什么会听到，这种让他们想都不敢想的话。

　　“你说什么？”第一个反应过来的，是淳于冉，此时的淳于冉，吃惊并不是装出来的。甚至可以说，此时的淳于冉心中，还有一种巨大的恐惧。

　　虽然说神皇坏话的人呢，并不是他，但是这句话却是因为他才引出来的，如果神皇陛下震怒，说不定就算是他师尊，也保不住他！

　　所以在这个时候，他最想做的，就是立即诛杀郑鸣，向神皇陛下表明心迹，以期待神皇陛下在这件事上，不要对他有什么迁怒。

　　“我说什么，你没有听到吗？如果那个神皇大帝真的派人去讨要轮回盘，那他就是狗屁大帝！”郑鸣看着淳于冉，一字一句的再次说道。

　　刚刚说出狗屁大帝三个字，郑鸣还有一丝的冲动在内，但是此时，他却是无比的平静。

　　他的心中，此时已经隐隐有了一种感觉，那就是淳于冉所说的，并不是空穴来风，而是确有其事。

　　这是一种感觉，一种玄之又玄的感觉。

　　“你找死！”淳于冉怒吼一声，这个时候，他知道自己不能再拖下去，要是再拖的话，那么就算是自己满身都是嘴，也说不清楚了。

　　淳于冉腾空而起，而就在淳于冉出手的时候，几个站在淳于冉身边的宿老，也几乎同时朝着郑鸣冲了过来。

　　他们这一刻，明显就是要帮助淳于冉，将郑鸣这个胆大包天的狂徒镇压。

　　“姐姐，你究竟带的是什么人，竟然敢……”郑云溪来到云莫离的身边，声音中带着一丝焦虑地说道。

　　云莫离此时，已经不知道这个问题，究竟应该如何的解决，因为这种事情，实际上已经超出了她可以解决的范围。

　　听着自己闺蜜的埋怨，云莫离无奈地说道：“他究竟是一个什么样的人，我也不知道，不过你放心，这件事情，应该牵涉不到你。”

　　就在云莫离的话语刚刚说完的时候，就见那被数十人围攻的郑鸣，都让缓缓的向前跨了一步。

　　这一步，并不是太快，但是随着郑鸣这一步的跨出，无边的气息，从郑鸣的身体四散开来，所有朝着郑鸣冲去的武者，就觉得自己好似遇到了一种天威。

　　在这天之威严下，他们难以挣扎，难以反抗，也就是瞬间，他们就直接摔倒在了地上。

　　淳于冉同样倒在地上，他想要挣扎着站起来，但是却发现自己浑身，根本就没有半点的力气。

　　“你……你这是蔑视四御，蔑视天庭，你……你不会有任何的好下场的！”

　　“本来只是想要将你胡说八道的嘴打烂，但是现在吗？你可以去死了！”郑鸣看着对自己一脸怨毒的淳于冉，冷冰冰地说道。随着郑鸣的话语，淳于冉的身躯在虚空之中一震，刹那间就化作了无数的飞灰，消失的无影无踪。

　　淳于冉死了，这位刚刚降临之时，好似天神一般的淳于冉，就这么死无葬身之地，而随着淳于冉的死亡，那些本来还准备对郑鸣恶言相对的人，一个个脸色大变。

　　他们这个时候，才真正的意识道，这件事情，已经不是自己等人能够参与的。

　　所以此时，他们一个个默默站在一边，静静的等待着郑鸣的裁决！

　　郑鸣对于这些蝼蚁一般的人，并没有怎么放在心上，他要看天际，心中暗道：“希望这一次，那狗屁大帝，还没有完全蠢到家。”

　　就在郑鸣诛杀淳于冉的时候，在归元大世界的大伦山外，一队气势如虹的天兵，正驾驭着十艘足足有百丈多长，通体刻录着各种道纹的战船浩浩荡荡的朝着大伦山而来。

　　走在最前方的，是一座宽有十数丈，船舱的前方雕刻着一只巨大的独角龙的飞舟。此时在这和飞舟的最前方，正有三人，静静的站在哪里。

　　“大哥，前面就是大伦山，那个一鸣上人，就是大伦山的靠山。”说话的是一个看上去二十多岁的年轻人，他身材高大，整个人给人一种庄重的感觉。

　　而被他成为大哥的，是一个看上去三十多岁的人物，有些发红的脸膛，让那男子看上去，很是有一种让人信任的感觉。

　　“既然到了大伦山，那就投拜帖吧！”被称为大哥的男子，沉声的朝着自己身边的另外一个男子吩咐到。

　　这被吩咐的，是一个看上去十七八岁，但是整个人都透着机灵的乃年轻人，他的修为已经接近了神禁。此时这年轻人，身上穿着金色的铠甲，在日光的照耀下，让他整个人看上去，就好似天上的神将一般。

　　“大哥，我们是代表谁来的，我们代表的是神皇大帝，大帝他老人家乃是四御之一，这天下除了诸位大圣之外，谁又配让他老人家递上拜帖。”

　　说话的，是那十七八的男子，他轻轻一笑道：“这小地方的人，还没有见过世面，我怕咱们将神皇他老人家的帖子递上去，在吓到人家。”

　　说话间，年轻人哈哈大笑了起来。

　　那被成为大哥的男子，此时也是一阵的莞尔，同时他也觉得，自己实在是太小心了。

　　神皇大帝他老人家是何等的存在，那是奉了诸位大圣符诏的天地神主，是九天十地，大千万界的皇者，是无尽乾坤之中的主宰。这一次要见的人虽然是一尊小圣，但是又如何。

　　他还不得在神皇大帝一纸符诏之下，乖乖的听命。

　　“大伦山的人听着，立即摆下香案，让你们的一鸣上人过来接旨。”还没有等那被称为大哥的男子下定决心，那十七八岁岁的男子就高声的朝着大伦山喝到。

　　大伦山这一次奉命值守的，是李若愚。现而今的李若愚已经突破了混元天柱的第五等，也算是一方的高手。

　　听到有人叫嚣着让郑鸣去接旨，他的脸色就不好看，毕竟郑鸣乃是挽救了大伦山天倾的人物，在无数人的心中，郑鸣就是大伦山的救星。

　　在提到郑鸣的时候，几乎所有的大伦山弟子，都会只用一个敬语，但是现在，竟然直呼郑鸣的称号不说，还让郑鸣接旨。

　　但是看着来人的打扮，他的愤怒不由得压下了几分，天庭的人，这可不太好办。

　　天庭乃是奉了诸位大圣的符诏成立，更是有四位亚圣出任四御，自从成立以来，就威势冲天，无人敢触其锋芒。毕竟他们在名义上，是这九天十地无尽世界的管理者。

　　“诸位请稍等片刻，让我向宗门长者通禀一番。”李若愚现出身来，沉声地说道。

　　被称为大哥的男子点了点头，傲然地说道：“神皇大帝陛下的御旨，你们大伦山如果敢怠慢，那就是对天庭的不敬，就是对神皇大帝陛下的不敬。”

　　“这些，你们吃罪不起！”

　　李若愚对于这等一上来就给扣了帽子的事情，很是不爽，但是事情关系到神皇大帝，他还是要忍。

　　他没有说话，就快速的发了传讯玉符给陈东明和燕紫电等人，也就是过了一刻钟，陈东明和燕紫电等大伦七子中人，就快步的走了出来。

　　陈东明看着一个个衣甲鲜亮的天兵，心中念头闪动，但是最终还是走出来抱拳道：“在下陈东明，乃是大伦山的掌教弟子，郑鸣师弟正在闭关，还没有返回，诸位有什么事情，尽管给我等说就是。”

　　“说，我们此来，可不是给你说的。”一个面目英俊，但是眼眸中却带着一丝厌气的男子，冷声地说道：“我们是来宣读神皇大帝旨意的。”

　　“既然郑鸣不在，所有大伦山弟子跪下接旨！”

　　那男子的一句话，顿时让在场的人，一个个脸色大变。大伦山乃是小圣的道统，再加上这些年来，虽然三法上人踪迹皆无，但是有郑鸣支撑，却也从来都没有人敢于如此的冒犯。

　　“大师兄，对于这等嚣张的东西，就让小弟对付吧！”燕紫电冷哼一声，手中法诀掐动，一道剑光，从九天之上，就要从燕紫电的手中斩出！


第1338章 下棋的人

　　“住手，燕师弟，你莫非想要让我大伦山成为众矢之的吗？”陈东明看到燕紫电要动手，吓了一大跳，他快速的伸出手掌，直接抓住了燕紫电的手掌。

　　燕紫电此时已经准备催动功法，听到陈东明的话，不由得将自己的手掌放了下来。

　　随着修为的增长，燕紫电整个人变的越加的锋利，不过他毕竟不是鲁莽之人，听到陈东明的话，就已经明白了陈东明想要表达的意思。

　　天庭不是一个宗门，以他们大伦山现在的威势，就算是四天之一，也能够挡上一挡。

　　但是天庭，那可是奉了大圣的符诏，统御天地的地方。不客气的说，他们这些宗门，只是天庭下属的一个地方实力，如果受到天庭的讨伐，那就是毁灭性的打击。

　　这不是一宗一门的战斗，而是和持有大圣符诏的官方实力的战斗，这种战斗，就算是大伦山能够战胜，也并不是什么好事情。

　　一念之间，燕紫电还是将自己手中的长剑收了起来。

　　“大伦山陈东明，接受神皇大帝御旨。”陈东明朝着燕紫电看了一眼，而后迈步而出，恭敬的跪在了地上。

　　不少大伦山的弟子，在看到陈东明跪下的刹那，一个个都觉得自己的眼睛发红。

　　这些过来的使者，修为最高的，也只是神禁而已，他们凭什么让整个大伦山都跪在地上。可是陈东明，这位大伦山的掌教，却跪了下来。

　　没有人耻笑陈东明，因为他们都清楚，自己家掌门之所以跪下，为的都是他们这些弟子。

　　拼死战斗，大多数人都能够做到，但是像自己家宗主这般，忍辱负重的事情，却不是一般人可以做到的。

　　而自己家宗主这一跪，实际上也就消除了他们大多数人可能会战死在沙场的可能。

　　几个来传旨的神侯，在看到跪下的陈东明，都愣了一下，其中那带头的，被称为大哥的神侯，眼眸之中，更是生出了一丝的敬佩。

　　他敬佩的，是这位被称为陈东明的宗主的勇气，要知道很多时候，面子比生命更重要。

　　一些人为了活命而卑躬屈膝，那么他们是让人看不起的，但是同样有一些人，他是为了让更多人过的更好而卑躬屈膝，这种人，是值得让人敬佩的。

　　“奉天承运，神皇大帝诏曰：轮回盘乃六道轮回之宝，当镇封于地府之中，现责令郑鸣交轮回盘、轮回镜等至宝于地府，钦此！”

　　那神侯传下的旨意，特别的简单，但是听到这旨意的刹那，燕紫电的眼睛都有点红了。

　　他们大伦七子都很清楚，郑鸣为了这轮回盘，究竟付出了什么样的努力，现在，一个大帝符诏，什么都不说，就要交出，这他娘的也太不讲理了。

　　更何况，郑鸣乃是奉了六大圣符诏，钦定的轮回掌控者，现在他神皇大帝一句话，就将一切剥夺。

　　他也太将自己当回事了吧！

　　不但燕紫电愤怒，就是那些本来就压下了怒气的大伦山的弟子，此时一个个也都怒气冲天。

　　他们一个个怒视着那些来传旨的神君，而那个刚刚嚣张喊出，要大伦山弟子跪接旨意的十七八岁的年轻神君，此时则狠狠的瞪着大伦山的弟子道：“怎么，你们想要抗旨不尊吗？”

　　这一句话，充斥着傲然和俯视，听到这句话的大伦山弟子，脸色更加的难看。

　　陈东明从地上缓缓的站起来，他看着一个个愤怒不已的大伦山弟子，哪里不明白这些弟子是怎么想的，但是如果成为天庭撒杀鸡骇猴的祭品，那大伦山……

　　一个个念头闪动之中，他朝着燕紫电等人一挥手，而后朝着那传旨的三十多岁的男子道：“这位天使，我师弟正在闭关，还没有归来，等他回来，我将旨意传达给他。”

　　“他闭关是理由吗？哼，你知道误了神皇大帝的旨意，代表着什么吗？那就是和天做对，要受到天诛！”

　　说话的依旧是那十七八岁的年轻人，此时的他，眼眸中闪动的是一种猫戏老鼠的傲然。

　　大伦山的弟子，一个个脸上的怒意更多了几分，而陈东明此时，也冷冷的道：“这位天使，我也要提醒您一下，神皇大帝的旨意，我们可以接，而且对于大帝，我们也充满了尊重。”

　　“但是，您算是什么东西！”

　　这句话，陈东明说得很是响亮，甚至可以说，这句话，一个瞬间，传遍了四方。

　　那年轻的神君脸一下子涨得通红，这一刻的他，就有一种要将眼前之人斩杀的冲动，但是，看着一脸冷色的陈东明，他的心却一下子沉入了谷底。

　　四周的燕紫电，已经杀意冲霄，他觉得自己如果敢出手，那么第一个身首异处的，就应该是他自己。

　　那三十多岁带头的神君，这一刻脸色也变了，他这个时候才意识到，这一次的事情，并不容易解决。

　　陈东明跪，那是给了神皇大帝面子，但是在接了神皇大帝的旨意之后，人家大伦山，也就不用太尊重他们这些天庭的使者。客气一点，那就是使者，人家不客气，你该去那里，那就去什么地方玩去。

　　“小弟住口，这里没有你说话的份！”为了怕事情失控，中年男子厉声的朝着那还要说话的年轻男子说道。

　　说完这句话之后，那中年男子又将目光落在了陈东明的身上道：“我等只是奉命来取轮回盘，既然一鸣圣者正在闭关，那容我等禀告一下。”

　　陈东明轻轻的点头道：“好，尊使尽管禀告就是。”

　　三十多岁的男子也不客气，快速的拿出一面玉符，将在大伦山遇到的情况向自己的上司禀告了一通。

　　也就在男子的玉符发出之后，在一座高高的悬浮在九天之上的宫阙内，一个正在闭目修炼的中年男子，就收到了传来的玉符。

　　这男子身穿日月五星山河袍，整个人给人一种雍容华贵的感觉，他头顶隐隐约约之中，更有无数的紫气汇聚，慑人的神威，让人敬畏。

　　接到了玉符之后，男子扫了一眼，眉头轻轻的皱动了一下，而后站起，朝着宫阙的深处而去。

　　一路之上，遇到了无数守卫在四周的天将，这些人对于男子的到来，不但不敢阻拦，而且一个个还恭敬至极的朝着男子行礼，一副犹如见到了自己上司的模样。

　　“拜见君上！”两个身穿青色衣衫的童子，正在庭院之中嬉戏，看到此人过来，赶忙行礼道。

　　男子朝着青衣童子，轻轻一笑道：“陛下可在？”

　　“陛下正在下棋，不过他老人家已经说了，只要您过来，就请您直接过去，不用通禀。”站在左侧的青衣童子，口齿伶俐地说道。

　　男子点头，直接朝着宫阙里面走去，世间最美的寒玉雕刻而成的宫阙，隐含着一种偏寒的灵气，但是却也让这宫阙，显得越加的仙气盎然。

　　一个白玉桌子摆放在小亭中，在桌子的旁边，就见一个身高九尺，长须飘飘的英俊中年男子，正在手持棋子，静静的沉思。

　　他是在自己和自己下棋，根本就没有任何一个对手。而就在男子走来的时候，中年男子轻轻的将手中的棋子，放在了棋盘上，他这一刻的脸上，更是露出了欣喜的笑容。

　　“清越，你过来看看，我这一步棋是不是走的很好。”中年男子抬头，朝着自己的弟子招手。

　　清越神君的目光落在棋盘上，就见黑白两种棋子，已经相互厮杀在了一块，可以说难解难分，但是随着中年男子的一个棋子下去，这纷扰的局势，立刻消失的干干净净。

　　“师尊妙招！”清越神君恭敬的朝着自己的师尊一拱手，拍了一记马屁道。

　　“哈哈哈，虽然知道你这是在谄媚，但是为师还是接受了。”男子说到此处，声音中带着一丝期待的道：“告诉为师，是不是去收回轮回盘并不顺利？”

　　“是的师尊，并不是太顺利！”清越神君说到此处，犹豫了一下道：“传讯的弟子说，一鸣上人正在闭关，现在没有时间见他们，只是大伦山的掌门接下了旨意。”

　　“哼哼，我猜他也不会从命！”中年男子轻轻一笑，眼眸中带着一丝的傲然。

　　“师尊，那一鸣上人战力不凡，而且轮回盘还是六位大圣赐下，让他掌控轮回之物，您这样出手，是不是……”清越神君在犹豫了一下，还是沉声地说道。

　　那中年男子并没有如清越神君所想的那样生气，他的脸上，依旧挂着淡淡的笑容，只不过这笑容看着却让人有一种心底发寒的感觉。

　　“我知道你要说什么，你觉得我现在对上那位一鸣上人不值得是不是。”神皇大帝衣袖一挥道：“天庭本来四御共尊，但是现在，我却让整个天下，只有我的声音。”

　　“但是，这还不够，你不要看那些小宗门对于咱们天庭，是不敢有丝毫的反对，但是那些有圣级存在坐镇的宗门呢？他们何曾将天庭太放在心上。”

　　“杀鸡骇猴，借人头立威，势在必行！”神皇大帝说到此处，心头又泛起了一个身影，一个个高高在上，将他托到了现在位置的身影。

　　只不过，这个理由，他不能说出来而已！


第1339章 应劫之人，当入轮回

　　大伦山外中年神侯，此时静静的等待着，不过他四周的神侯，这个时候一个个都没有了刚才的镇定。

　　对于这些神侯而言，他们这个时候，算是明白了什么叫做如芒在背，什么叫做度日如年。

　　确实是度日如年，因为燕紫电正在盯着他们，那属于巅峰神君的威压，让他们大多数人，都感觉无比的难受。

　　“大哥，上面什么时候能够……”刚刚那嚣张叫嚣的年轻神侯，话语中充斥着担忧地说道。他在这个时候，也感到了事情的不对劲。

　　“等吧！”中年男子的话语中，充斥着一丝的无奈，毕竟现在这种时候，他们除了等待，没有其他的办法。

　　陈东明他们也在等待，虽然刚刚陈东明说的话让人听着很有些霸气，但是现在的问题，却依旧没有解决。

　　“师兄，要不我们和小师弟联系一下。”燕紫电再次朝着陈东明建议到。

　　陈东明眉头轻轻一皱道：“联系小师弟我也想，但是现在正是小师弟锻炼宝物的重要时候，让他分心的话不好，更何况事情还没有到最后。”

　　柳冰璞点头，赞同陈东明的意见。虽然他们两个人心中都有不好的想法，但是现在这种情形，还没有到最后的时候，惊扰郑鸣的话，并不太好。

　　“嗯！”燕紫电神色一动，扭头朝着那几个神侯的方向看去，就见几个神侯前方的空间，被一股无形的力量，直接从中间分开。

　　伴随着这股力量而来的，是一道用金色神锦包裹而成的盒子。盒子虽然不大，但是那神锦上的道纹，却蕴含着一种压制天地的威严。

　　几个神侯在看到这盒子的瞬间，一个个恭敬的跪在了地上，他们的眼眸中，更是充斥着热烈。

　　其中那个中年神侯将盒子打开，一封玉帛做成的旨意，出现在他的手中，这一次，根本就不用人宣读，随着那玉帛展开，一股浩瀚如天的力量，在虚空之中震荡。

　　“大伦山掌教陈东明不敬天使，压入天牢！”

　　那来宣旨的三十岁左右的神侯，在看到这旨意的瞬间，脸上不但没有露出任何的喜色，相反，这位神侯的眼眸中，还生出了一丝的恐惧。

　　天庭按照职位，分为五阶九品，他们虽然是侯级，而且还因为是天庭中人，被称为神侯，但是实际上，他们和混元天柱第七等的神君，差距实在是太大了。

　　现在，神皇大帝的旨意再次到来，竟然是要压陈东明进入天牢，这几乎可以说，就是和大伦山撕破了脸，在这种情况下，就凭他们几个，几乎可以说根本就走不出大伦山。

　　而大伦山的弟子们，此时的怒气更是达到了顶峰，陈东明的一跪，已经让他们感到了屈辱。

　　现在，竟然不问是非黑白，直接将陈东明压入轮回，这简直就是对大伦山的轻视。

　　“狗屁旨意！”燕紫电怒视着那散发着浩浩威严的玉帛，冷声地说道。

　　“杀光他们，让天庭知道，我们大伦山，也不是好欺负的！”有大伦山的弟子，沉声的喝到。

　　这喝声，得到了无数弟子的响应，一时间，呼喝之声，在天地之间疯狂的回荡。

　　柳冰璞作为大伦七子之中的第二人，此时神色也在不断的变幻着，诛杀这些天庭的来人，在柳冰璞看来，绝对是一种不智的行为。但是眼睁睁的看着他们将大师兄带走，他们更是无法做到。

　　“大师兄，赶走他们算了！”最终，柳冰璞在沉吟来一下，轻声的朝着陈东明说道。

　　陈东明摇了摇头道：“二师弟，你应该知道，现在在咱们大伦山，有多少人在关注！”

　　“我觉得，咱们还是不要和天庭……”

　　说到此处，陈东明笑了笑道：“听说天庭这些年，将不少穷凶极恶的人都关入了天牢之中，今日我也去见识一下，看看那天牢是一个什么样子的。”

　　说到此处，他就沉声的喝道：“所有的大伦山弟子住口，如有再喧嚣者，逐出大伦山。”

　　虽然陈东明并不是大伦山修为最强的，但是他在大伦山威望，却也仅次于郑鸣，对于他这个掌教，可以说所有的大伦山弟子，一直都是心存敬畏。

　　他这一句话出口，愤怒不已的大伦山弟子虽然不愿意，但是最终，还是一个个闭上了嘴巴。

　　“我乃是大伦山的掌教，今日我的决定，就是整个大伦山的决定，我要去天庭，亲自向各位大帝解释究竟是什么情况，尔等稍安勿躁，各自闭关修炼，不得外出！”

　　“还有，如果有人敢阻挠我去天庭，立即逐出大伦山。”

　　阮香鱼听着陈东明的话，眼眸中生出了一丝的水痕，她是大伦山中，最了解陈东明的人。

　　几乎在那旨意下来的时候，她就已经知道，陈东明在这个时候，会如何的选择。

　　“诸位师弟，师妹，等小师弟回来，你们务必要转告他，现在天庭刚刚成立，正是势头最为强劲的时候，也是他们需要杀鸡骇猴的时候。”

　　“小师弟虽然强，也不能在这个时候，朝着天庭撞上去。”

　　柳冰璞看着陈东明，最终重重的点了一下头，而阮香鱼等人，则已经不知道该说什么好。

　　“既然陈宗主要遵守天规，那就和我们一起上路吧！”带头的中年神君，沉声地说道。

　　此时的他，说话充斥着真诚，这是对陈东明敬佩的真诚。而那看上去十七八岁的年轻人，脸上则带着一丝的幸灾乐祸。

　　在大伦山，他可以说丢了不少颜面，作为神皇大帝门下的几名弟子，他一定要将这颜面找回来。

　　等给陈东明上了刑具，一切也都由不得他了。

　　就在他心中默默地思索着以后怎么发泄自己心头恨意的时候，却听虚空之中有人冷冰冰地说道：“你们叫什么名字？”

　　“我乃是天庭二品神君厉允全！”那年轻的神侯，傲然的说出了自己的名字和职务。

　　“厉允全，好名字！”伴随着这声音，就见虚空之中，出现了一道身影，随着这声音，就听那人淡淡的道：“我家帝君说你应该压入轮回，现在你可以转世了。”

　　这句话一出口，厉允全就觉得心神一颤，他乃是神禁级别的强者，但是此时，在这冲天的杀意下，他就觉得自己整个人，在这一刻，全部都静止了下来。

　　神念施展不了，其他所有的手段，在这一刻，全部都施展不了。在这一刻，他觉得自己就好似一个浮游。

　　一道绚丽的剑光，从虚空之中掠过，伴随着这剑光，那自称厉允全的年轻神君，就已经败斩成了两端。

　　十多艘战舟上，上万的天庭兵将，这一刻全部都愣在了那里，他们一个个，都不知道该说什么好。

　　这一次大伦山的任务，他们本来以为并不好做，但是让他们没有想到的是，大伦山的掌教真人，却是无比的配合。

　　而就在他们以为，他们要大胜而归，却没有想到，半路上杀出一个程咬金，一剑竟然诛杀了他们一个神侯。

　　二品神侯，这可不是一般的人物，可以说，一个二品神侯，都要掌控十数个位面。

　　而大伦山的弟子，这一刻却表现的无比的畅快，他们看着那绚丽的剑光，看着那犹如从地狱之中走出，浑身上下充斥着杀机的女子，一个个眼眸中都充斥着狂喜之色。

　　在这一刻，他们简直不知道改用什么方式，表达自己的激动。

　　陈东明看着那犹如杀神一般的女子，不由的长叹了一声，他知道，随着这一剑，大伦山和天庭，已经难以善了。

　　就算是自己现在去了天庭，恐怕也是白搭，毕竟，随着这个身后的被杀，一切都已经不一样了。

　　那中年神侯，这个时候也从震惊之中惊醒了过来，他手指着李英琼道：“你……你竟然杀我天庭中人？”

　　“天庭中人，同样跳不出轮回，你们天庭奉了诸位大圣的符诏，统帅天下，但是你们可能还不知道，我家公子，同样奉了诸位大圣的符诏，执掌轮回大道。”

　　李英琼说到此处，手指朝着所有有的天兵一指道：“忘了告诉各位，我乃是公子坐下死亡使者，专门送那些应该进入轮回之人去轮回转世。”

　　“你们，都是应劫之人！”

　　说到此处，李英琼背后的始戮剑，陡然出鞘，也就是一个刹那，无数的剑光，朝着四面八方犹如雨点一般的下落，也就是一个瞬间，几乎所有的天兵，被诛杀殆尽。

　　在李英琼的面前，这些修为只是化莲境的天兵，实在是不堪一击。

　　最终，只有那位中年神侯没有死去，他看着被斩成两段的飞舟，看着那些死亡的天兵，一时间整个人呆在了哪里。

　　“你……你……”

　　“对了，你不是应劫之人，所以我不杀你，但是你们那个所谓的天庭之中，可是有不少应该进入轮回转世之人，麻烦你给他们带个话。”

　　“就说我过几日，就去天庭，送他们进入轮回之中！”

　　李英琼眉目如画，但是此时，那阴冷的声音，却让人有一种阴寒，从脚底直升而起！


第1340章 夜敲地府门

　　从天庭建立，他就一直被无数的人关注，特别是天地之间的大人物，更是将自己大部分的注意力，都放在了天庭上。

　　所以，天庭之中四御之间的争端，以及最终神皇大帝掌控天庭，都逃不出这些强者的瞩目。

　　自然，天庭成立地府，更派人下旨，让郑鸣献上轮回盘的事情，也瞒不住这些强者的眼睛。

　　西无长生天，庚昊亚圣正在静静的钓鱼，修为到了他这种境界，无论是做什么，基本上都是在修炼。

　　而对庚昊亚圣这等修为的强者而言，他们最重要的修炼，实际上顿悟，唯有顿悟，才能够让他们的修为突飞猛进。

　　至于年复一年的积累，对于他们来说，已经变的不是那么的重要。

　　“师尊！”一个带着激动的身影，快速的跑到了庚昊亚圣钓鱼的水池旁，朝着庚昊亚圣恭敬的行礼道。

　　庚昊亚圣的眼皮撩了一下，发现乃是自己的得意门人申屠凌云，这些年来，随着申屠凌云的修为增长的越来也快，他在庚昊亚圣身边的地位，也是水涨船高。

　　“不用多礼了，慌慌张张的，发生了什么事情？”庚昊亚圣的声音中，带着一丝的宠溺。

　　“师尊，刚刚得到消息，天庭要压陈东明去天牢治罪，罪名是不敬天庭！”申屠凌云说出这句话的时候，眉眼挑动了一下，一副很是不爽的模样。

　　虽然大伦山和西无长生天之间，不但没有什么交情，甚至还有一些龌龊，但是这些事情在申屠凌云的感觉之中，只能是他们内部的矛盾。

　　现在，天庭来到归元大世界，要对大伦山生杀予夺，这让他心中很是不舒服。

　　庚昊亚圣点了点头道：“我已经知道了，约束宗门的所有弟子，都给我安心修炼。”

　　“无论是谁，都不允许和天庭发生任何的冲突！”

　　申屠凌云这些年虽然伺候在庚昊亚圣的身边，但是他见到的庚昊亚圣，很少发脾气。

　　但是现在，这森森的杀机，却让申屠凌云明白，这位亚圣大人，不是在开玩笑，如果谁不遵守亚圣大人的吩咐，那就是被斩杀的那一天。

　　“大伦山的陈东明一向明白大势，这件事他一定会处理的妥帖无比，但是，那个郑鸣却是一个闯祸的魔王，神皇大帝将立威的目标放在他的身上，看来图谋不小啊！”

　　庚昊亚圣自语之中，轻轻的一抬手中的钓竿，一头已经长了两条龙角的金色鲤鱼，就出现在了庚昊亚圣的钓竿上。

　　“又是你这孽障，偷吃了我三回鱼饵也就罢了，竟然还来，莫非真的以为老夫不会煮了你吗？”庚昊亚圣虽然说的严厉，但还是将那鲤鱼扔到了水中。

　　也就在这时，申屠凌云再次跑了进来，他和上一次相比，虽然还是慌张无比，但是此时他的脸上，却带着一丝的红光。

　　“师尊，大伦山的郑鸣出手了，他让李英琼，将天庭的所有天兵天将全部诛杀，只留下了一个负责宣旨的神侯回去报信。”

　　庚昊亚圣笑了笑道：“意料之中，只不过他这样做，就让自己成为了天庭立威的鸡！”

　　“可是说起来，他要是冷静了，也就不是他了。”

　　说到此处，庚昊亚圣轻轻的叹了一口气道：“可是他不知道，自己这并不只是针对神皇大帝，更是针对着六位大圣。”

　　“这天下，谁又能够对抗得了六位大圣的符诏！”

　　申屠凌云长了张嘴，最终还是轻声的道：“他说那些天兵，当入轮回，他是轮回执掌者！”

　　庚昊亚圣的眼眸，一下子瞪大了不少，这一刻他好似听到了一种很好笑的笑话一般。

　　但是他并没有笑出来，因为这不是笑话，轮回执掌者，执掌轮回，他要说一个人要进入轮回之中转世，这好似也说得过去。

　　而他这个轮回执掌者，同样是奉了六位大圣的符诏，虽然在这件事情上，六位大圣没有昭告天下，但是天下亚圣小圣级别的存在，却是都知道的。

　　“还真是狗咬狗，一嘴毛啊！”

　　庚昊亚圣说完这句话，轻轻的摇了摇头，而后沉声的道：“给我传令下去，就说我要闭关。”

　　申屠凌云小心的离去，生恐自己离去的声音太高，惊扰到了自己的师尊，他心中很清楚，自己这个师尊对于高高在上的大圣，也有一些的不满。

　　毕竟，天庭建立，四御没有他的一份也就罢了，而十二神王都没有庚昊亚圣的，这让庚昊亚圣很是不舒服。

　　就在庚昊亚圣得到消息的时候，几乎天下所有的强者，在这一刻，都得到了消息。

　　他们在神皇大帝派人去大伦山传旨的时候，都已经得到了消息，对于事情的发展，也有各种的猜测。但是在他们的猜测之中，无外乎三种结局。

　　第一种自然是大伦山臣服，将轮回盘交出，这样一来，郑鸣和大伦山虽然没有灾难，但是却也失去了他应有的地位。

　　而第二种，则是郑鸣反抗，拒不缴纳，这样一来，就是违抗天庭的命令，就是违抗六位大圣的符诏。

　　至于第三种，是拖字诀，慢慢的拖着，一直到拖不下去。可是现在，郑鸣的手段，比他们想的都要激烈。

　　剩下一个人去报信，其他的所有人全部给杀了！

　　这种暴烈的手段，在人的预测之中，是一种可能挑衅到大圣的行为，是十分不智，智者不取的手段。

　　但是现在，郑鸣用大圣符诏对抗大圣符诏，而且还是六位大圣的符诏对抗六位大圣的符诏。

　　尔等当入轮回，这一句话，胜过万千解释！

　　但是他表达出来的意思，却是所有人都心知肚明的。所以不少和郑鸣有交情的，比如利剑上人等人，在听到这个消息的时候，都莞尔一笑。

　　同样，也有人很是不爽利，比如龙纹金，这位因为和化身妳珩的古梵一族人是结拜兄弟，所以在那场轮回盘的争斗之中，虽然他没有受到惩罚，但是地位却是飞流直下。

　　很多人见到他，就开始躲着走，就好似和他在一起，一定会招惹什么嫌疑一般。

　　在听到天庭要夺取郑鸣的轮回盘时，他哈哈大笑，甚至吩咐自己的门人摆酒庆祝，但是听到郑鸣用如此暴虐的手段，他的心中又充斥着嫉妒和憋屈。

　　不过和大多数人安坐钓鱼台相比，天庭的反应，可谓是风起云涌，无数的天兵天将，全部震荡不已。

　　在天庭成立之初，甚至可以说在遇到这件事情之初，天庭可谓是所向披靡，几乎所有的事情，只要报上天庭的名头，就是一些修为高潮的武者，都礼让三分。

　　甚至有天庭的小兵，凭借着天庭的名头，最后让神君退避的事情发生。

　　虽然大部分人都清楚，那位神君不愿意惹事，更不愿意招惹天庭，但是自己天庭的名头如此的好用，还是让不少人有一种意气风发的感觉。

　　这一次去大伦山要轮回盘，没有人觉得不对，甚至有不少人觉得，那郑鸣在知道天庭成立地府之后，竟然不主动将轮回盘这种镇压轮回的宝物送上，就是一种罪。

　　一种不可原谅的原罪，一种对天庭蔑视的大罪！

　　但是，郑鸣竟然如此暴虐的让人击杀了天庭所有的使者，不，应该是留了一个人报信，这种情况，对于士气如虹的天庭来说，就好似当头一棒。

　　而且这一棒的力量之重，更是让人有一种眩晕的感觉。

　　在听到这个消息的时候，几乎所有的人，都叫嚣着，郑鸣死定了，他这是挑衅，挑衅天庭四御，挑衅给天庭四御撑腰的六位大圣。

　　六位大圣是天地之间无敌的意志，所有反抗他们的人，最终都要被碾压成为碎粉。

　　但是，就在他们这么想，甚至这么盼望着的时候，一个消息却好似寒冰一般的打在他们的头顶。

　　郑鸣是轮回掌控者，他说那些人，应该去轮回！这没有任何的毛病，就算是六位大圣，也要支持他这么做，因为他的轮回掌控者，是六位大圣立下的。

　　这番说辞，很多天兵天将都不愿意相信，但是随着越来越多的人说，他们才感到，这些说辞，是真的。

　　出兵，还不是出兵！

　　这几乎已经是天庭讨论的一个大问题，而就在这种问题开始讨论的时候，地府之外，来了一个人。

　　地府乃是天庭册封的城府，实际上，这地府所处的地域，乃是一座大山的下方。

　　山名转轮，在它下方三千里，有大神通者施展手段，在里面开天辟地，以黄泉之水作为支撑，演化出了一片小世界。

　　小世界就是地府，按照天庭吩咐，执掌死者灵魂轮回之地。但是这地府，现在只是刚刚搭上一个架子而已。

　　他们没有轮回盘，别说让灵魂转世，就是让死者的亡魂自己进入地府，都做不到。

　　六大阎罗，还有那清辉小圣，都在地府之中等待，等待着轮回盘和轮回镜进入地府之中。

　　六大阎罗对于天庭充满了信心，他们本来就是天庭的官吏，自然相信天庭。

　　可是此刻，一直都没有什么来客的地府外，来了一个年轻人，他站在地府的入口，笑吟吟的道：“有人吗？”


第1341章 从这里滚出去

　　地府作为天庭重要的一个组成部分，自然是有人看门的，只不过那些看门的人，一个个都在逃懒。

　　对他们而言，这个看门的差事，实在是一点事情都没有，毕竟现在地府也没有开始让灵魂进入轮回转世，哪里有什么事情，自然也没有人上门。

　　更何况，地府是什么地方，那里有人愿意主动的进入地府。

　　但是现在，听着这好似来串门的声音，看门者在意外的同时，还有一种新鲜的感觉。

　　几乎在愣了十个弹指左右，一个看上去三十多岁，长着一张瘦长脸的看门者走了出来：“你有什么事情？”

　　“这里是不是地府？”郑鸣看那瘦长脸的男子，脸上的笑容，依旧不减，甚至此时，那瘦长脸的男子觉得，此人的笑容之中，好似也多出了一种他不明白的味道。

　　这种味道是什么，他不知道，但是看到男子的模样，瘦长脸的男子心中，竟然有一种觉得自己被讥讽的感觉。

　　“这里是地府，莫非你想死不成！”瘦长脸的男子冷哼一声，说话毫不客气的道。

　　他并没有用神识去识别此人的修为，对于瘦长脸的男子而言，此人究竟是什么修为不重要。

　　就算是他的修为在自己之上又如何，这里是地府，有六殿阎罗，有清辉小圣的地府。

　　在这里得罪了自己，那就是和小圣大人，和六位阎罗王大人做对。所以对于看不过眼的人，自己根本就不用客气。

　　“是地府就好，不过我来这里不是来死的，而是我算准地府之中，有人要进入轮回，所以前来帮他一把。”郑鸣笑容满面地说道。

　　瘦长脸男子一愣，进入轮回，现在地府并没有轮回盘，怎么能够让灵魂进入轮回。

　　他听说，天庭的神皇大帝，已经命令那私藏轮回盘的人将轮回盘送还地府，但是还没有送过来不是。

　　“你胡说八道，现在地府之中，还不能让人轮回，看在你年幼无知的份上，我不跟你一般见识，你立即离开此地，不然不要怪我不客气。”

　　郑鸣听了长脸男子的话，轻轻的点头道：“你能够如此的知进退，那这一次进入轮回之中的人，就少你一个。”

　　说话间，郑鸣一步踏出，直接走进了那纵横数千里的地府之中。长脸男子看到郑鸣竟然不顾自己的阻拦走进地府，他的脸上顿时生出了一丝的着急。

　　这着急，并不是因为郑鸣，而是因为他守护不严。

　　如果让上面的大人知道自己连一个门都守不好，那么自己以后的日子，可就不好过了。

　　但是就在他准备阻拦的时候，却陡然发现，有着生神境初期修为的自己，竟然手脚都动弹不了。

　　瘦长脸的男子也活了不少的岁月，这种情况下，顿时神色变了，他这才明白，走过来的人，根本不就不是自己能够招惹的起的。

　　而跟随在瘦长脸男子身边的那些下属，此时也感觉到了事情不对，但是他们一个个都不傻。

　　自己等人上司都拦不住人家，自己等人，又有什么用处。

　　也就在这个时候，郑鸣的声音开始在四周响起：“清辉，听说你要地狱不空，不成亚圣，如此有决心，我过来看看你。”

　　清辉两个字，让不少人第一个反应，就是我们这里，并没有一个叫做清辉的。

　　但是随即，他们就反应了过来，知道此人说的，乃是清辉小圣。而就在郑鸣的话语出口的瞬间，就听虚空之中有人怒吼道：“在地府之中大呼小叫，找死！”

　　伴随着这喝声，一个身穿金色长袍，头带皇冠的男子，出现在了虚空之中。

　　他在出现的一个刹那，四周的虚空，就和他融为了一体，而随着他的手指点出，一道巨大的手指，朝着郑鸣所在的位置，重重的摁了下来。

　　这手指，犹如撑天巨柱，在下落的瞬间，更是给人一种碾压天地的感觉。

　　在这手指下压的瞬间，那犹如马脸一般的男子，脸上就露出了一丝的古怪之色。

　　出现在虚空的人，他自然不会陌生，但是此时看着这位高高在上的王者，以无敌的姿态，对于这个诡异来客进行碾压的时候，他的心却觉得，这一次王者好似要踢到铁板上。

　　也就在他为自己这种绝对称不上忠心的想法羞愧的时候，那手指已经下落到了来人的身上。

　　来人一动不动，就好似没有看到下压的手指一般。而就在那手指落下的瞬间，手指好似承受了万千的力道，直接在虚空之中崩溃开来。

　　身穿黄色衣袍的男子，脸色大变，刚刚他之所以使用一个手指，完全就是为了在自己的下属面前展现一下自己的威风。

　　却没有想到，竟然丢了这么一个脸。

　　就在他心中念头闪动的时候，郑鸣已经一挥衣袖，一片春风舒展的天空，已经直接将男子包裹在其中。

　　男子在那充满了生机的天地之中，先是惊讶，随即是冷静，再然后就拼命的轰击这片天地，想要从这片生机勃勃的天地之中冲出去。

　　可是，就在他疯狂的轰击这片天地的时候，郑鸣已经安步当车的朝着地府的深处走去。

　　而在那瘦长脸的男子眼中，自己那已经达到了混元天柱第六等的上司，此时却在一个光团之内，被来人静静的托在手中。

　　来人是谁，为何会如此的可怕。

　　也就是一个瞬间，郑鸣的身影，已经消失在了瘦长脸男子的目光之中，瘦长脸的男子也从震惊之中惊醒了过来。

　　六大阎罗之一的铁心阎罗被擒！

　　这怎么可能，在心中被怀疑占满的时候，瘦长脸的男子疯狂的朝着下属喊道：“敲钟，快敲请圣钟！”

　　请圣钟，请的自然是清辉小圣，这位小圣在来到地府之后，就留下了一个大钟，只要是地府有什么危险，立即催动惊圣钟，他自然赶来。

　　但是在地府成立的这些日子之中，惊圣钟基本上都没有响过，因为天庭的牌子，可不是说着玩的，没有人会不长眼，在这个时候，来找地府的麻烦。

　　几个属下飞奔惊圣钟，可是还没有等他们来到惊圣钟前，惊圣钟就开始响动。

　　“老大，钟声来自第二殿！”有人低声的朝着瘦长脸的男子说道。

　　地府分为六殿，因为有六道轮回。他们镇守门户，但是在门户之后，就是铁心阎罗的第一殿。

　　在每一个殿中，都有一具和惊圣钟相连的宝钟，只要是出了事情，可以直接牵动惊圣钟。

　　“当当当！”

　　第二殿的那一位，莫非也被擒了，虽然这种想法实在不是一个忠心的属下应该生出的，但是瘦长脸的男子，还是不怀疑自己想法的错误。

　　惊圣钟还在响，在半刻钟的时间里，那惊圣钟几乎响成了一串。在这让人感到疯狂的钟声中，地府中人的恐惧之色，越加多了几分。

　　“六大阎罗，看来都被擒了！”瘦长脸的男子，声音中带着一丝颓然的自语道。

　　这男子没有猜错，此时六大阎罗，每一个都被郑鸣困在了轮回盘的一道轮回之中，而郑鸣本人，则笑吟吟的站在最后一座大殿上，静静的等待着。

　　一刻钟之后，惊圣钟已经完全停歇，但是那清辉小圣，却并没有出现。

　　郑鸣看着百里之外，一座看上去犹如仙境一般的地域，嘴角露出了一丝讥讽的笑容。他一挥衣袖，朝着还在拼命挣扎在春分空间中的铁心阎罗道：“既然你们的后台不敢出来，那我就去会会他。”

　　说话间，郑鸣一步迈出，就已经来到了那犹如仙境般的地域外，也就在这一刻，那地域之中，一个长须飘飘，看上去仙风道骨的人，含笑走了出来。

　　“来者可是一鸣上人？”那人主动拱手。

　　“不错，正是郑鸣。”郑鸣对于这位清辉小圣的态度，并不觉得意外，同时他的脸上，同样笑吟吟的。

　　“一鸣上人到来，实在是清辉的荣幸，更让我这里蓬荜生辉，上人里面请，正好咱们可以坐而论道。”清辉小圣连看都没有看那六个被困的阎罗，一副热情好客的模样。

　　郑鸣笑了笑道：“蓬荜生辉吗？那是自然的，我这次来，除了让你这地方蓬荜生辉，还有一件事情要办！”

　　清辉小圣的神色平静，他温和的道：“都是道友，如果我能够帮上忙的，一定给道友你帮忙。”

　　“呵呵，这件事情，道友你一定能够帮上忙！”郑鸣笑吟吟的道：“说起来，这件事情，最能够帮上忙的，就是清辉道友你。”

　　“我的事情很简单，就是请清辉道友滚出这里！”

　　滚出这里四个字一出，顿时让清辉小圣的脸色大变，他乃是一方小圣，什么时候，听到过有人如此的对他无礼。

　　就算是郑鸣请他离开，实际上就是一种侮辱，但是现在，郑鸣竟然丝毫颜面都不给他，直接说出了滚字。

　　滚出去！

　　这三个字，就算是普通的凡人，也要动怒，更何况清辉小圣乃是一方小圣，大圣的门徒。

　　他的脸色一黑道：“郑鸣，你不要过分！”

　　“过分的是你，明知道我乃是六大圣确定的轮回执掌者，你还说什么地狱不空，不成亚圣。”

　　“夺人造化，等于杀人父母，今日让你滚出去，已经是给你客气了！”


第1342章 镇压小圣

　　清辉小圣看着一脸冷峻的郑鸣，此时心中的忐忑更多了几分。对于郑鸣，清辉小圣可以说是相当的了解。

　　郑鸣当年和妳珩的战斗情况，他更是通过一些留影的手段，认真的观看过。当时他就觉得，自己绝对不是郑鸣的对手。而他这一次之所以进入地府，更发出了地狱不空，不成亚圣的誓愿，完全都是因为，有人给他了许诺。

　　这个人，是神皇大帝。

　　神皇大帝本来不叫神皇大帝，而应该是清沙亚圣，而被三光大圣选中成为四御之中的神皇大帝。

　　对于这个成为名义上统帅天下，不，应该说拥有着相当大的实权的师兄，清辉小圣是充满了羡慕。

　　而在这种羡慕之中，他和要他进入地府，成为地府之主的神皇大帝一拍即合。

　　按照神皇大帝的说法，他奉的是六大圣的符诏，郑鸣就算是再心中不愿意，也不敢反抗六位大圣的符诏。

　　在这种情况下，他不但可以成为地府之主，更可以执掌轮回之宝。到时候，他的地位，将会远远高于一般的小圣。

　　可是，他盼望的轮回之宝没有过来，郑鸣却亲自来了。六大阎罗被擒的时候，他就已经得到了消息。

　　在这一刻钟之中，他的心中充满了犹豫，有心离开，又怕让人觉得他太怕郑鸣。

　　不过他基本上，都没有和郑鸣交战的准备，而就在他拼命的联系神皇大帝的时候，却发现神皇大帝暂时联系不上。

　　“郑鸣，不要欺人太甚！”怒吼一声的清辉小圣，手中已经多出了一柄小剑。

　　小剑只有一尺长短，随着这小剑的出现，清辉小圣整个人，都已经融入了一轮轮皎洁的光芒之中。

　　“接我一拳！”郑鸣冷笑，没有任何言语的他，直接朝着清辉小圣挥出了一拳。

　　清辉小圣面对郑鸣那浩荡的拳影，脸色变换之间，那皎洁的月光，在虚空之中化成了无数的光轮，每一道光轮之中，都有一个清辉小圣的身影在挥动长剑。

　　这是清辉小圣多年来参悟的大道奥义，将自己的身躯犹如月光一般，分成无数份。

　　每一份都是真的，虽然这样分散的结果，是让自己的攻击力变弱，但是当有一个分身攻击到对手的时候，他全部的力量，就会聚集在那光轮之中。

　　听起来，这招式好似利剑门的万里不留行，但是比之万里不留行，要高明百倍。

　　面对无数的光影，郑鸣丝毫没有理会，他手中的拳，依旧横压虚空，直轰而出。

　　这一拳，没有任何的花哨，三千道不同的神禁，犹如一座运转的世界，轰然压下。

　　虽然这拳头势若千钧，但是他的速度并不是太快，在郑鸣的拳头挥出的时候，已经有无数的光影，用手中的小剑，斩在了郑鸣的身上。

　　狂喜之中的清辉小圣，快速的将自己身体的力量，汇聚在了一具光轮之中。他虽然见识过郑鸣的战斗，但是他不相信，自己隐含着三分之一大道的力量，斩破不了郑鸣的防御。

　　更何况，他所修炼的大道，更是以锋利著称。

　　大道的力量，贯穿在一剑之中，这一剑还没有划出，四周的虚空，就开始生出一道道的裂缝。

　　而对于这一剑，郑鸣就好似没有感应到一般，他依旧在挥拳，依旧在进行着他的攻击。

　　清辉小圣的脸色，露出了一丝的紧张，随着他的长剑就要挨到郑鸣的皮肤，这种紧张，变的更加的激烈。

　　他生怕在自己的剑光要斩在郑鸣身上的刹那，郑鸣突然反应过来，这也就是越接近成功，也紧张。

　　好在，他的剑光，重重的斩落在了郑鸣的身体上，伴随着这一剑，清辉小圣的脸上露出了一丝的狂喜。

　　至于郑鸣那横压四方的拳头，清辉小圣没有再理会，他相信，只要自己这一剑斩落，郑鸣的拳势，自然也就颓败下去。

　　“当啷！”

　　一声犹如金铁般的交鸣声，在虚空之中响起，这响声从清辉小圣的短剑中传出。

　　随着这声音的传播，也就是一个瞬间，那本来稳固无比的地府虚空，陡然崩裂出一道道巨大的缝隙，就是那镇压在地府上空三千里的转轮山，都直接崩碎了一半。

　　瘦长脸的地府武者等人，一个个神魂颤抖，他们虽然没有接触刚刚那犹如惊天动地的战斗，但是战斗所蔓延出来的威势，已经让他们胆战心惊。

　　甚至可以说，此时的他们，一个个都惊恐不已。

　　圣者级别的战斗，根本就不是他们能够参与的，在圣者的战斗之中，他们只是蝼蚁。

　　金铁交鸣的声音，对于清辉小圣，并没有太大的影响，但是他的心颤抖的比所有人都厉害。

　　作为出手者，清辉小圣对于自己长剑上的力道，是相当的清楚，这一剑，就算是他的师兄，那位神皇大帝，都不敢硬承受，但是郑鸣，却接住了。

　　这怎么可能？

　　只是刹那，清辉小圣就没有时间理会这些了，因为郑鸣那隐含着镇压诸天的拳头，已经重重的轰击而下。

　　清辉小圣此刻，只是来得及用自己的手臂，挡在自己的胸膛前面。但是，在这一挡的瞬间，清辉小圣的身躯，就好似受到了一面天地重锤的轰击，直接倒飞了出去。

　　一个瞬间，倒飞了出去！

　　一个瞬间，重重的跌落在地上！

　　地府的所有武者，就好似无头的苍蝇，他们在叫嚣着，他们在奔走着！他们希望能够寻找到一个能够让他们安稳下来的主心骨，但是，在这个时候，他们看到了坠落在地上的清辉小圣。

　　犹如布袋一般跌落的清辉小圣，左臂已经化成了碎粉，要多么狼狈，有多么狼狈。

　　清辉小圣此时的神志还无比的清明，他根本就顾不得那些地府的下属，更顾不得这些人用什么目光看着自己。

　　这些都不重要，重要的是，自己现在就要离开。

　　作为小圣，一念之间，就可以沟通天地之间的大道，而透过大道，他们更是可以去自己想去的任何一个地方。

　　虽然这种法子，付出的代价不小，但是在这种情况下，清辉小圣已经没有任何的选择。

　　地府，他已经没有太多的想法，就算是想要夺回地府，也是离开这里之后，和神皇大帝一起过来。

　　就在清辉小圣催动法诀，想要和自己所贯通的大道融汇在一起的时候，一个拳头，再次轰到了他的身上。

　　身体已经进入大道一半的清辉小圣，再次被轰的飞了出去，就是那出现在他身边的大道之力，也被这磅礴的拳头，直接给轰的退避了三百多丈。

　　“郑鸣，这一次我认输，地府给你就是！”用手摸了一下自己嘴角的血，清辉小圣的声音中带着一丝的请求。

　　可惜，就在这个时候，郑鸣的拳头，再次轰了过来。催动拳头的郑鸣，就好似根本没有听到他的请求一般。

　　一拳，两拳，三拳……

　　三千神禁汇聚的拳头，本来就有一种封禁天地的力量，更何况现在清辉小圣已经身受重伤。如果不是他成就小圣之时，掌控了三分之一的大道，现在身躯早就被郑鸣轰成了碎粉。

　　“我师尊乃是邀月大圣，郑鸣你要是敢杀我，我师尊是绝对不会善罢甘休的！”被打的有些站不起来的清辉小圣，此时恶狠狠地喊道。

　　对于清辉小圣而言，现在的情况下，最重要的是离开这里。他作为小圣，一向对自己的颜面很看重，但是现在，被郑鸣给打的痛不欲生的情况下，他终于将自己的颜面扔到了一边。

　　可惜，邀月大圣的名头，并没有太大的作用，他依旧被郑鸣再次重重的轰击了一拳。

　　“我乃是小圣，你杀不了我，你杀不了我的！”清辉小圣怒吼道：“只要是我不死，我一定要报复你。”

　　“你没有机会了，你不是一直想要看看我的轮回盘吗？那我现在就给你一个机会。”郑鸣冷漠的看着清辉小圣，说话间，三尺大小的轮回盘，就直接朝着清辉小圣罩落下来。

　　轮回盘乌黑的光芒旋转，化成一片乌云，朝着清辉小圣直接罩落下来，也就是一个刹那，清辉小圣就发现，自己已经离开了地府，进入了一个初春的空间之中。

　　不错，就是初春！

　　只不过，在这个环境之中，清辉小圣发现，自己已经不是清辉小圣，而是一只羊，一只正在啃食着青草的羊。

　　“郑鸣，欺人太甚！”

　　清辉小圣怒吼，此时的他，觉得自己真的被郑鸣侮辱了，但是就在他怒吼之中，他发现自己所处的环境一变，随即他所处的空间，变成了一片白雪皑皑的场景，无边的冷意，让已经变成了羊的他，通体都在颤抖。

　　大雪纷飞，到小雪初降，再到秋风萧瑟，再到秋高气爽……最终，再次从纷纷春雨回到了春风刚来的刹那。

　　他在这轮回之中，一直都是一只羊！

　　一只活了又死，死了又活，不知道经历了过多少轮回的羊，在这之中，清辉小圣不知道多少次，想要打破这种诡异的轮回，但是最终，都是无功而返。

　　到了最后，在一片万物复苏的春风之中，清辉小圣静静的啃食着刚刚发青的小草，他的嘴角，甚至生出了一种叫做满足的笑意！


第1343章 开战，开战！

　　郑鸣进入地府的消息，就好似一阵旋风，直接传遍了诸天万界之中，几乎所有的强者，都知道了这个消息。

　　本来对于郑鸣诛杀天庭使者，静等天庭出招的众多强者，此时一个个都忍不住生出了惊叹之感。

　　毕竟，这件事情，实在是太出乎人的意料。

　　天庭自从成立到现在，一直威风凛凛，一直威震四方，但是这一次，却遭到了他人的主动出击。

　　这对于天庭而言，几乎是一种不可原谅的羞辱，如果天庭再不出兵，那几乎就不用有天庭存在了。

　　这一刻，几乎所有人都意识到了一个问题，那就是要开战了！

　　天庭和大伦山，这两个本来不应该放在一起的势力，要开战了，而且这一战一旦展开，将是一种关系到整个天下势力消长的关键。

　　一如众人所想，神皇大帝在接到郑鸣杀入地府的消息之后，第一时间，发布了大帝令，派出天兵三十万，由十二神王之一的巨灵神王带领，讨伐郑鸣。

　　天兵三十万，这个数字好似不大，但是实际上，却是一个很庞大的数字，因为天庭的天兵，最少都要有化莲境的修为。

　　三十万天兵，那就是三十万化莲境的武者，更何况统帅着他们的巨灵神王，还是一位巅峰小圣！

　　在十二神王之中，这位巨灵神王虽然排名并不是太靠前，但是却绝对是最有实力的人物之一。更何况这位巨灵神王，还掌握着天庭四分之一的兵马。

　　浩浩荡荡的大军，给人一种遮天蔽日的感觉，大军所到之处，更是天地侧目，群雄俯首。

　　而巨灵神王所带大军，走动的速度并不是太快，从天庭所在的区域出发，三天三夜，也就是走了万里。

　　万里对于凡人而言，那绝对是一个巨大的距离，但是对于天兵们而言，万里真的算不了什么。

　　他们如果催动战舟，可以一日一夜赶到大伦山，但是现而今，他们才赶到距离大伦山百万里的一片星域。

　　但是随着他们的进击，一封以天庭名义发出的，讨伐大伦山的檄文，却开始朝着四面八方扩散。

　　和里面正义凛然的问罪词语相比，最重要的，却是最后面的一段话：“如此大逆不道之行为，天庭号召天下共讨之，击杀郑鸣者，天庭不吝神王之位，击杀大伦七子等大伦山匪首者，天庭必以三品一下王爵酬谢之！”

　　天下共击！

　　这檄文的主要内容，就是天下共击，而天下共击的酬劳，是神王，是三品以下的王爵之位。

　　从天庭成立到现在，天庭已经成为了无数人心所向往之所在，毕竟浩浩天庭，乃是奉了六大圣符诏成立的天下正统。

　　有天庭的身份，那对于武者们而言，就是高人一等。

　　天庭在九天十地之中，就好似九天十地之中的朝廷，他们身具大义的名分，让人就算是有心反抗，但是却也会迫于诸位大圣的神威，最终俯首退让。

　　在天庭成立之初，就不知道有多少人想要加入到天庭，成为替天行道之人。

　　但是很可惜，天庭四御在筹建之初，各自就有自己的班底，就算是一些人因为修为，被天庭吸纳，但是最终，天庭给他们的职位，也不是太高。

　　现在，机会来了！

　　几乎就在天庭诏令发出的时候，就有不少强者，从四面八方，从九天十地，快速的汇聚而来。

　　这些人有的修为高深，有的身具秘宝，更有一些人，乃是神皇大帝的亲友，在天庭发布击檄文之后，就带着各自师长颁发下的至宝，准备建功立业。

　　十日，本来只有三十万的天兵，就增长为了四十万。虽然只是十万人的增长，但是这十万人的战斗力，却比之前些时候的三十万，更加的强悍。

　　甚至有一些神君天君级别的存在，都开始投入到巨灵神王的麾下。在这些人看来，郑鸣虽然拥有六大圣的符诏，郑鸣虽然执掌轮回，但是以一人之力对抗天庭，那绝对是死路一条。

　　他们是打不过郑鸣，但是天庭既然发兵，自然就有对付郑鸣之人。

　　神皇大帝在亚圣之中，都是翘楚的人物，更何况天庭四御，并不只是一个神皇大帝。

　　其他三位大帝，在争夺权势的时候，是和神皇大帝有着各种的龌龊，但是在维护天庭的权威上，他们却是一致的。

　　四大亚圣，再加上十二神王，给人的感觉，就好似泰山压顶，谁人能够抵抗。

　　四十万，五十万，六十万……

　　巨灵神王的速度越来越慢，但是他们汇聚人手，却越来越多，以至于到了最后，竟然汇聚了百万大军。

　　就算是归元大世界之中，也有不少武者，加入到了天庭压境的大军之中，比如四大圣君之中的青玄圣君，就加入到了巨灵神王的队伍，成为了一位四品的王者。

　　这一战，随着天庭队伍的增长，在不少人看来，已经成为了大势已定的一战。

　　整个归元大世界，集体沉默，不论是三眼大圣的道统，还是其他四天的存在，都开始从大伦山的所在的地域撤退，他们生怕自己在这大战之中，殃及池鱼。

　　大伦山，同样无比的压抑。

　　虽然大伦山的弟子们，对于郑鸣大伦七子的第七子充满了信心，但是此时，面对声威震天的天庭，他们同样觉得，自己没有任何的把握。

　　至于大伦七子，此时一个个同样有些人心惶惶！

　　柳冰璞和陈东明等人，对于郑鸣倒是没有任何的埋怨，没有郑鸣，就没有他们大伦山，而郑鸣的霸道反击，虽然带来了让他们感到难以承受的后果，但是同样让他们有一种热血沸腾的感觉。

　　“师兄，联系上郑师弟了没有？”天回峰上，柳冰璞看着陈东明，沉声的问道。

　　现在大伦山的中心虽然没有变，但是天回峰已经成为了一个特殊的地域，在大多数事情需要商议的时候，陈东明等人都会汇聚到天回峰。

　　陈东明摇了摇头，这件事情，别看他是掌门，但是他真的是没有任何的办法。

　　他这些天，除了整军备战，就是想方设法的联系郑鸣，但是一直都没有联系上。

　　而归来的李英琼，虽然散发着一种要和圣君一争长短的气息，但是她同样不知道郑鸣的下落。

　　“你们说，小师弟是不是先躲避一下，只要小师弟不在，天庭就不敢对我大伦山下死手！”阮香鱼在沉吟了一会之后，沉声地说道。

　　陈东明等人的眼眸中光芒闪动，倒也觉得阮香鱼的话好似有一些道理，但是按照前些时候得到的消息，郑鸣不像是躲避了起来。

　　毕竟，他可是强势的，镇压了进入地府之中清辉小圣。

　　“刚刚联系上小师弟，他去了大圣宫！”燕紫电从远处飞来，声音中带着一丝的急促。

　　大圣宫，这是归元大世界的强者对于三眼大圣修炼之地的一个称呼。在听到郑鸣去大圣宫的消息之后，柳冰璞等人的眼眸中，闪过了喜悦。

　　毕竟，三眼大圣乃是这归元大世界的主宰，他们大伦山一直都是听从三眼大圣的号令，现在这种时候，自然也应该是三眼大圣给撑腰的时候。

　　而只要三眼大圣出手，那么一切问题，都将不是问题。

　　与此同时，郑鸣亲上大圣宫，寻找三眼大圣庇护的事情，也飞速的从大圣宫之中传出。

　　毕竟，大圣宫的门人弟子，和郑鸣关系好的，并不是太多，他们之中，也有不少人，希望能够看到郑鸣出丑。

　　“郑鸣上了大圣宫，不知道三眼大圣是不是要庇护他，毕竟他可是为大圣争夺过颜面。”

　　“不知道啊，谁知道呢？这天庭可是六位大圣立的，要是三眼大圣这个时候支持郑鸣，那……”

　　“嘘，我可是听说，天庭在之前，就已经做过功课了，三眼大圣，是不可能出手的。”

　　几乎就在这些议论出现的时候，一个消息再次传来，三眼大圣并没有见郑鸣，只是给郑鸣留了一句话，要是郑鸣支撑不住，可以独身来大圣宫寻求庇护。

　　独身，那就是放弃大伦山！

　　这么一个大圣的承诺，在传出之后，就被不少人说成大圣情深义重，在这种时候，还不放弃郑鸣等歌功颂德的话。

　　而随着郑鸣离开三眼大圣的大圣宫，六位大圣几乎同时发表了法旨，那就是他们六人要闭关百年。

　　百年闭关，对大圣们而言，并不是什么太长的时间，但是在这个时候，他们选择百年闭关，这其中的因果，可想而知。

　　也就在这几位大圣宣布闭关之后，归元大世界四大亚圣，同时宣布要闭关，一时间，整个归元大世界，变的寂寞无声。

　　而就在这些闭关的言论都诏告天下之后，那巨灵神王的大军之中，就让出现了一尊帝君！

　　地皇大帝，排名还在神皇大帝之上的地皇大帝，出现在了征讨郑鸣的大军之中。

　　虽然地皇大帝并没有收回征讨郑鸣大军的权力，但是这位天庭四御之中排名第二的大帝的到来，让这一次对大伦山的征讨，一下子推到了巅峰。

　　这将是天庭碾压天地的一战，这将是天庭名震九霄的一战！

　　此战之后，天庭将当世无敌！


第1344章 诸天星辰旗

　　大伦山外，一到身影从九天之上归来。当守山的弟子看到这身影的时候，立即跪伏在了地上。

　　“拜见祖师！”

　　守山的弟子，乃是几个修为刚刚达到了生神境的年轻人，他们看相郑鸣的目光，充满了激动。

　　郑鸣看着这些年轻的弟子，眼眸中生出了一丝的笑意，他一挥衣袖道：“不用多礼了！”

　　这些弟子虽然还想跪着，但是在郑鸣的力量下，他们一个个不由自主的站了起来，看着郑鸣他，他们一张张脸上，更是带着无比激动之色。

　　“祖师，这一次天庭来犯，我们……”一个看上去有点稚嫩的年轻人，仗着胆子朝着郑鸣问道。

　　他想要问什么，几乎所有人都清楚，只不过在问到最后，他却是没有敢将最后的话语说出来。

　　“你是不是想要问我，这一次我们是不是能够抵挡得住那些人的攻击？”

　　“是的祖师！”年轻的弟子仗着胆子道：“弟子不是害怕，只是……只是……”

　　“我知道你不是害怕，你只是想要和家人做一次告别，但是我告诉你，不用怕，天庭虽强，却也不能奈何我大伦山。”

　　这话语，郑鸣说的很平静的，但是在这平静之中，却有着无比强大的自信！

　　郑鸣的自信，感染了这些大伦山的弟子，他们几乎同时的道：“弟子等已定奋战到底，为大伦山，流尽最后一滴血！”

　　看着这些兴奋不已的弟子，郑鸣笑了笑道：“为大伦山流血的事情，用不着你们，你们好好修炼，那些天庭的人来了，我自然让他们离去。”

　　说话间，郑鸣的身影，就已经朝着天回峰的方向而去。

　　“听到了没有，郑鸣祖师说了，他……他有办法对付那些天庭的人，天庭要想灭亡我们大伦山，根本就不可能。”第一个问出问题的年轻人，眼眸中带着崇拜地说道。

　　而其他几个年轻弟子，也大多赞同他的意见，他们更是第一时间，将自己等人和郑鸣祖师的对话，传遍了四方。

　　“祖师说了，天庭算不了什么！”

　　“祖师说要让天庭的人从哪里来，到哪里去！”

　　“天庭打不进大伦山！”

　　各种各样的消息，一时间传遍了无数的大伦山的弟子耳中，虽然不少，理智的大伦山弟子，都觉得说出这些话的晚辈太过幼稚，但是他们同样安心不少。

　　因为，郑鸣回来了！

　　天回峰外，陈东明等人在看到郑鸣的时候，第一时间就围了上来，特别是陈东明，他沉声的道：“师弟，我们接下来，应该怎么办？”

　　作为掌管宗门的掌教，陈东明管理宗门的事物，无疑是一把好手，但是要说对外开战，陈东明缺少勇气。

　　这也就是陈东明的局限性，实际上这种局限性，从陈东明的师尊三法上人在的时候，就已经养成了。

　　“师兄，这件事情我心中已经有了计较，放心，有我坐镇，别说来一个地皇大帝，就算是四御都来，我也让他们从哪里来，到哪里去。”

　　郑鸣安慰陈东明道：“师兄你安心处理好宗门的事物就是。”

　　陈东明等人心中的惊慌，在看到郑鸣之后，减弱了不少。只是这一次不同以往，他的对手，是刚刚成立的天庭，号称九天十地正统的天庭。

　　天庭有多少强者，没有人知道，天庭有多大的潜力，更是没有人知道，但是，天庭乃是奉了六位大圣符诏成立的，统御诸天万界的组织。

　　就凭这一点，就让人心寒不已。

　　大伦山前些时候，不是没有见对过危机，那一次，有庚昊亚圣坐镇，都让他们觉得难以抵挡，更不要说这一次的危机，乃是有天庭造就的。

　　“师弟，有什么需要我们准备的吗？”柳冰璞走出来，轻声的问道。

　　“也没有什么准备的，二师兄你吩咐门下弟子，该干什么干什么，只要不出大伦山就行！”郑鸣稍微沉吟了一下，朝着柳冰璞说道。

　　大战在即，让所有的弟子该干什么干什么，这几乎就是要将大伦山的弟子给放羊。虽然这些弟子和浩浩荡荡的百万天兵比起来，差的实在是太多，但是作为归元大世界九大势力之一，他们也有一战之力。

　　陈东明皱了一下眉头，却没有说话，因为在大伦山之中，他们已经习惯的听从他郑鸣的指令。

　　就在阮香鱼等人准备说话的时候，李英琼快速的走了出来，朝着郑鸣恭敬的行礼。

　　郑鸣看到依旧和以往差不多的李英琼，轻轻的点一下头，他这一次虽然命令李英琼和周轻云回大伦山救援，但是此刻，还是闭关以来第一次见到李英琼。

　　在看到李英琼的刹那，郑鸣觉得这十年之中，李英琼的杀意好似更加的强烈，同时他感到，在李英琼的身上，好似发生了一种他不知道的变化。

　　隐隐约约，李英琼的身上，好似有一种提升，一种飞跃的提升，这种提升，好事是一种质的飞跃。

　　小圣吗？

　　就算是此时的郑鸣，也难以估算出李英琼身上的变化，就在他奇怪的时候，就听李英琼道：“公子，轻云姐姐正在闭关参悟，还需要一日才能够出关。”

　　“一日之后，轻云姐姐就来拜见公子。”

　　周轻云在闭关吗？郑鸣并没有太在意，虽然周轻云的配角光环同样不错，但是现在这种时候，光凭她们两个，可谓是难以逆转乾坤。

　　“好，我知道了！”郑鸣朝着李英琼笑了笑，而后朝着燕紫电等人道：“师兄等尽管约束好弟子，等天庭的人来了之后，我自有计较。”

　　郑鸣的态度，就好似一阵旋风，从大伦山的一些潜伏者口中，瞬间传遍了四方。

　　庚昊亚圣在听到自己安排在大伦山的门人传来的消息之后，轻轻的摇了摇头，他觉得，自己安排的那个门人，级别还是太低，所以接触不到太核心的东西。

　　胸有成竹，这种垃圾的消息，也能够传过来，实在是猪。

　　至于作为十二神王之一的岩提亚圣，在接到消息之后，则是露出了一丝的冷笑。这种冷笑很冷，从这冷笑之中，岩提亚圣的弟子，都感到了自己祖师的不屑。

　　至于东无琉璃天和北无离恨天的两个亚圣，却是平静无比，看到这种消息，就好似没有看到一般。

　　和郑鸣并肩作战过的利剑上人等人，在郑鸣归来之后，倒是都传来了消息，他们都向郑鸣表明了歉意，为了自己的弟子门人，没有办法和郑鸣一起作战。

　　其中以利剑上人的歉意最为简短，也最是真诚，只有两个字：“抱歉！”

　　对于利剑上人等人，郑鸣很理解，毕竟人家不是孤家寡人，人家的门人弟子加起来，不知道有多少，在他们看来，这是一场必输的战争，他们不会将自己的一切，全部都葬送在这种战争之中。

　　所以，对于这些抱歉的话语，郑鸣都给了很客气的回复，而随着这些回复的，是他深深的自信。

　　送走陈东明等人，又在家中和傅玉清等人温存了一番之后，郑鸣这才回到了自己平日之中闭关的静室。他将自己的神识落在声望值的部分，就发现此时自己心头金色的声望值，几乎没有怎么增长。

　　接近四百万的金色声望值，还有数字已经很长，但是却离修复圣人级别英雄牌有不小差距的青色声望值，以及并没有太大增长的黄色和红色声望值。

　　黄色和红色的声望值，才是郑鸣修复圣人级别英雄牌的希望。虽然两者需要的数量很大，但是他们的基数更大，获得更加容易。

　　金色声望值四百万，差不多已经是极限了，郑鸣这些天，很少使用金色的声望值，为的就是让金色声望值达到一千万，从而修补好圣人牌。

　　有圣人牌在手，郑鸣才有对抗大圣的底气。

　　不过这一次，郑鸣并没有对英雄牌进行抽取，而是将自己心头的一枚紫光闪闪的英雄牌调了出来。

　　这英雄牌上，并没有人物，有的是无数杆阵棋，其中最中间的两杆阵旗上，分别标注着日和月。

　　周天星斗大阵！

　　这张英雄牌的标注的，是周天星斗大阵。这是郑鸣在前些时候闭关中，偶尔运用金色的声望值抽到的。

　　只不过，因为一直都没有使用的地方，所以郑鸣就将这周天星斗大阵的英雄牌，贮存在自己的心头。

　　现在，终于到了使用它的时候，郑鸣虽然没有使用过周天星斗大阵，但是对于这洪荒之中妖族镇压周天的大阵，他本人是充满了信心。

　　一念之间，那紫色的英雄牌，就在郑鸣的心头消散。与此同时，三百六十五杆周天星斗旗，出现在了郑鸣的身边。

　　看着这一杆杆隐含着各种星斗真意的宝旗，郑鸣的脸上露出了一丝的喜色。他一念之间，自己三百六十五个分身，就从各自的婆娑世界之中走了出来。

　　每一个分身，手持一杆大旗！

　　虽然还没有挥动，但是在这些分身将大旗抓入手中的瞬间，郑鸣突然赶到，自己已经离开了大伦山的静室，出现在了一片星斗虚空之中。

　　日升月落，星斗纵横！

　　也就在这一刻，他觉得自己三百六十五个分身不但没有因为分开而减弱，甚至他们的力量，还都在提升！


第1345章 始戮元灭两柄剑

　　归元大世界在望！

　　虽然浩浩荡荡的大军就在后方，但是看到归元大世界的痕迹，作为先锋营首领的金晨神侯，心中还是有一些嘀咕。

　　能够成为先锋营的首领，在不少人想来，最少也要说天庭王级的存在才行。

　　九品王者，在很多人眼中，最低的第九品，都没有成为先锋营首领的资格，可是金晨，一个二品神侯，却率领先锋营，承担着整个大军探路的任务。

　　五万先锋营，光王者的存在，就有三名，但是这些人，却不得不在金晨的麾下听令。

　　因为金晨乃是巨灵神王最喜爱的弟子，就凭这一点，那三名王者，就不敢有任何的怨言。

　　天庭，虽然说是以实力为尊，但是有一个好师尊，同样是一种实力，而且还是一种让人不可忽视的实力。

　　但是，作为先锋营首领的金晨，并不是大部分人所想的，是一个酒囊饭袋，相反他是一个无比谨慎的人，这一次作为先锋营的大将，更好似步步为营，稳步推进。

　　以至于有人说，诛灭反叛的大军之所以进展的如此缓慢，和金晨的懈怠有很大的关系，但是这些人大多也就是在他背后偷偷的说说，不敢真的告状。

　　“神侯，前方就是归元大世界，咱们一路上，并没有遇到任何的抵抗。”一个身穿金色盔甲，看上去四十多岁的中年男子，沉声的朝着的金晨说道。

　　中年男子只有参星初期的修为，但是金晨对于此人，却是无比的看重。

　　他沉声的道：“不知道为什么，我对于这次的出征，有一种不是太好的感觉。”

　　中年男子皱了一下眉头，随即道：“神侯，在这个时候，您不应该有这种想法，您要是有这种想法的话，那会打击我们大军士气的。”

　　金晨点了点头，这种后果，他何尝不明白，要不是这中年男子身份特殊，他也不会将自己心中的想法说出来。

　　“九叔，我也不想有这种想法，但是这种想法却钻入了我的心头。”金晨神侯说到此处，沉声的道：“那位帝君既然敢挑衅天庭，那绝对就有一些本钱。”

　　“虽然现在天庭大军的声势浩大，甚至已经超过了咱们的预期，可是在我的感觉之中……”

　　“神侯，在这个时候，您什么也不用想，你能够想到那位帝君的不凡，我相信咱们后面那些强者们，同样能够想得到，甚至他们依旧能够做出了应对的策略。”

　　“咱们只要是做好自己的事情就行了。”

　　金晨点了点头道：“九叔您说的对，是我有点杞人忧天了，呵呵，这一仗的胜负，还真的和咱们没有任何的关系。”

　　就在两个人说话之间，一道流星，从虚空之中直飞而来，这流星对于乘坐飞舟，不知道跨越了多少星空的天兵们而言，并不是特别的意外。

　　他们实在是见到了，太多太多的流星。但是就在他们一个个犹豫着是不是要许下一两个心愿的时候，就见两个身影，出现在了流星上。

　　这两个身影，一高一矮，都是女子，而且都是有着绝世风华的女子，特别是有点低，眉心深处隐含着红痣的年少青衣女子，更是蕴含着一种直冲霄汉的杀机。

　　金晨在看到那青衣女子的瞬间，一个念头就从他的心中掠过，李英琼，大伦山第二号的恐怖人物。

　　十年前，击败过天君，现在是什么实力，没有人知道，但是很多人猜测，她已经关已经达到了圣君的地步。

　　虽然这一次征战，来了不少的小圣，但是这些小圣都坐镇大营，没有出现。

　　“你们就是天庭的军队！”那青衣的女子，目视着金晨，声音清冷，隐含着杀机。

　　金晨虽然感觉不好，但是越是这种时候，他越是不能坠落了天庭的名头，所以他郑重无比的道：“不错，我就是天庭的二品神侯金晨，这一次……”

　　“报上名字就够了！”李英琼朝着身旁的女子轻轻地笑道：“姐姐，自从你得了那柄剑，咱们还没有合作过，现在一起出手如何？”

　　被成为姐姐的绿衣女子，温和一笑道：“也好，等一下就要面见公子，就先送上一件礼物吧！”

　　两个女子的对话，金晨自然听得到。作为先锋营的首领，被人当成礼物，对于金晨而言，那就是一个巨大的侮辱。

　　但是此刻，金晨的心中除了愤怒，还有恐惧，他快速的从自己的储物手镯中摸出两个玉符，然后快速的捏开第一个玉符。

　　这是他师尊巨灵神王给他的保命玉符，就算是小圣的攻击，他也能够倚靠这玉符，保命一刻钟的功夫。

　　虽然一刻钟并不是太长，但是一刻钟之内，巨灵神王就能够快速的赶到。自然，他们的性命，也就不会丢失。

　　在那玉符被掐碎的瞬间，一座七层的宝塔，就出现在金晨等人的头顶上，这七层的宝塔上，悬着各种的金色宝铃，无风自动之中，更好似蕴含着绝世的神威。

　　“元墟七宝塔！”看到这宝塔的瞬间，金晨的眼眸中充满了喜悦，元墟七宝塔乃是他师尊巨灵神王的成名至宝。

　　现在这宝塔啊，虽然不是本体的元墟七宝塔，却也是巨灵神王的运用本身精血，以及自己掌控的大道之力，以及对元墟七宝塔的参悟而成。

　　此塔一出，普通人根本就难以匹敌，当然最重要的是，他死一个不错的保命工具。

　　就在金晨犹豫着是不是对李英琼进行劝解的时候，李英琼的手中，已经多出了一柄杀气冲销的长剑。

　　始戮剑，传说之中，开天辟地之色衍生而出的，贯通杀戮大道的宝物。

　　“李英琼，你莫要冲动，双方还没有正式的开战，你这般的对我出手，是不……”金晨看着始戮剑划出了一道剑光的时候，眼眸中露出了一丝的不屑。

　　这个李英琼虽然人长的不错，而且看上去还很机灵，但是却有一种执拗，金晨并不认为这一刀剑光，能够将自己的元墟七宝塔的虚影被破掉。

　　而就在这时，那站在李英琼身边的女子，缓缓地抽取出了自己的长剑，这是一柄和李英琼手中的始戮剑从外表看差不多的长剑，只不过他的颜色，却是黑色。

　　黑色的长剑，划出的剑光，是一道黑光！

　　这道黑光，和李英琼的始戮剑光相比，好似还有不小的差距，在金晨看来，这一剑，根本就没有太大的作用。

　　但是，当这道剑光和始戮剑的剑光在虚空致中汇聚如一的瞬间，那本来就杀气冲销的始戮剑剑光，陡然暴涨了十倍额威势。

　　更重要的是，始戮剑光，已经犹如一条戾龙，朝着那宝塔斩落下去。

　　剑光下落，宝塔被一股疯狂的锋利，直接从中间刨开了两断，而那两道剑光，再破开宝塔的时候，也只是稍微有了那么一滴滴的停留。

　　一个瞬间，剑光落在了金晨神侯所带领的天兵身上，这些天兵，根本就没有来得及反应，就直接被斩。

　　十个，百个，千个……

　　就连金晨神侯，这一刻都感到了死亡的威胁，他感觉死亡里子是那样的近。

　　也就在这一刻，金晨感应到了那笼罩在自己身上的杀机，这是一种太古苍茫的杀机，是一种从无尽虚空之中衍生出来的杀道，是一种无敌的道。

　　也就在金晨神侯反应过来，用自己的神识朝着自己的师尊求救的时候，他陡然发现，自己的心神，已经变成了两半。

　　那位站在金晨神侯身边的九叔，那所有的先锋营战士，那些拉动飞舟的巨兽，它们在一刻钟统统的被斩成了两段。

　　先锋营，全灭！

　　当两道剑光重新返回的时候，一切都好似什么也没有发生一般，李英琼和周轻云看了看四周的情形，然后一挥衣袖，飘然而去。

　　就在两个人离去没有多长时间，一道高大无匹的身影，横跨虚空而来，他看着漂浮在虚空之中的战船碎片，量上充斥着愤怒的火焰。

　　他就是巨灵神王，在自己留下的禁止被斩破的瞬间，他就跨越了虚空而来。

　　只不过这个时候，他依旧是来晚了一步，他心爱的弟子，就这样身首异处。

　　但是，此时他并没有立即动手，而是用一种惊讶的目光看着李英琼和周轻云手中的长剑：“始戮元灭两柄剑，竟然是始戮元灭两柄剑汇聚！”

　　“死得不冤，死得不冤！”巨灵神王感慨之余，目光落在了两个人的身上道：“两位道友，只要尔等愿意归顺我们天庭，我可以当做什么都没有发生过。”

　　“呵呵，说的很好听，可是该发生的一起诶，都已经发生了，你们不是要讨伐我们大伦山吗？尽管放马过来！”

　　李英琼说到此处，手掌晃了晃自己手中的始戮剑，冷冷的道：“我的剑，已经想要饮血！”

　　周轻云轻轻的皱了一下眉头，她这个时候觉得李英琼的话有点不太好听，但是却又没有什么好的办法。

　　也就在说话间，李英琼和周轻云同时挥剑，两道剑光在虚空之中合为一剑，朝着巨灵神王，重重的斩落而下。

　　巨灵神王怒斥，两个手掌翻转之间，一座巨大的宝塔，朝着两柄剑光撞击了过去。

　　这一次是真正的元墟七宝塔！


第1346章 兵临城下

　　在李英琼和周轻云两柄剑斩灭五万天兵的时候，坐镇天兵大营的地皇大帝等人，就已经感应到了。

　　地皇大帝是什么人，地皇大帝乃是天下亚圣之一，他的座驾，乃是一座犹如圆盘一般的空中战堡，一座座高耸入云的宫殿耸立在战堡之中，给人一种跪地膜拜的冲动。

　　“显！”黑色脸膛，双眉如龙的地皇大帝，朝着大殿之中说出了一个字。

　　这一个字，言出法随，立即就有侍从，快速的催动法门，也就是地皇大帝话语刚落的瞬间，一面宝镜之中，就显现出了那两道灿烂无比的剑光。

　　剑光下落，璀璨无比。

　　本来平静如山的地皇大帝，脸色顿时生出了一丝凝重，他更是带着一丝自语的道：“始戮元灭两柄剑，没有想到，它们终究汇聚在了一起。”

　　也就在这时，虚空之中，巨大的元墟七宝塔挡在了两柄剑光之前，宝塔巍峨，充斥着大道气息，立于天地之中，更是有一种镇压诸天的威势。

　　“鲁莽了！”地皇大帝自语。

　　这一句鲁莽了，听在那些侍从的耳中，是以为说那正在和巨灵神王作战的人鲁莽了，但是绝顶强者的脸色却都是一变。

　　他们自然听出了，地皇大帝这一句鲁莽了，说的是巨灵神王，也就在地皇大帝话语刚落地额瞬间，两道汇聚在一起，充斥着无尽杀戮攻灭之道的长剑，从虚空之中，轰然落下。

　　剑光落，七色的宝光犹如潮水，朝着那剑光迎了上去。也就是一个瞬间，七色的宝光，被从正中间的位置，直接刨开。

　　随着宝光的破裂，那剑光已经落向了元墟七宝塔，本来威势冲天的元墟七宝塔，在这一刻，陡然收缩。

　　可是元墟七宝塔收缩的速度虽然快，却还是快不过那隐含着开天辟地真意的剑光。也就是一个瞬间，那元墟七宝塔就被斩断了一个角。

　　巨灵神王的身影，显现在了众人的眼前！此时的巨灵神王，须发皆张，巨大的眼眸中，更是呈现出一片的赤红。

　　“死！”

　　怒喝之中，巨灵神王双手催动，无尽的天地，一条赤红色的大道从九天之上，直接落在了巨灵神王的身体之中，而随着巨灵神王手掌的掐动，那无尽的大道之力，在虚空之中汇聚成了一面神印。

　　巨灵神印！

　　三分之一的大道之力汇聚在一起的力量，重重的朝着李英琼和周轻云的方向砸落而下。这种手段，是巨灵神王在对付同级存在时使用的手段，但是现在顾不得那么多，直接将这种手段运用了出来。

　　虚空封锁，此时就算是天君级别的存在，在这大道封锁的虚空之中，也难以动弹。

　　按照李英琼两个人的修为，在这个时候，她们难以有所作为，可是就在这大印下落的瞬间，始戮剑和元灭剑两柄长剑，在虚空之中，再次绽放出耀眼的光芒。

　　一道道先天神禁，从两条神剑之中冲出，两条隐藏在九天之上的大道，横冲而下，灌入两道长剑之中。

　　“去！”

　　李英琼和周轻云两个人掐动手决，直接将两柄剑光御使而出，森森的剑光汇聚在一起，本来因为巨灵神王法印封锁的虚空，也就是一个瞬间，就出现了无数的裂纹。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　巨大的巨灵神印，在虚空之中，和两柄剑的剑光再次碰撞在了一起。这一次，周边千里的虚空被那疯狂的力量，直接扫成了碎粉，在万里之外的归元大世界上空，更是升起了一片遮天蔽日的光膜。

　　这光膜，乃是三眼大圣布置在归元大世界的阵法，主要是守护归元大世界不受伤害，现在这个时候，阵法自己被触动，直接封锁了归元大世界的上方。

　　“轰！”

　　一如轰雷的声音，伴随着那耀眼的，让人看不清是什么颜色的光芒，在虚空之中疯狂的炸裂，也就是一个瞬间，不少人都觉得自己的眼睛难受。

　　也不知道过了多久，天地重新恢复了清明，一些观战的强者，就发现那片虚空之中，两个面色苍白的少女，依旧站在那里。

　　而和两个少女并立在虚空之中的巨灵神王，却已经不知道了去向。作为十二神王之一，更是这次征讨郑鸣的主将，不知道多少人对于巨灵神王抱着大大的希望。

　　所以他们不认为，在这场比斗之中，巨灵神王会输掉。

　　“神王他老人家，是在追赶的路上，我们之所以一直看着这两个女子，是因为大帝他不失去这两个女子的踪迹。”

　　各种的讨论声刚刚兴起，就见青衣女子朝着虚空一抓，一个小巧的东西就落入了她的手中。

　　“英琼，你拿这种脏东西干什么，扔了吧！”那看上去个头高些，也成熟一些的女子，话语中带着一丝的厌恶地说道。

　　确实，这东西只有一尺大小，更冒着灵血，一时间不少人还看不清楚，这究竟是一个什么东西。

　　但是有聪慧的人，却已经猜到，这东西，说不定就是从巨灵神王的身上掉落的。

　　“这鼻子虽然肮脏了些，但是里面隐藏的能量却是不少，小金那家伙从来都不忌口，我准备喂它！”

　　鼻子两个字从李英琼的口中一出来，在场的人顿时有一种炸锅的感觉，一时间，几乎所有人的脸色都是大变。

　　地皇大帝看着那一尺方圆的肉块，心中更是愤怒，巨灵神王的本体他很清楚，这肉块，一定就是巨灵神王的鼻子。

　　不管怎说，巨灵神王都是他的下属，被人如此的羞辱，对地皇大帝而言，也是一种大大的打击。

　　“好吧，那咱们先回去吧，省的让公子知道了，在责怪下来。”周轻云对于李英琼，有一种对妹妹的宠溺。

　　李英琼不屑的道：“什么天庭大军，不过就是一些土崩瓦狗，陈掌门他们跟本就没有必要害怕。”

　　“不过那个巨灵神王，还真是跑的够快，本来准备斩下他的狗头给公子送礼，现在只有便宜他了。”

　　两个人女子说话间，身影就见化成了两道惊天长虹，朝着归元大世界的方向飞驰而去。

　　也就在这时候，那宝镜之中，映现出巨灵神王的身影，此时的巨灵神王，虽然依旧威势不减，但是他的一只手，却紧紧地捂着自己的鼻子位置。

　　“大帝，巨灵要找地方潜修一段时间！”好似感应到了地皇大帝正在用宝镜看自己，巨灵神王沉声地说道。

　　说完这句话，巨灵神王就化作一道闪电，融入到了大道之中，顷刻之间，消失的无影无踪。

　　初战不利！

　　本来作为统军的巨灵神王，被人斩掉了鼻子，虽然在很多人看来，这只能算是一个意外，但是这种意外，却很是打击征讨大军的士气。

　　毕竟，巨灵神王不是一般人。

　　地皇大帝的脸色，有些发黑，他对于巨灵神王，此时心中很是有些看不惯。败在两个女子手中也就罢了，作为主将，因为些许颜面竟然离开，这实在是……

　　“不过是依仗两柄神兵而已，只不过她们有宝物，我们就没有宝物了吗？”地皇大帝冷冷一笑道：“我已经让人去借两仪磁光瓶，收她两柄凶剑，不在话下。”

　　地皇大帝的话，还是很有作用的，本来议论纷纷的众人，一时间再次平静了下来。

　　很多知道两仪磁光瓶觉的人，更是放下担忧道：“只要能够将两仪磁光瓶借到手中，那两柄凶剑就难以发威，没有了两柄凶剑，看他们还有什么本事。”

　　“就算是大帝不去借两仪磁光瓶，但凭着大帝手中的元天圭，就能够让他们吃不了兜着走。”

　　“是啊，凭借着一两件宝物，就想要抵抗天庭大军，他们也想的太轻松了吧。”

　　很快，征讨大军就恢复了士气，他们也都接受了地皇大帝对于这一次大战的解释。

　　这是一场意外！

　　在很多人看来，这也是一场意外，一两件宝物，解决不了问题，除非是大圣级别的宝物。

　　只要一件，就可以惊天动地，只要一件，就可以逆转乾坤，可惜大圣级别的宝物，基本撒谎能够不可能出现。

　　天庭大军继续前进，不过随着巨灵神王的受伤和先锋营的全灭，他们的速度，也降低了不少。但是那一座座的战船，此时已经在归元大世界外显露出来。

　　乌云压顶！

　　这个时候，对于归元大世界的武者而言，就是乌云压顶，就是山雨欲来。

　　郑鸣看着李英琼和周轻云，不知道是不是应该夸奖她们一番。此时他的手中，把玩的是周轻云的元灭剑。

　　如果说始戮剑是李英琼在混沌虚空的机缘，那么这柄元灭剑，就是周轻云的捡漏。

　　而且还是非常简单，让人有一种难以接受的捡漏。

　　事情很简单，周轻云和李英琼闲逛凡俗的街市，无意中见到了一块废铁，心有所感的周轻云买下了这废铁，然后就从这废铁之中，得到了元灭剑。

　　也正是接着元灭剑的玄奥，周轻云的修为突飞猛进，现在虽然刚刚达到神禁，但是凭借着元灭剑，已经可以和神君对抗。

　　两个人珠联璧合之下，更是所向披靡。

　　“这两柄剑虽然好，但并不是没有克星，你们两个以后遇到危险，立即退后。”说到这里，郑鸣仰望苍穹，就觉得从九天之上，一道目光同样看到了他的身上！


第1347章 当以圣血洗青天

　　这一道目光的主人影子，瞬间映入到了郑鸣的心神之中，他犹如一片天地，朝着郑鸣汹涌压来。

　　在和此人的目光碰撞的瞬间，郑鸣就已经感觉到了此人的意思，他这是要直接夺自己的心魄！

　　感受着这个映入自己的心头的龙眉黑脸男子，郑鸣淡淡地问道：“地皇大帝吗？”

　　“郑鸣，你诛杀天庭使者，罪不可赎，但是我天庭看着上天有好生之德的份上，可以免除你的死罪。”

　　“放出清辉，沉入海眼十万年，我天庭可以不追究大伦山其他人的罪责，不然，整座大地，都将因为你的任性，直接化为碎粉！”

　　地皇大帝说话间，一股磅礴的帝皇威严，犹如祖龙咆哮，在郑鸣的心头，在整个大伦山，在整个大地上回荡。

　　“郑鸣，你真的要为一己之私，成为万古罪人吗！”

　　这喝声，震慑天地，一时间，无数的武者和凡人，都觉得一股天地之力朝着自己压来。

　　在这浩荡的天地之力下，他们觉得自己就好似世间的浮游，想要动弹一下，都艰难无比！

　　无数的凡人，在这高喝之中，忍不住跪在地上，无数的修士，都觉得自己心神震荡，一时间难以自己。

　　郑鸣心神平静，他虽然只有破开第一条神禁的修为，但是三千条神禁，已经让他的心神自成世界，虽然比拟不了大圣，却也不弱于地皇大帝这等的亚圣。

　　“雕虫小技，何必在这里卖弄！”郑鸣瞬间施展出了得自佛门的口吐莲花之法，淡淡的道：“尔等虽为天庭，但是逆天而行，终究难得长久！”

　　“至于来犯我大伦山，实在是笑话，听我一声劝，立即离去，我可以既往不咎！”

　　“不然的话，这大伦山上无尽星空，就是尔等的丧身之地！”说话间，郑鸣的身躯腾空而起，也就是一个刹那，就出现在了无尽天地的上空。

　　因为郑鸣用的是口吐莲花之法，所以他的话语，就好似一道道的魔咒，环绕在那些天兵天将的耳边，一时间无数天兵的斗志，直接下降了一倍。

　　对于郑鸣这等的手段，地皇大帝的脸上，露出了一丝的难看，他本来是要瓦解大伦山的士气，却没有想到，竟然被郑鸣直接来了一个反转。

　　心中怒气勃发，但是神皇大帝还是将这一丝怒气压了下去，他看到郑鸣出现在星空之上，就轻轻的掐动法诀，一个刹那，他说的身躯，在大道之力的衬托下，瞬间遮掩了无尽的虚空。

　　上天下地，此时唯有一个身影，那就是地皇大帝的身影，他头顶无尽虚空，脚更是要落到整个归元大世界之上。

　　这一刻，他就是天，就是道！

　　“郑鸣，我本来想要给你一次机会，既然如此，那就只有让你知道，我天庭的厉害！”

　　说话间，神皇大帝沉声的道：“诸位道友，还请出手。”

　　就在神皇大帝开口的瞬间，一具具高大如天的身躯，从天庭的大军之中映现出来。

　　这种映现，是顶天立地，是威压乾坤！随着这一具具身躯出现在了无尽的虚空之中，就代表着一尊尊圣者的到来。

　　“亚圣五人，小圣十七人！”利剑山外，利剑上人的声音中带着一丝的干涩。

　　他为人一向狂傲，但是此时，面对这遮天蔽日的身影，面对这一条条，贯穿在无尽虚空之中的大道，他的心也颤抖了起来。

　　如果这种情况是自己面对的话，自己会怎么样？利剑上人不敢乱想，但是他知道，自己绝对没有面对如此多人的勇气。

　　虽然他为小圣，有一些保命的手段，但是如此之多的亚圣小圣，联合出手的话，人家同样有不少的禁止，这些禁止，很有可能让自己保命的手段用都用不上。

　　郑鸣这次，该如何度过这一劫。

　　谱叶上人满脸喜色的看着那一道道遮天蔽日的身影，如果不是自己冲上去，就得罪了无上的三眼大圣，此时的他，真的恨不得冲上去，成为天庭队伍之中的一员。

　　郑鸣得到了轮回盘，却让自己丢尽了颜面，这一次，就是他的死期！

　　至于三眼大圣的大圣宫，此时则是紧紧的关闭，但是三眼大圣的一些弟子，此时却是眼眸中露出不忿之色。

　　郑鸣和他们之中的一些人有过龌龊，但是在他们的眼中，郑鸣依旧是他们中的一员。

　　就算是惩罚郑鸣，也应该是大圣宫出手。更何况这一次，明明理亏的就是天庭。

　　“很壮观啊！”郑鸣立于虚空之中，并没有显化什么，而是淡淡的道：“此地为界，在进一步，当以圣血洗青天！”

　　郑鸣的声音并不是很高，但是在这个时候说出来，却让那些显化出大道真身的圣者，一个个觉得脸色有点挂不住。

　　更有人想要在神皇大帝面前显显自己的本事，以后也好和天庭留下善缘，所以在郑鸣这句话说出的瞬间，就有人冷声的道：“孽障，休得猖狂。”

　　怒吼声中，一具通体占满紫光的身影，已经跨步越过了郑鸣所化的边界，他挥手之间，一根紫色的盘龙锤，朝着郑鸣重重的砸落而下。

　　从这盘龙锤之中，郑鸣感应到了和乾坤鞭差不多的气息。这是一杆能够融汇大道之力，甚至自身就能够催动大道之力的至宝。

　　和乾坤鞭，应该处在同一个级别。

　　盘龙锤势若奔雷，刹那间就已经到了郑鸣的近前，就算是圣者，被这盘龙锤打中，也要骨断筋折。

　　但是就在这盘龙锤下落的瞬间，郑鸣依旧没有动弹，就好似整个人，被盘龙锤定在了那里一般。

　　“轰！”

　　盘龙锤击中郑鸣，刹那间，郑鸣的身躯倒在了地上。一切看上去，都是那样的犹如行云流水。

　　就算是出手的圣者，都觉得的有点不可思议，他知道郑鸣很强，所以已经做好了和郑鸣大战的准备，却没有想到，自己的至宝盘龙锤，竟然一锤砸到了郑鸣。

　　这绝对是郑鸣的本体，作为一个亚圣，他对于这一点，还是能够分辨出来的，但越是这样，他越是感到不可思议。

　　自己再强，也不可能一击，就能够就爱那个一个亚圣，直接击打在地上。

　　就在那出手的圣者心中念头闪动的时候，就见郑鸣一骨碌从地上站了起来，他的身上，没有半点的伤痕。

　　“这点力道，还是有点弱啊！”

　　这句话一出口，顿时让那出手的圣者脸色大变。毕竟刚刚那一击，他不说是全力一击，却也是运用了自己七八成的力量。在这种力道下，竟然伤不了郑鸣，这让他脸上无光。

　　“你打我一下，也接我一击。”说话间，郑鸣的手中，就多出了一根七彩的树枝。

　　这树枝光芒闪耀，给人一种不同凡响的感觉，但是那出手的圣者，却怎么也想不出，自己究竟在什么地方，见过这种兵器，更想不出，它是什么来历。

　　站着让郑鸣打，这位圣者虽然知道好似只有这样，才能够让人觉得自己不弱于郑鸣，但是他绝对不会，让自己出于危险之中。所以在拿树枝刷来的瞬间，他举起自己手中的盘龙锤，朝着那树枝迎了上去。

　　“啪！”在树枝和盘龙锤碰撞的瞬间，虚空之中就响起了一声脆响，随即那出手的小圣，就脸色大变。

　　他不是普通的武者，对于这柄自己祭炼了多年，可以和自己贯通大道相互融合的神兵，更是清楚的犹如自己的手掌一般。

　　快速的将盘龙锤收回，他看到的，是一道道裂痕，诡异的出现在了自己的锤头上。

　　盘龙锤的毁坏，让他心痛不已，因为这一杆盘龙锤的价值，是他最少一半的实力。

　　“你找死！”怒喝一声的小圣，双手挥动，无尽的紫气，在他的手中化成一颗紫色的丹药，朝着郑鸣的位置，重重的撞击了过来。

　　将天地紫气凝虚为实，乃是他的重要手段之一。以往他不怎么使用，但是这一次，他却丝毫都不隐藏。

　　“啪！”又是一声轻响，那紫色的丹丸，在虚空之中化成了碎粉，手持七色树枝的郑鸣，诡异的出现在了那圣者的身后，一树枝打在了那圣者的身上。

　　这一树枝，不但隐含着三千神禁之力，更隐含着七宝妙树的神威，在被打中的瞬间，那圣者的真身，直接在虚空之中破碎开来。

　　真身破碎，对小圣级别的存在而言，并不是致命的伤害，只要他们沟通大道的神魂不破裂，只要他们掌控大道之力的圣格不破碎，他们就不会死。

　　也就是一个刹那，那真身破碎的小圣，就再次出现在无尽的虚空之中，只不过此时的他，身躯有一些虚化。

　　他双眸之中个，充斥着愤怒的看着郑鸣，那模样，如果可以，就要将郑鸣整个给撕了。

　　但是此时的他，真的不敢在上前了。真身破碎，如果再战，还不知道会落一个什么样的下场。

　　“郑鸣，这笔账，总有一天要算！”

　　怒吼之中，那小圣就朝着地皇大帝抱拳道：“地皇兄，等我重练真身之后，再来和兄台一叙。”

　　说话间，那连名字都没有来得及说的小圣，就消失在了天际之内。

　　一时间，四周天地鸦雀无声！


第1348章 亚圣红莲

　　一尊小圣战败，顿时让天庭的兵士哗然。在众多亚圣小圣现出真身的时候，他们一个个兴奋不已，觉得击溃郑鸣，也就是弹指之间的事情。

　　却没有想到，第一尊小圣刚刚出手，竟然会出现此等的状况。

　　“一鸣道友真的是好手段。”淡淡的声音之中，一个身穿浅红色道袍的男子，缓缓的走了出来，他目视着郑鸣，眼眸中闪动的是一丝的贪婪。

　　他贪婪的对象，自然是郑鸣手中的七宝妙树，虽然此时他依旧不知道此物的来头，但是从此物表现出来的威力看，这绝对是一件了不得的至宝。

　　作为亚圣，他虽然有自己的宝物，但是人，怎么会嫌弃自己手中的宝物太多呢？

　　郑鸣对于这风度翩翩的亚圣，并没有太大的好感，他淡淡的朝着来人扫了一眼道：“不知道尊驾如何称呼？”

　　“在下红莲！”那人朝着郑鸣一抱拳，淡淡的道：“苦海无边，道友还是不要挣扎的好。”

　　红莲，看着此人四周凝结的赤红色光芒，郑鸣的心中一动，他好似感应到了什么。

　　“不知道尊驾和金莲大圣如何称呼？”

　　问出这句话的时候，郑鸣绝对没有其他的想法，只是随口问了一句而已。

　　但是在听到郑鸣这句话的瞬间，那红莲的脸色就变得无比难看，他看相郑鸣的目光，更是多出了无数的厉芒！

　　“郑鸣，你我交战，你又何必将话题引到我那先师身上！”红莲说话间，手掌朝着虚空一挥，一朵赤红色的莲花，出现在了他的手中。

　　这莲花被红莲亚圣抛出的刹那，就胀大成为了千万丈，直接将郑鸣四周的虚空，全部包裹在了赤红色的莲花之内。

　　红莲亚圣是金莲大圣的弟子，看来这一次，自己还真的是碰到了冤家。就在郑鸣心中念头闪动的时候，他发现自己的四周，升起了一种温和无比，但是却犹如淤泥一般的力量。

　　在这股力量下，郑鸣就觉得自己想要动弹一下，都要付出不小的力量。

　　“一鸣道友，你已经落入了我的刹那莲华之中，就不要在挣扎了！”淡淡的话语，透过虚空，传入了郑鸣的耳中。

　　这个时候，郑鸣再次看到了红莲亚圣，只不过此时这位亚圣的一个脸，已经遮天蔽日。

　　而在观战的天兵眼中，此时的红莲亚圣，并没有变高，他依旧是刚刚走出的模样，只不过那刚刚遮天蔽日的红色莲花，此时正在收拢成为小小的花苞，朝着他的手中飞去。

　　一出手，擒拿郑鸣！

　　这种情形，让天兵们震惊不已，很多人在这个时候，才真的感觉到了亚圣的厉害。

　　地皇大帝的脸上，同样露出了欣喜之色，对于他而言，最重要的，还是将郑鸣这个胆敢对抗天庭的人镇压住，至于其他的，都不是那么重要。

　　“红莲兄真的是好手段！”

　　而其他四个亚圣，一个个都用嫉妒的目光看着红莲亚圣，郑鸣被擒，最好的结果，自然是被压入海眼，甚至有可能被斩杀。而这些他们可以不必理会，但是郑鸣的所有宝物，则会归红莲亚盛所有。

　　毕竟，擒拿郑鸣，是红莲亚圣出的手。

　　“些许小事，大帝不必客气！”红莲亚圣擒拿了郑鸣，自然是脸上有光，所以他说话之间，更显的很是谦逊。

　　但是，就在他谦逊的时候，那已经落入他手中的红莲，陡然出现了一道裂痕。伴随着这裂痕的出现，红莲亚圣脸色一变，他几乎没有思索，就双手结印，朝着那红色的莲花一指。

　　这红色莲花，乃是他师尊金莲大圣赐下的至宝，擒拿小圣级别的存在，就好似探囊取物。

　　但是，这一次，红色莲花的花瓣中，却裂开了一个口子，这种情况红莲亚圣并不是没有遇到过，以往的战斗之中，他甚至遇到过比这更让他狼狈的情况。

　　所以他第一时间想到的，就是运转手段，将这个裂缝封住，无论如何，他都不能任由郑鸣逃掉。

　　但是就这一刻，他的四周，出现了无数的郑鸣身影，这些郑鸣，几乎同时朝着他攻击了过来。

　　面对几乎铺天盖地的郑鸣，就算是红莲亚圣，脸色也是一变。也就在这一刻，红莲亚圣突然心头一动。

　　他双手掐动法诀，无尽的大道之力，在他的身下，化成了一片红色的莲台，将他整个人护在中间。

　　以六成的大道之力演化而成的防御，几乎是完美无比，但是，就在红莲亚圣刚刚完成这一切的时候，一根树枝，已经重重的击打在了红莲亚圣演化成的莲台上。

　　“嘭！”红色的莲台破裂，莲台带着红莲亚圣，都被这一击，直接打出了上百里之外。

　　红莲亚圣本身虽然没有受伤，但是莲台那一道道犹如蜘蛛网般的裂纹，让他心痛不已。

　　毕竟，这红色的莲台，对他来说，那就是他的命根子！现在擒拿郑鸣，得到他的树枝不成，自己的宝物还受到了重创，这让红莲亚圣怎不心痛。

　　“郑鸣，我和你不死不休！”红莲亚圣说话间，双手挥动，飘荡在归元大世界四周的数十个小世界，被他直接抓了过来。

　　这些小世界之中，都有成千上万的生灵存在，但是此刻已经杀红眼的红莲大声，已经顾不得那么多。

　　他双手法诀掐动之间，那些小世界已经被他快速的叠加在一起，最终随着他手掌一撕，剧烈的爆炸之力，在虚空之中凝结成一朵晶莹如冰的莲花，再次朝着郑鸣飘了过来。

　　毁灭之光汇聚的莲花！

　　郑鸣没有想到红莲亚圣竟然如此的疯狂，不过面对这种疯狂，郑鸣并没有任何的惧怕，他手中的七宝妙树挥动，朝着那晶莹的莲花，直接刷了过去。

　　看到郑鸣竟然用手中的兵器去刷那毁灭之光汇聚的莲花，红莲亚圣的眼眸中露出了一丝的喜色，红莲亚圣自己毁灭数十个小世界汇聚而成的毁灭之光，威力之强，红莲亚圣心中清楚的很。

　　他此时眼眸中凶光闪动，稍微犹豫之间，就朝着不远处的地皇大帝传音道：“道友，等一下那毁灭之光，一定能够炸的郑鸣这个孽障神魂破裂。”

　　“到时候，我们一起出手，击杀此獠，只是他手中那根兵器，一定要归我所有。”

　　地皇大帝对郑鸣手中的兵器虽然同样中意，但是此时为了诛灭郑鸣，他毫不犹豫的道；“甚好。”

　　就在郑鸣手中的七宝妙树和那晶莹的莲花碰撞的瞬间，红莲亚圣犹如疯狂一般的冲了过来。与此同时，地皇大帝沉喝道：“诸位，一起动手。”

　　几个亚圣，十几个小圣，几乎在地皇大帝开口的瞬间，就已经能够来到了郑鸣的近前，他们一个个挥动兵器宝物，就等郑鸣被那毁灭之光炸开。

　　可是，就在他们一个个心中充满了期待的时候，却见那毁灭了数个小世界形成的莲花，在和郑鸣手中的树枝碰撞之间，不但没有炸裂，相反还倒飞了出去。

　　朝着红莲亚圣的方向，疯狂的倒飞了出去。

　　红莲亚圣此时已经疯狂的朝着郑鸣冲了过来，他要趁着这个时机，斩杀郑鸣，夺取七宝妙树。

　　他的速度很快，而那隐含着毁灭之光的莲花倒飞回来的同样很快，两者疯狂的挨近，也就是一个刹那，他们之间的距离，就不到一丈。

　　也就在这个时候，红莲亚圣反映了过来，此时的红莲亚圣，眼眸之中充斥着恐惧，他自己毁灭小世界汇聚而成的毁灭之光，威力他自己自然很清楚。

　　就算是他是亚圣，如果被着光芒硬生生的撞上，不死也会重伤。而他一旦重伤的话，自己究竟会是一个什么样的下场，他的心中是很清楚的。

　　所以，在惊恐的瞬间，红莲亚圣陡然伸出自己的左手，将自己的脑袋直接斩落下去。

　　脑袋倒飞，但是他的身躯，却是疯狂的迎向那毁灭之光。

　　“轰！”

　　无尽的毁灭之力，充斥在无尽的天地之中，在这毁灭之力下，天地都好似静止了一般，站立在虚空之中的百万天兵，就觉得自己呼吸都有些困难。

　　好在这个时候，有亚圣级别的存在，运用大法力将他们给笼罩住，不然的话，这些天兵都要在这毁灭之力的压制下，魂飞魄散。

　　红莲亚圣的脑袋，高悬在虚空之中，此时一条赤红色的大道，正将他的脑袋护卫在中间。而在他的脑袋下方，一具躯体，正在缓缓的成型。

　　但是红莲亚圣此刻可以说是咬牙切齿，他从来都没有想到，事情竟然会到这种地步。

　　他堂堂亚圣的真身，竟然直接崩碎，这怎么让他接受，而且这种崩溃，还是崩碎在自己的攻击下。

　　“那宝物乃是顶级至宝！”

　　红莲亚圣的脑袋大喊，他现在虽然已经抢夺不到那宝物，但是此刻，他要郑鸣血债血偿。

　　就算是没有红莲亚圣的呼喝，在场的圣级强者，也都明白郑鸣手中的木棍，乃是了不得的宝物，而这等的宝物，他们绝对不会放弃。

　　“杀！”一声暴虐的喝声中，一个身高九尺的小圣，挥动他手中的古戈，朝着郑鸣直杀而去。

　　与此同时，其他圣者，也疯狂朝着郑鸣围攻而来。

　　立在虚空之中的郑鸣，依旧平静无比，只见他轻轻的掐动法诀，一颗颗星辰，就出现在了郑鸣和众人之间！


第1349章 圣殇

　　袁田铧并不是开天辟地之时诞生的天地第一批生灵，他比这些得天独厚的生灵，要晚上一段时间才出生。

　　这个时候出现在世上的生灵，虽然不能说一点好处都没有，但是大多数，都已经和圣位没有了关系。

　　但是袁田铧不一样，袁田铧不但成为了小圣，而且在小圣之中，也是佼佼者。

　　之所有有这样的成就，除了袁田铧拥有一些他人难及的机缘之外，最重要的还是此人行事果断，该出手的时候，绝对不会有任何的犹豫。

　　一些不属于他的机缘，都因为他的果决，成为了他的机缘。这一次加入天庭的征讨大军，还真的没有人要他袁田铧出手，但是他还是来了。

　　而他做来的原因，并不是因为他和郑鸣有什么争端，而是因为他觉得，天庭以后一定会号令天下，能够和天庭交好，对他以后的发展，有巨大的好处。

　　至于郑鸣和他有没有仇怨，这些不重要。在袁田铧看来，他要吃鱼，就没有必要问鱼是不是愿意被吃。

　　在红莲亚圣受伤的一瞬间，袁田铧第一个冲了上来，并不是他和红莲亚圣有什么交情，更不是要为红莲亚圣报仇，而是他觉得，这个时候，是郑鸣最弱的时候。

　　狮子搏兔，伤要用全力，更何况郑鸣是小圣，在和他战斗的时候，出手就要攻其必救。

　　但是，就在他古戈挥动，就要接近郑鸣的时候，一颗星辰出现在了他的头顶，这星辰的出现，并没有阻拦袁田铧对郑鸣的进攻。

　　对他而言，这星辰虽然出现的有点诡异，但是并不能阻碍他的出手，毕竟这种机会难道。

　　但是当古戈挥动的瞬间，他暮然发现，郑鸣和自己的距离，竟然无限的在拉长。

　　郑鸣没有动，这是袁田铧可以肯定的事情，但是他和郑鸣之间的距离，已经拉长到了万里之遥。

　　取人首级于万里之外，这种事情，对于小圣级别的存在而言，实在是再轻松不过，但是这种神通，也就是用在那些没有达到圣者级别的存在身上在有用。

　　同样是圣者的修为，想要在万里之外取人首级，基本上是不可能的，当然，除非出手的是贯通完整大道的大圣。

　　这是一种空间法门！

　　心中念头闪动的袁田铧，还是不愿意放弃，毕竟郑鸣手中的那根棍子，实在是太好了。

　　袁田铧已经想到，如果自己能够得到那树枝一般的东西，那么自己的修为和地位，就有可能再次的提升。

　　对于这种机缘，他袁田铧绝对不会放弃。

　　催动自己所贯穿的大道，袁田铧并没有感到任何的不适，这同样让他安心不少。他催动自己最快的速度，须臾之间，就是数十万里的距离，消失在了他的脚下。

　　星辰越来越多，耀眼的星芒，更是变的越来越亮，至于郑鸣的身躯，和他的距离也越来越远。

　　他虽然可以看到郑鸣的影子，但是这个时候的袁田铧，却已经感觉到了不好。

　　这是一种他不知道的阵势，但是这阵势在演化漫天的星空，如果自己这样追赶下去，恐怕永远追赶不上郑鸣的踪迹。

　　怎么办？

　　一念之间，袁田铧的目光，就落在了前方一颗看上去足足有万丈方圆的星辰上。这星辰虽然光芒并不是那么炽热，却是他遇到的星辰之中，最亮的一颗。

　　没有任何的犹豫，手中的古戈，朝着那星辰重重的划了过去。作为小圣，破碎星辰对它们而言，基本上没有太大的困难。

　　虽然星辰之力强大，可是在浩瀚的大道之力下，这些星辰之力，又算得了什么。

　　偌大的星辰，在古戈的挥动之下，直接被斩成了两断。而就在这星辰崩溃的一瞬间，那本来塌陷的虚空之中，再次出现了一个星辰。

　　一个一模一样的星辰。

　　这一下，袁田铧的神色变了，虽然他已经找到了古怪所在，但是按照多年的经验，袁田铧的心中，并没有任何的欣喜。

　　几乎没有任何的犹豫，袁田铧再次挥动自己手中的古戈，又是一下，那星辰再次崩碎。

　　星辰一连被袁田铧斩碎了二十多次，每一次都有一个星辰，再次出现在刚刚位置，就好似这些星辰，他根本就没有划破一般。

　　古怪啊！

　　心中念头闪动的袁田铧，目光朝着四周寻找，却发现就在他刚刚划破的星辰上，出现了一个身影。

　　一个身穿青色长袍，手持七色树枝的身影，看到这安步当车，缓缓而来的身影，袁田铧的心中有一种不好的感觉。

　　“郑兄敢于和天庭对抗，果然不同凡响，今日得到郑鸣的交手，袁田铧一定铭记在心。”袁田铧朝着郑鸣一抱拳，一副非常熟悉的模样道：“袁某就此别过，保证离开大伦山，绝不再来。”

　　作为一个依靠自己杀伐走出来的小圣，袁田铧很是知道进退，现在已经知道了这阵法厉害的他，虽然还没有受到生命的威胁，却干净利落的表示自己会离去。

　　这种情况下，一般就会少有人在为难，但是可惜的是，这一次袁田铧遇到错了人。

　　郑鸣轻轻一笑道；“袁兄想要离去，郑鸣本不该拦截，但是这般让袁兄离去，别人岂不是说郑鸣待客不周到吗？”

　　说带此次，郑鸣淡淡的道：“还请袁兄留下一物再走。”

　　袁田铧已经从郑鸣的话语中，感到了异样，但是这个时候，他还是强撑着道：“不知郑兄要留下什么？”

　　“无他，只要留下袁兄的项上人头就行！”郑鸣神色淡然，就好似再说一件无关紧要的东西一般。

　　而就在郑鸣说话的瞬间，袁田铧手中的古戈，瞬间化成了八道戈影，一如八条镇压荒古的神龙，朝着郑鸣疯狂的轰击了过来。

　　但是，就在这戈影出现的刹那，袁田铧腾空化作一道电光，朝着这片天地的大道融合了过去。

　　只要进入他贯通的大道，他立即就可以离开，想要去什么地方，都只是一念之间的事情。可是，就在他的身躯要融入到大道之中的时候，郑鸣的身影诡异的出现在了他的身后。

　　随即，那七宝妙树，重重的击打在了袁田铧的身上。

　　袁田铧倒飞，半边身躯都出现了一道道的裂纹，但越是这个时候，对于袁田铧而言越是重要。

　　也就在这个时候，郑鸣的身躯再次出现在了袁田铧的身后，七宝妙树再次刷动，将袁田铧再次打了出去。

　　一次两次三次……

　　到了最后，就算是袁田铧，都不知道自己究竟被打回来多少次。最终老实下来的袁田铧，满脸都是惊恐的看着虚空之中的郑鸣道：“郑兄，我认栽，你有什么要求尽管提，我袁田铧一定满足你。”

　　看到郑鸣不说话，袁田铧接着道：“咱们都是圣者，你也不可能诛杀的了泪我，还不如……”

　　就在袁田铧要说出还不如留一些颜面的时候，郑鸣已经冷笑道：“杀不了你吗？你且看！”

　　随着郑鸣的话语，虚空之中，都让出现了三百六十五道炽烈无比的星辰。这些星辰看起来，好似不如太阳，但是它们每一道光，都好似隐含着绝世锋芒。

　　看到这三百六十五道光芒，袁田铧的脸色变的无比的难看，他已经感应到了什么的，但是他的心中，却有些不愿意相信。

　　“灭！”

　　冷冷的灭字，在郑鸣口中吐出的瞬间，三百六十五道光芒，刹那间汇聚在了袁田铧的身上，也就是一个瞬间，袁田铧觉得自己的身体在发热。

　　自从成为小圣之后，他的身躯就难以感应到这种感觉，袁田铧的心中有一种非常不好的感觉。可是还没有等他看清楚究竟是怎么回事，那光芒就从他的眉心划过。

　　他在这个时候，突然发现自己的身躯，在虚空之中化成虚无，就连自己的每一滴血，都没有留下。

　　但是，这并不是最可怕的，最可怕的是他凝结大道意志的那块圣石，也开始裂纹。

　　圣石沟通大道，可以接住大道的无上力量。越是高等存在的圣石，越是强大。

　　“你不能杀我，我乃是小圣，我乃是……”

　　就在袁田铧大吼的瞬间，他心神之中的圣石，陡然崩溃，无数的星光，定格在了他的心神之上。

　　这是袁田铧心神的最后一丝记忆，也是他心神内最后一幅画面，他虽然充斥着不甘，但是此时，却是什么事情，都已经难以做到。

　　“吧嗒！”

　　古戈掉落虚空，被郑鸣一把抓住。此时郑鸣异兽持古戈，一手持七宝妙树，显得威风凛凛，但是实际上，他身上还是有那么一阵的虚弱。

　　催动诸天星斗大阵，不是一般的耗费心神，更何况刚才，郑鸣运用了星辰大阵的杀招，以三百六十五种星辰之力汇聚而成的破灭之光。

　　虽然郑鸣现在一个人催动星辰大阵，难以显现这星辰大阵的全部威力，但是诸天星辰大阵乃是击杀过洪荒巨头的大阵，虽然以轮回盘代替河图洛书镇压稍微有些瑕疵，但是击杀袁田铧，却并不是太大的问题。

　　伴随着袁田铧的坠落，万里星域，血雨飘散！


第1350章 虚空飘血

　　圣落，虚空飘血！

　　百万天兵并没有进入到郑鸣的诸天星斗大阵之中，而郑鸣的诸天星斗大阵，同样也没有将他们扩充进去。

　　只要他们不进入归元大世界，就不会落入遮天蔽日的诸天星斗大阵之中，自然也就不会有什么危险。

　　“什么情况？怎么看不到了！”有天兵沉声的朝着自己身边的同伴问道。

　　他身边的同伴，同样不明白是怎么一个情况的，但是不甘心说自己不知道，于是硬着头皮道：“你连这都不知道，圣者之间的战斗，咱们怎么能够看到。”

　　“哥，你说这一次，究竟是谁胜谁负？”有人轻声的问道。

　　“谁胜谁负，当然是我们天庭大获全胜，那一鸣圣者虽然有些手段，但是你也知道，他那些手段应付一两个圣者，是绰绰有余，但是现在，他应付的可是……”

　　就在此人说话之际，一滴滴血雨，从虚空之中飘落，开始的时候，还有人惊诧以为是雨，但是一个瞬间之后，他们都惊恐的叫了起来。

　　“血，虚空飘血！”

　　“虚空飘血，有圣者坠落啊！”

　　各种惊呼声中，有人欢呼道：“郑鸣坠落，天庭无敌！”

　　这吼声，瞬间传遍了四方，本来还为圣者坠落而感到惊诧的天兵天将，这个时候也反应了过来。

　　圣者坠落，在这个时候，坠落的圣者只能够是郑鸣，毕竟，他可是遭受了接近二十个亚圣和小圣的围攻。

　　二十个亚圣和小圣，这是一股何其强大的力量，在这种强大的力量面前，一个小圣，根本就没有还手的余地。

　　虚空的血越飘越多，但是天兵天将们的士气，此时也达到了巅峰，他们欢呼雀跃，他们振奋不已，他们一个个都为这一次的战斗，而欣喜若狂。

　　毕竟，郑鸣是一个强大的对手，现在，这么一个强大的对手，根本就不用他们出手，直接灭掉。

　　以后的天庭，谁还敢与之匹敌！

　　就在这一声声的欢呼中，有人突然道：“如果死的圣者是郑鸣的话，为什么这些阵势，还没有消失。”

　　这个问题一出，顿时让那些欢呼雀跃的天兵，都愣在了哪里？他们能够修炼到化莲境之上，同样都不是傻子，在很多事情上，都有自己的见解。

　　坠落的圣者是郑鸣，这在他们想来，几乎是理所当然的事情，所以他们觉得，这种事情，没有什么好疑惑的。

　　但是，现在这个说话的人说的也是非常有道理的，如果死的是郑鸣的话，那么……

　　一个个念头，在无数人的心头翻动，但是此刻依旧有天庭的死忠弟子道：“这阵势没消，是因为诸位圣者还没有开始破阵，只要诸位圣者出手，说不定这大阵，转瞬之间就破了。”

　　天庭的天兵在争论，但是整个归元大世界，此时却一片的暗淡，血飘天地，这等圣者坠落的情形，在归元大世界之中，几乎直接就套在了郑鸣的身上。

　　虽然在归元大世界之中，不少人都和郑鸣不对付，但是看到郑鸣这个圣者坠落在天庭之手，他们的心中，依旧不免生出兔死狐悲之感。

　　特别是三眼大圣的门人，此时他们聚集在一起，观看着天下飘血的场景，一个个脸色沉重。

　　“意料之中啊！”封天泽看着几个同门，眼眸中闪动的都是颓然。他是此后在三眼大圣身边的人物，现在大圣闭关，自然就不用他伺候。

　　他身边聚集的，都是三眼大圣门下的三代弟子，那些二代弟子一个个都遵从三眼大圣的吩咐在闭关。

　　“郑鸣实在是有点不知进退！”一个面容秀丽，婀娜多姿一如神女的女子，傲然地说道。

　　这个女子，在三眼大圣的门下，也有不少的追求者，可以说很是骄傲。封天泽一直也是这女子的裙下之臣，但是这一刻，他看着这说话的女子，有一点觉得当她面目可憎。

　　真是头发长见识短。

　　“师姐，郑鸣是有点不知进退，但是这一次，他代表的是咱们整个归元大世界的颜面。同时，他代表的，也是咱们师尊的颜面。”一个头发剪得只有半尺长短，整个人给人一种精明干练一如男子的女子，声音中带着一丝怒意地说道。

　　这女子的话一出，那姿容秀丽一如神女的女子神色就是一变，在整个三眼大圣门下，女弟子本来就少，她一直都没有将这个犹如男人一般的同伴放在心上。

　　但是现在，这个人不但公开指责自己，而且还这般的锋利，让她一时间气愤不已。

　　“天庭奉的是六位大圣的符诏，就算是它……但是反抗天庭，那是亚圣都不敢做的事情，郑鸣这是自己找死。”

　　“星空一战，他虽然很风光，但是现在血飘天地，还不是他咎由自取吗！”

　　此言一出，顿时四方平静，封天泽如果是以往，绝对不会说出任何反对的话语，毕竟他还想在这个女子面前，留下好的印象，但是现在，他真的忍不住了。

　　“师妹，你这话说错了，天庭虽然有咱们的人，但是他从来都不是咱们主导的。”

　　封天泽说到此处，声音越加的沉痛：“虽然郑鸣和我是敌人，但是这一次，我真的希望他能赢。”

　　“他怎么可能赢，面对如此之多的对手，他根本就没有赢得可能！”

　　女子说完这句话，陡然感应到了什么，她昂首看天，就见天地之间，再次飘来了一片血雨。

　　“天地飘血，还飘两次，看来这郑鸣……”犹如神女般的女子，想要说出一些讥讽的话语，但是再说了一半之后，就停了下来，她的脸上，更是露出了无比恐惧之色。

　　而封天泽等人，同样昂首看天，他们看着和刚刚有些赤红色的血有些不同的暗红色血，一个个脸上，充斥的不只是震惊。

　　又一个圣者坠落了！

　　天地飘血的情形，飘到了四天，飘到了九道，飘到了整个归元大世界。

　　大伦山天回峰上，陈东明在仰天大笑。

　　不只是他再大笑，就算是阮香鱼，也丝毫没有风度的哈哈大笑，就好似一个疯子。

　　他们之所以大笑，是因为刚刚天地飘血的时候，他们都觉得的坠落的是郑鸣，所以他们疯狂的冲到了存放郑鸣命鉴的天回峰，结果发现，郑鸣并没有任何的问题。

　　郑鸣还活着，那死去的圣者，不是郑鸣！

　　这让陈东明不顾自己风度的大笑，也让整个大伦山的弟子，陷入了欢呼之中。

　　不管死去的人是谁，只要是死的不是郑鸣，对于他们而言，就是一个巨大的胜利，所以他们高兴，他们欢呼，他们想要表达自己的欢喜。

　　而天地再次飘血，让他们这种狂喜，一下子停滞了下来，直到有人好似用尽全身力气喊道：“小师祖的命鉴完好无损，没有一点损害！”

　　随着这句话，大伦山的众人顿时轻松了下来，但是他们一个个同样陷入了一种巨大的震惊之中。

　　虚空一战，他们什么也看不到，但是通过两次天地飘血，他们知道，这一次，死在大伦山外的圣者，已经成了两位。

　　而这两个人，一定是死在郑鸣的手中。

　　庚昊亚圣、幽明亚圣等站在归元大世界顶端的人看着两次飘荡在天地之间的血色，一个个陷入了沉吟之中，这个时候的他们，心中滋味，却是驳杂无比。

　　但是最驳杂的，是那些本来狂喜的天兵天将，两次天地飘血和那让他们摸不到丝毫头绪的大阵，已经让他们全部意识到，死去的圣者，并不是郑鸣。

　　“嘭！”

　　虚空破裂的声音之中，一道身影出现在了天地之间，他身形虽然不算是狼狈，但是从他的神色之中，却显得有些惶然。

　　“龟龙上人，里面是什么情况？”天将之中的一个八品王者，仗着胆子朝着那出现的身影问道。

　　龟龙上人根本就没有理会说话的王者，而是用冷冰冰的目光，看着两种不同颜色，但是依旧飘荡在天地之间的血海。

　　那天庭八品王者虽然在下属面前威风凛凛，但是面对修为远远超过他的龟龙上人，却也不敢有任何的不敬。

　　他静静的站在一边，等待着龟龙上人。好一会，龟龙上人这才道：“等一下地皇大帝出来，请帮我给他说一声，这次受伤实在是太重，需要回去疗伤，就不和他告别了。”

　　说话间，那龟龙上人一挥衣袖，也就是一瞬间的功夫，就消失在了天地之间。

　　龟龙上人走了，走的干净利落。不管是天庭的八品王者，还是那些普通的天兵，都明白这位龟龙上人为什么离去。

　　他们看得出，龟龙上人并没有受多重的伤势，之所以不回头的离去，完全都是因为，龟龙伤人怕了。

　　一个小圣，竟然被吓破了胆，这里面的凶险，可想而知。

　　也就在这王者为地皇大帝生出一丝担忧的时候，又是一股血雨，飘洒在了天地之间。

　　看着这弥漫的血雨，百万天兵，在这一刻完全静了下来，他们知道，又是一个圣者坠落了。

　　而且这坠落的圣者，还不是郑鸣！

　　除了恐惧，更多的天兵，此刻的眼眸中闪动的还是恐惧，他们都开始为自己加入天庭的征讨队伍，感到后悔！


第1351章 天琅上人

　　天庭一战，本来就吸引四方的目光，可以说就算是那些闭关的大圣，都将目光投向了大伦山外。

　　他们对于这一次的比斗，心中只有一个结果，那就是郑鸣大败，甚至是被杀！天庭必将摧毁大伦山，但是不知道到时候，天庭会不会血洗大伦山。

　　可是，就在他们觉得，一切都在按照自己等人想象的方向发展的时候，天地虚空三次飘血。

　　三个圣人坠落！

　　袁田铧，顽石上人，清河上人！坠落者的名字，很快就传遍了四方，因为他们的弟子，发现了他们留在宗门之中的命鉴崩溃，这代表着他们已经死亡。

　　伴随着这三位小圣的阵亡，其他跟随天庭进攻大伦山的圣者，陆续回归了天庭大军之中。

　　而随着这些人的到来，各种各样的消息，也开始飞快的传播，以至于一些神禁级别的强者，都开始知道，在大伦山之外，郑鸣布置了一座阵势。

　　进入大阵之中，就有一种感觉，那就是自己进入了无尽的星空之中。这星空没有尽头。

　　按照一位亚圣的话说，他摧毁了上千星辰，但是当这些星辰破碎之后，他却发现这些星辰依旧存在。

　　而一些小圣在和朋友的交流之中，更是心有余悸的道：“之所以能够活着回来，最主要的原因，并不是因为我们多么谨慎，而是因为在那无尽的星辰之中，我们并没有受到攻击。”

　　一句没有受到攻击，让不少人心中发寒，死去的三个小圣，自然是受到了攻击的。

　　这是一座什么样的阵势，一时间成为了无数人讨论的热点，毕竟这座阵势，实在是太过强大，一连诛杀三个小圣的阵势，想一想都让人心寒不已。

　　天庭大军驻扎在归元大世界之外，不敢妄动一步；龟龙上人是七八位小圣离去，说是自己受伤过重，但是其中的原因，却是所有人都能够想到的。

　　各种各样的消息传出，那本来一面倒的论断，顿时转变了风向，几乎大多数的强者，现在都开始持一种怀疑的态度。

　　一阵诛灭三位小圣，这对于整个天下而言，事情实在是太大了，除了金莲大圣的坠落，这几乎是三千神魔坠落之后，最大的事情。

　　天庭还能够征讨的了郑鸣吗？

　　地皇大帝坐在中军宝殿之中，神色严肃，而在他的对面，则是接替了巨灵神王暂时掌军的神王，神色严肃的朝着他禀告着现在百万天兵的情况。

　　“有人要走？”地皇大帝目视着那位神王，声音冷漠。

　　那神王虽然也是十二神王中人，但是他的修为在小圣之中，也是垫底，所以听着地皇大帝那森冷的话语，一时间竟然觉得自己的身躯在抽搐。

　　“是的，大帝！”在深深的吸了一口气之后，那神王才仗着胆子回答道。

　　地皇大帝的手指，轻轻的弹着自己前方的桌案，那用珍贵紫云石做成的桌案，在地皇大帝的手指敲动下，慢慢的生出了一道道的裂纹。

　　要知道平时，这紫云石的主要作用，实际上是炼制各种兵器，特别是一些犹如盔甲的防具，如果能够加入一两紫云石，那么这盔甲的防御力，就能够提升一倍。

　　现在，这紫云石，竟然被地皇大帝的手指，直接敲成了碎粉。

　　“属下明白了！”在看到地皇大帝敲桌子的时候，那神王还觉得有些意外，但是当那紫云石都快要破碎的时候，地皇大帝的意思，那武者懂了。

　　如果这个时候，他还是不懂地皇大帝的意思，那么这天下，他也没有必要存在下去。

　　地皇大帝没有说话，而是朝着那神王挥了挥手，示意那位神王可以下去了。

　　平时，小圣面对亚圣，也是充满了尊重，但是却绝对没有现在这种战战兢兢，此时地皇大帝看着离去的小圣，眼眸中，生出了一丝的欢喜。

　　这种滋味，他真的无比的享受。

　　但是，今日的事情，又很快的升起在了地皇大帝的心头，在自己的属下面前，地皇大帝可以做出一副淡然的模样，但是实际上，地皇大帝很憋火。

　　天庭第一战，关系到天庭以后的名声和地位！

　　这一战如果赢了，天庭以后就会如日中天，上天下地，没有人敢于挑战天庭的权威。

　　本来，对于这一战，地皇大帝是自信满满，毕竟他的身边，汇聚了接近二十个亚圣和小圣。

　　这些人全部出手，别说一个小圣，就是一个亚圣，他也能够灭杀。三眼大圣不会插手，其他归元大世界的圣者也不会插手，郑鸣没有可以求助的力量。

　　但是，就这样的一战，不但输了，而且输的是相当的惨，别的不说，光三个小圣的坠落，就让他心痛的要死。

　　要知道里面有一个小圣，可是天庭之中的神王，也是属于他的嫡系。没有了这位小圣的支持，他在天庭之中的地位，都会受到威胁。

　　那大阵，究竟是什么来头？

　　地皇大帝催动法诀，也就是须臾之间，高悬在宝殿上空的铜镜之中，就映照出了神皇大帝的身影。

　　“道兄应该知道此战得到结果了。”地皇大帝看到神皇大帝的时候，气息一下子减弱了不少。虽然他排名在神皇大帝之前，但是此刻，却好似神皇大帝的下属。

　　神皇大帝的脸色凝重，但是话语却一如既往：“这是一个意外，我们都小瞧了那小子，但是光凭这一个阵法，想要阻拦我天庭大军，还是痴心妄想！”

　　“我现在正在赶往天琅福地，稍后天琅上人就会过去。”

　　听到天琅上人几个字，地皇大帝的脸上顿时露出了喜色，他几乎带着庆幸的道：“有天琅上人出手帮助，这一次诛杀郑鸣，我等的把握就更足了。”

　　“只是这天琅上人出手可不容易啊！”

　　“这个道兄你不用担心，当年我对天琅上人有过一次援手，他答应过我，只要我需要，他就会奉还这个人情，现在就是要他还我这个人情的时候。”

　　神皇大帝沉声的道：“现在已经开始有人对我天庭不敬，在这个时候，我们要用最暴力的手段，将那些不服气的人统统压制。”

　　“神皇道兄说的是，不过我看这件事情，并不是咱们一家的事情，最好还是将其他二人也找上。”

　　地皇大帝的建议，让神皇大帝的脸色有些不愉，但是最终，神皇大帝也没有发出任何的脾气，而是淡淡的道：“这种事情，尽人力就是。”

　　和天庭的一片惨淡相比，此时的大伦山，却是欢声笑语，作为大伦山掌教的陈东明知道，危险只是被拦截了一下，还没有完全过去，这个时候，不适合庆祝。

　　可是燕紫电一句话，让陈东明就同意了庆祝：“师兄，要是以后没有机会了呢？”

　　这句话，触动了陈东明的内心，虽然郑鸣连斩三圣，煞气冲天，但是作为大伦山的掌教，陈东明知道天庭的力量，并没有什么打的损失。

　　而一旦这阵势被破，那么大伦山的命运，依旧是无法改变。

　　大伦山的弟子疯狂的庆祝，就连大伦七子之一的燕紫电，此时都和一些年轻的弟子去拼酒。

　　当然，这种拼酒是不用真力破解，而是完全任由酒力蔓延到自己身躯的每一个部分。

　　“师兄为什么不去多喝几杯。”淡淡的声音中，陈东明看到了郑鸣的身影。

　　在陈东明的心中，郑鸣应该坐镇在归元大世界之外，以一人之力，阻拦百万天兵。

　　现在，他竟然出现在了这里，这让陈东明惊骇的同时，又突然想到，自己这个师弟法力高强，别的不说，光分身就有无数。

　　“师弟，你吓我一跳！”陈东明哈哈一笑道：“我啊，可能是真的老了，不能和他们在一起了。”

　　说话间，陈东明手指着前方正在和一个年轻弟子拼的脸红脖子粗的燕紫电道：“你信不信，别看他们敢对燕师弟灌酒，我过去就没有人敢喝。”

　　对于这一点，郑鸣自然相信，在宗门之中，陈东明一直都是一种严肃的态度，他朝着陈东明一笑道：“要是这样的话，我就陪师兄您喝上一场。”

　　陈东明沉吟了瞬间，就哈哈大笑道：“好，喝！”

　　一阵烈酒下肚，陈东明并没有化解酒气，甚至用自己的修为压制身躯的力量催动酒意蔓延。

　　“师兄是不是有点后悔我进入大伦山了？”郑鸣将手中酒葫芦的酒一口喝下去，笑吟吟的朝着陈东明说道。

　　陈东明摆手道：“这个没有后悔，如果没有你的话，大伦山恐怕早就不存在了。”

　　“不只是我，紫电他们也都明白这个道理，所以这件事情，我们都支持你。”

　　“哪怕是将大伦山打碎，也在所不惜！”

　　听着陈东明这发自肺腑的言语，郑鸣的眼眸中露出了一丝的感动，他晃了晃手中的酒葫芦道：“师兄您不用那么的悲观，这天，他塌不了。”

　　说到此处，郑鸣突然笑道：“更何况就算是塌了，这不是还有我顶着吗？”

　　“你小子！”陈东明手指着郑鸣，笑声地骂道，不过随即，他就趴在地上，呼呼的睡着了。

　　这是真睡，而睡的原因，是陈东明没有抵运用神禁之力抵挡酒力。看着呼呼大睡的陈东明，郑鸣轻轻一笑，目光看向了苍穹。

　　哪里，有百万天兵！


第1352章 百万天兵，百不留一

　　寻人破阵么？

　　郑鸣目视着苍穹之外的百万天兵，眼眸中的杀意磅礴如雪，他不是束手待毙之人，更不是空口仁义之辈。

　　这些天兵，如果自己败亡，那么他们就会杀伤大伦山，将在自己熟悉的人，自己的亲人，统统的诛灭。

　　他们既然来到大伦山外，他们既然来杀人，那就要做好被杀的准备。一个个念头闪动的郑鸣，轻轻的端起自己的酒葫芦，重重的喝了一口。

　　也就在这一口酒入喉的瞬间，郑鸣的身影，就出现在了虚空之上，出现在了周天星斗大阵之中。

　　一道道身影，随着郑鸣本体的出现，出现在了诸天星辰之上，他们乃是郑鸣的分身，虽然此时的他们，一个个都只参悟了一条神禁，但是手持周天星辰旗的他们，一个个修为，却直追圣君。

　　郑鸣的目光，落在了分别手持日月星辰主旗的分身身上，这两个分身，一个赤红如日，一个冰冷如月，两个分身的四周，婆娑世界闪动，就好似两轮巨大的日和月。

　　“出发吧！”郑鸣说话间，手拍了一下自己的储物手镯，那轮回盘瞬间扩展三千丈，随即融入了整个星辰大阵之中。

　　轮回盘转换虚空，用于星斗大阵，实在是不比河图洛书差上多少。

　　对于郑鸣而言，这轮回盘虽然强大，但是要比起来，镇压星辰大阵的镇眼，最好的选择，实际上还是那太宇之塔，如果用太宇之塔镇压阵眼，这周天星斗大阵，就算是天地亚圣齐出，也破解不了。

　　但是太宇之塔实在是太过耀眼，郑鸣知道只要是太宇之塔出现，就算是大圣级别的存在，也要不要颜面的参加争夺。

　　所以他选择了轮回盘。

　　三百六十个分身，几乎同时晃动诸天星辰旗，也就是一个刹那，那诸天的星斗，就已经消失的干干净净。而一个刹那的功夫，这些星辰，就出现在了天庭的大军驻扎之地。

　　百万大军，有修炼的，有值守的，有谈天的，甚至还有交易各种宝物的……

　　因为不用休息，所以这些天兵比起人世间普通的军队，就显得自由的很，但是现在，他们一个个的神色之中，都充斥着沉重。

　　毕竟，这一战很不利。

　　虽然那大阵，有大帝们操心，根本就用不着他们管，但是现在这种僵持的状态，同样不是他们需要的。

　　甚至，他们之中不少人都感到压抑。

　　“这大阵，还不知道什么时候能够被破呢？哎，早知道如此，还不如老老实实的在洞府之中修炼，跑到这里只是想要乘机捞点意外之财，却没有想到……”

　　感慨的，是一个看上去三十多岁的中年男子，他的眼眸中，充斥着凶厉之色！

　　这男子的同伴，是一个看上去五十多岁的女子，她轻轻的叹了一口气道：“谁知道事情会成为这样。”

　　“不过这样的话，你以后还是少说，听说大帝已经发布了命令，有乱军心者，杀无赦！”

　　随着女子的话，在没有人开口，他们都清楚，越是这个时候，军令越是执行的严格，他们要是真的触犯了军令的话，说不定真的就会被斩杀。

　　如果因为触犯军令而被斩杀，那么对它们而言，实在是冤枉至极。

　　“你们说，郑鸣会不会进攻咱们？”一个看上去年轻一些的天兵，朝着自己的同伴问道。

　　这个问题，顿时惹得了一阵的笑声，虽然三个圣者坠落在郑鸣的大阵之中的，但是对于这些天兵们而言，他们绝对不相信，郑鸣会进攻他们。

　　他们是百万天兵，他们可是……

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵的颤抖，从虚空之中传来，在这颤抖之中，这些天兵就觉得天地都开始崩溃，他们昂头朝着虚空看去，就见虚空之中，无数的星光，直落而下。

　　这些星光，一如一柄柄长有万丈的巨剑，横扫而下。

　　剑光所在，他们布置在营地四周的防御阵法，就好似纸做的一般，直接被斩破。

　　“啊，这是什么？”

　　“快跑，是星辰破碎剑光！”

　　“怎可有如此强大的星辰破灭剑光，快走啊！”

　　各种充满了恐惧的吼声之中，无数的天兵，就好似没有头的苍蝇，疯狂的朝着四面八方冲去，对于这些天兵而言，现在的他们，最重要的是保住自己的性命。

　　至于其他的，并不在他们考虑的范围之中。

　　天兵们跑得很快，但是那无数的剑影，笼罩的范围实在是太大，只要是被剑影所笼罩的身影，几乎一个瞬间，就被斩杀的干干净净。

　　“帝君，帝君快来救我们啊！”有天兵在看着那森森的剑光将自己的护身光罩化成碎粉的刹那，悲声的喝到。

　　“诸位上人，快来救我们啊！”

　　普通的天兵并不是不想自救，但是在这无数的剑光之下，他们一个个都好似天地之中的蝼蚁。

　　一个蝼蚁，怎么可能反抗得了天地之力，所以他们只能够将自己的希望，寄托在地皇大帝等人的身上。

　　但是那些修为达到了神禁的强者，却是给自施展手段，有的强者直接化身金色的巨鸟，腾空之中，就是万里。

　　可惜的是，万里虽然很远，依旧没有逃脱那一道道星辰剑光的笼罩范围，在这充满了毁灭气息的剑光中，那犹如真金铸造的巨鸟身躯，被直接斩成了两断。

　　“你们不能杀我，我乃是帝君的门徒，我乃是大帝的侄孙，你们杀了我，那就是……”一个武者拼命的催动着自己头顶的玉印，一边大声的叫嚷。

　　他的玉印在破碎的瞬间，更是出现了一个老者的模样，这老者开始的时候，脸上还带着愤怒，但只是瞬间的功夫，老者好似就已经明白，自己究竟遇到了什么。

　　“这位道友，有话好好说，只要道友能够饶恕我这位侄孙，老朽愿意和道友……”

　　老者的话语还没有说完，剑光已经搅下，那玉印瞬间崩溃，处于玉印之下的年轻人，更是死于非命。

　　“大帝们已经逃了，快走啊！”

　　“走不了，我已经走出了上万里，还是在这一片星空之间，咱们这一次，跑不了了。”

　　“该死的地皇大帝，我们为他而战，他竟然不战而逃，这天庭，实在是没有存在的必要了。”

　　一道道剑光，依旧在疯狂的下落，而随着那些下落的剑光，一片片犹如银色的火焰，出现在一道道剑光的缝隙之间，随着这些火焰的出现，又有无数的天兵，被这银色的火焰化成飞灰。

　　“是星辰极炎，咱们挡不住的，快快躲闪啊！这可以能够将一座星辰，都燃烧成为飞灰的东西啊！”

　　被星辰火焰笼罩的天兵天将，实际上是冤枉了地皇大帝等人，在那无尽的星辰剑光笼罩的瞬间，地皇大帝想到的就是他们这些天兵。

　　虽然天兵一个个修为也并不是太出众的，但是对于地皇大帝等天庭的高层而言，一个个天兵，就是他们天庭的基础，如果没有了这个基础，天庭也就完了。

　　可惜的是，随着那周天星辰大阵的展开，本来距离他们只有百丈多远的天兵，一下子消失的无影无踪，地皇大帝带着几个亲信发现，自己等人，正处在无尽的星辰深处。

　　这些星辰，一个个大有万丈，星辰和星辰之间的距离，更是给人一种一眼看不到边的感觉。

　　处在这无尽的星辰之间，地皇大帝就有一种不好的感觉，他第一时间，就要撕破虚空。

　　但是周天星辰阵的虚空，可不是那么容易撕碎的，在他说的手掌撕在虚空之中的时候，就碰到了一个破碎虚空而来的星辰大手，两者重重的撞击在了一起。

　　地皇大帝的身躯，在虚空之中倒飞出去百丈，而那星辰大手，则在这碰撞之中，化成了飞灰。

　　两者看上去，是地皇大帝占据了上风，但是此时的地皇大帝并不是太轻松。

　　他在明而对手在暗，如果找不出对手的很，那么他地皇大帝就会一直处在危险之中。

　　也就在地皇大帝心中想着办法的时候，一个身影出现在不远处的星辰之上。

　　看到这身影的地皇大帝没有丝毫的犹豫，直接冲向了那屹立在星辰上郑鸣的身躯。

　　“轰！”

　　两者在星辰之中疯狂的碰撞，也就是十击之后，郑鸣飘然而出，无尽的星辰深处，唯有地皇大帝。

　　地皇大帝再次催动法诀，想要追击郑鸣，但是很可惜，此时映入他眼眸的，全部都是空空如也的虚空。

　　再次准备撕裂虚空，但是这一次，地皇大帝增加了不少的小心，可是等他从无尽星空之中冲出来的瞬间，地皇大帝发现了让他心惊的一幕。

　　就在天庭百万兵马驻扎的地方，此时已经变的干干净净，别说大地上，就是虚空之中，都连半点的尘埃都没有。

　　百万天兵，消失的无影无踪。

　　脸色变换之间的地皇大帝，快速的拿出自己的一枚玉符，掐动玉符的瞬间，他听到了玉符那边有人疯狂地喊道：“大帝救我，大帝救我啊！”

　　“都死了，他们都死了！大帝，百万天兵，百不留一啊！”一个充满了悲愤的声音，在天地之中响起！


第1353章 古有大魔

　　对于地皇大帝而言，刚刚的场景，就好似一场噩梦，而当他从这一场梦醒过来的时候，却发现还有一场更让他感到恐惧的梦，正在等着他。

　　百万天兵尽灭！

　　这种结果，就算是地皇大帝的修为，已经超凡入圣，就算是地皇大帝已经不知道经历了多少劫难的考究，都难以接受。

　　谈笑间，百万天兵灰飞烟灭！

　　这种话，说起来很是有气势，但是当这种事情落在自己身上的时候，却让人难以接受。

　　地皇大帝的身体晃动了一下，好悬没有摔倒在地上。也就在这个时候，虚空之中，那一片片的星辰消失的无影无踪，十几个和天庭一起来的亚圣小圣，从四面八方聚集了过来。

　　他妈大部分都没有什么伤势，甚至还有人看上去，连一点点的尘埃都没有落到。

　　不过这些人，一个个同样面沉似水，对他们而言，刚刚那一战，同样让他们感到面上无光。

　　他们坐镇的大营，被人杀得只剩下他们这些人，虽然他们才是最强的存在，但是死去的，可是百万天兵啊！

　　浩浩荡荡，遮天蔽日的百万天兵，就这么灰飞烟灭了。

　　没有人吭声，也没有人说话，几乎所有人的圣者都知道，这种事情，不是三两句话，就可以安慰的。

　　“郑鸣，我和你不死不休！”仰天的咆哮，从地皇大帝的口中喝出，此时的地皇大帝，就好似一个受了伤的狮子，现在的他，正用咆哮，来表达自己心中的愤怒。

　　天雷滚滚！

　　一出无名天地中，无数的雷霆孕育其中，甚至有不少的雷霆，已经化成了足足有数十丈多长的紫色雷龙，它们在这片雷电的世界之中咆哮。

　　“师祖，师祖！”一个身影，快速的闯入到了这片天地之中。在这身影进入的瞬间，一道道雷龙，轰然朝着那身影的方向冲了过去。

　　这些雷龙，只要一条，就可以毁灭无数的峰峦，更不要说此时闯进来的，只是一个看上去十二三岁的年轻娃娃。

　　“讨厌，一个个给我滚一边去！”娃娃对于那些扑来的雷龙，并没有任何的惧怕，反而不耐烦的训斥道。

　　而那些咆哮不已的雷龙，在这一刻，也陡然一哄而散！只不过他们带动的雷光，却好似故意的一般，化成了紫色的雷火，将娃娃的衣衫，烧成了碎粉。

　　“以后有机会，一定要让祖师将你们炼成铭宝。”小童子说话间，就来到了一个盘膝坐在蒲团之上的老者面前。

　　“什么事情？”老者的眼眸是闭着的，可是这一句话，却威势无双，本来躁动的雷霆，在这一句话之间，直接平静了下来，四周的一切，更是变的鸦雀无声。

　　“祖师，天庭……天庭这一次碰上硬钉子了，那个……那个他们的征讨大军，现在全军覆没了。”

　　童子说到此处，一副手舞足蹈的样子道：“百万天兵，毁于一旦啊！”

　　老者本来闭着的眼睛，瞬间睁开，两道紫色的光芒，就好似天地运行的日月，将无尽的虚空，全部照的透亮无比。

　　“天庭的征讨大军全军覆没，你说的是真的！”老者说到此处，一把将那童子抓在了手中。

　　“是的祖师，郑鸣在归元大世界外不知道布置了什么阵法，在震杀了三个小圣之后，现在又直接覆盖星空，百万天兵听说百不存一啊！”

　　童子虽然用悲痛的声调说的，但是从他眉飞色舞的模样中，可以看出，他实际上对于天庭大军的覆灭，很是高兴。

　　老者朝着眉飞色舞的童子扫了一眼，随即冷冰冰的哼了一声道：“天庭的军队覆灭，看来你挺高兴的？”

　　“祖师，那个可恼的家伙竟然敢欺负您，明明您才是四御之首，却……”童子说到此处，好似感觉到自己的话语犯了老者的忌讳，就快速的闭嘴。

　　“哼，斗不过人家就是斗不过人家，有什么不好说的。”老者朝着那童子瞪了一眼道。

　　虽然老者一副怒气冲冲的模样，但是侍奉他多年的童子，却知道自己这位祖师并没有生气。不生气的原因可以有很多，但是现在吗，却只有一条，那就是自己家祖师很高兴。

　　“好了，别胡思乱想了，我既然已经回到了此地潜修，那外面的事情，就和我没有任何的关系。”老者说到此处，沉吟了瞬间，又低声的道：“如果有人来见，就说我要闭生死关。”

　　童子虽然知道这生死关之言，只不过是老者的推托之词，但是想到自己的祖师竟然将生死关这样的话来当推脱，一时间，倒也吃惊不已。

　　“祖师，您觉得，这一次天庭讨伐郑鸣，还有获胜的希望吗？”

　　那祖师的眼眸轻轻的闭上，而后摇头道：“本来，我以为这一次天庭的征讨，会是一个大胜。”

　　“说起来，从建立地府，讨要轮回盘，这一步步，在我的感觉之中，都是那人的计划。”

　　“他所策划的，就是这一场征讨！”

　　童子的脸色，变的更加的快速，虽然他不是一个纯洁如水，不通世俗的人，但是自己祖师的话，实在是太让他吃惊了。

　　这件事情从开始，就是天庭的谋划。这就好似下棋，当很多棋子都已经落下，才明白别人的打算是什么。

　　也就在明白过来的时候，就会发现，此时的自己，已经是无路可走。

　　“祖师，不会吧，郑鸣如此难啃，他们竟然……”

　　老者摇了摇头道：“可能当时，他们也没有估算到，这位一鸣圣者，竟然如此的难啃。”

　　“古往今来，无数的势力，他们想要扬名立万，想要威震四方，除了本身的实力之外，更需要立威！”

　　“而立威的最好对象，就是一个不是最强，但是却能够震慑四方的人的头颅。”

　　“但是很可惜，这一次他们选择的人，有点不对。”

　　童子的脸上，笑容越加多了起来：“按照师尊您的说法，那岂不是说这一次大战，就要结束了吗？”

　　老者摇头道：“不，天庭绝对不会失败，虽然百万天兵损失了，但是诛灭郑鸣的主力，并不是这百万天兵。”

　　“他们，只是一个添头而已，那人交游广阔，你看吧，用不了多久，就有各方的奇能异士，前去归元大世界。”

　　“到时候，那郑鸣的阵势就算是再强大，在无数能人异士面前，也是……”

　　童子不再言语，虽然他从心中，很希望犹如魔王一般的郑鸣获胜，但是现在祖师的话语，说的却不是一般的有道理。

　　告辞离去的童子，刚刚走出洞府的门，就听里面的祖师轻声的道：“古有大魔，鲸吞雄兵百万……”

　　虽然童子很想接着听下去，但是他却不敢，他能够在自己祖师面前伺候那么多年，自然知道，什么事情可以听，什么事情，不可以听。

　　古有大魔！

　　念叨着这四个字，童子就将这四个字和郑鸣联系了起来，这个郑鸣，不就是古时的大魔吗？

　　但愿，那些人的攻击，他能够支撑下来！

　　东无琉璃天，南无涅槃天，北无离恨天……归元大世界的各大势力，可以说是第一时间接到了消息。

　　郑鸣出手，诛灭百万天兵，天庭的强者虽然在，但是已经没有了征讨大军。

　　遮天蔽日的杀机，已经消失的干干净净，从归元大世界上仰望星空，已经是分外的干净。

　　这些巨头们在感慨之余，同样心中清楚的很，吃了如此大的一个亏，天庭不会善罢甘休，这不只是关系到天庭的颜面，更关系到天庭的存亡。

　　百万天兵，只不过就是天庭这一次征讨大军的噱头，他们实际上，在征讨郑鸣的事情上，根本就发挥不了什么作用。

　　但是，郑鸣一举屠戮百万的英姿，依旧让不少人感到震怖，甚至是有一种恐惧。

　　归元大世界外万里星空之中，一座宫阙，再次漂浮在天地之间，这占地足足百里的宫阙，闪动着无尽的神光，一道道大道神链，更是簇拥在宫阙的四周。

　　只不过，此时的额宫阙之中，实在是有点冷清，没有侍从拱卫，只有地皇大帝等人，盘坐在宫阙的正中心。

　　“走，和我一起迎接贵客！”闭目修炼的地皇大帝，沉声地说道，而那些盘坐在地皇大帝四周的圣者，一个个也都跟着站了起来。

　　他们虽然不知道来者是谁，但是能够在这个时候，让地皇大帝称为贵客的，绝对不是一般的人物。

　　十数名圣者簇拥着地皇大帝，快步来到星空之间，就见从无尽的星空深处，一座战舟。

　　战舟只有百尺多长，但是速度却快的犹如惊鸿，也就是一个刹那，战舟就已经来到了众人的近前。

　　也就在这个时候，众人才看清楚，在这战舟上，此时一站一坐两个身影，站的是一个青衣童子，很多人自动将他忽略，而那盘座的中年文士，却吸引了不少人的注意。

　　“是天琅上人！”

　　“天琅上人到了！”

　　“怪不得大帝说是贵客呢，原来来的是天琅上人，有天琅上人在，哈哈，这一次我们已定能够击破那大阵。”

　　“上人能来，我天庭感激不尽！”地皇大帝拱手道。

　　“诛杀妖邪，在所不辞！”中年文士轻轻一笑，抱拳回应道！


第1354章 大五行逆转神光阵

　　天琅上人的到来，让在场的圣者，都吃了一颗定心丸，在偌大的天地之中，天琅上人对于阵势的研究，那可是数一数二，甚至有人说，就算是大圣级别的存在，都对天琅上人青睐有加。

　　众人坐定之后，地皇大帝就快速的将他们在大阵之中遇到的情况说了一遍，而其他圣者，则将自己在大阵之中遇到的情况，也说了一遍。

　　“无数星辰么？这应该是催动星辰之力的阵法，倒也不是太难！”那天琅上人淡淡一笑，眼眸中充斥的，是自傲，是自信。

　　“如此，就请天琅兄和我等一起，进入归元大世界，诛杀郑鸣此獠！”地皇大帝听到天琅上人如此说，神色之中，顿时充斥着欢喜。

　　天琅上人并没有推辞，他目视着远处道：“也好，早日解决，也好早日归去。”

　　说话之间，天琅上人一挥衣袖，那叶被他收起的扁舟，再次出现在众人的面前：“此乃我的至宝彼岸舟，咱们尽可以坐此舟进阵一观。”

　　对于天琅上人这坐舟，在场的人本来并没有怎么在意，但是听到天琅上人的话，却让不少人的脸上露出吃惊之色。

　　彼岸舟代表的什么，他们自然清楚，这是一样顶级至宝，可以瞬间万里不说，在遇到危险之时，更能够直接跳过危险之地。

　　可以说，这是一件让亚圣都眼馋至极的宝物。

　　“早就听闻上人的手中有一件至宝名为彼岸舟，今日一见，果然是名不虚传。”地皇大帝率先上了彼岸舟道：“这一次，就请上人用此物，送我等进入大伦山。”

　　地皇大帝最后说道大伦山三个字，绝对是杀气腾腾。现在地皇大帝心中最想的，就是踏平大伦山。

　　“小事一桩！”天琅上人说话间，朝着那彼岸舟一指，本来只有十几丈的舟身，瞬间胀大成了百丈。

　　飞舟腾空而起，转瞬之间，就已经进入了郑鸣布置的周天星斗大阵的区域。此时进入大阵的天琅上人等，一点都不掩饰，自然瞒不过郑鸣的探查。

　　郑鸣的眼睛，紧紧的盯着速度超越了闪电的飞舟，他隐隐约约的从这飞舟上，感觉到了一股和自己得自金莲大圣那石桥的相似的气息。

　　虽然这飞舟，比自己的石桥要差上很多，但是这种气息，却是相似的。

　　地皇大帝他们这一次入阵，绝对是有些把握，要不然的话，他们也不敢入阵。而此时，最吸引郑鸣目光的，就是那站在飞舟最前方的男子。

　　男子傲然而立，一如天地之中的神灵，看着这身影，郑鸣的眼中闪过了一丝的冷色。

　　“破！”就在彼岸舟从一座星辰前掠夺的瞬间，天琅上人手中结印，朝着不远处的一座小小的星辰点去。

　　这星辰并不是太起眼，和那些巨大的星辰相比，它只是一个尘埃，但是随着男子的手印，小小的星辰之中，就出现了一个手持阵旗的郑鸣分身。

　　身穿紫衣的郑鸣分身手中星辰旗幡挥动，一片星辰之火腾空，朝着那法印撞了过去。也就是两者碰撞的瞬间，天琅上人朝着那星辰一指道：“打碎它！”

　　不用地皇大帝开口吩咐，立即就有一个亚圣双手挥动，一直巨大的手掌，破开虚空，重重的击打在了那分身所在的星辰上。

　　郑鸣的分身腾空而去，但是那星辰，却被直接从九天落下的大手，重重的拍成了碎粉。

　　看着郑鸣那要离去的分身，地皇大帝就要动手，但是天琅上人却朝着他一摆手道；“这只是一具分身，道兄稍安勿躁！”

　　说话间，天琅上人静静的看着郑鸣的分身离去，这才将目光落在了那破碎的星辰之处。

　　破碎的星辰之处，一个星辰正在成型，只不过这星辰成型的时间，并不是太快。

　　郑鸣对于天琅上人，此时也多了几分的关注，虽然此人的出手，对于周天星斗大阵，并没有什么太大的损失，却也算是找对了周天星斗大阵的一个阵眼。

　　毁掉阵眼的话，那就比其他衍生出来的星辰，难以恢复。

　　“天琅道兄……”，有人想要问天琅上人话，但是他刚刚开口，就被地皇大帝给拦住了，地皇大帝示意所有人安静，不要打扰天琅上人。

　　“好阵法！”好一会，天琅上人长长的感慨了一声，他朝着虚空之中一抱拳道：“郑兄，可否出来一见。”

　　郑鸣笑了笑，一步从虚空之中跨出，淡淡的看着天琅上人道：“阁下如何称呼？”

　　“在下天琅，对于道兄的阵法很是佩服，如果在下没有看错的话，这阵法乃是有周天星斗之力汇聚而成，以太阴太阳二星作为阵眼，以至宝轮回盘镇压虚空而成。”

　　天琅上人一开口，就直指周天星斗大阵的本源之所在。

　　“道兄说的不错，这周天星斗大阵确实以太阴太阳二星作为阵眼。”郑鸣此时无比的坦然。

　　那天琅上人淡淡一笑道：“虽然道兄你这阵法很强，但是这要分对谁，我劝你还是收了阵法，向天庭投降，说不定能够扰你一命。”

　　“不然，由我出手破阵的话，那可就是玉石俱焚了。”

　　听着天琅上人话，郑鸣有一种想要笑的感觉，虽然他这周天星辰大阵，比之天庭之中那正版的周天星辰大阵还有一些差距，但是这差距可不大。

　　作为天庭的守护阵法，就算是大圣级别的存在，在面对这种阵法的时候，都要忌讳三分。

　　此人竟然敢如此说。

　　就算是此人真的有本事又如何，自己还不信他能够破的了这周天星辰大阵。

　　郑鸣不是对这周天星辰大阵有信心，而是对从混元钟上参悟出此法的东皇太一有信心。这天琅上人也许有些本事，或者他还有不少的本事，但是他能够强的过圣人吗？

　　作为镇压天庭气运的阵法，就算是圣人，在遇到之后，也要退避三舍，天琅上人虽然看透了这阵法的虚实，但是他要想破这诸天星斗阵，郑鸣真的不相信。

　　“呵呵，要是天琅上人你真的有这个把握，那我就只说一句，欢迎来破阵。”

　　郑鸣表现的无比的淡然，但是天琅上人的脸色却是一变。作为整个归元大世界最通晓阵法的圣者，天琅上人可是有着自己的骄傲。

　　就算是神皇大帝，在面对他的时候，也要称呼他一声天琅道兄，为了请他出手，更是亲自到了他闭关之地，恭敬的请求。

　　这郑鸣，自己对他如此的客气，他竟然敢如此张狂，实在是可恶！

　　“好良言难劝该死的鬼，郑鸣，既然你自己找死，那也怪不得我了，三日之后，我就来破你这阵法，到时候，可不要怪我下杀手。”

　　天琅上人手指着郑鸣，眼眸中满是不屑的道：“见了棺材掉泪，就晚了！”

　　郑鸣看着一脸傲然的天琅上人，心中也觉得很是不爽利，虽然他不知道这家伙打算如何破自己的阵法，可是这不重要，这周天星辰大阵，他还真的不信天琅上人能够破了。

　　按照郑鸣的估计，就算是天琅上人等人有彼岸舟，自己只要是催动阵法，同样能够在他们之中，留下那么一两个。

　　但是现在，听着天琅上人这张狂的话语，郑鸣也懒得在收割一两个无关紧要的小圣性命。

　　“好，那三日之后，我就在这大阵之中，恭候你来破我的周天星辰大阵。”

　　天琅上人脸上带着不屑的哼了一声，而后调转彼岸舟，朝着虚空直冲了出去。

　　“上人，您真的有把握破这大阵么？”一个天庭的圣者，关切的朝着天琅上人问道。

　　对于这个问题，天琅上人很不爽，他狠狠的朝着那问话的男子看了一眼，而后冷冰冰的道：“如果我没有这个把握，我刚才的那些话，岂不是放屁。”

　　这句话，让那位天庭的圣者讨了一个没有趣，虽然他很不爽天琅上人这种态度，但是此刻，他却不敢和天琅上人闹掰，毕竟破阵还需要天琅上人。

　　“上人，有什么我们需要做的吗？”地皇大帝朝着那问话的圣者看了一眼，而后笑吟吟的朝着天琅上人说道。

　　天琅上人沉吟了瞬间道：“这天地阵法，最终还是离不开五形的生克，这郑鸣的阵法说起来很不凡，但是我准备给他来一个以阵破阵。”

　　“相信诸位一定听说过大五行逆转神光阵，这一次我就准备运用这大五行逆转神光阵，来破除郑鸣的周天星辰阵。”

　　大五行逆转神光阵！

　　天琅上人的话一出口，不少人的眼眸中闪过了一丝的惊骇，很显然，他们对于这阵法，还是有些熟悉的。

　　“大五行逆转神光阵，可以让一切分解，用这阵法对付周天星辰大阵，实在是最好不过。”地皇大帝说话间，手指朝着虚空一指道：“有什么需要，上人尽管说，只要是我们天庭能够做到的，一定让您满意。”

　　天琅上人摇了摇头道：“报酬之类的，先不要说，我这里还缺少几件东西，其中最重要的就是一件可以镇压五行之中后土的先天灵宝。”

　　“当然，宝物的品质，直接关系到大五行逆转神光的威力，希望诸位重视。”

　　地皇大帝沉吟了瞬间，昂起头来道：“我的手中，倒是有这样一件至宝厚土葫芦，要是道兄需要，我就借给道兄使用。”


第1355章 五行对星斗

　　一个土黄色的葫芦，高高的悬浮在虚空之中，在这只有拳头大小的葫芦隐含着一种玄之又玄的神韵。而就在这葫芦的四周，无数土黄色的道纹，横跨三千里，在虚空之中，化成了一座高高的太古神山！

　　神山和土黄色的葫芦像呼应，有一种穷极天地之造化的感觉出现在这神山和葫芦之间。

　　而在神山的四周，一条浩浩荡荡的长河，从九天之上落下，这河水的颜色，并不是绿色或者白色，而是黑色，一种漆黑如墨的黑色。

　　森森的黑色中，无数的波纹扭动，时而犹如游龙，时而犹如巨龟，时而又好似巨鲸……

　　在这长河的上方，同样悬挂着一件至宝，这是一件黑色的小碗，只有婴儿巴掌大小的小碗，显得是那样的小巧玲珑，但是这碗上的道纹，依旧让人颤栗。

　　葫芦的东侧，则是一颗参天古树，古树上悬挂三千六百片树叶，这些树叶，有的一如婴儿，有的一如小鼎，更有一些树叶上，形状神识如战剑……

　　参天古树的上空，漂浮着无尽的青光。这青光里面裹的，是一枚果子，一枚拳头大小，通体发青的果子。

　　至于在葫芦的西南两侧，一头白色的巨虎咆哮在天地之间，和在他右侧的无尽岩浆，在遥相呼应。

　　白色老虎的眉心处，是一面充满了杀意的巨刀，而那无尽岩浆的上空，飘荡的，则是一枚犹如火焰一般的珠子。

　　五件至宝，衍生聚拢五行之力！

　　天琅上人站在土黄色的山岳上，脸上露出了一丝的得色，他朝着站在一边的地皇大帝道：“这大五行逆转神光阵，讲究的是逆转五行，破碎万物重归混沌！”

　　“而五行越强，这大五行灭绝神光阵，也就会越强！”

　　说话间，天琅上人的目光就落在了那土黄色的葫芦上，他的眼眸中，生出了一丝的贪婪。

　　作为小圣级别的存在，天琅上人很骄傲，这种骄傲让他对于普通的宝物，都是不屑一顾的。

　　但是现在，这土黄色的葫芦，却让他的心头，充斥着想要占为己有的欲望。

　　至宝，这绝对是至宝，如果将这葫芦弄到手中，那对于自己以后布置土系阵法，一定能够提升十倍，甚至是百倍的战力。

　　想一想，天琅上人就觉得自己的心有些发热。

　　地皇大帝作为亚圣，对于风吹草动，那都能够了然于胸，此时天琅上人的表现，又如何能够瞒得了他。

　　厚土葫芦乃是地皇大帝在混沌开辟之时，一次出生入死的机缘之中，得到的至宝。

　　虽然他贯通的大道，和这厚土葫芦之间，存在着不少相冲的东西，但是地皇大帝依旧将这厚土葫芦藏的严严实实。

　　可以说，这一次要不是被郑鸣气炸，要不是不想天庭崩溃，要不是想要诛灭郑鸣，重新将自己的名声给拉起来，地皇大帝绝对不会将这厚土葫芦拿出来。

　　只是借用一下，他就觉得不舍，更何况现在此人，竟然胆大包天的想要拿走他的厚土葫芦。

　　实在是是可忍孰不可忍！

　　但是，郑鸣的阵势还没有破，所以他只能装糊涂。

　　“太阴之水，玄黄净土，焚天之火，庚金之精以及青木玄英，这五种可遇不可求的东西，被天琅兄用大神通汇聚成为阵法，实在是让我佩服。”

　　地皇大帝说到此处，仰天大笑道：“由此阵在，对于擒拿郑鸣进行镇杀，我是越加有信心了。”

　　跟随着去爱地皇大帝身后的几个人，一个个都跟着笑了起来，他们是圣者，他们也都善于察言观色，从天琅上人的目光中，他们虽然看出了天琅上人的目标，但是，他们绝对不会在这件事情上帮助天琅上人。

　　甚至他们心中，还有一种感觉，那就是这个天琅上人，实在是有点人心不足蛇吞象。

　　对于这样的人，实在是不用太客气。

　　天琅上人本来还有那么一丝的不好意思开口，但是听到地皇大帝这般的话语，顿时将本来还端着的颜面，一下子扔到了一边。

　　“这五种天地珍品汇聚不宜，我可是有些力不从心了？”

　　一句力不从心，顿时让四周安宁了下来，那些刚刚坚定的站在地皇大帝一面的强者，一个个哑然不语。

　　他们都清楚，这位想要的是什么，而越是这个时候，他们一个个都不开口。

　　“天琅兄，大功告成，就在今朝，道兄还是加一把劲，直接破开那郑鸣的防御，我听说在郑鸣的手中，有一件至宝，乃是他从混沌虚空之中摘到的。”

　　地皇大帝轻轻一笑道：“和我这个厚土葫芦应该是一脉所传，只不过那个葫芦叫做青木。”

　　青木葫芦，天琅上人的脸色一动，他本来想要厚土葫芦，却没有想到，郑鸣的手中，竟然也有这般的异宝，一时间，他整个人脸上就闪过了一丝的激动。

　　“此物，合该为我所得啊！”

　　这句话一出口，地皇大帝的眼眸中，闪过了一丝的讥讽，而其他人，同样露出了不屑。

　　不过，他们随即都用一种恭维的话语朝着天琅上人恭喜，一副这些东西，合该是天琅上人的一般。

　　天琅上人并不是傻子，但是现在，他还是乐悠悠的享受着这些人的称赞。在乐呵呵的表示自己一定要将青木葫芦拿到手中之后，天琅上人就笑着道：“诸位，诛杀妖人，就在今朝，现在就看我诛灭郑鸣。”

　　说话间，天琅上人快速的掐动手指，无数的法印，快速的印在了那土山、长河等物中间，当最后一个法印被天琅上人掐出的时候，土山长河之物，都开始疯狂的旋转。

　　三千里山川，九天之下的长河，再加上那巨大的，可以顶天立地的宝树，一如星辰的巨虎！他们都是有道纹汇聚而成，本身就吸引天地五行之力。

　　一个旋转，方圆万里，形成了一个五色的光轮，两次旋转，这光论就已经化成了十万里方圆！

　　当第三个旋转形成的时候，方圆百万里的星空，都已经被这五色的光论所环绕。

　　而这些，只是开始！

　　归元大世界之中，不知道多少人正在昂头看天，当他们看到熟悉的苍穹，陡然被五种不同的颜色所代替的时候，他们都是一阵的惊慌。

　　哪怕是一些跃凡境的武者，此时也惊慌失措，甚至很多人发现，自己在这个时候，已经难以沟通天地之力。

　　“天灾啊！”不知道是谁，在这个时候，突然疯狂的叫嚷了起来，随着这疯狂的叫嚷声，就有人好似发疯一般的来回奔跑，更有人的眼眸中，全部都是疯狂。

　　至于一些神禁级别的强者，这个时候也感觉自己运用不了掌控的神禁。那些被贯通之后，就对他们温和无比的神禁，一下子变成了野马。

　　一种他们难以掌控的野马。

　　能够平静的，只有圣者，他们的心神感应天地，知道此刻在归元大世界外，究竟进行着什么。

　　“天琅上人，果然是名不虚传，这五行之力相生相克，生生不息，他以五行之力横扫虚空，正是破除郑鸣的诸天星斗大阵最好的法子。”

　　有圣者感叹，眼眸中充满了佩服。

　　五色的光芒，旋转的越加快速，半刻钟之后，五色的光芒，就已经照耀了整个归元大世界。

　　此时，甚至给人一种，五色光芒已经贯穿天地的感觉。

　　“上人，郑鸣他竟然没有抵抗，这是不是有点不合常情？”地皇大帝看着五种颜色的光芒落在大伦山上空，每头轻轻一皱的问道。

　　天琅上人眉头轻皱，他对于地皇大帝的怀疑很不舒服，但是现在，地皇大帝的位置毕竟不一样，所以他轻声的解释道：“这郑鸣不动，是他聪明。”

　　“只是，他觉得自己不动，我就不动了吗？大帝，准备出手了，我现在就要崩碎四周所有的虚空，虽然这样，我的大五行逆转神光阵会受损，但是郑鸣也不要想再利用阵法和大帝您作战。”

　　说话间，天狼上人再次掐动法诀，本来按照相生之法旋转，威力越来越大的光轮，都让转换方向，剧烈的火焰，猛地冲入了庚金之中，而那森冷的水，更是直接倒在了火焰之上。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　犹如天崩地裂一般的爆响之中，一股犹如混沌之色的磅礴气息，横扫天地。

　　这股气息所到之处，万物全部都化成了混沌！一块块漂浮在虚空之中的星辰，陨石，还有一些生长在虚空之中的异兽，在这搅动的光芒下，全部消散。

　　这一刻，给人的感觉就是重开天地！

　　站在大阵的中间，地皇大帝的脸色，终于变了，他在这个时候，才深深的并买了天琅上人的价值。

　　怪不得神皇大帝那样骄傲的人，在面对这天琅上人的时候，都要尊敬九分，如果能够将他拉入天庭之中，那么……

　　就在地皇大帝心中念头闪动的时候，天琅上人已经朝着下方的大伦山一指道：“大伦山就在下方，大帝要去，尽管去就是了。”

　　这句话，让不少天庭的强者跃跃欲试，但也就在这个时候，就听有人道：“上人，为什么郑鸣连一点的反抗都没有呢，这好似不应该啊！”


第1356章 却之不恭

　　天琅上人的心头，实际上也有一些疑惑，从前些时候进阵的情形来看，那座充满了星辰之力的阵势，比之他的大阵，并没有太大的差距。

　　虽然在最终的碰撞之中，那满天星斗的阵势，一定会败在他天琅所布置的大五行逆转神光阵下，但是像现在这般的情形，还是让天琅上人有一种不是太好的感觉。

　　可是面对这种质问，天琅上人绝对不会承认，他冷冷一笑，故作傲然的道：“如此，阁下是觉得我本事不行了，如果是这样，不如道兄您入我的大五行逆转神光阵之中，尝试一下我的阵法如何？”

　　这句话，天琅上人说的杀气腾腾，那质疑的圣者，脸色顿时变的难看了起来。

　　看到那圣者不说话，天琅上人自然明白对方的意思，他可不是什么善男信女，知道越是这种时候，越是要宜将剩勇追穷寇，所以冷笑一声，继续讥讽道：“一些人，什么都不知道，还胡乱说话。”

　　“我这……”

　　就在他准备吹两句的刹那，陡然他们所处的无尽虚空，直接变成了赤红色。

　　赤红色的光芒下，就算是天琅上人这等的存在，都觉得自己的身上一热。

　　修为达到了圣者的境界，别说天气热，就算是将他们放在地火岩浆之中，也不会有丝毫灼热的感觉。

　　可是现在，天琅上人和地皇大帝等圣者，都有一种浑身冒汗，甚至是想要将自己身上衣衫拔掉的冲动。

　　这不正常！

　　也就是一个刹那，天琅上人就反映了过来，他扭头朝着发出赤红色光芒的方向看去，就见一轮红色的大日，从虚空之中，轰然朝着他们砸来。

　　大日如球，只不过这球，实在是太大，足足上万里方圆的大日，犹如流星，浩浩荡荡而来。

　　贯通大道，可以撕裂星空，破碎星球，但是此时，面对这轰然砸来的大日，天琅上人真的没有将这星球撕裂的冲动。

　　因为，这大日，他并不是用虚幻的太阳真火凝集而成，而是一轮真正的隐含着无尽太阳真火的太阳。

　　从九天之上牵引而来，转变了方向的大日。与其同时，又是一股冷意从冷外一侧传来。

　　这冷意并不是那种瞬间冰寒入骨的冷，而是一种从人内心深处发出的，让人颤抖不已的冰冷。

　　又是一个巨大的光球，从远处飞驰而来，这巨大的光球大小和那大日差不多，而撞击过来的速度，好似更加的快了几分。

　　“快走！”

　　喊出这一句的天琅上人，快速的挥动衣袖，直接将自己的彼岸舟祭起。踏在彼岸舟上的他，根本就不等待还没有上舟的人，疯狂的朝着外面逃逸而去。

　　日月分属两仪，而两者现在，还在互相吸引，如果在两者之间被碾压，那后果可想而知。

　　不但是天琅上人，地皇大帝等人，几乎在天琅上人大吼的刹那，就腾空落在了那彼岸舟上。

　　“大帝，等我！”一个离的比较远的圣者，看到彼岸舟竟然在这一刻发动，大声地吼道。

　　他的速度很快，并不比声音慢多少，可是，就在他声音落地，人也要到了的时候，那彼岸舟已经快速的跨越而去。

　　也就是一个瞬间，彼岸舟就从日月交辉之间，跨越而出。也就在这一刻，那滚滚犹如真实的大日和宝月，在虚空之中碰撞，无边的力量，朝着五行之力，直接就冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　阴阳之力拼命的冲击，也就是一个刹那，旋转的五行之力，就崩碎开来。

　　也就在五行之力破裂的瞬间，郑鸣诡异的出现在了那黄色的厚土葫芦后面，一伸手，就将土黄色的葫芦，抓在了自己的手中。

　　葫芦震荡，地皇大帝留在葫芦之中的神念，感应到了土黄色葫芦已经落入他人之手，想要通过心神，将那土黄色的葫芦，重新收纳回去。

　　但是很可惜，他的心神虽然不弱，可是和郑鸣比，还是有一点的差距。

　　所以那枚葫芦，最终还是留在了郑鸣的手中，半点也没有逃逸出去。

　　五行崩溃，不论是黑色的小碗，还是那充满了杀戮之气的长刀，都化作一道道虹光，想要离去。郑鸣那里能够容忍这些至宝离去，机会难得啊！

　　将厚土葫芦直接镇压在自己的青木葫芦之中，郑鸣衣袖挥动，七宝妙树就出现在手中。

　　宝树刷动，直接将那黑色的小碗圈住，小碗上这一刻显示出了一个人脸，这是一个看上去还算是美丽的女子，她声音中带着威胁的道：“放我宝物归去，不然不死不休！”

　　面对这种威胁，郑鸣冷笑，他手中的七宝妙树朝着那小碗重重的击打了一下。美丽女子留在小碗之中的神魂，就被直接敲灭开来。

　　飞速逃离的彼岸舟上，一身黑衣的美丽女子，直接吐了一口鲜血。虽然她乃是小圣级别的存在，但是那小碗里面，有她的本命元灵。

　　而且还是三分之一的本命元灵。

　　现在本命元灵被灭，女子的修为，就下降不少，更重要的是，她失去了自己最强的至宝。

　　“郑鸣，我黑纱和你不死不休啊！”

　　地皇大帝对于这个叫做黑纱的女子，眼眸中多的是关切，他沉声的道：“怎么了？”

　　“怎么了，我的太阴归元碗，落在了那厮的手中。”

　　太阴归元碗五个字，让在场的人脸色都是一变，特别是几个借出自己宝物的人，脸色更是难看。

　　“噗！”一个身穿火红衣衫的男子，嘴中也吐出了一口精血，他双眸赤红，一道道赤红色的火焰道纹，在他的身边，回家成为了一片的火海。

　　“孽障啊孽障，我和你不死不休啊！”

　　催动着彼岸舟的天琅上人，此时根本就没有时间理会那些咆哮的圣者，因为他的损失，同样很大。

　　他在拼命的召唤着自己的阵图，希望阵图能够快点回来，但是他等来的，却是自己留在地上的阵图上的元灵，被郑鸣直接斩灭的情形。

　　“天琅兄如此厚赐，在下却之不恭啊！”

　　听着这句话，天琅上人有一种想要吐血的感觉，自己的大五行逆转神光阵，竟然被人当成了送宝的童子，这实在是是可忍，孰不可忍啊！

　　可是，日月两颗大星的碰撞，已经让方圆万里，都形成了一片混沌毁灭之域，就算是他天琅上人，在这一片诡异的域中，也不敢说自己就能够活得下来。

　　毕竟，这股毁灭的力量，实在是太过强大。

　　强大到，就算是他们这些圣者，都有一种坠落的恐惧。在这一片充满了毁灭的域中，大道已经消失，没有了大道的支持，他们这些贯通了大道的圣者，如果没有了大道的支撑，同样有坠落的危险。

　　“郑鸣，这等深仇大恨，我天琅已定百倍奉还！”

　　对于天琅上人的吼声，郑鸣并没有在意，此时的他，正用一种猫捉老鼠的目光，看着一个那倒霉的，没有踏上彼岸舟的圣者。

　　这是一个面容有些猥琐的男子，两撇小胡子，在加上只有五尺的神采，很是难以将他和一个圣者联系起来。

　　“郑鸣道友，我这一次认栽行不行，只要是道友能够绕过我这一次，我立即离开天庭，挥刀我修炼的八宝池中千年不出，哈哈，咱们也算是结一个善缘。”

　　八宝池，郑鸣没有怎么听说过，他也不准备绕过此时，日月两个主星之力，可以说是周天星辰大阵最主要的杀招，太阴太阳两颗大星的碰撞，就算是大圣，也要退避。

　　只不过这种招式，也不能胡乱使用，如果使用的太多，那周天星斗旗幡，都要破损。

　　“那你去死吧！”郑鸣说话间，手中法诀掐动，无数的星光，在虚空之中化成了一片剑网，朝着这小圣疯狂的碾压而下。

　　与此同时，李英琼和周轻云同时冲虚空之中先露出来，她们两个的战力虽然不高，但是手中的两柄杀戮至宝，却在此时让她们拥有屠圣的力量。

　　那五尺身高的男子，看到这种情形，脸色顿时大变，他快速的朝着郑鸣拱手道：“道友，你又何必赶尽杀绝，只要道友饶我一次，我一定厚报啊！”

　　可惜，此时郑鸣要得不是他的厚报，手中法诀刚刚掐动，那男子已经沉声的道：“道友，我贵六任您趋势一百年，饶我一次如何？”

　　一百年，对于圣者而言，那只是弹指一挥间的事情，这个人说让自己驱使一百年，那就是在糊弄自己。

　　“杀了你，得到的好处应该更大。”郑鸣阴冷的声音响起：“更何况，天地间再坠落一个圣者，也能够让我扬名天下，不知道多少人在听到这个消息之后，不敢和我做对。”

　　“你还是去死吧！”

　　“大人饶命，我愿意送您本命圣石，只要您饶了小的这一命，我就是您永远的下属。”

　　那贵六大声地说道：“您双拳虽强，难敌四手，只要您饶了我，您就多一个小圣级别的下属啊！”

　　“而且您拿着我的本命圣石，也不怕我背叛，不然您只要一念之间，我就会死无葬身之地！”

　　这贵六的话，让郑鸣陷入了沉吟，他觉得自己多一个下属，好似也是一个不错的选择。

　　毕竟，这可是一个小圣啊！


第1357章 命运长河

　　本命圣石是何物，郑鸣并不清楚，当他接过贵六那块只有婴儿拳头大小，但是在抚摸之间，却有一种醉人感觉的石头时，眼眸中闪过了一丝的异色。

　　虽然这块石头一样的东西在抗拒他，但是在和这块石头接触的瞬间，郑鸣的心中，却有一种异样的感觉。

　　这种感觉很奇特，他觉得自己好似感应到，在那冥冥的天地之中，有一条深蓝色的大道，贯通在有无数大道支撑的天地之中。

　　而整条大道的力量，好似可以让手持圣石者随意的借用一部分，嗯，应该是一小部分。

　　“这圣石是怎么来的？”郑鸣看着贵六，轻笑着问道。

　　贵六的脸上，露出了一丝沉吟，不过当他看到郑鸣脸上的不爽之色，顿时老实了下来，知道现在这个时候，不是郑鸣求着自己问为什么，而是自己要在郑鸣的手中讨命。

　　可以说，郑鸣就是自己的老板，面对一个随时决定自己生死的人，自己还这般的讨价还价，实在是够二缺的。

　　“大人，我乃是开天辟地的第一批生灵！”

　　听贵六这么一说，郑鸣的心中一动，他朝着贵六一拱手道：“哎呀，看来我还真的有点有眼不识泰山啊！”

　　贵六快速的捂脸道：“大人您就不要和我开玩笑啦，呵呵，我这等人，怎么能够和您相比呢？”

　　“您虽然没有圣石，但是却是凭借着自己的手段，硬生生的开辟出自己大道的人物。”

　　说到此处，贵六不知道是不是要拍郑鸣这个新老板的马屁，脸上全部都是敬佩之色的道：“大人，虽然现在为了天庭，骂你的人不少，但是实际上，佩服您的更多。”

　　“这圣石，乃是开天辟地之时，由天地母胎之中破碎而出的十二道先天不灭灵光所化，那十二道先天不灭灵光，怎么说呢？它们支撑起了整个天地。”

　　郑鸣没有在这个时候插嘴，他静静的等待着贵六说下去。而那贵六接着道：“十二道先天不灭灵光，有的演化成天地至宝，有的演化成无上的法则，还有的……”

　　“其中有一条，在虚空之中破碎，化成了各种各样的圣石！”贵六说带此处，脸上带着一丝自得的道：“当年老龟正在晒太阳，被这块圣石砸中，也就有了今日的位置。”

　　老龟，郑鸣这个时候，才明白这贵六，竟然是一头开天辟地的出生的老龟。

　　传说之中，开天辟地之时，属于龙凤麟龟的，不都是强者吗？这贵六虽然是小圣，但是郑鸣怎么也无法将他和至强者联系起来。

　　“大圣也是因为圣石吗？”郑鸣问出了这个他无比关心的问题。

　　贵六的脖子哆嗦了一下，双手快速的舞动道：“我的爷，您可不要再说了，这要是被大圣们感应到你在打听他们的跟脚，咱们可都是……”

　　“小人也不知道，但是小人知道，亚圣和我们小圣，实际上是一样的，只不过他们比我们的圣石，要大一点而已。”

　　大一点的圣石，郑鸣看着那颗泛动着神秘光泽的圣石，心中念头快速的反转。

　　“大人，您可不要胡思乱想啊，这圣石虽然可以掠夺，但是……但是只要是宁死不屈，在临死的时候，还是可以将这块圣石爆碎的。”

　　“当然，圣石在我死之后，还是会出现，但是它究竟出现在什么地方，谁也不知道，您杀了我，那就是杀了一个对您忠心耿耿的下属啊！”

　　看着贵六摇头晃脑的样子，郑鸣的脸上露出了一丝的笑容，他朝着贵六摆手道：“你贵六如此的老实，我又如何会要你的性命。”

　　“这圣石，我该如何下禁止？”

　　贵六看着郑鸣的笑容，有心说一些错误的东西，但是不知道怎么着，他的心中有一个声音在告诉他，如果他在这个时候耍花枪的话，恐怕他就会死无葬身之地。

　　最终，贵六老老实实的，将一个禁止圣石的办法告诉了郑鸣。

　　只要郑鸣愿意，催动这个禁止，圣石就会破碎，和圣石几乎是一体的贵六，也就是死路一条。

　　在郑鸣重新将圣石还给贵六的时候，这只开天辟地之时的第一批生灵，在面对郑鸣的时候，已经显得越加的恭敬。

　　“大人，那天琅上人是在世可恶，目无余子，好似整个天下，都欠他钱似得，要不是天庭正在用他，我们几个都像好好的收拾他一番。”

　　“您让他的大五行逆转神光阵功亏一篑，实在是大快人心，那家伙这个时候，一定是哭都找不到地方。”

　　“啧啧，大人，这小碗名为太阴碗，乃是一件和小人的龟甲异样的至宝，啧啧，此碗可以沟通太阴之力，汇聚太阴长河，对敌之时，无论是攻击还是防身，都是……”

　　“焱炎珠，这可是南岳上人的命根子，奶奶的，要不是地皇大帝作保，南岳上人绝对不会将这珠子拿出来。听说这珠子之中隐含着十三种无上道火，施展开来，可以毁天灭地啊！”

　　“大人，这颗果子，可是支撑天地的神木，在被斩断之前，唯一结出的果子啊！”

　　“说它是天下木灵之祖，也不过分，真不知道那天琅上人，从什么地方将他给借过来的。”

　　“庚金斩魄刀，天下九大神刀之一，乃是天刀亚圣的兵器，想不到也落进了大人的手中。”

　　在贵六将一件件至宝拿到手中赏玩，并一一说出他们的来历之后，郑鸣觉得这个家伙，还算是有一些用处。

　　“走吧，咱们回转大伦山。”郑鸣说话间，一挥衣袖，朝着归元大世界的方向而去。

　　回到归元大世界之中，贵六的身份，让大伦七子众人吃惊不已。虽然郑鸣说，这是自己的仆役，但是感受着贵六身上那磅礴无比的圣者之力，陈东明等人还是一个劲的冒汗。

　　而随着郑鸣的回归，两大阵势的碰撞，更是传遍了整个归元大世界之中。

　　这一下，本来还对郑鸣存在着一些担忧的归元大世界强者，一个个都放下心来。如幽明亚圣这等和郑鸣没有什么交情的人，依旧闭关不出，而利剑上人、摘星上人等和郑鸣交情不错的小圣，直接表示祝贺。

　　郑鸣这些时日，主要精力都放在了那新得到的厚土葫芦上，他有一种感觉，这冥冥之中的五个葫芦，和自己的关系非同小可。

　　只要将这第四个葫芦锻炼成功，那么关于第五个葫芦的消息，就会映现在自己的心头。

　　到那个时候，自己多出的，就不是一件至宝那么简单。

　　时光荏苒，转眼三个月飞驰而去。这一日，郑鸣正在温养被自己祭炼的厚土葫芦，就觉得自己的心潮一阵的澎湃，甚至他觉得，自己的心神，都有一种要飞出去的感觉。

　　这不对！

　　虽然郑鸣没有成为圣者，但是他毕竟是使用过太上道祖的英雄牌的人物，在刹那功夫，就感应到了身体中出现的问题。

　　神念闪动之中，郑鸣直接催动和自己心神已经有一些联系的太宇之塔，用太宇之塔定住自己四周的虚空。

　　而他的心神，也映入了太宇之塔的颠峰之处。

　　透过太宇之塔的力量，郑鸣感到，在冥冥之中，有一股力量，正从虚空之中，朝着他疯狂的涌来。

　　正是因为这股力量的存在，所以自己才会心血澎湃，也正是因为这股力量，自己的心神才差点飞出去。

　　如果心神飞出，自己的身体就算是存在，恐怕最终也只剩下一个躯壳。

　　郑鸣不是傻子，瞬间就明白，自己这是被人给暗算了，那诡异的力量，还在不断的朝着自己所在的位置涌来。虽然这股力量现在在太宇之塔的隔绝之下，暂时难以如何自己，但是一直催动太宇之塔，也不是一个办法。

　　他沉吟了瞬间，就再次催动太宇之塔，虽然现在太宇之塔的力量，他也只是能够催动很小一部分，但是这很小的一部分，对于一些事情来说，已经足够了。

　　百万里之外，一座通体都是用黑色石头摆布而成的祭坛，正漂浮在虚空之中，这祭坛的正中心，一个身穿黑色衣衫的老者，正盘坐其上。

　　而在老者的对面，是一面诡异的六角旗子，此时的旗子上，不但有郑鸣的名字，而其还有郑工玄、端阳英，以及郑家上溯十八代祖先的名字。

　　这是什么？

　　“叱！”老者在掐动法诀一会之后，陡然睁开了眼眸，随着他一声低喝，一根针，从老者的手中，直接朝着那棋子射了过去。

　　就在这旗子射动的刹那，郑鸣就觉得自己的身躯一颤，一股凶厉至极的力量，直接从命运的虚空，朝着自己疯狂的冲击过来。

　　感受着那凶厉的力量，郑鸣的眼眸中闪过了一丝的厉色，如果不是太宇之塔定住他四周的虚空，恐怕着一股力量，就会冲到他的身躯之中。

　　郑鸣的身躯是巫族之体，强横无比，但是这之时在肉体防御上，而这股力量，却是透过无尽的命运长河，直接将毁灭之力，注入到郑鸣的深念之中。

　　这做法之人，显然是要郑鸣的性命。

　　找出做法之人，并不困难，但是现在，对郑鸣而言，最重要的是解除这些咒杀，特别是关于他家人的咒杀！


第1358章 钉头

　　从太宇之塔中观测到的一切，让郑鸣无比的愤怒，他可以原谅别人对自己出手，但是有人在对自己出手的同时，还针对自己的家人，这不可原谅。

　　而直接冲杀过去，郑鸣快速的打消了这个念头，并不是郑鸣怕什么，而是一旦出了差错，让那个使用咒杀之术的混蛋给跑了，那所有的事情就功亏一篑。

　　这件事情，实在是太重要，不能出任何的差错。

　　更何况，在郑鸣的心中，他还不希望，就这么简单的，将那黑袍老者给杀了，那样对于黑袍老者来说，实在是太痛快了，他一定要让黑袍老者，痛不欲生。

　　一个个念头闪动之中，郑鸣的目光就落在了金色的声望值上，现在郑鸣金色的声望值，已经接近了五百万。

　　金色声望值，直接抽取钉头七箭书！

　　按照郑鸣的估计，一百万金色的声望值，应该可以将这封神之中的至宝直接去到。

　　但是很可惜，当郑鸣使用一百万金色声望值，像谁是谁的要抽取钉头七箭书的时候，却发现声望值不够。

　　钉头七箭书乃是洪荒牌中的至宝，要想任意抽取，需要一千万金色的声望值。

　　一千万，那就可以修复圣人牌了，他大爷的！

　　嘴中骂了一句，郑鸣气愤之余，心中的犟劲也上来了，声望值不够，老子慢慢的抽，我就不信了，我五百万金色的声望值砸下去，抽不到钉头七箭书。

　　抽，抽，抽！

　　十万金色的声望值，直接抽取一百张兵器牌。而这些兵器牌，更是被郑鸣粗暴直接的翻开。

　　“金丝大环刀，去！”

　　“倚天剑，好东西，但是你能不能好好做朋友了，去！”

　　……

　　“钉头七箭书，奶奶的，我要你……”在自语着要将那张英雄牌扔掉的时候，郑鸣的眼睛一下子瞪的大大的，他看着那钉头七箭书的英雄牌，整个人都有一行不是太好的感觉。

　　这他娘的，也实在是太……太顺利了吧！

　　心中思索着，郑鸣直接将钉头七箭书的英雄牌点开，那英雄牌瞬间化为一份书稿，一柄桑木弓，三根桃木箭。

　　从箭和弓上，郑鸣感应不到任何的强大的气息，但是郑鸣心中却是无比的清楚，这钉头七箭书的至关紧要之物，就是这弓和箭。

　　正是因为有了这弓和箭，才能够射杀那些被拜走真灵的存在。至于那书稿，同样不凡，在拿起书稿的瞬间，钉头七箭书的用法，已经出现在郑鸣的心头。

　　现在唯一剩下的，就是那黑衣老者的性命。

　　“贵六，这个人是谁？”有一个小圣当属下的好处，就是自己不知道的事情，可以尽情的询问。

　　贵六在郑鸣的属下，倒也过的不错，虽然郑鸣告诉大伦山的众人，有什么事情，可以安排贵六。

　　但是无论是陈东明还是大伦山的其他人，对于贵六都是恭敬有加，毕竟人家是一个圣者。

　　贵六在郑鸣的属下虽然有失落，但是随着自己的日子还过得去，他这种失落，也慢慢的减少。

　　不过当贵六看那黑衣老者的面容时，吓得手中喝水的玉杯，都掉落在了地上。

　　“盘鸠上人，这是盘鸠上人，公子您怎么和他……”贵六说到此处，小心的朝着四周扫了几眼，这才沉声的道：“这家伙最是阴毒无比，要是能不招惹，公子您最好还是不要招惹他的好。”

　　看着一脸紧张的贵六，郑鸣轻轻摇头道：“现在不是我要招惹他，实在是他招惹了我！”

　　“公子，就算是他招惹您，您也不要和他一般见识，这家伙……这家伙精通诅咒大道，这个……这个我有一个不错的朋友，也是有着小圣的修为，被这厮给诅咒了三百六十五日，然后坠落了。”

　　“公子您要是听老奴一句话，别得罪那家伙，要是已经得罪了，最好是去赔礼道歉！”

　　“这人，最好是不要招惹。”

　　三百六十五日将一个小圣给咒死，这在贵六的眼中，已经是无比的强大了，可是听到这三百六十五日的话，郑鸣的最后一丝担忧，也消失的无影无踪。

　　这家伙诅咒一个小圣，需要三百六十五天，比自己的钉头七箭书，可是慢很多啊。

　　“晚了，人家已经对我动手了。”看着贵六的样子，郑鸣笑呵呵的朝着贵六说道。

　　“哎呀，这可怎么办，主人您可千万不要出问题啊，您要是出了问题，我该怎么办啊，我的那个本命圣石已经被您下了禁止，您要是……”贵六着急的大声说道，而他将这些话说完的时候，才想到，自己这些话，好似不对。

　　这个时候，说郑鸣将死已经不好，还满脸都是自己。一时间，贵六瞪着自己两个绿豆一般的眼珠子，满是无辜的看着郑鸣。

　　郑鸣两根手指在虚空之中一弹，贵六就觉得自己的头皮响了一下，虽然这一下对贵六并没有什么伤害，却让贵六惊讶的跳了起来。

　　“我死不了，你吩咐下去，就说我闭关二十一天，任何事情，都不要打搅我。”

　　贵六虽然此时满肚子的话要和郑鸣说，比如他和盘鸠上人还有一些交情，可以说说情之类的，但是看着郑鸣坚决的样子，最终还是没有说出来。

　　他现在可谓是心事重重，生怕郑鸣挂掉的时候，将他当成替罪羊，那就惨了。

　　没有理会贵六的担忧，郑鸣直接回到了自己炼制厚土葫芦的静室之中，他快速的朝着自己的储物手镯中一抓，一个草人，两个油灯，就出现在了郑鸣的手中。

　　这草可不是普通的草人，而是郑鸣手中一些灵草被他扎成了草人，至于两盏油灯，更是传说之中少有的铭器。

　　将这一切做完之后，郑鸣这才将书稿拿出，并写上了盘鸠上人几个字，然后就开始按照钉头七箭书上的记载，朝着书写着盘鸠上人名字的草人祭拜。

　　距离郑鸣归元大世界数十万里的虚空之中，一座高高的祭坛漂浮在星辰上空。这祭坛通体都是用黑色的离魂石建造而成。虽然没有人催动，却也是阴风簌簌。

　　在祭坛的四周星空之中，地皇大帝等人，一人一颗陨石，盘坐其上，他们十几个人，将这祭坛围拢了一圈。

　　这些人一个个闭目养神，都没有说话的兴趣，所以四周此刻，静寂无比。

　　“地皇道兄，今日祭拜已经完成，不过还有些东西，需要道兄准备一下。”一脸阴沉，整个人看上去就好似一根竹竿的盘鸠上人，大声的朝着地皇大帝道。

　　地皇大帝乃是亚圣，现在成为大帝之一，身份变的越加的尊贵，但是此时，对于此人带着吩咐意味的话语，他不但没有生气，相反脸上的笑容越加的灿烂。

　　“上人辛苦，有什么需要的东西，上人尽管吩咐，我这就让人去准备一二。”

　　“好，这里是我要的清单，就请大帝您尽快让人准备，时间不等人，如果误了时辰，诛杀不了那人，可怪不得我。”盘鸠上人说话间，拿出了一块玉符。

　　地皇大帝的神念融入玉符之后，脸色就有点发青，这盘鸠上人要得东西不但多，而且还珍贵难找，更让地皇大帝不爽的是，他要的东西，根本就和咒杀郑鸣没有任何的关系。

　　虽然地皇大帝对于咒杀之术并不是精通，但是里面一些材料的用法，他却是清楚的很。

　　比如那凤纹金铁，就是锻造兵器用的，现在诅咒郑鸣，怎么可能用的找凤纹金铁。

　　更何况这凤纹金铁也不是一般的贵重，就算是他地皇大帝，也一是没有那么多。

　　但是看着盘鸠上人那不容置疑的样子，最终地皇大帝还是选择了妥协，他现在就算是不妥协也没有办法，毕竟现在全仗着这位盘鸠上人出力。

　　“上人请放心，我一定会让下属，以最快的速度，将这些东西给上人送过来。”

　　“别的不说，但是本尊还是能够保证，这些东西，绝对不会耽误了您的使用。”

　　“哈哈哈，大帝就是爽快，跟着大帝做事，更是让人高兴。”盘鸠上人说话间，目光就落在了天琅上人的身上，随即冷冷的笑了笑，一副不屑一顾的样子。

　　作为阵法高手，天琅上人同样有着自己的骄傲，而当他破不了郑鸣的周天星斗大阵，弄得灰头土脸之后，他的地位就开始一落千丈。

　　如果不是为了找回自己丢失在郑鸣手中的宝物，天琅上人早就回去了。他和盘鸠上人两个人谁也不服谁，自然在一起就没有什么好脸色。

　　“你确定你能够咒杀郑鸣？”天琅上人看不惯盘鸠上人张狂的模样，不信任的问道。

　　“呵呵，你可以不信任我，但是你不能怀疑我的咒杀之术，要是你觉得我的咒杀之术不行，咱们现在可以试试。”盘鸠上人阴阴笑道。

　　天琅上人没有说话，他只要是回到自己的洞府之中，就不惧怕这盘鸠上人，但是现在嘛？还是不要和他冲突的好。

　　“阿嚏！”

　　张嘴打了一个喷嚏的盘鸠上人，脸上露出了一丝的困色，只不过这一丝的困色很快就消失的干干净净。

　　“上人是有点累了，不如休息一下。”地皇大帝关心地说道。

　　“谢谢大帝关心，我没有什么事情，等我灭杀了这郑鸣之后，在休息一番不耻。”盘鸠上人挥动衣袖，傲然地说道。


第1359章 睡正酣

　　时光荏苒，一转眼五日过去！

　　那高高的祭坛外，此时已经汇聚了一直大大的队伍，这支队伍的到来，只为了一件事情，那就是护送盘鸠上人要的东西。

　　天琅上人等人看着那一车车的东西，眼眸中闪动的，都是嫉恨的光芒。他们虽然作为圣级的存在，但是在一些东西上，还是很需求的。

　　甚至在一些奇珍之物上的需求量，还是非常大的！

　　圣级执掌一方，大多数的东西，可以说张嘴就来，但是一些特殊的东西，就算是他们，也难以得到。

　　“好奢侈啊，万年凤香木，他竟然要了一车！”说话的是南岳上人，他在说话之间，更是咬牙切齿。

　　天琅上人和南岳上人的关系并不是太好，因为他将南岳上人的至宝给丢了，但是这件事情，在天琅上人看来，不应该怪自己，也不应该让自己赔。

　　一切都是因为地皇大帝，是地皇大帝借的那颗珠子，大阵被破丢失，和自己有什么关系。

　　他应该让地皇大帝来赔。

　　可惜，南岳上人得罪不起地皇大帝，却能够得罪他，所以一直缠着他要赔偿。

　　“是啊，万年凤香木那可是！”天琅上人带着一丝感慨地说道，但是话语中，还带着一丝的挑衅。

　　这挑衅的，自然是南岳上人，如果说万年凤香木对谁最有用，自然是南岳上人。作为一个修炼火系功法的人，南岳上人最需要的，就是万年凤香木。

　　但是这一批凤香木之中，只有几根是属于南岳上人的，剩下的，全部都归盘鸠上人。

　　南岳上人不是傻子，对于这种挑衅的话语，如果听不出来，虽然他心中怒火中烧，但表面上，他还是呵呵一笑道：“我虽然不爽，却也不像某人，地位一落千丈啊！”

　　某人说的是谁，就连傻子都知道，被南岳上人如此一说，天琅上人的神色顿时难看了起来。

　　虽然地皇大帝对他还是那么的客气，但是天琅上人已经感觉不到原来那种众星捧月，一言九鼎的感觉了。

　　现在的地皇大帝，对他甚至有一种疏远，如果不是自己的大五行逆转神光阵的阵图落在了郑鸣的手中，天琅上人早就告辞离去了。

　　两个人的脸，都红了起来，不过过了一会，两个人从各自的眼眸中，都看到了一些的异色。

　　“那郑鸣的青木葫芦，道兄帮我拿到可好。”天琅上人看着南岳上人，重重地说道。

　　南岳上人点头道：“我不要什么葫芦，我那颗珠子，一定要拿回来，对了，还有我要郑鸣手中的那根树枝。”

　　那根树枝的珍贵，天琅上人一清二楚，他之所以没有提出来，是因为他觉得，自己难以夺取那树枝。

　　现在，南岳上人竟然有如此的豪气，他当下就沉声地说道：“好，我帮你。”

　　也就是两句话的功夫，两个人就达成了联盟，但是随即，两个人看向对方的目光，就显得更加的不善。

　　这一次，是装的。

　　“两位，是不是很羡慕啊，我告诉你们，这些东西之时一小部分，还有一大部分正在运过来。”一个看上去有些仙风道骨的中年人走了过来。

　　看到此人，天琅上人的嘴角撇了一下，此人乃是地皇大帝的心腹，以往对自己，那可是恭敬的很，但是现在呢，却是一副俯视自己等人的模样。

　　天庭十二神王，什么东西。

　　心中这样想，但是天琅上人淡淡的道：“羡慕有什么用，就算是想要，也要回去自己搜集。”

　　“哈哈哈，上人这话说的，只要上人投靠天庭，接掌天庭四大天师的位置，这些东西，都不在话下。”那仙风道骨的中年人笑嘻嘻地说道。

　　天庭四大天师，听起来这个名头不错，但是实际上，天琅上人对于四大天师，那是相当的不感冒。

　　说是天师，实际上，也就是地皇大帝等人的属下，让他一个阵势大师当下属，想得美。

　　看到天琅上人不说话，那中年人笑呵呵的道：“陛下让我来请盘鸠上人，让他去看看货色，如果不满意，还可以继续换。”

　　说到此处，中年人接着道：“这盘鸠上人也真是的，货物来了，自己过来提取就是，还非要让我跑过来。”

　　听着此人不无显摆的话语，天琅上人的脸色变的更加的难看，而南岳上人的心中一动道：“既然是去请盘鸠上人，不如我和道兄你一起去。”

　　“好好好，相逢不如偶遇，咱们就一起过去，这样等盘鸠上人过去挑选货物的时候，说不定有一些东西他用不上，也可以送给二位。”

　　中年男子高声地说道，显然对于两个人能够过去很高兴，但是天琅上人的脸色，却变的无比难看。

　　天琅上人是什么人，他是高高在上的人物，在这天下，几乎都没有人敢小看他。

　　现在，竟然被人如此的无视，实在是是可忍孰不可忍。

　　就在他准备摆袖走开的时候，看到了南岳上人给他用眼色，那意思告诉他，跟着过去。

　　天琅上人知道南岳上人虽然一副性如烈火的样子的，但是实际上，却也是心机深沉之人。现在他让自己过去，自然也有他自己的目的。

　　“好，那我就去看看热闹。”

　　中年男子对于天琅上人的反应虽然有点意外，但是他还是笑着道：“好好好，上人能够同去，更好。”

　　几个人眨眼之间，就已经来到了祭坛上，几个盘坐在祭坛四周的童子，朝着他们恭敬的行礼。

　　祭坛广大，他们在来到祭坛之后，就直接用步行，倒不是他们不想使用大道的力量，而是那位盘鸠上人说过，这里沟通命运长河，不能出现其他的力量波动。

　　一刻钟之后，他们来到了祭坛的中心，就见盘鸠上人一身黑衣，盘坐在祭坛的中间，一副打坐的模样。

　　天琅上人看到盘鸠上人竟然对自己等人的到来无动于衷，一时间心中的怒气更胜了几分。这盘鸠上人以为自己是什么人，竟然如此的对待自己。

　　心中念头飞速的额掠过，但是最终他还是在南岳上人的暗示下，将自己的脾气给压住。

　　朝着那仙风道骨的男子使了一个眼色，示意现在该他开口了，那仙风道骨的男子在犹豫了瞬间，就摆了摆手，示意天琅上人先等一等。

　　站在一边等人，天琅上人不是没有经历过，但是他等的，都是高高在上的大圣。

　　就算是亚圣，也要平等对待他，甚至有一些时候，需要他办事的亚圣，还要等待他。

　　岂有此理啊！

　　一刻钟飞逝而去，那盘鸠上人，愣是半点起来说话的意思都没有，这让天琅上人觉得莪自己是不是傻了，怎么就听着南岳上人的话，在这里低三下四的丢人现眼。

　　就在他不耐烦的准备离去的时候，就听一阵的打鼾声传了过来，这鼾声传入天琅上人耳中的刹那，天琅上人甚至有一种感觉，那就是自己听错了。

　　打鼾声！

　　他已经不知道，自己有多少年，没有听到这种打鼾声了，成为了圣者之后，他基本上可以不休息，自然不会有鼾声，而他的弟子，同样不用休息，睡眠，对于跃凡境的武者，都已经是一种可有可无的东西。

　　现在，这位盘鸠上人，正在运用无上诅咒之法，准备将郑鸣送上死地的人，此时竟然在打鼾，这种事情要是传出去，就是一个大大的笑话。

　　那中年男子和南岳上人，两个人都愣在了那里，他们两个，同样没有想到，此时他们竟然遇到了这种状况。

　　打鼾啊，这位盘鸠上人，竟然在打鼾，他怎么可能需要睡觉，他不应该每日打坐一些时日就行了吗？

　　一刻钟之后，那中年男子终于朝着盘鸠上人低声的呼喝道：“上人醒醒，上人醒醒。”

　　可惜，他的叫声太过轻柔，那睡的正香的盘鸠上人，根本就没有听到他的呼喊声，鼾声不但更大，而且还有一种无比享受的感觉。

　　这一下，不论是中年男子还是南岳上人，脸色都变了，他们作为圣级，对于一些事情了解的是无比的清楚，这盘鸠上人就算是入睡，也会无比的警觉。

　　就在自己等人来到此地时，他就应该惊醒，现在三个人站了一会，又呼喊他，他竟然无动于衷，那只能说明，这之中一定有问题。

　　在呼喝了盘鸠上人好一会，但是盘鸠上人一直不醒之后，中年男子就通知了地皇大帝，地皇大帝的到来，让中年男子有了主心骨。

　　在仔细的检查了一番盘鸠上人的情况，地皇大帝没有查出这里面究竟是什么毛病，最终，地皇大帝采取了最简单，也是最直接的方法，要叫醒盘鸠上人。

　　一次，两次，三次……

　　到有人使用心神召唤法的时候，盘鸠上人终于醒了过来，他此时精神无比的萎顿，在看到地皇大帝的瞬间，他快速的伸手抓住地皇大帝。

　　“救我，大帝……救我啊！”

　　说出这六个字之后，盘鸠上人再次陷入了沉睡之中，但是随着这六个字的出口，本来就有一种不好感觉的众人，此时的神色，变的更加的难看。

　　盘鸠上人被人暗算了！

　　现在暗算盘鸠上人的人，更是呼之欲出！


第1360章 夺天造化

　　地皇大帝的神识，在盘鸠上人的身上一连扫动了三次，却是半点伤痕都没有发现。

　　作为亚圣，地皇大帝可以探查微末之伤，但是此刻，他面对盘鸠上人的情况，却是半点力量都施展不开。

　　无奈之下，地皇大帝将所有在场的圣者全部叫来，让他们看看，这究竟是什么情况。

　　但是很可惜，那些圣者一个个修为不凡，但是在探查了一番之后，却不知道盘鸠上人，究竟是出了什么情况。

　　“大帝，我看还是和神皇陛下联系一下，请他老人家快点赶来看看吧？”南岳上人在探查了一番之后，朝着地皇大帝建议道。

　　地皇大帝点头，现在他是束手无策，而且这盘鸠上人的倒地，也让那对郑鸣攻击的诅咒，难以进行下去。

　　现在天庭之中，神皇大帝才是真正当家作主的人，而征讨大伦山的事情，更是这位神皇大帝决定的。

　　他虽然没有露面，但是所有人都知道，这一切，都出于这位大帝的决定。

　　神皇大帝来得很快，也就是一个时辰的功夫，就来到了祭坛外，和他一起来的，除了上百名的侍卫之外，还有一个看身穿白色长袍的老者。

　　看到这老者，南岳上人的脸上，顿时露出了灿烂的笑容。而骄傲如天琅上人，也朝着老者行礼。

　　“见过白祁上人！”

　　“白祁上人好，多年不见，您风姿依旧啊！”

　　“哈哈，没有想到，今日竟能和老兄你相逢，正说过些时日，去看望你呢？”

　　各种各样充满了热情的话语，就好似潮水一般的朝着那白衣老者涌了过去。对于这些热情的言语，老者一直都笑呵呵的应对着，给人一种如沐春风的感觉。

　　就算是地皇大帝，再见到这老者的时候，都双手抱拳道：“上人多日不见，一向可好。”

　　白衣的白祁上人对地皇大帝，自然也表现的无比的客气，他轻轻一笑道：“有劳大帝挂念，白祁这些时日，倒也过得很是舒心。”

　　神皇大帝看着地皇大帝还要客套，就沉声的道：“现在不是客气的时候，这一次请白祁道友过来，主意就是为了盘鸠道友的伤，还请白祁道友费心。”

　　白祁上人道：“大帝吩咐，怎能不遵，不过白祁学识不够，要是看不出这是什么情况，还请大帝不要见怪。”

　　客气之间，那白祁上人就来到了一身黑衣的盘鸠上人近前，此时的盘鸠上人，没有保持打坐的姿态，而是静静的躺在一个白玉床上，整个人正在呼呼大睡。

　　鼾声如雷！

　　要是不知道的，在看到盘鸠上人的瞬间，第一个感觉，那就是这盘鸠上人睡着了。

　　而且还是非常幸福的睡着了，毕竟，这种如雷的鼾声，可是哄骗不了人的。但是在场的人，都是圣者，他们知道要让一个和自己修为相同的强者陷入沉睡，是多么的可怕。

　　白祁上人的手指，在盘鸠上人的经脉上落下，好一会，他才将手指收回，转而掰开了盘鸠上人的眼睛。

　　一脸探查了好一会，白祁上人的眉头，皱的更加的厉害，而站在一侧，一直都显得担忧的地皇大帝则忍不住问道：“上人，什么事情？”

　　“从盘鸠上人的身体上而言，他的身体没有任何的问题，甚至比之老朽，都要强。”白祁上人沉吟了刹那，郑重的朝着地皇大帝说道。

　　地皇大帝和神皇大帝的神色，都变的无比的难看，如果白祁上人说盘鸠上人受了什么伤，他们回家还能够对症下药，但是现在这情况……

　　没有毛病，实际上就是最大的毛病！

　　沉吟之间，神皇大帝就朝着白祁上人道：“那盘鸠上人这种情况，上人您觉得是哪里出了问题？”

　　“神魂，或者说是他的神识出了大问题。”白祁上人没有犹豫，直截了当地说道。

　　“那上人可否将盘鸠上人受伤的神魂修补过来？”神皇大帝带着希翼的问道。

　　白祁上人轻轻的摇了摇头道：“这次只能让大帝您失望了，我在这方面，真的是没有太好的办法。”

　　“虽然医道上，对神魂也有一些研究，但是现在他这种情况，我真的是一点都摸不清头绪。”

　　“刚刚我看了看盘鸠上人的情况，好似他的神魂之中，有一些东西已经失去，所以才会……”

　　地皇大帝和神皇大帝的脸上都是失望，但是在这个时候，他们可没有心思责怪白祁上人。毕竟此人乃是以医道成为小圣，虽然战力不是太高，但是却是交游广阔。

　　甚至大圣有时候，都需要用到他。

　　“难道就没有什么别的办法了吗？”地皇大帝这句话，带着那么一丝挣扎。

　　白祁上人在犹豫了一下道：“我这里有一枚夺天造化果，如果让盘鸠道兄服下，他可以清醒一刻钟。”

　　夺天造化果五个字，让不少的圣者眼中发亮，这种宝物，可遇而不可求，无论是遇到多么厉害的伤势，只要是吃下这种果子，立即就能恢复。

　　最重要的是，它夺天地之造化，可以恢复道伤。

　　只不过这种夺天造化果可遇而不可求，这些年来，也就是出现过几枚，而且每一次出现，都会有惊天动地的人物，对这夺天造化果穷追不舍。

　　白祁上人有一枚，而且还拿了出来。

　　这对于神皇大帝以及地皇大帝而言，那都是天大的人情，这种人情，以后他们自然也要还。

　　神皇大帝抱拳道：“多谢白兄，白兄的恩德，以后我天庭一定不会忘记。”

　　白祁上人摆了摆手道：“道兄客气。”说话间，白祁上人伸手探入自己的储物手镯，从里面拿出了一个用无暇美玉雕刻而成的盒子。

　　这盒子再出现在虚空的瞬间，就开始吸纳天地大道的灵气，滚滚灵气犹如潮水，朝着那盒子涌过去。

　　“三色道玉！”天琅上人看着那无暇的美玉，轻声地说道。他这话语刚刚出口，那本来呈现出红色的无暇美玉，就变成了金色。

　　白祁上人朝着天琅上人点了点头，算是对他的话进行了一丝的肯定，随即白祁上人开始掐动法诀，一连十几个手印打在玉盒上，那玉盒这才缓缓地打开。

　　夺天造化果只有枣子那么大，红彤彤的，一如一块玉石。但是在这玉石之中，很多人看到的，却是犹如圣石一般的光泽。

　　虽然这种光泽比之圣石，差了不少，但是不少人此时的目光，却充斥着贪婪。

　　要不是神皇大帝和地皇大帝坐镇，要不是这夺天造化果在白祁上人的手中，恐怕会有人真的来抢夺，毕竟，这对于圣者来说，也是一条命。

　　将那果子拿到盘鸠上人的鼻孔前，白祁上人催动法力，夺天造化果上，就冲出了两道白色的小龙，朝着盘鸠上人的鼻孔钻了进去。当这两条小龙钻入盘鸠上人的鼻孔，那夺天造化果，就已经消失的干干净净。

　　也只是半晌功夫，本来闭目酣睡的盘鸠上人睁开了眼睛，他看着站在自己眼前的白祁上人，那里还不明白是怎么回事。

　　“多谢白祁道兄救命之恩，这恩德，我盘鸠一定会还。”

　　白祁上人朝着盘鸠上人摆手道：“盘鸠道兄，这种话以后再说，现在这夺天造化果的力量，也只是让你能够暂时清醒一段时间，你快看看自己究竟何处出了毛病。”

　　盘鸠上人对于自己的性命，自然是最在意的，他当下就催动法诀，查看自己身上的情形。

　　半刻钟之后，盘鸠上人的脸色，已经开始煞白，他朝着神皇大帝道：“神皇道兄救命！”

　　神皇大帝本来就将注意力放在盘鸠上人的身上，此时听到盘鸠上人如此的说话，他的眉头就皱了一下。

　　盘鸠上人这种言语，对于他们天庭的大军来说，那就是一种乱军心的行为，但是此时，天琅上人等人都在，他也不能太过冷漠，毕竟，盘鸠上人是他请来的。

　　“盘鸠道兄需要我做什么？”

　　“神皇陛下，我的神魂，缺少了一部分，这才会让我一直沉睡不醒，如果我猜得不错的话，我的神魂，在接下来，还会继续缺失下去，一直到死！”盘鸠上人的声音，越来越快，他几乎不带喘息的道：“到那个时候，谁也救不了我。”

　　“道兄，现在能够救我的，只有大圣，还请道兄请大圣出手，救我一救啊！”

　　请大圣出手，这是一架安容易的事情吗？更何况在两个大圣符诏对上的时候，日月星三光大圣已经强力让其他大圣集体闭关，这种情况下，他们会为了一个盘鸠上人出手吗？

　　神皇大帝重重的点头道：“这个我一定亲自去恳求大圣，请求救助上人您。”

　　盘鸠上人听到此处，眼眸中闪过了一丝的悲哀，他突然朝着白祁上人道：“上人，您一向是急公好义，还请您帮我走一趟，就说我盘鸠上人这次认栽，还请郑鸣扰我一命！”

　　“只要他饶我不死，我愿意立即退出这场纷争，再也不会和他大伦山为难！”

　　这句话刚刚出口，神皇大帝等人的脸色就是大变，也就在这一刻，那刚刚还好好的盘鸠上人，突然捂着自己的脑袋，大声地喊道：“啊，我的头好痛，痛煞我也！”


第1361章 我为什么要原谅

　　茫茫星空，白祁上人目视着下方的归元大世界，眼眸中闪过了一丝的担忧。

　　只要跨过这万里的虚空，就可以来到归元大世界，但是白祁上人很清楚，这万里的虚空，并不是那么容易跨过的，如果他强行跨越，很有可能被被镇死在这里。

　　毕竟，他可不是以战力著称的小圣。

　　“万药山白祁，前来拜会一鸣上人！”白祁上人在稍微沉吟了瞬间，就朝着虚空传音道。

　　作为圣者，白祁上人在九天十地之中，可以说拥有着极好的名声，只要报上他的名号，基本上也是无往不利。

　　果然，也就是一刻钟的时间，那虚空之中，就出现了一条通道，从通道内缓缓的走出了一个身影。

　　这身影缩头缩脑，一副猥琐的模样，看到这藏头露尾模样的人，白祁上人有一种想要笑的感觉。

　　因为这个人，他实在是太熟悉了，贵六，或者说，应该称呼他老人家为贵六上人。

　　只不过两个人相交多年，对于这位上人，白祁上人实在是没有称呼他为上人的心思。

　　“白祁老兄，真的是你，我还以为有人冒充你的名号呢？”贵六快速的朝着白祁上人迎了上来，一副热情好客的模样。

　　“贵六兄，好久不见。”白祁上人虽然对这个猥琐胆小的家伙有些看不上，但还是朝着他拱手道。

　　“是啊是啊，我真的特别想念上人您，哎，要不是我贵六不是一般人，说不得就见不到上人您了。”贵六说到此处，不知道是不是有感而发，竟然有点要流泪的样子。

　　白祁上人很是无语，你一个小圣，这般的多愁善感干什么！

　　“哎呀，光顾和上人您说话，差点忘了正事，我们家主人正在下面等着上人您呢，里面请！”贵六突然一激灵，整个人变的正经了起来。

　　看着一本正经的贵六，白祁上人的心中又有些不舒服，因为此时的贵六，和他心中的贵六，差距实在是太大了。

　　这应该是他心中，一个上人应该端庄肃穆，现在贵六做到了，但是此刻，他却有一种别扭的感觉。

　　透过星辰通道，也就是一个刹那，白祁上人就发现自己出现在了一座宏伟的大山前方，而在大山的山门之前，此时正由上千人等候在那里。

　　“弟子陈东明携大伦山弟子，拜见白祁长者。”作为大伦山掌门的陈东明，很是恭敬的朝着白祁上人行礼道。

　　白祁上人来大伦山，对于大伦山的情况，自然是有了一番的了解，陈东明虽然不是大伦山的决策者，但是在大伦山的地位同样不低。

　　在看到陈东明的时候，白祁上人想了起来，当年他是见过这位陈东明的。

　　只不过那个时候，陈东明还年轻，修为刚刚达到参星境，紧紧的跟在三法上人的身后，一如一个小跟班。

　　现在一转眼，三法上人已经不在，而陈东明已经成为了大伦山的掌教，也算是一方的巨头。

　　当然，严格的说起来，巨头这个称呼，还是不适合陈东明的，毕竟他和真正的巨头相比，差距实在是太大了。

　　“陈道友，一别经年，却已经是物是人非了。”

　　白祁上人这次来大伦山是有目的的，所以一上来，就和陈东明拉关系道。

　　对于白祁上人这种厚爱，陈东明确确实实的感到了一种受宠若惊，毕竟当年，就算是三法上人，在面对这位白祁上人的时候，都是用敬重兄长的礼节。

　　“前辈，您和家师乃是好友，晚辈怎么当得起前辈这般的称呼，还请前辈称呼东明的名字就是。”

　　说话间，陈东明又将柳冰璞等几个人介绍给了白祁上人，当介绍过了燕紫电之后，陈东明手指着陈东明神侯的一个青衣年轻人道：“这是东明的小师弟郑鸣。”

　　听到郑鸣这个名字，白祁上人一惊。本来他就对这个郑鸣，无比的好奇，毕竟能够以一个神禁抵抗小圣，就不是一般的人物，现在更以一己之力对抗天庭，那更是了不得。

　　特别是诛杀百万天兵的狠辣，以及让三位圣者喋血的战绩，无一不是让世间侧目。

　　这样的人物，怎么也应该是一个虎视鹰扬之辈，但是现在，出现在他身前的，却是一个翩翩的美少年。

　　当然，形象不重要，重要的是修为，这个郑鸣展现给白祁上人的，就是贯通了一条神禁的修为。

　　在惊异之间，白祁上人已经想到，这郑鸣有三千分身，三千分身汇聚，构建成为无上的世界，这才让他可以力敌小圣。

　　现在出现在自己面前的，应该是他的一具分身。

　　郑鸣朝着白祁上人一拱手道：“上人驾临，本应该本尊前来迎接，但是本尊实在是脱身不开，所以还请上人见谅。”

　　“小友客气了，这次老朽不请自来，还请小友见谅。”

　　陈东明看着郑鸣和白祁上人话说的如此客气，就笑到：“前辈，这里不是说话之地，请入山一叙。”

　　白祁上人也没有客气，在陈东明等人的拱卫下，进入了大伦山，他这些年交友满天下，在任何宗门，基本上都能够受到现在的待遇。

　　在大殿之中分宾主落座之后，白祁上人在回忆了一番自己和三法上人的交往，以及对三法上人的坠落表示了可惜之后，就沉声的道：“我这次过来，也是受人之托。”

　　陈东明等人都将目光落在了郑鸣的身上，毕竟这种事情，他们之中能够做主的，也只有郑鸣。

　　郑鸣笑了笑，并没有打断白祁上人的话，而是等待着白祁上人说下去。至于贵六，则恭敬的站在郑鸣的身后。

　　“小友，盘鸠上人在受伤之后，曾经请过老朽来看病，老朽施展了全部的手段，也只不过让他清醒了一刻钟而已。”白祁上人并没有因为郑鸣没有反应，而停下来，依旧沉声的道：“他要我代他向道友道歉。”

　　郑鸣不为所动，之时静静的笑着。

　　白祁上人看着如此表现的郑鸣，心中越发的没有了底细，他有一种感觉，那就是这一次，自己真的很有可能是白来了。

　　“道友，盘鸠上人说他这次认栽，只要道友能够饶恕他，他以后绝对不会和道友为敌作对。”

　　郑鸣这个时候，才淡然的道：“上人急公好义，实在是让在下佩服，现在既然上人已经将盘鸠上人的话带给了郑某，那您的事情就已经完成了。”

　　“我大伦山的风光，虽然难以比上神山仙岛，却也有一些独到之处，这些天，就让大师兄陪着您，在我大伦山看看。顺便指导一下我们大伦山的晚辈。”

　　白祁上人来时，就已经想到了郑鸣的反应，他一摊手道：“所谓冤家宜解不宜结，盘鸠上人已经服软，为何郑兄不能饶他一条生路。”

　　“上人，您是我师尊的朋友，对您，我一向很尊重。但是这件事情，请恕晚辈不能答应。”

　　郑鸣这个时候，没有继续退缩下去，而是直接面对白祁上人道：“放了盘鸠上人，并不难，但是晚辈却不能放他。”

　　“我和他无冤无仇，他帮助天庭征讨与我，而且还用诡异的诅咒之法，想要咒杀我于无形之中。”

　　郑鸣说到此处，声音中带着一丝阴冷道：“如果说这些，是圣者之间的交战，我也可以原谅他一二，但是这厮玩玩不该将我所有的家人，写在他那诅咒的宝旗上。”

　　“相信上人对于他那杆旗有所了解，如果不是我破了他的手段，恐怕我一家人的性命，都要葬送在他的诅咒之下，这种人，我如何绕得了他。”

　　“更何况，这天下放了一个盘鸠上人，还不知道多少人不自量力，今日郑鸣就用盘鸠上人的血，告诉世人，想要代人出头，就要有死的觉悟。”

　　大伦七子中人听到郑鸣的话，一个个都神色激动，燕紫电更是大声的道：“小师弟说得对。”

　　白祁上人倒也不恼，毕竟郑鸣说的，也是这个道理，盘鸠上人做事不地道，他一个服软就想要将这件事情了解，那他也太看得起自己那张脸。

　　所以，他笑着道：“如果我让他对郑兄您进行赔偿，您看如何？”

　　“上人不要说了，我现在还需要一个人来祭旗，他的脑袋，我看着正好合适。”郑鸣没有丝毫的犹豫，直接朝着白祁上人拒绝道。

　　“郑兄，你先听我把话说完。”白祁上人说到此处，沉声的道：“现在郑兄和天庭互相征伐，可谓是生灵涂炭，我这次过来之前，已经和天庭的神皇大帝商议好了，只要郑兄宣布臣服天庭，天庭可以撤军。”

　　天庭撤军！

　　这四个字说出来之后，白祁上人的神色轻松了不少，他觉得自己这个条件，应该能够打动郑鸣。

　　毕竟，天庭乃是天地正统，和天庭作对的人，一般来说，都不会有什么好下场。郑鸣虽然强大，但是面对天庭强横的实力，最后也不得不选择妥协。

　　他的目光落在陈东明等人的身上时，发现自己的猜测并不错，陈东明的脸上，明显露出了一丝激动之色。

　　但是，就在他觉得此行要成功的时候，却听郑鸣冷冷的道：“天庭撤军，这件事情不是他天庭说撤军，就能了结的！”


第1362章 月冷中天

　　白祁上人的脸色抽搐了一下，他这个时候，真的有一种天雷滚滚的感觉。看着郑鸣那张丝毫都不像是开玩笑的脸，他觉得自己这一次真的不该来。

　　和郑鸣休战，这是他厚着面皮，向神皇大帝请求来的，却没有想到，事情竟然是这样。

　　天庭想结束这一战，郑鸣还不愿意，自己这算是干什么的。

　　一念之间，白祁上人有点心灰意冷，他这次过来，纯粹就是为了帮忙，却没有想到，竟然丢了这样一个颜面。

　　“既然郑道兄有如此的雄心壮志，我也不好再劝什么。”白祁上人说到此处，就准备转身离去，不过在临走之前，他还是朝着郑鸣道：“那盘鸠上人，真的就不能放他一马吗？”

　　“不能，我要让他死！”郑鸣朝着白祁上人一笑，眼眸中闪动着一丝异色道：“这诅咒之法，并不是他盘鸠上人独家秘法。”

　　“另外，还请道兄给那些帮助天庭的人带话，在盘鸠上人离去之后，我会想他们的。”

　　白祁上人点头，他知道这是郑鸣在威胁，可是这种威胁，现在又有谁能够说自己并不在意。

　　要是盘鸠上人死了，那么接下来，恐怕天庭的所有帮助者，就会一哄而散。

　　“如此，在下告辞了！”白祁上人起身，朝着郑鸣再次抱拳。

　　陈东明对于白祁上人，一直都有一种尊重，此时看到白祁上人失望而归，就站起来朝着白祁上人道：“上人，这次让您白跑一趟，实在是抱歉啊！”

　　对于陈东明的抱歉，白祁上人却表现的无比的淡定，他轻轻一笑道：“我这次来，也就是做一个鲁仲连，如果你们不愿意，那也没有办法。”

　　“不过郑兄，你手段虽然高超，但是天下的能人异士何其之多，天庭毕竟是天下正统，要是真的到了鱼死网破那一步的话……”

　　白祁上人的话并没有说完，但是从他话语之中，郑鸣可以感觉出，这位上人对他并不是太看好。

　　对于白祁上人的这种想法，郑鸣并不觉得意外，毕竟他一个人和天庭相比，差的实在是太远了。

　　以一己之力对抗整个天庭，听上去好似不错，但是实际上，却也要面对巨大的压力。

　　郑鸣从心中，赞同白祁上人的话，但是他不是一个人，他的身后，同样带着一个世界。

　　一个不弱于这片天地的世界。

　　“上人的好意，郑某心领，但是此事，我心意已决，上人就不用相劝了！”

　　白祁上人告辞离去，而就在白祁上人在贵六的相送下，要离开大伦山的时候，郑鸣朝着他一笑道：“如果盘鸠上人醒来，告诉他，十五日之后，就是他的死期。”

　　“让他准备好后事吧！”

　　郑鸣的十五日，让白祁上人的心颤抖了一下，他虽然肯定那盘鸠上人的事情，是郑鸣出的手，但是一直都没有什么证据。

　　可是现在郑鸣的话，让他从心中不但肯定事情是郑鸣做的，而更让他对郑鸣的掌控力感到发寒。

　　他的心中，同时升起了一个念头，那就是自己留在天庭，真的好吗？要是这位对自己动手，那自己……

　　“多谢郑道友告知。”

　　说完这句话，白祁上人转身离去，而贵六则将他再次送到了星空之外。

　　“老白，这趟浑水，你就别趟了，我这个主人，可不是什么善男信女，要是觉得你碍事，对你动手的话，我是真的一点办法都没有啊！”贵六看着白祁上人，轻声的劝道。

　　白祁上人点头道：“你老兄说的对，这浑水，实在不是我这等人可以混杂其中的，等将这个差事交了之后，我就回我的万药山。”

　　贵六笑了笑道：“你能够这么想，我就放心了，哈哈，以后希望有机会，再去你的万药山喝茶。”

　　白祁上人想要问贵六他接下来有什么样的打算，但是想到现在贵六连自由都没有，就更不要提以后的事情了。

　　贵六以后如何，那要看郑鸣。

　　白祁上人回到祭坛位置的时候，盘鸠上人酣睡的更加厉害，而地皇大帝等人，则都在等着他。

　　“上人，那郑鸣可是愿意给盘鸠兄解除禁法？”在看到白祁上人的第一时间，南岳上人大声的问道。

　　神皇大帝对于南岳上人的逾越，眼眸中露出了一丝不喜之色，毕竟这句话，应该由他问出来才对。

　　“没有，郑鸣说，他要拿盘鸠上人的性命祭旗，而且他说，盘鸠上人最多可以活十五天。”

　　白祁上人说到此处，朝着神皇大帝抱拳道：“白祁无能，还请大帝见谅。”

　　神皇大帝故作豪迈的朝着白祁上人一笑道：“上人不用自责，那郑鸣冥顽不灵，自取灭亡怨不得上人。”

　　说话间，他沉声的道：“盘鸠上人的事情，我天庭不会不管，今日我就将去拜见邀月大圣，请他老人家出手，救助盘鸠上人。”

　　神皇大帝这句话，顿时让本来有些惶急的人心平静了不少，毕竟请大圣出手，一定能够救助盘鸠上人。

　　这几乎是所有人心中的想法！

　　不过白祁上人的心中，可不乐观，现在大圣都已经闭关，邀月大圣真的会因为一个盘鸠上人出手吗？

　　在大圣眼中，一个小圣的脑袋，并不是那么的重要。

　　“两位大帝，我来到此地，却是什么忙也帮不上，而我那万药山中，更有几株灵药要发生演变，所以老朽就暂且告辞了。”

　　神皇大帝和地皇大帝本来带着笑容脸，瞬间凝固了下来，他们怎么听不出白祁上人话语之中的意思。

　　这是不愿意再给他们天庭帮忙！

　　地皇大帝并没有吭声，而是直接朝着神皇大帝看了一眼，那意思很明显，这白祁上人乃是你请来的，现在这件事情，你自己处理。

　　神皇大帝并没有理会地皇大帝，而是朝着白祁上人道：“上人有事，本不该留上人，但是盘鸠道友现在这种情况，我又要去求见大圣，分不得身。”

　　“不如等我求的妙方，救了盘鸠上人之后，白祁上人您再行离去。”

　　白祁上人沉吟了一下，这才道：“也好，那我就暂时留下来，尽一下微薄之力。”

　　神皇大帝抱拳：“多谢白兄高义，等盘鸠道兄恢复之后，我相信他一定不会忘记白兄的救助。”

　　简短的说了几句话之后，神皇大帝就朝着无尽的虚空之中飞去，他的离开，更是带走了不少人的信心。

　　一日，两日，三日……

　　对于修炼者而言，时光匆匆，也就是一个转眼的功夫，十五天的时间也就过去了。

　　盘坐在祭坛上的郑鸣，朝着那写着盘鸠上人名号的祭坛，行了最后一拜。

　　这一拜，虽然看似无声无息，但是郑鸣有一种感觉，那就是随着这一拜，本来隐藏在书稿上的盘鸠上人的神念，已经消失的干干净净。

　　对于盘鸠上人，郑鸣并没有任何的怜惜，此人既然要自己和家人的性命，那郑鸣就绝对不能够让这个人活下去。

　　他的手，缓缓的拿起了桑木弓和三根桃木箭，而就在郑鸣将这弓和箭拿起的时候，一道月光，从九天之上，落在了郑鸣所在的地域。

　　这月光皎洁，有一种清冷脱俗之美。看到这月光的瞬间，郑鸣的眼眸轻轻的迷了一下。

　　虽然此刻，这月光之中，并没有任何的意思，但是郑鸣清楚，这一道月光，跨越无数的防御，落在了自己闭关的洞府之中，这本身，实际上就是一种警告。

　　一种无声的，但是却充满了威胁之意的警告，而这警告的来源，自然就是那位邀月大圣。

　　郑鸣的手，依旧无比的稳健，第一支桃木箭，被他郑重无比的搭在了弓弦上。

　　“啪！”随着一声弓弦响声，那桃木箭就被郑鸣射出，直接射在了草人的左眼。也就随着这一箭，本来躺在玉床上的盘鸠上人，都让惨叫一声从床上跳起。

　　他双手捂住自己的左眼，嘴中更是发出犹如狼吼一般痛苦的叫声。白祁上人就站在盘鸠上人的旁边，看到盘鸠上人这般痛苦的形态，他的心中也不由得发苦。

　　至于南岳上人等人，一个个虽然满是悲色，但是他们更多的，却是恐惧，对那射箭之人的恐惧。

　　随着郑鸣这一箭，那映入他眼帘之中的月光，变的越加的清冷，银白色的月光，更是变成了一种诡异的黑色。

　　这种黑色，给人一种轮回寂灭之感。

　　大圣怒了，那月光代表的大圣，现在只能用这种方式来表示自己的愤怒。毕竟，这里乃是归元大世界，而他们这些大圣，更是按照约定，不理会天庭和郑鸣的纷争。

　　现在他这般的用暗中警告的手段，已经有些越线，只是三眼大圣并没有计较。

　　但是他真的出手，那么恐怕早就等待在一旁的三眼大圣不能答应，就会立即朝着他出手。

　　“啪！”

　　郑鸣再次射出一根桃木箭，这一次他射的是那草人的右眼，随着桃木箭插入草人的右眼，本来疯狂捂住左眼的盘鸠上人，再次捂着了自己的右眼。

　　“救命，救我啊！”

　　盘鸠上人厉喝，但是他的喝声虽然大，却没有任何的作用，就见郑鸣再次搭弓，而在这一刻，黑色的月光犹如月刀，消散在天地之间。

　　第三箭射出，正中草人心窝！


第1363章 天庭不能倒

　　盘鸠上人死，血飘星海！

　　而随着盘鸠上人的死，不但白祁上人这种纯粹来帮忙的人离去，就是一些在天庭之中任职的圣级存在，都开始玩起了失踪。

　　他们这些人，怕的只有一点，那就是郑鸣将诛杀盘鸠上人的诡异手段，用在自己等人的身上。

　　盘鸠上人本来就是诅咒之道的绝顶强者，都没有阻拦住郑鸣的诛杀，他们这些人，虽然也不弱，但是他们同样没有把握抵挡郑鸣那诡异的手段。

　　所以，还是早日离开，不趟这一次浑水的好。

　　当神皇大帝赶回来的时候，聚集在归元大世界外星空的圣者，已经只剩下五六名。

　　五六名圣者说起来不少，但是和刚刚开始讨伐郑鸣的时候，亚圣加起小圣，足足有二十多个的情形，差的实在是太多了。

　　“神皇，接下来咱们怎么办？”地皇大帝的神色很不好，他这些天，因为那些本来是主动来助拳，但是却一声不响，直接留封信离去的圣者很是不爽。

　　再加上现在，他的心中同样有一种担忧，自己会和盘鸠上人一般，死的不明不白。

　　神皇大帝同样眉头深皱，现在的他，算是明白郑鸣这一根骨头，真不是一般的难啃。

　　要是知道郑鸣如此的难对付，就算是有邀月大圣的暗示，他也不会将郑鸣当成自己立威的对象。

　　现在倒好，偷鸡不成蚀把米，狐狸没有打到却惹得满身骚。从南岳上人等人的离开，神皇大帝就感到天庭这艘大船，现在有一种要倾倒的感觉。

　　天庭这艘船绝对不能倒下，这是神皇大帝现在心中最重要的想法。他朝着地皇大帝仔细的看了两眼，就明白这位向他问怎么办的同伴打的是什么主意。

　　“天庭绝对不能倒下！”神皇大帝说到此处，脸色之中充斥着激动的道：“如果天庭倒下了，那我们这些大帝，就真的是什么用都没有了。”

　　地皇大帝怎么可能希望天庭倒台，如果天庭不倒台，他就是赫赫有名的四御之一。

　　而一旦天庭倒台，别的不说，他自己的地位就会一落千丈，从亚圣之中的佼佼者，成为一个普通的亚圣。

　　在奉六大圣符篆的时候，地皇大帝从来都没有想过天庭会倒台的情况，因为他觉得，世上根本就不会出现这样的事情。

　　但是现在，他和神皇大帝必须要谈这件事情。

　　“神皇你说得对，天庭绝对不能倒！”

　　“所以，我准备去求见大哥，请他和四弟一起过来，咱们四人用那件至宝，诛杀郑鸣。”

　　神皇大帝提到那至宝的时候，天地之中，响起了一声惊雷，这雷声并不是太响，却给人一种惊心动魄的感觉。

　　地皇大帝愕然，他虽然也想到了这一切，而且还想着劝服神皇大帝，却没有想到，神皇大帝早就已经做出了决断。

　　他朝着神皇大帝报了一下拳道：“神皇的决断，让小弟佩服，但是，大哥他们会愿意出手吗？”

　　“如果这般空口白牙的去说，自然是不行！”神皇大帝看着地皇大帝，笑吟吟的道：“所以我需要准备将四御之首的位置让给大哥。”

　　四御之首的位置，这七个字让地皇大帝的脸色大变，他可是很清楚，前些时候，地皇大帝为了争夺下这个位置，究竟付出了什么样的代价。

　　而现在，什么神皇大帝竟然主动提出，要将这个位置让出来。

　　“神皇能够做出如此的决断，实在是让人佩服。”地皇大帝郑重的道：“退一步海阔天空，说不定以退为进，神皇您能够得到的更多。”

　　神皇大帝摆了摆手，沉声的道：“这些话，以后再说，咱们现在要做的，是诛杀郑鸣。”

　　“不取下郑鸣的头颅，我等天庭，就没有颜面，存在于这个世上。”

　　就在两个人商议至极，突然虚空之中，出现了一片的星斗，这些星斗和悬挂在虚空之中的星斗并没有任何的区别，但是这些看在几个仅存的神王眼中，却让那些神王脸色大变。

　　周天星斗大阵！

　　他们不只是一次遇到过这个大阵，现在在看到这阵势，他们已经没有心思在破阵了。

　　几乎在这大阵升起的瞬间，就有人飞速的想要朝着远处逃走，他们要做的，并不是跑过周天星斗大阵，而是跑过那些共舟共济的同伴。

　　“轰轰轰！”

　　一条条星辰，带着无边的威势，从九天之上直落而下，刹那间，星辰如雨，疯狂的砸落。那盘鸠上人使用的黑色祭坛，更是一个瞬间，就化成了灰烬。

　　地皇大帝在没有成为大帝之前，都没有受到过如此的欺辱，他堂堂的四御之一，现在让人逼着走，已经让他气愤不已，所以在这星辰大阵出现的刹那，他就准备腾空冲上去。

　　虽然他不觉得自己能够击败郑鸣，但是他不愿意就这样退走。而就在他准备出手的瞬间，神皇大帝一把抓住他道：“我知道你不甘心，但是我们必须走。”

　　“找到大哥他们，布置混沌雷池，走！”

　　说话间，神皇大帝一抖手，一面飞舟，出现在了他的脚下，地皇大帝在登上飞舟的时候，才发现，此舟竟然是天琅上人的彼岸舟。

　　天琅上人是主动离去的，在天琅上人离去的时候，地皇大帝还喝骂过他，却没有想到，在自己危险的时候，这彼岸舟竟然出现在神皇大帝的手中。

　　“天琅上人在临走的时候，将自己的法宝借给我，现在正好派上用场。”

　　神皇大帝好似感觉到了地皇大帝的心思，沉声地说道。

　　两个人驾驭彼岸舟，很快冲出了一片片星空的镇压，而当他们再次聚集人手的时候，就发现跟随让他们的小圣之中，竟然有两个人没有到。

　　这两个人是一个什么情况，是被镇压，还是离去，神皇大帝和地皇大帝两个人都没有问，两个人在朝着他人收了几句稍安勿躁之后，就快速的催动彼岸舟，朝着一片混沌虚空而去。

　　“郑鸣，此仇此恨，我天庭给你记住，你等着！”地皇大帝在穿过星辰的瞬间，大声的嚷道！


第1364章 混沌雷池

　　逐走天庭，驻兵星空！

　　虽然漫天星辰之中，只有郑鸣的三千分身，但是他的声威，却已经开始透过这次大战，遍布四方。

　　站在那已经破碎不堪的黑色祭坛上，郑鸣凝视着远处，此时他的心中，正有一个念头在闪动。

　　这是一种不太好的念头，当他的脚踏在这祭坛上的时候，这个念头就出现在了郑鸣的心头。

　　“拜见公子。”贵六看着郑鸣，眼眸中的恭敬之色，更多了几分。

　　郑鸣朝着贵六一摆手道：“不用拘礼，那些人都逃远了！”

　　“是，他们都朝着天庭所在的四御宫方向去了。”贵六轻声的道：“因为属下和他们修为差不多，所以没有能够留下一两个。”

　　郑鸣点头，这一次他催动周天星斗打针追击，几个天庭的圣者都好似兔子一般，在他的周天星斗大阵展开的瞬间，第一时间逃跑。

　　而那神皇大帝两人，更是上了彼岸舟，所以这次郑鸣只能算是无功而返。

　　但是，一出手，逐走天庭两位大帝，其中的声威，已经快速的传遍了四方。

　　“我问你，天庭在成立之时，是不是诸位大圣赐下了什么至宝，以镇压天庭？”郑鸣看着贵六，看似随意的问道。

　　贵六听到郑鸣如此问，赶忙道：“这件事情，就算是大人不问，小的也准备向大人您禀告。”

　　“据小的所知，诸位大圣在天地开辟的时候，曾经得到过一件至宝，只不过当时，这件至宝同时落入了四位大圣的手中，所以名声不显。”

　　“天庭成立，按照邀月大圣的提议，这件至宝最终给天庭来镇压气运，分别有四位大帝，一人掌控一部分。”

　　能够被大圣当成至宝的，自然不是一般的东西，郑鸣静静的看着贵六道：“那这至宝是什么？”

　　“回禀大人，小的之时模糊的听到一个名字，好似叫做混沌雷池！”贵六沉思了一下，这才仗着胆子说道。

　　按照贵六以往的脾性，自然是有着圣者的骄傲，但是现在，随着郑鸣的威势日增，以至于他在郑鸣面前说话，都有一种战战兢兢之感。

　　混沌雷池！

　　郑鸣还是第一次听说这种宝物，不过他能够以混沌之名冠上，其中厉害，可想而知。

　　“好了，你先下去吧！”

　　随着贵六的离去，郑鸣的脑海之中，开始出现无数的内容，他并不觉得，这混沌雷池的威力，能够超越自己手中的太宇之塔或者是那石桥。

　　甚至他觉得，只要自己将第五个葵水葫芦也得到，也不见得就怕了这混沌雷池。

　　但是现在，太宇之塔等宝物，是不能用，至于其他的宝物，什么能够克制混沌雷池呢？

　　一个个念头在郑鸣的心中闪动，虽然他心中掠过了不少的宝物，但是最终，都被他给否定了。

　　这些宝物，耗费太大不说，而且也不一定能够克制的了混沌雷池，甚至一些，虽然能够抵御，但之时被动的防御。

　　郑鸣要兵临天庭，光靠防御，自然是不行。

　　“拜见公子！”李英琼和周轻云两个人，飘然而来，此时的两人，锋芒更胜，特别是李英琼，根本就不用催动法力，就给人一种杀神的感觉。

　　“不用多礼！”郑鸣朝着李英琼摆了摆手道：“我让你们两个人办的事情如何了？”

　　“公子，都已经办好了。”回答的是周轻云，而站在他身边的李英琼，则是撅着嘴，一副不高兴的模样。

　　对于李英琼这种小性子，郑鸣并没有在意，他朝着周轻云看了过去，眼眸中全部都是问询。

　　“公子，我们这一次，一共擒拿了各种奇珍异兽十万只，其中修为达到了跃凡境的，一共四千只。”

　　周轻云说到最后四千只这个数字的时候，眼眸中露出了一丝的讨好的笑容。并不是她们不想弄来更厉害的奇珍异兽，实在是这些奇珍异兽只要到了化莲的境界，基本上都化作人身，更有不少投身到了大宗门之中。

　　如果郑鸣给的时间多的话，倒也可以一只只的寻找，但是郑鸣给两个人的时间实在是太短了。

　　以至于，两个人虽然弄来的数量不少，但是有修为的奇珍异兽，还是太少。

　　“已经不错了。”郑鸣笑着对周轻云说道。

　　和李英琼相比，郑鸣更喜欢吩咐周轻云做事情，因为她能够很完美的完成自己的任务。

　　但是，和李英琼相比，周轻云更像是一个得力的属下，而不像李英琼，犹如郑小璇一般，不时的给自己闹一下小别扭。

　　“哼，要是你让我们大开杀戒，一百万只妖兽，我们也能够给你弄得回来。”站在一边的李英琼，气鼓鼓地说道。

　　周轻云拉了拉李英琼的衣襟，示意她不要在说话，但是李英琼还是自顾自的道：“一些家伙，明显就是在敷衍，你……你要是让我们杀鸡骇猴的话，我就不信，那些家伙还敢造反。”

　　“那些都是我们的盟友，我们绝对不能将他们逼到对方的阵营，好了，将那些奇珍异兽，全部给我弄来！”

　　周轻云朝着李英琼笑了笑，而后两个人同时催动自己手中的宝物，也就是瞬间，无数的奇珍异兽，就出现在星空之中。

　　有高有百丈的巨猿，有长者三个头颅的巨蛟，还有那仰天咆哮，肋下生翼的老虎……

　　一时间，凶兽的咆哮之声，犹如雷霆！

　　郑鸣对于这些咆哮之声，倒是很享受，但是站在一侧，一直都一种气鼓鼓模样的李英琼，却冷哼了一声。

　　也就是这一声，几乎所有的凶兽，都紧紧的闭上了嘴巴，更有一些不堪的，直接倒在了地上。

　　能够安稳站立，依旧抬着头看着苍穹的，唯有七头凶兽，他们分别是一头牛，一头漆黑如墨的蛟龙，一只金雕，三只猴子还有一头通体金光的狮子。

　　这七头凶兽，每一个都只有跃凡境的修为，但是他们在李英琼的杀机下，确实没有任何的变化。

　　郑鸣看着这七头凶兽，眼眸中露出了一丝的喜色。对于他而言，现在要锻炼的妖兵，和修为无关。

　　最重要的，是他们的悟性和根骨！

　　能够依靠先天的凶性，抵挡住李英琼的杀意，这七头凶兽的血脉，还真不是一般的强横。

　　“好好好，有它们几个，你们这一次，倒是没有白跑！”

　　郑鸣的夸奖，让周轻云的眼眸中闪过了一丝的喜悦，但是李英琼此时，小孩子的脾性，却是一下子高了起来。

　　毕竟，自己刚才发威，那些凶兽却不理会，这就是一种对她的挑衅，她当下再次冷哼了一声。

　　这一次，她的冷哼之中，带着一丝始戮剑的杀意。

　　对于李英琼这种小脾气，郑鸣并没有生气，他知道李英琼闹脾气的原因，是自己在这关键的时候，将她和周轻云派出去处理无关紧要的事情。

　　更何况李英琼这种小脾气，也能够让郑鸣看清楚，这些妖兽之中，谁才是可造之才。

　　本来就倒地的那些凶兽，一个个更是瘫软成了一团，更有一些甚至是屎尿齐流！

　　甚至还有不少，在这个时候，直接就倒在了地上，翻起了白眼，但是同样，还有一些表现的极其突出，比如被郑鸣看好的那七头凶兽，此时一个个不但傲然而立，而且站的更是稳固无比。

　　郑鸣看着这七头凶兽，眼眸中的赞赏之色，更多了几分，特别是那只通体闪烁着金光的狮子，从它的身上，郑鸣甚至感受到了一种自身的气势。

　　在李英琼的威压下，还能够将自己的气势体现出来，这只狮子，不是一般的不凡。

　　“好了，别耍小孩子脾气，要不然，你们还要下去抓凶兽。”在李英琼准备再次催动身上的气息时，郑鸣伸手，在李英琼的额头重重的弹了一下。

　　这一下，让李英琼紧紧的捂着额头，但是那眼眸，却带着一丝欣喜的看着郑鸣。

　　周轻云摇了摇头，虽然她从出现在这个世上，就差不多已经忘记了过往，将郑鸣和李英琼当成自己最亲近的人物，但是她的智力，并没有减弱。

　　李英琼对于郑鸣的那种情愫，她怎么看不出来。现在李英琼的模样，甚至让她从心中，升起了一丝小小的嫉妒。

　　“哼，这次就算是了，下一次再大战的时候，你一定要让我参加，不然的话……”

　　郑鸣哈哈一笑道：“好好好，下次一定让你参加！”

　　说话间，郑鸣的身上，陡然浮现出了三千世界，更有三百六十五个分身，手持周天星辰旗幡，落在了郑鸣的四面八方。

　　至于那些凶兽，一个个则立在星辰之中，大多数懵懵懂懂，不知道将要面对什么。

　　而那七头被郑鸣看好的凶兽，则一个个小心的看着郑鸣，等待之中，更是充斥着彷徨。

　　郑鸣一拍手，从他的储物手镯之中，就飞出了一杆漆黑如墨的小幡，这小幡旋转之间，一道道黑气，就从小幡裹向了那十万头凶兽。

　　大多数的凶兽，都不知道黑气是什么，就直接被黑气侵蚀进了体内，只有那七头凶兽，还挣扎着不想让黑气没入体内。

　　可惜，他们的修为实在是太浅，在郑鸣面前，这般的努力，更是徒劳无功！

　　也就是瞬间，一道道黑气，重新飞入小幡之中，只不过此时的小幡中，已经多出了一个个犹如针尖般大小的图形。

　　有狮子，有老虎，有……


第1365章 借的星斗力，轮回炼妖兵

　　黑色的小幡，此时给人的感觉，更加的阴森，但是站在一起的李英琼，却对这黑色的小幡不屑一顾。

　　在李英琼的眼中，这黑色的小幡，实在是算不了什么，只要是她愿意，一剑就可以将这黑色的小幡斩破。

　　郑鸣可没有时间理会李英琼的想法，看着黑色的小幡已经完成，郑鸣一抖手，一个土黄色的葫芦，就从他的手中飞出，而那黑色的小幡，则轻轻的落入了土黄色的葫芦之中。

　　此幡名为聚妖幡，不过它这个名字，是郑鸣自己起的，而这个被郑鸣炼制出来的小幡现而今唯一的作用，就是控制眼前这十万异兽。

　　不过，以后应该称呼他们为妖。

　　“九天星辰，听我号令！”郑鸣收起土黄色的葫芦之后，陡然沉声的喝到。

　　伴随着这喝声，郑鸣三百六十个分身，几乎同时挥动手中的星幡，刹那间，周天星辰汇聚，无数的星斗之力，从浩浩天际，直涌而下。

　　一个星辰的力量，是一道光，无数的星辰汇聚在一起，就在虚空之中，形成了一片星河。

　　浩浩星河，照耀天地！

　　归元大世界中，神禁以上的强者，一个个同时抬头看相苍穹，他们已经感应到了这天地大道的变化。

　　至于那些岑星的强者，却都陷入了彷徨之中，因为他们所沟通的星辰，此时竟然不再给他们提供星辰之力。

　　这种情况，实在是参星强者恐惧。

　　至于四天九道的强者，这个时候都传下了法旨，要求所有的弟子，安心修炼，不要理会外面的变化。

　　东无琉璃天，已经成为了神君存在的琉璃仙子，正透过一面宝镜，准备观看虚空的情形。

　　这一面宝镜，乃是琉璃仙子最近得到的至宝，名为观天，可以观看周天之中星辰的变化。

　　琉璃仙子法诀掐动，宝镜之中，就映现出无尽的星空，也就是转瞬间的功夫，一头犹如一座山一般的巨象，就映现在宝镜之中。

　　这是一头凡俗之间的大象，除了比之普通的大象高上那么一点之外，并没有任何出奇的地方。

　　就在琉璃仙子疑惑星辰之中，为什么会出现这种凡俗之物的时候，却陡然发现，在大象的不远处，竟然还站着一头巨猿。

　　一头高有十数丈的巨猿。

　　只不过可惜的是，这巨猿的修为，也之时达到了跃凡境，实在是太没有用了。

　　她琉璃仙子，只要伸出一根手指，就能够将这巨猿，硬生生的碾压死！

　　就在琉璃仙子心中猜测郑鸣是不是故作玄虚的时候，一道道星光，都从宝镜之中直传而来，这些星光一道两道，对于琉璃仙子而言，都算不了什么。

　　但是这一刻，琉璃仙子根本就不知道，自己究竟面对了多少的星光，那耀眼的光芒，一时间将她的宝镜映衬的就好似一轮烈日，一轮照耀九天的烈日。

　　在这种情况下，几乎没有任何的犹豫，琉璃仙子腾空后退。而就在他后退的刹那，无数的星光，汇聚成了一张脸。

　　一张琉璃仙子无比熟悉的脸！

　　郑鸣，这个琉璃仙子多次在修炼之中，映入到琉璃仙子心头的脸。只是现在，这张脸虽然依旧，但是目光之中，却带着深深的警告之意。

　　“轰！”

　　宝镜在虚空之中炸裂，汹涌的能量，让琉璃仙子所居的小院，都是一阵的颤抖。

　　琉璃仙子深深的吸了一口气，这一刻，她心中哪里还不明天白，这是人家在警告她，如果她再敢偷窥下去的话，那么郑鸣绝对不会像现在这般，对她轻轻饶过。

　　他对自己手下留情了！

　　这个念头在琉璃仙子的心头，不断的闪动，而除了一种被羞辱的感觉，琉璃仙子的心中，还带着那么一丝的甜蜜。

　　昂头看天，琉璃仙子发现，无尽的天际，现而今已经变成了炽烈的白色！这白色的光，让人心生恐惧。

　　他究竟是在做什么？琉璃仙子看着那炽烈的星光，念头快速的闪动着。与此同时，琉璃仙子的心中，更升起了一丝的悲哀。

　　本来，她觉得自己和郑鸣，并没有太大的差距，但是现在，就在她还为自己能够成为神君而沾沾自喜的时候，郑鸣已经高居诸天之上。

　　甚至到了现在，连郑鸣在做什么，都不知道。

　　彼岸舟中，神皇大帝和地皇大帝同样接到了消息，两个人对于郑鸣现在在做什么，同样猜不出来。

　　“汇聚那么多的星辰之力，他要干什么？”地皇大帝皱了皱眉头，轻声的自语道。

　　而神皇大帝则冷冷的道：“绝对不会是什么好事，这个郑鸣心思诡秘，手段高超，说不定他聚集如此多的力量，正是准备对付咱们呢？”

　　地皇大帝的脸色就是一变，他站在彼岸舟上看那一片犹如烈日照耀的虚空，神色变的更加的凝重。

　　他永远忘不掉，那盘鸠上人是怎么死的。

　　盘鸠上人，论起修为在他之下，但是诡异的手段，却是层出不穷，甚至可以让圣级的存在，在无声无息之中，中了他的诅咒。

　　这般厉害的人物，都死在了郑鸣的手中。

　　郑鸣现在，弄出如此大的声势，怎不让人心中震怖。

　　对于这些赖在外界的猜测，郑鸣根本就不在意，他快速的催动轮回盘和轮回镜。

　　轮回盘和轮回镜，可以在转念之间，就是一个轮回，特别是轮回镜，更能够消减别人的修为。

　　但是现在，郑鸣不是在削减这些凶兽的修为，而是在增强他们的修为，无尽的星光，给他们提供修炼的基础，而那一次次的轮回，则是在增强他们的修炼速度。

　　轮回盘，一日轮回，就是百年。

　　随着轮回盘的转动，那些凶兽，一个个吸收星光的虚度，就好似巨鲸吞水，一个瞬间，就有大量的星力，被这些凶兽，直接吞噬。

　　“呜呜呜！”

　　一头长蛇，发出了惊天的巨吼，在这吼声之中，这巨蛇的头顶，长出了一根银色的尖角，在那尖角上，层层的纹路，绽放着诡异的光芒。

　　进化成为巨蛟的长蛇，眼眸中同样开始闪动着智慧之色，也就是这时，一股犹如大道伦音的声音，在他的耳边，开始疯狂的回荡。

　　听到这简单无比的声音，巨蛟慢慢的腾空而起，它那吸纳星光的速度，也增加了十倍。

　　本来艳丽的鳞片，慢慢的变成了暗淡，最终这些鳞片，变的没有丝毫的光泽，就好似在岁月之中，经历了无数时间消磨的老物件。

　　参天巨猿，慢慢的变矮，犹如山岳一般的大象，更是通体变的犹如白玉一般……

　　变变变！

　　在星光轮回之下，十万妖兽，在疯狂的变化，它们之中，有的一日之计，就蜕皮十次，更有金雕的身躯，一日之计，长成三千丈！

　　同样，也有金色的巨猿，一日一夜的功夫，从身高百丈，慢慢的变的只有一尺多高，有金色的狮子，眉心之间，硬生生的生出了一颗眼睛。

　　郑鸣不知道疲倦的催动这轮回盘，因为这些处在无穷星力之中的凶兽，以后就是他的班底。而这些凶兽的进化，也只有现在一次机会。

　　星辉无数，轮回百转。

　　也不知道过了多久，一头通体都是花纹的奔马，被无尽的光芒所淹没，在这赤红和黑相间的光芒不断的演变之中，一个身高一丈二三的粗壮汉子，出现在了虚空之中。

　　他身材高大，头大脸长，特别是那张脸，给人一种要挨住胸口的感觉。两只血红色的眼睛，让这汉子充满了彪悍之气。但是，最让人感到强横的，却是这奔马身后，一条直接贯穿于天地大道的神禁。

　　这奔马，是神禁修为的存在。

　　“啊……嘶嘶！”汉子仰天大叫，但是最终，这汉子只是发出了这么一阵声音。

　　但是，这汉子的脚重重的一跺，他整个人就已经冲出了上千里，速度之快，让人骇然。

　　随着这汉子的出现，无数吞噬了大量力量的猛兽凶禽，都开始化作炽烈的白光。慢慢的，一道道身影，从哪无数的白光之中，疯狂咆哮的冲出。

　　一个，两个，三个……

　　也不知道过了多久，冲出来的猛兽凶禽，化作了一个个人的模样，他们一个个气势雄浑，煞气冲霄。只不过当他们的目光落在郑鸣身上的时候，却都露出了恐惧之色。

　　没有变形，依旧在吸纳星光的凶兽，变的越来越少，到了最后，只剩下那七头被郑鸣看好的凶兽，依旧在不停的吸纳着星光。此时的他们，在星光下，已经呈现出一副老朽，甚至是要石化的感觉。

　　但是，那些已经化形成功，此时只能用妖来称呼的他们的凶兽，却是面带敬畏的看着这七头凶兽，就好似普通的小兽，在看着他们的王者。

　　郑鸣看着还没有化形的七头凶兽，眉头也皱了一下，他这次催动周天星斗打大阵和轮回盘，最高要给这些凶兽，每一个都灌入三千年的修为之力。

　　让他们的实力突飞猛进，让他们脱离兽体，直接化形，更能够修成每一种凶兽，它们都独有的传承神通。

　　现在，时间已经差不多过完，这七头凶兽，竟然还没有任何的动静！

　　这究竟是成功，还是失败呢？


第1366章 七大战皇

　　三头凶猿，一头高有万丈，顶天立地之中，更隐含着好似来自太古的凶威；一头只有一丈多高，通体金黄，在他的脑袋上，此时长出了九只耳朵。

　　而最让郑鸣看重的，是最后一头。这只凶猿，高有三丈，通体紫色的毛发，让它此时看上去，就好似一头紫色的水晶一般。

　　之所以看好它，并不是因为它吸纳的天地灵气最多，而是一种感觉。

　　除了这三头凶猿，那金雕变化同样不小，别的不说，就说那金雕的羽翼，已经变成了万丈，就算是这样，这金雕的个头，好似还在增大。

　　至于那头牛，除了个头变大了之外，身体变的更加的粗壮之外，这头牛的身上，更是出现了一道道诡异的纹路。

　　而从这些纹路上散漫而出的苍茫之力，给所有人的感觉，就是这头牛，已经成为了一头太古魔牛。

　　在巨牛的旁边，金色的狮子此时不但眉心生出了一只竖眼，更生出了三个小头。这还不算，看这金狮的模样，他那三头小头上，同样在演化着竖眼。

　　一声似龙非龙，似虎非虎的吼声，从那黑色的巨蛟的口中吼出。按照传说，这黑色的巨蛟，应该进化成苍龙，但是此时，这黑色的巨蛟，除了身上的皮看上去更加爱的厚实之外，就没有其他的变化。

　　但是郑鸣却能够感觉到，这巨蛟的气息，好似已经超过了不少真正的龙族，无数的葵水之精，在疯狂的朝着他的身躯涌入。

　　诸天星斗之力还在继续，但是控制那轮回盘，郑鸣却开始有点吃力。毕竟，运用轮回盘给时间加速，一会功夫就是一年，那可不是一件容易的事情。

　　李英琼看着郑鸣额头上滴汗，就大声的道：“公子，停下来吧！”

　　“是啊公子，您的身体为重，他们不能改进化，那是他们的造化不够。”站在李英琼身边的周轻云，此时也大声的朝着郑鸣劝道。

　　要是一些普通的凶兽，郑鸣自然说放弃就放弃，但是现在这七头凶兽，却让他有一种欲罢不能的感觉。

　　而且他隐隐约约的感到，如果自己在这个时候放弃了这七头凶兽的话，那么自己以后，一定会有后悔的一天。

　　“没事，也就是坚持一下！”郑鸣在传音之后，快速的从三千分身上抽取力量，希望能够压制住那已经有崩溃状态的轮回盘，之时到了最后，轮回运转的时间越久，需要的能量，也就越大。

　　也就是几个瞬间的功夫，郑鸣就有一种人去楼空的感觉。

　　自己修为不够，难以让这些凶兽完全进化。

　　郑鸣心中念头闪动，就开始寻找自己心头的英雄牌，但是当他好容易找到一张合适的英雄牌时，还发现了一个问题，那就是他使用这英雄牌，恐怕难以操纵轮回盘。

　　就在郑鸣心中犹豫的瞬间，那已经被轮回盘笼罩的空间，陡然停滞了瞬间，这个瞬间很快，也就是一弹指的功夫，但是这一瞬间，却让正在进化的七头凶兽，几乎同时发出了厉吼。

　　这种厉吼，引得天地颤抖！

　　在这厉吼之中，那十万已经达到了神禁级别的凶兽，一个个忍不住跪伏在地，本来已经停滞的星光，都在这吼声之中，再次变的快速起来。

　　这情形，让郑鸣感到，自己现在这个时候，绝对不能停下来。他手指快速的掐动，从储物手镯之中，顷刻间飞出了无数的天材地宝。

　　这些东西，都是郑鸣平时收拢的，一个个都品质不凡，只不过随着郑鸣的修为提升，这些东西对郑鸣的作用，已经变的越来越小。

　　但是现在，需要补充元气，郑鸣的三千分身，也就是一个刹那的功夫，就将这些东西吞了下去。

　　“半日之中，如果尔等还不能进化，那就是你们无缘！”在将最后一口元气纳入体内之后，郑鸣朝着那七头凶兽说道。

　　好似明白了郑鸣的意思，七头凶兽全部变换了姿态，本来就高耸入云的巨猿，变的更加的高大，而那长了九个耳朵的猿猴，此时耳朵更是一个个涨大了一倍左右。

　　耀眼的星光，变的越来越明亮，以至于到了最后，那无尽的光芒，让人根本就看不到其他的东西。

　　李英琼的手掌，紧紧地握着自己的始戮剑，现在的她，有一种想要将眼前所有的妖孽，全部斩杀的冲动。

　　要不是为了他们，公子也不会拼命。

　　“呜呜呜！”也不知道过了多久，随着一声厉吼，那本来漆黑如墨的巨蛟腾空而起，也就在这一刻，无尽的葵水之精，汇聚在他的四周。

　　随着它快速的舞动，本来只有虚空的苍穹，一下子变成了一片海域泽国！

　　而那条黑色的巨蛟，在泽国之中疯狂的翻腾，一个巨尾挥动，泽国海域升起在天空，再挥动，这一切就落在星辰之下。

　　当所有的葵水之精收拢，那无尽的虚空之中，就出现了一个身高九尺，双眸发黄的大汉！

　　神禁修为，而且不是一条神禁！

　　在郑鸣的注视下，一道道的神禁，从那黑色的巨蛟身上冲起，七条神禁，这黑色巨蛟的血脉之中，竟然拥有七条神禁。

　　最弱的一条神禁，也就是普通的神禁武者一般，但是那条最强的葵水神禁，在郑鸣的感觉之中，却是最少能够驱动十分之一大道的力量。

　　圣君强者，或者是接近圣君的强者。

　　这就是自己造就出来的妖兵，就在郑鸣心中欢喜的时候，却发现那黑色蛟龙所化的黄眼汉子眼眸中，竟然隐隐有一种不服之意。

　　养虎为患吗？要是这一次自己真的弄出一个养虎为患，那才是一个大大的笑话。

　　就在郑鸣心中念头闪动的时候，那金色的巨雕和狮子，几乎同时长啸，磅礴的啸声，犹如虎啸龙吟，震动四方。

　　随着这吼声，那金色的巨雕开始快速的收拢，也就是一个瞬间，它就变成了一丈大小，在那耀眼的光芒之中，这巨雕变成了一个桀骜不驯，但是背后长着两条羽翼的男子。

　　至于那金色的狮子，却让郑鸣感到有一些意外，倒不是这狮子没有变成人身，而是她竟然变成了一个高大健美，金发飘飘的年轻女子。

　　而随着这两个人的变化，三个金色的猿猴，也快速的变幻，他们眨眼之间，就变成了人立的形状，只不过这三个猿猴的面部，依旧没有什么变化。

　　至于那头牛，却是一直到了最后，都没有变成人形，但是他立于虚空之中，却给人一种磅礴苍茫之感。

　　“哞哞哞！”

　　黑色的巨牛，仰天发出了一声吼，这吼声并不是太响，但是在听到这吼声的瞬间，却有一种震颤人心神的力量，郑鸣甚至觉得，自己的心跳，都在加快。

　　这是黑色巨牛的攻击方式，虽然他没有变化成为人形，但是此刻，他绝对是七头顶级凶兽之中最强的。

　　和那第一个化形的黑蛟异样，其他几头凶兽，同样虎视眈眈的看着郑鸣，一副随时准备将郑鸣吞噬的模样。

　　从这些凶兽的表现之中，郑鸣就能够看出，这些凶兽，不但不愿意服从他这个主人，甚至还有一种，要将他这个主人吞噬的感觉。

　　果然，凶兽无信义，自然更没有报恩一说。

　　李英琼的眼眸中，杀机更重，而周轻云也将自己的手掌，放在了元灭剑上，只要这些凶兽敢于发动进攻，她们就有把握，将这些凶兽，杀一个干干净净。

　　“我能够造就你们，自然也就能够将你们一个个诛灭。”郑鸣看着那头黑牛，淡淡地说道。

　　黑牛一动不动，甚至连眼睛都不眨，这让郑鸣不由得想到了自己以前那头大黑牛，在跟着郑鸣搬入归元大世界之后，那头大黑牛，就不知道窜到什么地方去了。

　　郑鸣找了几次，都没有那大黑牛的下落，郑鸣很清楚，大黑牛来历不凡，他这般的跑了，说不定在什么地方办事，找它不找，都不要紧。

　　“哼哼，看来你们是不见棺材不掉泪！”冷笑一声，郑鸣一挥手，土黄色的葫芦之中，就飞出了那一面黑色的小幡。

　　小幡子啊虚空之中轻摇，那些本来虎视眈眈的看着郑鸣的凶兽，几乎瞬间，就跌倒在地上。

　　就连那黑蛟所化的人，都开始摇摆，虽然他努力的站稳自己的身体，但是最终还是跌倒在地上。

　　高大健美，头发金黄的狮子，还有三头猿猴，一个个跌倒在地上，最终，能够站稳的，只有那头好似来自太古的魔牛。

　　只不过从那魔牛的形态上看，他也支撑不了多长时间。

　　“哞，我们愿意臣服于你，但是我们希望，你能够平等对待我们，不要……”黑牛在沉吟了一下，沉声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣冷冷一笑，再次晃动手中的小黑幡，这一下，那些倒地的凶兽，一个个开始拼命的哀嚎，更有甚者，直接朝着自己的同伴，疯狂的冲去。

　　就连那黑蛟化成的人，都直接变成了原来的形状，在虚空之中，疯狂的挥动尾巴。

　　“罢了，我等愿意臣服！”黑牛瘫倒在地，声音之中带着不甘。

　　看着倒地的七条凶兽，郑鸣淡淡的道：“既然如此，那从今之后，你们就是我麾下的七大战皇！”


第1367章 战旗所指

　　十万件盔甲，十万件兵器，无数的战旗，再加上郑鸣这样一个可以分身无数的统帅，就化成了现在的无敌大军。

　　逆天再借三千年！

　　运用星斗大阵之力，聚集无限星辉，更借助轮回盘和轮回镜，郑鸣终于打造出了自己第一支军队。

　　这些妖兵，虽然可以说脱胎换骨，狂飙猛进，但是从今之后，这些妖兵的修为，是难以有寸进。

　　就算是天大的机缘，也难以填补这一次郑鸣拔苗助长给他们带来的伤害！

　　不过，对于这些本来之时普通凶兽的妖兵们来说，就算是他们知道会有这种伤害，恐怕他们也会一无既往的投入到这次修炼之中。

　　毕竟，他们之中的大部分，都活不过三千年，更不要说什么运用星辰炼妖体，成就神禁修为。

　　“哞哞哞！”

　　三声牛的闷叫声，那些将盔甲穿在了身上的妖兵，就快速的列队，他们都是有神禁修为组成的队伍，所以根本就不用郑鸣指挥，也就是一个瞬间，就按照各自的形状的属性，在虚空之中，分成了七个队列。

　　金色的盔甲，在虚空之中耀眼生辉，一股汹汹的气势，更是弥漫半个星野！

　　“这些兵将，倒也可以一战！”周轻云看着这些浩浩荡荡的妖兵妖将，声音中充斥着感触地说道。

　　而站在卓清逸磅礴的李英琼，却冷冰冰地说道：“徒有其表而已，只要姐姐和我联手，咱们两个，也就是七八剑的事情，就能够将他们全部给剁了！”

　　郑鸣的脸抽搐了一下，自己费了这么大力气弄的妖兵，要是给李英琼剁了的话，那实在是太可惜了。

　　至于那些妖兵，同样有不少听到了李英琼的话，毕竟他们修为不凡，更有人生来就具有耳朵方面的神通。

　　但是此时的他们，在听了李英琼的话语之后，一个个都老老实实的低头不敢吭声。

　　并不是这些胆小，实在是这个叫做李英琼的女人煞气太重，他们虽然没有和李英琼交过手，但是李英琼站在那里，就给他们一种抬不起头的压力。

　　面对李英琼这样的人，最好还是不要和她为敌做对。

　　“出发，目标天庭，所有星域，顺我者昌逆我者亡！”郑鸣朝着自己麾下的七大战皇，直接下达了命令。

　　已经老老实实的接受了郑鸣统领的妖兵，在各自战皇的带领下，浩浩荡荡，朝着天庭的方向直冲而去。

　　上百座从大伦山带来的战舟，带着漫天的妖气，呼啸而去！而郑鸣则盘坐在化出本体的金雕战皇后背上，静静的盘算着。

　　星空下方的归元大世界，重新感受到自己沟通星辰灌入力量的武者们，都有一种泪流满面的感觉。

　　毕竟，这对于他们来说，实在是台中还要了。感应不到星辰之力，参星境也就难以称为参星。

　　就在外面不少人几种猜测郑鸣究竟在做什么的时候，大伦山上，陈东明和柳冰璞正仰望星空，眼眸中充满了凝重。

　　“出发了！”柳冰璞的声音中，带着那么一丝小小的惆怅。

　　陈东明点头道：“是啊，小师弟出发了，不知道他那十万妖兵，究竟炼的如何？”

　　“差不了，从那些诸天星斗的光芒上，就能够推算出小师弟在那些妖兵身上投入了多少。”

　　柳冰璞说到此处，感慨地说道：“如果不是因为大伦山，真希望和小师弟一起征讨天庭。”

　　“行了，别想那么多了，好好的安抚弟子，不要让他们之中，有人胡闹。”陈东明说到此处，轻轻的自语道：“希望小师弟能够平安归来。”

　　征讨天庭，是郑鸣提出来的计划，而且不用陈东明他们质疑，就直接说出了不要对大伦山弟子参加的话。

　　陈东明和柳冰璞两个人，虽然心中很希望和郑鸣并肩作战，但是他们还是放不下大伦山。所以，在郑鸣带入征讨天庭的时候，大伦山的弟子，依旧留在山上修炼。

　　不过，事情总是瞒不住的！

　　也就在郑鸣带着十万妖兵离去的时候，就开始有和大伦山亲近的宗门，派弟子过来，询问郑鸣的去向。

　　对于这些询问的人，柳冰璞和陈东明倒也没有隐瞒，因为郑鸣在离去的时候告诉他们，如果有人要过来问自己的去处，就实话实说。

　　“讨伐天庭！呃！”来自利剑门的强者，在听到这个消息的瞬间，就有一种想要晕倒的感觉。

　　虽然郑鸣力抗天庭，更直接击杀了天庭的上百万天兵，但是听到讨伐天庭这几个字，还是让人有一种难以接受的感觉。

　　毕竟，抵挡天庭的进攻，和讨伐天庭，那真的是两个不一样的事情啊！

　　看着那利剑门的弟子，犹如见鬼一般，快速离去的身影，柳冰璞哈哈大笑起来，而陈东明在莞尔之间，也朝着他道：“别笑坏了牙，还有一些人没有来呢！”

　　柳冰璞收住笑容，他知道陈东明这是开玩笑，但是同样，接下来询问的那些四天九道的弟子，恐怕在听到自己的话之后，也会是刚才那人的表现吧。

　　不但归元大世界这些武者感到不可思议，就是那些天庭珍守四方的天兵，在听到这个消息的时候，都觉得自己的神经是不是发生了错乱。

　　讨伐天庭！

　　无尽星空之中，一队天兵拦住了浩浩荡荡妖兵的去路，他们领头的天兵，也就是生神境的修为，但是面对浩浩荡荡的大军，他们丝毫不胆怯。

　　因为，他们不是自己在战斗，他们的身后，是天庭。更何况在拦截之前，他们就已经将自己拦截的消息，向自己的头领进行了汇报。

　　如果有人，在这个时候对他们出手，虽然他们是十死无生，但是那些对他们出手的人，却要被天庭重重的报复。

　　“你说你们是人元星域的天兵？”说话的，是一头成精的野猪，此时他一边说话，一边用自己的手扣着鼻子。

　　虽然已经成为了神禁修为，但是这野猪精根本就没有一个神禁级别大妖应该拥有的优雅，他的心性，依旧犹如在山野的时候，横冲直撞。

　　“不错，我们就是人元星域镇守此地的天兵，你们是什么来历，为什么要从此地经过，快快报备上来，不然的话，就不要怪我等不客气。”

　　那领头的天兵，对于野猪精的态度极其不满，特别是野猪精身上散发出的那种臭气，更是让他从心中，有一种不是太舒服的感觉。

　　但是，这野猪精的修为，比自己要高，所以那天兵还是将自己的态度，努力的为耻好点。

　　不过，在说出自己乃是人元星域天兵的时候，他还是不由自主的昂起了头。

　　“哈哈哈，天兵，天兵就是你这样的，老子告诉你，我们这些人，就是来讨伐天庭的，哈哈哈，讨伐天庭你知道不，就是要将你们天庭推翻，让我们家主人当天帝，哈哈哈，你小子投降不投降！”

　　野猪精的手掌，重重的击打在那天兵的身上，差点没有将天兵，直接拍到在地上。

　　那带队的天兵，还有他身后的那些下属，一个个都傻到了那里，他们有一种自己是不是听错了的感觉。

　　天庭乃是奉了六大圣符诏，统御四方的正统组织，在那天兵头领的心中，只有他们讨伐别人的份，那里有人能够讨伐他们天庭。

　　现在，这神禁强者，竟然说他们过来，是为了讨伐天庭，这怎么可能？天兵头领看着野猪精一副猫戏老鼠的样子，就觉得自己真的是找死。

　　人家还没有对自己等动手，自己就主动崩了出来，而且还是蹦出来找死！

　　“去告诉你们镇守的神侯，让他们立即投降，不然的话，所有人杀无赦！”郑鸣的声音，从巨大的金雕上传来。

　　那天兵在听到这声音的瞬间，大大的松了一口气，毕竟，能够让他去报信，他的性命算是保下了，至于接下来，究竟会出什么事情，就不是他关注的。

　　一刻钟之后，镇守在人元星域的天庭神君，就带着大队人马赶了过来。虽然这位神君知道来者不善，但是作为天庭镇守一方的存在，他同样不是弱者。

　　“尔等妖孽，竟然敢妄言讨伐天庭，实在是罪该万死，现在给你们最后一个机会，只要跪地讨饶，可以扰你们不死！”说话的神君，有着混元天柱第六等的修为，在他的身后，更有七八名神禁强者。

　　这些神禁，都是他宗门之中，派来给他帮忙的人。

　　郑鸣看着对面这支数量足足有十万的天兵，摇了摇头，这些天兵的实力，比之征讨自己的那百万天兵，差的实在是太远了，里面竟然有不少刚刚跃凡的存在。

　　“解决了他们，继续上路。”郑鸣朝着坐下的金鹏吩咐道。

　　那金鹏听到郑鸣的吩咐，腾空而起，直接越过了正在和天兵对持的野猪精，飞到了天庭的大军前方。

　　然后它大嘴张动，一股磅礴的吸力，从金鹏的口中传来，也就是一个瞬间的功夫，站在那神侯身后的天兵，就好似被一股无形的力量束缚着，朝着金鹏的口中飞了过去。

　　开始，只是法身境以下的天兵，但是到了最后，就连几个神禁，都被那金鹏一口吞了下去。

　　那天庭的神侯，仗着自己身上的一件宝物，勉强抵御住了金鹏的吞噬，但是他整个人，却已经傻到了那里！


第1368章 所向披靡

　　天庭统御天下，上百神侯统帅四方！

　　在第一个神侯十万天兵被金鹏一口吞下之后，有人逆伐天庭的消息，就好似旋风一般，传遍了天地四方。

　　长勺星域，一座古朴的宫殿之中，十数名神君正聚集在一起，商议着他们应该怎么办？

　　“听说人元星域，只剩下人元神侯一个人活着，其他的天兵，都被一只凶禽一口吞了下去。”

　　说话的，是一个看上去三十多岁的神侯，他说话的时候，脸上充满了悲痛之色，就好似遇到了什么不幸的事情一般。

　　大殿之中，没有人吭声，他们在场的人，实际上都知道这个消息，只不过现在，他们要的，并不是议论这件事情，而是怎么办？

　　现在这种情况，应该怎么办？

　　好一会，就听有人说道：“有人和神皇联系过没有？”

　　“我和神皇大帝联系过，但是大帝根本就不回话。”说话的，是一个粗壮的汉子，他说到最后，更是用手重重的子啊桌子上敲击了一下。

　　这一下，自然是表示了自己的不满，只不过他最终，也只能用这种方式，表示一下，却不敢说出来。

　　没有人吭声，他们此时虽然各有想法，但是却都不愿意在这时候说出来。

　　“各位，该怎么办？”一个脸色有些白皙的神侯，好似受不了所有人都在这拖延的情况，直接从自己的座位上站起来，沉声的喝到。

　　这位神侯名为灰鹰，统领之地乃是灰鹰星域。在大多数的神君之中，他算是少年之人。只不过此时，郑鸣的大军，眼看要到达灰鹰星域，有守土之责的灰鹰神侯，自然显得急躁。

　　他来这里，为的是和诸方神侯商量一个办法，但是现在，几乎所有人都不开口，这让他有点难以忍受。

　　只不过他发脾气，最终也是白发，因为根本就没有人在意他是否发脾气，甚至有一些以往嫉妒他之人，此时还用一种看戏的目光看着灰鹰神侯。

　　灰鹰神侯心中越发的不爽，但是这些用冷淡目光看着他的神侯，此时甚至眼眸中闪过了一丝的讥讽之色。

　　“云灏神侯，咱们两个的星域在一起，如果……如果我的灰鹰星域被占，你们……你们也好不了！”灰鹰神侯的目光，对准了一个长须飘飘的老者道。

　　那云灏神侯的脸色抽搐了一下，长长的叹了一口气道：“灰鹰老弟，你的想法我知道，想要借助咱们的力量，抵抗郑鸣那十万大军。”

　　“但是咱们自己想一想，如果没有神王级别的存在出头，咱们真的能够抵挡的了郑鸣的大军。”

　　“郑鸣是什么人，那可是让大帝都折戟沉沙的人物，现在更是逆罚天庭，咱们和人家，根本就没有办法比。”

　　云灏神侯的脸色，顿时变的无比的难看，他确实存着阻拦郑鸣大军，从而证明一下自己不凡的想法。

　　现在，这种想法被无情的碾压！

　　“那按照云灏神侯您的说法，咱们什么都不动，任由郑鸣的大军，直达天庭不成？”

　　云灏神侯人老成精，怎么可能因为一时的义气，让人抓住自己的把柄，他哈哈一笑道：“老弟你这话说的，我乃是天庭的神侯，怎么能够有这种想法。”

　　“我呀，只是说一种实际情况，现在大家，不是正在商议着如何应对吗？”

　　对于这种滑头，灰鹰神侯的心中虽然不爽，却也只能忍着，最终，他长长的叹了一口气，无声的坐了下来。

　　“诸位，大帝有旨意了。”一个坐在众人之间的神侯，陡然站起来说道。

　　这神侯的话，顿时让云灏神侯等人皱眉不已，但是最终所有人都站起来，准备听神皇大帝的训示。

　　“十天，坚守灰鹰星域十日，援军自然回到。”那神侯声音之中，带着坚决地说道。

　　只是，在他将这个命令传达出来之后，几乎所有的神侯都沉默了起来，并不是这些神侯不想坚守，但是真的能够守的住吗？

　　吞噬了十万天兵的大妖，还有坐在大妖后面，犹如恒古永存的阴影一般的郑鸣。

　　传达旨意的神侯，看着四周那些一副没有任何生气的同伴，脸上露出了一丝的气愤。他能够被用来传达旨意，自然是神皇大帝的嫡系。

　　现在，自己的旨意传达了，却没有得到应有的响应，这让他从心中，有那么一丝的不舒服。

　　特别是神皇大帝要是觉得自己办事不力，以后再有重要的事情，不找自己处理的话，那更让他感到难受。

　　“诸位，这是神皇陛下得到旨意，诸位就算是心中不理解，也必须要执行！”传达旨意的神侯说道此处，眼眸中全都是热切的道：“天庭统领大千世界，一定有镇压乾坤的手段，各位还是不要自误啊！”

　　这句威胁的话，还别说真的起了作用，大多数准备须臾应付的神侯，此时一个个都沉默了起来。

　　“诸位，岩提神王传来命令。”一个神侯，神情之中，表现的无比激动。

　　岩提神王，这四个字对于一些人来说，实在是很陌生，但是这岩提两个字如果和亚圣联系起来，称呼为岩提亚圣，那么在场的人，绝对不会太惊讶。

　　归元大世界的四大亚圣之一，同样是周边三十六个星域的统领神王，只不过这个统领神王，已经被大帝明着给架空，所以没有人在乎这个神王。

　　可是，现在不是一般的时候，现在是危机的时刻，神皇大帝传来的旨意，让大多数人感到难以执行的时候，作为直属上级的岩提神王的命令，就无比的重要。

　　“各安职守，不必惊慌，我自有办法退敌。”

　　这是岩提神王传达下来的命令，在听到这个命令的时候，在场的神侯，一个个都露出了哑然之色。

　　神王真的有办法退郑鸣的大军吗？要是真的能够退了，那么岩提神王的地位，一定会有一个巨大的提升。

　　虽然不是大帝，却也能够成为大帝一般的存在。

　　“岩提神王来自归元大世界，郑鸣在张狂，恐怕也不敢完全拒绝岩提神王的要求。”又熟悉归元大世界情形的强者，快速的宣扬到。

　　灰鹰神侯、云灏神侯等人对于这种说法，虽然是半信半疑，但是他们最终，还是选择了暂时相信。

　　毕竟现在，他们已经没有别的选择了。

　　就在这些神侯接到岩提亚圣的旨意之时，郑鸣的面前，同样出现了一个岩提亚圣的弟子。这位南无涅槃天的弟子，在面对郑鸣的时候，虽然态度还算是恭敬，但是言语之中，却带着一丝的自得。

　　“圣者，我师尊的意思很明白，这一片区域，乃是我师尊统领的地方，他乃是奉了大圣的符诏，统领这些地域的，如果圣者您冒犯了这些地域，那我师尊的脸面，就有些不好看。”

　　作为使者的岩提亚圣弟子，话语虽然说的无比的客气，可是在这客套之中，同样带着一丝不容置疑的味道。

　　他在岩提亚圣的身边修行，自然而然的带着一股的傲气，一股只要是自己师尊的指令，那就是命令的傲气。

　　在他的心中，自己的师尊，就应该是一位大帝，之所以自己的师尊是神王而不是大帝，并不是自己得到师尊不够格，而是那位大圣，没有据理力争。

　　现在，同样是自己师尊显露自己超越大圣名声的时候。

　　郑鸣看着这位神禁中期的亚圣弟子，淡淡的道：“这一片区域，乃是天庭的重要区域，而且我准备在十日之间，攻破天庭的所在的四御宫。”

　　“那就请圣者改变一下计划。”计划没有任何的沉思，也没有任何的请示，这位亚圣的弟子，眼眸中就带着一丝不耐烦地说道。

　　在他看来，自己师尊的命令，那就是言出法随，这郑鸣推三阻四的行为，实在是可恶。

　　郑鸣看着脸上带着一丝厌恶之色的亚圣弟子，实在是没有心思和他纠缠下去，当下冷冰冰的道：“滚！”

　　那亚圣弟子，在听懂这个字的瞬间，就觉得自己的耳朵是不是出了问题，要不然怎么会听到这种不是太礼貌的话语。

　　可是，当他的目光和郑鸣的目光接触的瞬间，他才明白，自己不但没有听错，而且听的非常的清楚。

　　作为亚圣的亲近弟子，他虽然更不是至高无上的存在，但越是这样，对于自己的颜面，也越是看重。

　　“郑鸣，你应该知道，你这样做，究竟是什么下场？”

　　亚圣弟子的吼声，让郑鸣直接吩咐弟子，将他的两条腿给打断，要不是这一次来的人不少，这亚圣弟子，恐怕就难以重新挥刀岩提亚圣的身边。

　　岩提亚圣对于接下来的结果，是相当的期待，但是在听到弟子的回禀之后，他的心彻底冷了下来。

　　“师尊，郑鸣对您实在是太过蔑视，师尊您不能……”

　　弟子正准备挑拨自己师尊和郑鸣的关系，最好能够让自己的师尊怒而讨伐郑鸣。

　　但是，他得到的，是一个耳光，一个重重的，带着羞辱的耳光，随着这个耳光，岩提亚圣让人宣布，他这一段时间，同样要闭关修炼大道。

　　这种表态，实际上已经表明了岩提亚圣的态度！


第1369章 落宝金钱

　　“公子，牛魔战皇求见！”齐灵云轻柔的来到郑鸣的近前，沉声的向郑鸣说道。

　　齐灵云，这个和周轻云一起被郑鸣抽到的蜀山强者，虽然资质不凡，但是此时在这郑鸣的面前，却也只有被当成侍女来使用。

　　牛魔战皇，自然就是那头黑牛，在郑鸣吩咐一声让他进来的时候，就见一头只有一尺大小的牛，缓缓的从外面走了进来。

　　这牛虽然看起来不大，但是气势却是无比的雄浑，行走之间，更是犹如一座山岳在移动。

　　它来到郑鸣的近前，用牛头朝着郑鸣轻轻的示意了一下，从而表示他对郑鸣的尊重之意。

　　对于这位七大战皇之首的牛魔战皇，郑鸣还是表现的挺客气，他朝着牛魔战皇一摆手道：“给牛魔战皇赐座！”

　　听到郑鸣吩咐的齐灵云，快速的将一个坐垫，摆在了郑鸣的左侧，那牛魔战皇也没有推辞，直接坐了下来。

　　“公子，我们这一次很顺利，现在所有驻守的天兵，都是望风而逃！”牛魔战皇已经习惯了对郑鸣公子的称呼。

　　虽然汇报的是一件大喜事，但是从牛魔战皇的眼眸中，郑鸣却是丝毫看不到喜悦的意思。对于这个牛魔战皇，郑鸣一直都非常的注意，但是此时，他还是有一种自己对此妖要更加的注意的感觉。

　　只不过和这些相比，最让郑鸣不爽的，是天军败退！竟然没有一出兵抵挡，这对于郑鸣而言，可不是什么好消息。

　　他这样声势浩荡的讨伐天庭，为的还不是声望值吗？现在所有人还没有开战就选择退避，这让他如何将自己的威严，加注在那些普通的武者凡人身上。

　　屠戮一番？

　　这郑鸣可做不到，虽然他说，自己为了声望值，可以做出各种的选择，但是这种胡乱杀戮一气的事情，却不是自己做的。

　　“一个抵抗的都没有么？”郑鸣无语的看着牛魔战皇道。

　　“反正我们到现在，还是一个都没有遇到。”那牛魔战皇的眼眸中，闪过了一丝的异色。

　　作为七大战皇之首，这牛魔战皇虽然看起来很是忠厚，但是实际上，他却是大智若愚。

　　如果是他挥动大军，攻伐天庭的话，自然是希望一帆风顺，不遇到任何一点的抵抗。现在郑鸣这种态度，让他有一种诡异的感觉。

　　郑鸣没有空理会牛魔战皇的想法，他手指轻轻的触动白玉桌面道：“那就换一条路走！”

　　牛魔战皇有一种眩晕的感觉，有现成的大路不走，换条路走，这不是自己给自己找不自在吗？

　　无数的想法闪动之后，牛魔战皇还是恭敬的朝着郑鸣道：“属下遵命！”

　　挥手让牛魔战皇离去，郑鸣盘膝坐在玉塌上，此时他的心中，却思索着这次讨伐天庭之行。

　　十万妖兵，诸天星斗大阵，是这一次郑鸣正统天庭的依仗，但是天庭的反应，却让郑鸣从心中，升起了一种不是太好的感觉。

　　毕竟，天庭非同一般，别说四御，就是十二神王之中，都有不少的亚圣。现在他们一个个都躲起来，让郑鸣有一种猴子大闹天宫之时的感觉。

　　当年的猴子，何等的威风，直接将玉皇大帝打的躲在了桌子下，但是最终呢，等人家利益分割完毕之后，就被压在了五行山五百年。

　　给自己最大支撑的三眼大圣，会不会在最关键的时候，力挺自己，还是……

　　天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以万物为草芥。

　　自己在三眼大圣的眼中，会不会是一只现在还有用的草芥，如果是那样的话，那自己接下来的命运，可就是堪忧了。

　　圣人牌还没有修复，自己就没有反抗的余地，如果要是被镇压的话……

　　一个个念头闪动之中，郑鸣就开始抽取英雄牌，这一次，他抽取的是法宝兵器牌，而使用的声望值，则是红色的声望值。

　　红色声望值增长太慢，用来修复圣人牌，更是龟速，所以现在心中有忧虑，却没有太大办法的郑鸣，就采取了一直抽的想法。

　　总有一款适合自己。

　　青龙偃月刀，英雄剑，这倒是一个好东西，可惜啊，自己现在不是在风云的世界之中。

　　九天元阳尺，好东西，但是对上圣级的存在，差距还是太大！倒是落魂沙，还算是不错。

　　各种各样的宝物，不断的出现在郑鸣的心头，只不过这些大多都是仙侠世界的宝物，对郑鸣的用处，实在是太小太小。

　　一次一百张，一次十万声望值！

　　红色的声望值增加的速度不慢，但是郑鸣这样的抽取，还是让自己红色的声望值不断的下降。

　　不过，对于这些，郑鸣并没有放在心上，毕竟声望值不用，就好似银行的存款，看着是你的，但是实际上，还不知道是谁的呢？

　　唔，这兵器里面，怎么还有铜钱！郑鸣看着自己一百张兵器牌之中，竟然有一枚铜钱模样的英雄牌，顿时眼眸中闪过了一丝的疑惑。

　　他心中念头一闪，就准备将这些牌扔掉，继续抽取，可是当他突然发现这铜钱所在英雄牌显露的是金色的时候，眼眸中顿时露出了一丝的狂喜。

　　金色的英雄牌，拿起不是说，这……这是封神之中的法宝。

　　当郑鸣仔细的朝着这英雄牌看去的时候，一股喜色就升起在了他的心头。

　　落宝金钱！

　　这一次自己抽到的，竟然是落宝金钱！

　　号称无宝不落，就连赵公明的二十四颗定海神珠都能够落下的落宝金钱！

　　几乎想都没有想，郑鸣直接选择了叠加，也就是一瞬间的功夫，上千万的红色声望值，换成了十张落宝金钱。

　　看着躺在自己心头，还有不少的红色声望值，郑鸣的心中一阵的不爽。落宝金钱这种东西，那可是可遇不可求，怎么只能够叠加十张。

　　“落宝金钱只能叠加十张！”就在郑鸣再次叠加的时候，一行字出现在他的心头。

　　看着这行字，郑鸣最终只能接受这个现实！而他这一刻，抽取英雄牌的动力，变的更大了起来。

　　抽抽抽！

　　红色的声望值换成了金色的声望值，郑鸣希望能够抽取到一张永久的落宝金钱。

　　可惜，一百万金色的声望值砸下去，倒是也抽取了不少的宝物，但是落宝金钱，再也没有出现。

　　在这一刻，郑鸣也清醒了过来，这种拼运气的事情，一次就不错了，自己还是不要太贪的好。

　　十万妖军虽然换了方向，但是依旧所向披靡，几乎所有的天庭神侯，在得到郑鸣的大军即将到来的消息之后，都选择立即带着自己的属下离开。

　　一副不敢和郑鸣争雄的模样。

　　也就是五天的功夫，郑鸣的大军，已经到达了天庭四御殿所在的星域。也就在这一刻，郑鸣他们终于看到了天庭的天兵。

　　这些天兵，比之被金鹏一口吞下的十万天兵相比，不知道强了多少，不说他们的盔甲装备，就是他们的修为，就提升了百倍不止。

　　而这些天兵所驻守的地域，是一座高大的巨门，那巨门高有千丈，用白玉雕刻而成的道纹，将四周所有的空间，全部封闭，让人进出，只有走这巨大的天门。

　　天门高悬星空，镇压天地四方。在看到这天门的瞬间，郑鸣的十万妖兵，都愣在了那里。

　　这一路上，他们虽然增加了不少的见识，但是在这巨大的天门下，他们还是感到了自己的渺小。

　　十万妖兵，竟然被一座星空之门所慑！

　　“南天门！”牛魔战皇看着那大门，声音中带着一丝压抑的念着大门上的名字，不过随即，他就发出了一声磅礴的牛吼：“孩儿们，攻破南天门，里面的一切，都是我们的！”

　　这一声牛吼，让四方震荡，那些本来被南天门威势所慑的妖兵，顿时疯狂了起来。他们觉得自己竟然被一个门子所慑，这实在是有点太……

　　所以，在听到牛魔战皇的吼声之后，他们一个个，都大声的嘶吼了起来，一时间，天地之中，吼声震天动地。

　　也不知道过了多久，这些疯狂的吼声，才算是停了下来，不过那些妖兵的战意，却是再次被催动了起来。

　　“公子，攻上天庭，您当主世间沉浮！”李英琼站在郑鸣的身后，眼眸中放光地说道。

　　就连一直平静的周轻云和齐灵云，此时都一副跃跃欲试的样子，当然，齐灵云的修为，实在是太低，这些天被郑鸣灌了大量的天材地宝，也就是达到了生神境而已。

　　这还和她本身修为有关。

　　郑鸣摆了摆手，随即招手让那通体发紫的猴子叫了过来道：“你们七大战皇，从入我门中，除了金鹏动过一次手之外，其他人还没有出过手，给你们一次机会，攻打南天门。”

　　“看看你们和天兵，有什么区别。”

　　那通体发紫的猴子，眼眸中闪过了一丝的厉色，他一挥手中用庚金之力铸造的铁棍，直接就蹦了出来。

　　“尔等天庭众人听着，这天庭的位置，也该换个人来坐了，所有人跪地投靠，饶你们不死，不然的话，我这铁棍之下，就是你们的归身之所！”

　　随着这猴子的咆哮，镇守南天门的天兵之中，也冲出了一员战将！


第1370章 天庭四分

　　从天庭冲出的，是一个看上去也就是十七八岁的少年，但是此人虽然看似年轻，但是修为却已经达到神禁，冲出的瞬间，更是有一种所向披靡的傲骨。

　　郑鸣看着这年轻的少年，轻轻的点了点头，这少年乃是血脉武者，比之周轻云，倒也不弱多少。

　　“孽障，天庭之所，岂容你在这里嚣张！”怒吼之间，少年的手中，已经多出了一柄长剑。

　　剑光闪烁，纵横三千里！

　　看着这汹涌的剑光，郑鸣轻轻的点头，虽然少年沟通的神禁不多，但是从少年的表现上看，却也不弱于普通的混元天柱第四等。

　　那蓝色的猿猴，在面对这汹涌剑光的瞬间，仰天发出了一声的咆哮，手中的铁棒，疯狂的朝着剑光砸了下来。

　　猿猴的攻击，并没有太大的玄奥，但是那无数的棒影，在虚空之中，却形成了排山倒海之态。

　　少年的剑光和棍影在虚空之中碰撞，也就是一个瞬间虚空之中，就出现了无数的裂纹。

　　看到自己一击无功，少年的双手快速的掐动，一道紫色的雷霆，从虚空之中直落而下，这雷霆，好似一柄开天辟地的紫色神剑，让人从心中升起颤栗之感。

　　蓝色的猿猴面对雷霆长剑，一双爪子，疯狂的敲打着自己的前胸，也就在他的敲打之中，一股蔚蓝色的海水，从他的口中直喷而出。

　　这海水和雷霆碰撞的瞬间，竟然将雷霆长剑淹没在其中。

　　少年看到自己的绝学竟然无用，顿时神色一变，随即挥动长剑，朝着蓝色的猿猴冲了过来。

　　两者大战，一时间天昏地暗，要不是南天门外的虚空，被人用大神通禁锢，恐怕这片空间，都要破碎。

　　但就是这样，巍峨的南天门，在那猿猴的铁棒砸在虚空上的瞬间，还是疯狂的颤抖。

　　“公子，要不是攻上去！”李英琼看着郑鸣，轻声的问道。

　　郑鸣不言，此时的他，正在观察着自己体内的声望值变化，红色的声望值，没有太大的增长，黄色的声望值，好似也就是那样，但是青色和金色的声望值，增长的速度却变快了不少。

　　特别是青色的声望值，增加的速度，竟然比郑鸣击溃天庭大军的时候，还要快。

　　看来，自己兵临天庭，引起了不少人的注意，而这些人的注意，自然就变成了声望值。

　　按照青色声望值这增长的速度，自己恢复圣人牌，也不是太遥远的事情，就算是金色的声望值，现在也开始再次恢复到了五百万左右。

　　至于紫色的声望值，现在也出现了超越一百的迹象。

　　不过对于这紫色的声望值，郑鸣基本上已经不保什么希望了，毕竟，整个天下的圣级，也就是那么多不是。

　　三千神魔已经坠落，这天下，能够给他供应紫色声望值的，实在是太少了。

　　就在郑鸣心中念头思索着究竟是自己直接占领了天庭，还是围困天庭能够更快的给自己招来声望值的时候，那蓝色的巨猿，陡然生出了十条手臂。

　　这十只手臂，每一个都拿着一根铁棒，轮动之间，快的好似闪电一般，天庭的那个年轻神禁，本来就被蓝色的猴子压制，一个猝不及防，就被一根铁棒，直接打到了头上。

　　作为神禁强者，滴血重生乃是最基本的手段，但是他们碰到同级的对手，如果对方有一抹杀的话，那么喋血重生的手段，就没有太大的用处。

　　你可以滴血重生，人家可以在攻击的时候，就将你血脉之中的神禁之力破坏，让你就算是有血流出，却也之时死血，根本就到不了滴血重生的地步。

　　蔚蓝色的巨猿一举斩杀对手，显得越加的兴奋，仰天发出了一声厉喝。

　　那些镇守的天兵，本来还在为年轻男子助阵，此时看到年轻武者被打死，一个个脸色变的极其难看。

　　特别是一个看上去四十多岁的神禁武者，此时的面容中，更是被悲痛之色所占据。

　　“孽障，找死！”那神禁级别的中年武者，挥动手中的神兵，就冲了上来，他这兵器，那是一杆长枪，只不过长枪的枪尖下方，有一个一如木瓜锤一般的东西。

　　木瓜锤挥动，一如烈日，照耀四方。刺目的光芒，让神禁以下的武者，都有一种睁不开眼睛的感觉。

　　就算是神禁，此时也觉得眼前一片的模糊。但是那蔚蓝色的巨猿，却是丝毫不退，眯缝着眼睛的他，和那中年神禁武者，疯狂的站在一起。

　　大战一直持续了半日，却是没有怎么分出胜负，蔚蓝色的猿猴虽然三四次施展自己天生的神通手段，但是最终，却是没有起到任何的作用。

　　而就在这大战兴起的时候，从南天门外，冲来了上百人，他们一个个都身穿天庭的神侯袍服，看上去威风凛凛。

　　他们的最中间，是一个满头白发的神侯，此人虽然给人一种文弱的感觉，但是大多数天庭强者看向他的目光，都充斥着尊敬之色。

　　“掌天神侯，按照现在的情况，咱们应该能够守得住。”一个身材臃肿，给人一种一直在笑的神侯，手指着下方正在战斗中年神侯和蓝色的巨猿，轻声地说道。

　　神侯分为九品，这位掌田神侯不但是第一品的存在，而且名号还是掌天这两个字，可见此人在天庭之中的地位。

　　头发花白的神侯并没有开口，他的目光，主要朝着盘坐在金鹏上的郑鸣看了过去。

　　郑鸣的神色平静，一副云淡风轻的模样，在那掌天神侯的目光看过来的时候，他朝着那掌田神侯点了点头。

　　这一个点头，自然让不少人惊骇不已，更有人的眼眸中，闪过了恐惧之色。

　　只不过，那位掌天神侯，表现的无比的平静，他甚至朝着郑鸣轻轻的笑了笑。

　　“咱们守不住的，只要这位出手，也就是一个回合，天庭就要被攻破。”掌天神侯的话语中，带着一丝感慨道：“咱们就不要存在着任何侥幸了。”

　　“诸位大帝，还有神王呢？都这个时候了，他们怎么一个个都离开了天庭，难道他们真的就不要天庭了吗？”一个看上去有些粗豪的神侯，话语中带着埋怨。

　　也不怪这些神侯埋怨，他们现在，可谓是胆战心惊！

　　毕竟，天庭随时都有被攻破的危险。郑鸣大军压境，而他们却没有圣者支撑，这让他们有一种，玩不下去的感觉。

　　那掌天神侯朝着说话的神侯冷冷的看了一眼，淡淡的道：“诸位圣者的打算，岂是我们等人可以确定的。”

　　说话间，掌田神侯目视着苍穹，眼眸中闪过了一丝的期待。

　　他期待什么，没有人知道，但是这位执掌天庭的神侯表现出来的自信，却是在场的人，都能够感受到的。

　　蓝色的巨猿一直都没有解决对手，而天庭的其他神侯，也开始出战，于是除了郑鸣坐下的那头金雕，七大战皇一下子出战了六个。

　　天昏地暗，日月无光！

　　几乎每一战，都有神侯重伤，七大战皇越战越勇，在接下来的十日之中，光斩杀的天庭神侯，就达到了七位。

　　七个神禁神侯坠落，就数量而言，并不是太大，但是这种大战，却打的整个天庭，都失去了气势。

　　可就算是这样，天庭那位掌天神侯，依旧派人出战，他要支撑天庭的颜面，而郑鸣好似除了派人挑战之外，根本就不前进一步。

　　浩浩的南天门，好似阻止了郑鸣大军的脚步。

　　七大战皇一路高歌，狂飙猛进，在实战之中，他们的修为，更是有了飞一般的进步，但越是这样，这七大战皇的心，越是有些不安。

　　他们的智慧不低，这个时候的他们，就觉得自己好似一枚枚棋子，正在被郑鸣适用着卖命，可是郑鸣究竟准备如何，他们都不清楚。

　　而且，他们还不敢反抗。

　　十日过去，百日过去，千日过去……

　　时光犹如流水，天庭的战斗，慢慢的都开始让人有一种厌倦的感觉，但是这场战斗，一直都没有结束。

　　“还在打着，奶奶的，真不知道郑鸣准备做什么？”有宗门弟子提起这场大战，话语中充满了不屑。

　　实际上，也怪不得这弟子，实在是这场大战，慢慢的变的有点无聊，好似天天在打，但是郑鸣的妖兵，一直都没有突破南天门。

　　不少人都说，只要郑鸣出手，颠覆南天门，之时反手之间的事情，可是郑鸣，就是没有动作。

　　这让不少人觉得意外，而在意外的同时，更有不少人，感觉到这里面，一定隐含着他们不知道的秘密。

　　时间总是能够抹灭一些人的耐性，比如在一片雷池之中聚集的四个圣者，在这十年的等待之中，终于有人开口道：“从此天下分四方。”

　　“我等兄弟，各自治理一方，而在大义上，则以大哥为主，如何？”

　　这个说话的人，是神皇大帝，他虽然一直在退却，但是却不愿意接受天皇大帝提出的条件，于是，两者不同的要求，就僵持到了现在。

　　“善！”

　　身边紫色泪光环绕的老者，轻声地说道。他在说出这个字的瞬间，就从蒲团上站起道：“也该是重新收拾烂摊子的时候了。”

　　“这样，召集九天强者，让他们看我天庭，如何灭魔！”


第1371章 苍穹赤红，血流遍野

　　千日的大战，让七大战皇的气势，都已经提升到了顶点，他们每一个身上，现而今都充斥着无尽的凶厉之气！

　　蓝色的巨猿手提巨棍，眼眸中充斥着暴虐之意，它大声的咆哮，声震四方。

　　天庭的神君，已经没有人出战了。不知道是不是因为天庭四御一直都不现身，所以掌天神侯已经安排不了天庭的强者！

　　“垃圾，可感有人一战！”怒吼的蓝色巨猿，陡然论起自己手中的巨棍，重重的朝着南天门的位置，狠狠的砸了下去。

　　这一砸，雷霆万钧！

　　守卫在南天门外的天兵，在看到这一砸的瞬间，一个个脸色大变，对于他们而言，这蓝色猿猴的凶厉，他们是早就见识过的。

　　他们不想和这猿猴对战，但是这猿猴竟然要毁灭南天门，却是他们难以接受的。

　　但是，此时他们却没有胆气冲上去，拦截那惊天巨棒，毕竟，那巨棒的威力，他们都是见过的。

　　就在大部分守卫震惊之余，却见虚空之中，出现了一根手指，这手指大如山岳，霞光缭绕，在出现的瞬间，就重重的弹在了那凶威冲天的大棍上。

　　手指和大棍，好似根本就没有可比性，但是就在这手指弹在大棍上的瞬间，凶威震天的大棍就朝着虚空执飞了出去。

　　那蔚蓝的猿猴，此时的眼眸之中，全部都被恐惧所占据，而他的手掌上，更是出现了一道道的裂纹。

　　这些情形，看在列阵的十万妖兵眼中，让这些妖兵瞬间都呆滞起来，好似在这一刻，时间静止了一般。

　　而那些天兵，同样不敢相信的看着这一切，蓝色猿猴的凶厉，他们每一个都是非常的清楚。

　　现在，只是一根手指，就镇压了这凶蛮的猿猴，这怎么可能，但是这确确实实是真的。

　　“孽障，天庭岂是你逞凶的地方。”淡淡的声音之中个，一座金色的玉撵，在九头金色蛟龙的拉动下，缓缓的出现在了南天门的上空。

　　而说话之人，正坐在玉撵上，无数的紫气，从四面八方汇聚在他的头顶，化成了一片云团。

　　遥遥看去，这一片云团变化万千，时而是莲花震慑万世，时而是火焰冲霄汉，又时而，这云团之中，更出现万鸟朝凤，天地归元。

　　不过和这些异象相比，更多人注意的，还是那说话之人，就见他头带紫色的朝天冠，身披一气日月星辰袍，怀抱一枚三星如意，显得是尊贵无比。

　　“天皇大帝在此，尔等还不跪拜！”站在玉撵御者位置的童子，厉声的喝到。

　　这一声，将那些震惊的不知道如何是好的天兵，一下子提醒了过来，他们几乎同时跪倒在地上。

　　“吾等拜见陛下，陛下万安！”犹如排山倒海般的声音，一时间震慑四方。

　　七八名圣者，紧随着那九龙玉撵，在虚空之中显现出来，他们不言不动，但是各自同样放出了自己的气息。

　　一时间，无边的霞光，照耀天地乾坤。

　　天庭的天兵，在这一刻士气大涨，天皇大帝的出手，对他们来说，简直就是来了救星。

　　作为镇守天庭的天兵，那一个不是心高气傲之辈，这些天来，被一群妖兵妖将压着打，这种憋屈，可以说是难受至极。

　　天庭的荣誉感，在这个时候，更有一种毁于一旦的感觉。

　　现在，浩浩天庭之中，终于有主事之人出现，而这人的出现，更是给了天兵们一种信心。

　　一种驱逐欺压，扬眉吐气的感觉。

　　牛魔战皇的眼睛，紧紧的盯着那天皇大帝，他甚至在这个时候，还和站在一旁的狮魔战皇交换了一个眼神。在七大战皇之中，他们两个以智计著称，自然十万妖兵的道路，也是他们两个在拿主意。

　　他们都从彼此的目光之中，看到了压力。

　　而在这个时候，他们对于郑鸣之时攻击天庭的兵将，却并没有直接进攻天庭，有了一丝了悟。

　　只不过，他们虽然有一些感悟，但是却没有任何的作用，毕竟他们的性命，还是操纵在郑鸣的手中。

　　“不用多礼了！”天皇大帝说话间，目光已经越过无数的身影，落在了端坐在金鹏战皇背上的郑鸣身上。

　　“郑道友，束手就擒，我给你一条生路。”

　　天皇大帝的话，隐含着无穷的威严，而这句话一出口，顿时让那些天兵更加的振奋。

　　从普通的天兵到那些神侯，都明白这次天庭大战背后的黑手，就是那盘坐在金鹏上，看似没有任何危险的年轻男子。

　　郑鸣看着天皇大帝，神色平静的道：“道友觉得，你们天庭能够诛杀我吗？”

　　“郑道友修为通天，我等自然清楚，但是，我天庭四御既然能够执掌乾坤，自然有镇压诸天的手段，道友莫要自误。”天皇大帝的脸上，没有丝毫的怒意，但是那种自信，却是谁都能够看得出来的。

　　就在天皇大帝说话间，就听有人冷冰冰的道：“皇兄，此人挑衅我天庭尊严，按律当斩，皇兄何必心怀仁慈，让人以为我天庭好欺负。”

　　伴随这声音，在天皇大帝对面的虚空之中，出现了一片金色的世界，在这世界之中，高高升起在虚空的，是一座金色的宝台，宝台高有万丈，在金光映衬之下，一如一座山岳。

　　一座宝树，汇聚四方的金光，宝树的树枝方，各种的琉璃宝物聚集，更有无数的霞光闪动。

　　在这宝树的之下，一身穿九龙啸天袍的男子，盘膝坐在金台之上，他的手中，拿同样拿着一柄如意。

　　只不过这男子手中的如意呈现出金色，看上去，给人一种诡异的感觉。

　　看到这男子，那些本来就跪伏在地的天兵，一个个脸色更加的激动，几乎不用人招呼，他们就齐声的喝到：“拜见魔皇大帝，大帝万安。”

　　天庭四御，传说之中，一直都被神皇大帝和地皇大帝压制的魔皇大帝、天皇大帝，在这一刻，完全汇聚。

　　在魔皇大帝的神侯，出现了四个圣者，他们神色之中，带着一丝丝傲然的看着郑鸣。

　　那模样，就好似此时的郑鸣，已经是他们的掌中之肉，想要甚么时候吃，就能够什么时候吃。

　　郑鸣对于这魔皇大帝，并没有太多的理会，他朝着左右两个方向看了两眼道：“两位老朋友，既然来了，怎不出来见上一面。”

　　“哈哈哈，郑道友果然气势逼人，但是刚极易折，道友还是要谨记啊！”充满了笑意的话语中，虚空之中冲起一片青光，青光照耀天地，一如碧海青天！

　　在这片青光下，神皇大帝傲立在青色的云团之上，虽然没有天皇大帝和魔皇大帝的侍从拱卫，但是从他身上冲出的气息，却是远远超过了前面二位。

　　这也给人一种感觉，那就是一身朴素的神皇大帝，实际上才是这片天地的执掌者。

　　不过在看相这位神皇大帝的时候，郑鸣的目光落在了神皇大帝手中的青色如意上。

　　三个如意，样式一模一样，如果说这三个如意之间，什么都没有的话，郑鸣自己都不会相信。

　　“郑鸣，今日此地，就是你的葬身之所。”低沉之中，带着一丝暴虐的声音中，地皇大帝在一片土黄色的光芒之中走了出来，在地皇大帝的身边，有上千的天兵天将，他们一个个都用一种仇恨的目光，看着郑鸣。

　　而地皇大帝的手中，则拿着一柄土黄色如意，这如意因为离得太远，郑鸣看不清楚如意的具体模样，但是从那地皇大帝手持如意的模样，郑鸣有一种感觉，那就是这地皇大帝的主要手段，就在这如意上。

　　“手下败将！”对于这一见面就喊打喊杀的地皇大帝，郑鸣没有丝毫的客气，直截了当给了四个字。

　　这四个字，让地皇大帝脸上的肉抽搐来一下，随即他就平静了下来，兴兵百万讨伐郑鸣，最终却惨败而归，这是地皇大帝最大的污点。

　　现在，只有诛杀了郑鸣，才能够将这个污点洗干净。而为了诛杀郑鸣，地皇大帝也付出了巨大的代价。

　　比如，将自己的一部分权力移交给魔皇大帝，再比如自己的排位在魔皇大帝之下……

　　“大哥，辱我天庭者，当受万雷焚身之苦！”地皇大帝说话间，手中土黄色的如意，陡然挥动，一道土黄色的光芒，直冲霄汉之间。

　　这土黄色的光芒，在虚空之中形成了一头巨大的麒麟，四蹄踏动，踩压诸天万道。

　　而神皇大帝看到地皇大帝已经出手，也就朝着天皇大帝道：“大哥，事已至此，还是出手吧！”

　　天皇大帝轻轻的点头，他手中的如意摆动，一道紫光朝着虚空之中直冲而上。这紫色的光芒，最终在虚空之中化作一只紫色的麒麟，咆哮在天地之间。

　　随着神皇大帝和魔皇大帝的同时出手，金色的麒麟，青色的麒麟同时腾空，四个麒麟在虚空之中汇聚的刹那，四方天地，风云始动。

　　一股犹如开天辟地的苍凉气息，在四个麒麟汇聚的地方开始蔓延。在这气息之下，无尽的苍穹，展现出了一种赤红的颜色。

　　苍穹赤红，血流遍野！


第1372章 万雷齐发

　　无尽的苍茫之海，只有灰蒙蒙的一个颜色，在这犹如死寂的天地之中，一头灵龟缓缓的游动，给这苍茫之海，带来了唯一的一丝生机。

　　不，应该说，还有一缕生机，只不过这一缕生机来自于那盘坐在灵龟之上，正在慢慢垂钓的身影。

　　身影没有半丝的动弹，就好似那垂钓之人，已经归墟了一般。但是，那来自鱼漂的抖动，却和灵龟的游动，一起成为了苍茫之海的少有的动静。

　　苍茫阴郁的虚空，万古恒一。但是，就在所有人都觉得这种天气要一直进行下去的时候，那一片苍茫之中，却出现了一片的赤红。

　　如血一般的赤红，照映在苍茫阴郁的海面上，让那海面显得越加的诡异。本来闭着眼睛，全凭海水的浮力飘动的灵龟，陡然睁开了眼睛。

　　这灵龟的眼眸中，隐藏着六个瞳孔，其中灵龟左眼的瞳孔，更是直接撕裂了虚空。

　　不过，就在这瞳光要划破虚空的时候，盘坐在灵龟上的身影，却用自己的手指敲了一下龟壳。

　　那灵龟好似感应到了主人的心意，张开的眼睛，在这一刻闭了起来。也就在这个时候，那灵龟的主人昂首看向苍穹。

　　“杀机透苍穹，血劫染上古！”自语之间，灵龟的主人感慨的道：“大杀器啊，这是有人在动用大杀器！”

　　“啧啧，就不知道这倒霉的人是谁，竟然会招惹拥有大杀器的人，不过能够将一件大杀器招惹出来，也不是一般人可以做到的。”

　　自语之中，那灵龟的主人一挥衣袖，一股股的浓雾，再次占据了无尽之海的上空，将那汹涌的红光，遮挡了开来。

　　……

　　无尽的高原深处，一座悬空在高山顶端的神庙，散发着七彩的光芒，无数的武者，匍匐在那巨大的神庙下方，朝着神庙念诵着什么。

　　神庙没有言语，而那神庙外面的天梯，同样没有一个人能够登得上去。就在无数人恳求失望之际，七彩颜色都让一变，祥和无比的苍穹之中，一下子充斥着暴虐。

　　这是一种充斥着杀戮的暴虐，本来跪地参拜，一副虔诚的众人，一下子变的无比的暴虐他，他们一个个昂起头来，眼眸之中带着血红。

　　就好似一群狼，一群看到了食物，准备吞噬一切的饿狼！

　　而他们的目标，就是高悬在天际的神庙，好似感应到了这种暴虐，从神庙之中，散发出了耀眼的七彩光芒。

　　光芒耀眼，也就是一个瞬间，这七彩的光芒，这形成了一个犹如倒扣在天际的巨碗，将那赤红色的光芒，全部遮掩了过去。

　　只不过，这种遮掩，也就是护卫住了巨大神庙所在的高原，至于高原之外，依旧是血染苍穹。

　　一尊高有十丈，十首百足的神像，缓缓的动了一下，伴随着这神像的扭动，一个玄奥无比的符号，从那神像的眼眸中闪过。

　　“混沌之力，灭世杀机，这莫非是要诛灭圣者吗？”一股玄奥异常的波动，从神像的脑海之中闪过。

　　这波动，无声无息的遍布在整个神庙之中，只不过此时偌大的神庙之内，没有任何的回答。

　　一刻钟之后，神庙再次恢复了平静的，但是一些刚刚从狂暴之中清醒过来的人，听到了一声叹息。

　　这叹息，满是悲怜世人的仁和，这叹息，满是救济苍生的……

　　无数的密境，无数的神土，都被这惊世的杀机所震动，更有不知道多少隐世的强者，紧紧的盯着从苍穹之中，透露出来的绝世杀机。

　　有知道是怎么回事的，发出一声感慨的叹息。而大多数不明白是什么意思则的，则静静的看着……

　　高高在上的大圣，此时一个个也从自己的闭关之中睁开了眼眸，他们虽然都不吭声，但是他们此时的沉默，同样是一种反应。

　　归元大世界，大伦山！

　　那森然的杀机，让整个大伦山都有一种不是太好的感觉，特别是一些和郑鸣比较亲近的人，更是感到自己的心，颤抖的无比的厉害。

　　天罚！

　　郑鸣现在面对的，是天地引发的天罚，是由混沌至宝催动的，无上天罚。

　　和诸天万人所看到的，无穷无尽的红光相比，此时处在天庭四周的强者，他们还能够看到一个方圆只有十丈，但是却汇聚着无穷雷霆之海的赤红色雷池。

　　雷池之中，有深紫色的水。而在那缓缓涌动的一滴滴雷液之中，好似隐藏着的一条条的雷龙。

　　“轰轰轰！”

　　赤红色的雷光，在虚空之中冲出，演化成无数柄遮天蔽日的长剑，疯狂的朝着郑鸣砸落而下。

　　牛魔战皇等人在看到那无数赤红色的，犹如神剑一般的雷光，一个个的心都颤抖了起来。虽然他们经历了不少的生死搏杀，但是现在，他们还是感到了颤抖。

　　因为，这种天地威势，他们跟本就没有半点抵御的办法。

　　李英琼和周轻云两个人，紧紧的握着手中的长剑，两个人并没有立即出手，但是此时此刻，两个人显得无比的紧张。

　　至于齐灵云，她却是最为平静的一个，只不过这种平静，更应该说是一种视死如归。

　　郑鸣感受着磅礴的血色雷光，眼眸中生出了一丝的凝重，他虽然知道，天庭用来对付自己的手段绝对弱不了，但是这混沌雷池，强的还是超过了他的想想。

　　雷霆大道，本来就是毁灭大道，而一上来，就是毁人心神，坏人道基的血霞神雷。

　　虽然对对上这混沌雷池，郑鸣也做过一些准备，但是此时的情形，还是让他表现的格外凝重。

　　神念闪动之中，周天星辰大阵再次催动。无数的星辰，从九天之上射下光芒，在郑鸣他们的头顶，形成了一片完全都是用星光汇聚的星域。

　　这些星域，玄奥无双，里面好似隐含着星辰大道的无上玄奥。

　　“轰轰轰！”

　　赤红色的雷霆，重重的轰击在星域之中，一时间，无数星光如雨，就算是那强大无比的星域，在这赤红色的雷霆之下，依旧快速的崩溃起来。

　　“轰轰轰！”

　　好似因为没有劈准郑鸣，那在无上天际之间的混沌雷池发出了一声的轰鸣。也就是瞬间，无数金色的雷雨，从混沌雷池之中飞落而下。

　　这些金色的雷霆，在落入虚空之中的刹那，就化成了无数道金色的诛邪神雷，遮天蔽日的砸落而下。

　　诛邪神雷在雷霆之中，本来就是一种至强的存在，此时汇聚在一起的诛邪神雷，在和周天星辰大阵形成的防御在碰撞的瞬间，一颗颗星球，就化成了碎粉。

　　金色的神雷，虽然没有轰击在七大战皇等大妖的身体之上，但是磅礴的浩然诛邪之力，还是让他们从自己的心底，感到一丝丝的颤抖。

　　郑鸣对于这种诛邪神雷，倒是没有任何的感觉，毕竟，这才是刚刚开始。甚至他此刻，有一种感觉，混沌雷池之所以开头用这种无比大众的手段，只因为天庭要立威。

　　只有雷霆如海，只有铺天盖地，只有难以抵抗，才能够让天庭无敌的形象，树立在无尽的苍生之间。

　　那混沌雷池之中，绝对有一些对付自己的东西。

　　“轰轰轰！”

　　雷池再次翻滚，从雷池之中落下的雷霆，已经变成了紫色，隐含着无上道意的紫霄天雷，化作一片飞流直下的瀑布，隐含着摧毁一切的力量，朝着郑鸣的周天星辰大阵砸了下来。

　　一座座旗幡演化成的星辰，开始崩溃，甚至有郑鸣的分身，在这各种雷霆的攻击之下，开始收拢。

　　“大哥，诛杀郑鸣，应该快一些，我怕迟则生变！”神皇大帝站在雷池的旁边，声音之中带着一丝的不耐。

　　四位大帝之中，以往都是他做主，但是现在，为了对付郑鸣，他将天庭之首的位置让了出去。

　　自然，现在四御之中的决策权，就落入了天皇大帝的手中。天皇大帝对于神皇大帝的提议并没有说话，而魔皇大帝则冷漠的道；“三哥是不是杞人忧天啊！”

　　“在这混沌雷池之中，他郑鸣能够逃的出去吗？更何况诸位大圣都已经答应，在这件事情上，他们是不会参与的。”

　　说带此处的魔皇大帝，冷冰冰的道：“吓破胆的事情，没有想到竟然发生在我们天庭之中。”

　　地皇大帝的脸色一变，他当下就准备开口反击，但是神皇大帝却摆了摆手道：“郑鸣乃是我天庭最大的对手，虽然运用各种雷霆磨死他，是最好的惩罚手段，但是我还是觉得，我们应该早点解决他。”

　　天皇大帝没有开口，只不过他掐动的法诀之中，却是没有任何的变化。

　　伴随着紫霄神雷的轰击，那些从混沌雷霆之中落下的雷颜色开始变成了黑色。

　　犹如墨一般的黑色，这些黑色的雷霆，不再至阳至刚，而是充斥着腐朽的气息。周天星辰大阵随着你如墨一般的雷霆，运转的速度，越来越慢了起来。

　　各种颜色的雷霆，独断的闪现在虚空之中，但是，真的让那个郑鸣动容的，还是当大部分雷霆都消散的时候，从那庞大的雷池之中，出现的一道道身影！

　　一道道犹如真人一般的身影！


第1373章 雷生万法

　　身高十丈，双翅四足，立于无尽的雷霆之间，一如毁灭天地苍穹的天神！这是映入郑鸣眼眸之中，第一道身影的模样。

　　对于这个身影，郑鸣的第一个反应，就是有点懵，倒不是这个身影他陌生，实在是这个身影，他太熟悉了。

　　三千神魔！

　　这道身影乃是三千神魔之中的一个，现而今郑鸣的三千分身之中，就有和这身影同根同源的存在。

　　一个、两个、三个……

　　无数用雷光凝结而成的身影，出现在太古雷池之中，他们虽然还没有下落，但是那无尽的威势，却已经震慑九天十地。

　　天庭的天兵们，眼眸中是无边的震撼，他们觉得在这苍茫的天地之下，他们都是蝼蚁。

　　不过在震撼的同时，他们的心中，更多的是激动，是那发自内心的，难以自己的激动。

　　天庭，天庭真的好强，敢犯我天庭神威者，虽远必诛之！

　　无数的天庭兵将，此时心中热血沸腾，他们看着那已经化成了一片星空的天地，眼眸之中，多的是狂喜之色。

　　这三千神魔联手，世间谁人可以抵挡！

　　和天庭天兵们的振奋相比，牛魔战皇等人的眼眸内，全部都是恐惧，对它们而言，这些神魔天生的气息，都能够压制他们。

　　更何况，现而今这些神魔，都已经变成了天雷的属性！

　　天雷者，至阳至刚！

　　“大哥，这一次！”狮魔战皇的话语中，充满了干涩，他很清楚，在这种情况下，自己等人，是一点活的希望都没有。

　　牛魔战皇的脸色，同样不好看，不过比起狮魔战皇来说，倒也算是冷静。就听他在话语中，带着一丝冷漠的道：“主人既然创造了我们，死也算不了什么。”

　　牛魔战皇这句话的意思很明显，对于这一次大难，他同样没有能够逃脱的希望，甚至这头牛魔战皇，都已经做好了给自己主人殉难的准备。

　　三头最为残暴的巨猿，都不吭声，至于黑蛟，则是非常不安的扭动着自己的躯体。

　　“轰轰轰！”

　　几乎一个瞬间，三千雷霆演化的神魔之体，从虚空之中飞驰而下，他们仰天咆哮，声震天地乾坤。

　　这一刻，天地为之变色。

　　无数观战的大能，看着这三千神魔联手的气势，都神色大变，他们之中，虽然不少人都知道当年三千神魔在开天辟地之后，横扫乾坤的情形，但是却并没有见过。

　　此时一个个神魔虚影，却让他们好似重新回到了荒古，重新见证了那段应该属于无敌的岁月。

　　暴虐的吼声，在天地之间轰鸣！

　　滚滚的雷霆，化作一片雷海，三千神魔，踩动这些雷海，朝着苍穹之下而来。

　　神皇大帝的眼眸，紧紧的盯着俯冲而下的三千雷霆神魔，此时的他，心中的血都有血沸腾。

　　他这个时候才算是明白，当年自己在从无上的大圣手中，接过这执掌太古雷池的如意之时，那位大圣所说的话。

　　“你们的天庭，不会是一个傀儡！”

　　镇压诸天，横扫万界！有着恒古永存的雷池，这一切的一切，都将不是梦想。

　　可惜的是，如此强大的力量，并不是自己一个人执掌，而是四个人一个人执掌一部分，如果这些力量，完全掌控在自己的手中，那自己……

　　一个个念头翻动之时，就见手持七宝妙树的郑鸣，已经出现在了周天星辰大阵的上方。

　　目视着一个个俯冲而下神魔的郑鸣，此时眼眸中，不再是震惊，而是一种狂喜。

　　一种好似见到了自己最好食物的狂喜！

　　这种狂喜，不是装的，在那三千雷霆神魔下落的瞬间，郑鸣的眼眸之中，就已经被无尽的狂喜所代替。

　　“去！”

　　就在这联手下落，只手可镇压诸天的雷霆神魔要冲到郑鸣身边的时候，郑鸣都让一拍自己的头顶，三千神魔分身，带着三千婆娑世界，朝着那些雷霆神魔迎了上去。

　　一刹那，两波三千神魔，聚集在了半空之中，虽然他们此时，不如当年完整的三千神魔那般横强横无双，但是无尽的雷霆，还是那一眼看不到边的神魔，却给人一种惊天动地，甚至是让乾坤倒转的感觉。

　　郑鸣神魔始皓的分身，对上了雷霆的神魔始皓，两者再见面的瞬间，几乎没有任何的犹豫，同时轰出了一拳。

　　郑鸣的分身，施展的是神魔始皓的本源神禁，而那由雷霆演化的神魔始皓，却是运用的雷霆毁灭之力。

　　两者的碰撞，犹如天崩地裂，几乎一个瞬间，两个始皓都倒飞了出去，但是就在这倒飞的刹那，郑鸣那演化婆娑世界的分身，已经直接将雷霆的神魔始皓，直接压制进了自己的婆娑世界之中。

　　随即，那本来占地无尽的婆娑世界，就化成了一个只有巴掌大小的光球，高高的悬挂在郑鸣的身后。

　　一个，两个，三个……

　　三千神魔捉对厮杀的场景，对于天地之间的武者而言，那是最为少见的，但是现在，却有点虎头蛇尾。

　　刚刚壮烈的场景，也就是一个瞬间，就化成了三千光球，三千高悬在郑鸣头顶的光球。

　　三千世界，每一个世界之中，都有一对一模一样的神魔在战斗，这种战斗中，他们的手段几乎没有什么区别，甚至那隐含着雷霆神禁的，还要更强一些。

　　不过，两者的区别，在这个时候，也展现了出来。

　　别的不说，就说理智，太古雷池演化出来的神魔，战斗用的是本能，而郑鸣的这些分身，却是有了郑鸣自己的神志。

　　所以，在战斗开打没有多久，就分出了胜负。最先击败了对手的，就是郑鸣那神魔始皓的分身。

　　神魔始皓的分身，将郑鸣得自佛家的掌中佛国施展开来，不但一举困住了另外一尊始皓的分身，更是在那分身迷茫之际，直接用至强之力，将其击溃。

　　就在雷电神魔始皓分身崩碎的瞬间，虚空之中不但充斥着雷电神禁，更涌出一道属于神魔始皓的神禁。

　　这条神禁，犹如长龙，要消散在虚空之中，但是就在这神禁即将消散的瞬间，郑鸣分身所化的神魔始皓分身，一口将这神禁吞了下去。

　　本来只有一条神禁的神魔始皓分身，随着这神禁的入体，变成了拥有两条神禁的神魔始皓分身。

　　也就在吞噬了这条神禁的瞬间，郑鸣的心中升起了一丝的明了，混沌雷池不愧是混沌雷池，在开天辟地之时，就诞生出的至宝，它除了隐含无数雷霆，可以毁灭天地，更能够刻画那些映入苍穹的至强者痕迹。

　　当然，这种刻画，难以完全刻画，比如这三千神魔，每一个神魔，它刻画映现出来的，也只不过是一道神禁而已。

　　但就是这样，催动这些刻画的虚影，同样让混沌雷池的力量，达到一种凡人难以达到的巅峰。

　　就在神魔始皓完成了吞噬，成为了拥有两道神禁的神魔分身之后，其他神魔分身，也都快速的完成了吞噬，甚至每一个神魔分身，还吞噬了不少雷霆的神纹。

　　所以三千婆娑世界，一时间就犹如无尽雷霆的世界，手持七宝妙树，站在虚空之中的郑鸣，更是犹如一个沐浴着雷霆的无上道尊。

　　“多谢几位道兄成全，感激不尽啊！”郑鸣感受着体内磅礴之际的修为，眼眸中多了几丝的笑意。

　　这混沌雷池演化成三千神魔，实在是让郑鸣没有想到，虽然这些神魔不弱，但是对他来说，却好似给他送礼一般。

　　神皇大帝等人，这个时候怎么看不出郑鸣的变化，特别是在这一刻，他们甚至感觉到，在混沌雷池之中，好似什么东西，因为郑鸣的吞噬而消失。

　　这种东西，对于混沌雷池来说，并不是太重要，但是郑鸣的进步，却是实实在在的让人难受。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆轰鸣，黑色的雷霆，再次化成了赤白的光焰，那镇压天际的太古雷池，好似被郑鸣的挑衅给彻底激怒了。

　　无尽的赤白雷霆，再次在翻腾的虚空之中演化，也就是一个刹那，两柄长有三尺，隐含着无上雷霆之力的长剑，就出现在了无尽雷霆之中。

　　“始戮剑、元灭剑！”

　　李英琼和周轻云的脸色，同时都是一变。虽然这两柄雷霆演化出来的长剑，并没有他们手中的始戮剑和元灭剑威力强大，但是它们之中隐藏的剑威，依旧让人颤抖不已。

　　而伴随着这两柄剑的出世，无尽的雷霆之中，再次演化出一件至强的兵器，这是一柄完全都是用雷霆聚集的斧头，上面隐含着开天辟地的威势。

　　琉璃开天斧！

　　这是东无琉璃天镇山之宝琉璃开山斧，只不过这斧头，同样是雷霆神禁汇聚而成。

　　可是，从这些兵器法宝之中演化的威力，却并不比真正的法宝弱上多少。随着琉璃开天斧的出现，各种各样的至宝，都从雷霆之中一一演化出来。

　　到了最后，当一尊宝塔从雷霆之中生出的时候，四周那些爆裂的雷霆，都好似静止了一般。

　　太宇之塔！

　　这是太宇之塔的神禁凝集而成，而这太宇之塔虚影的出现，更让不少人都觉得自己的心，在颤抖。

　　“轰！”

　　太宇之塔就好似一个无敌的统帅，带着上千件雷霆至宝，呼啸而下！


第1374章 我在世间称无敌

　　太宇之塔，可定诸天，压乾坤万物！

　　现在这太宇之塔，只有郑鸣手中太宇之塔十分之一的力量，但就是这样，这股力量，同样博大无比，让人不由心生恐惧！

　　更何况和这太宇之塔一起下落的，还有各种各样的兵器，它们的威势虽然不如太宇之塔，但是它们的气息汇聚在一起，同样强大一如洪流一般。

　　太宇之塔不断的胀大，也就是一个刹那的功夫，太宇之塔已经胀大到了万丈有余，在太宇之塔下方的虚空，这一刻都开始呈现出凝结之意。

　　虽然在周天星辰大阵之下，但是七大战皇等妖皇，已经有些行动困难，更有一些比较弱的妖兵，更是丝毫动弹不了。

　　“大哥，我本以为，咱们就算是不能所向披靡，也能够纵横四方，却没有想到，咱们差的太远了。”蔚蓝色的猿猴，此时已经没有了以往的凶厉，他的眼眸中，更多的是感慨！

　　牛魔战皇点头，此时他的眼眸中，闪过了一丝的黯然。对于牛魔战皇而言，他何尝没有一种叫做雄心壮志的东西，只不过现而今，他这种雄心，已经消失殆尽。

　　毕竟，眼前的一切，依旧能够超出了他的能力范围！

　　李英琼和周轻云两个人紧紧地握着手中的神剑，她们两个虽然有神剑的守护，但是那始戮剑和元灭剑，在这太宇之塔的压力下，也开始颤抖。

　　并不是说，始戮剑和元灭剑不好，而是太宇之塔实在是太强，虽然此时混沌雷池所凝结的只是一个虚影，但是它依旧能够震慑诸天，依旧能够压制无上。

　　“出手吧！”李英琼看着周轻云，斩钉截铁地说道。

　　“妹妹，我知道你心中所想，只不过公子在离开之时已经有交代，没有他的命令，咱们不能擅自出手。”周轻云一拉李英琼的手，沉声地说道。

　　“你也是知道公子的，他什么时候办过没有把握的额事情。”

　　被周轻云这样一说，李英琼的眼眸中，闪过了一丝的犹豫，也就在这个时候，却见本来立于周天星辰大阵上方的郑鸣，陡然仰天发出了一声长喝。

　　伴随着这喝声，郑鸣腾空而起，他的身后，三千神魔分身，化作无边的婆娑世界，展现在郑鸣的四周。

　　这一刻的他，就好似掌控诸天的神帝，又好似无敌无时间的神佛，每一个婆娑世界之中，两道神禁横跨虚空。

　　“破！”

　　伴随着这一声从郑鸣口中发出的轻喝，聚集了两倍三千神禁的力量，汇聚在了那七宝妙树之上。

　　而这七宝妙树，则迎着下落的太宇之塔，重重的刷动了过去。

　　太宇之塔，天地之宝，镇压虚空，无物能挡！

　　虽然这太宇之塔在开天辟地之后，一直都没有在这个世界上出现，但是他的威势，此时却深深的印在所有的圣级强者心中。

　　神皇大帝等人，心中更是有一种想法，那就是自己等人要是拥有者太宇之塔，那才是真正的天地之主。

　　恐怕就是无上的圣者，在面对他们的时候，都要退避三分。

　　所以，当郑鸣腾空而起，朝着那太宇之塔挥动七宝妙树的时候，一个个眼眸中闪过的都是不信之色。

　　“他这是找死！”地皇大帝对于郑鸣，可以说是恨到了骨子里，此时看到郑鸣如此的拼命，一时间话语中全部都是幸灾乐祸之色。

　　至于其他人，此时的脸色也都好似凝固了一般，震惊，不敢相信，就连一直最沉得住气的神皇大帝和天皇大帝两个人，也都露出了愕然之色。

　　天兵天将们，更是不敢相信自己的眼睛。

　　九天十地，无数小世界的顶级强者，都在透过特殊的手段，观看着这场关系到天庭荣誉的大对决。

　　可以说，这场对决，关系到未来天庭的威望，当三千神魔联手，从雷池之中落下的时候，他们都觉得天庭已经稳稳的获得了这次比斗的胜利。

　　但是让他们没有想到的是，郑鸣竟然运用三千神魔对付三千神魔，最终吞噬了那三千神魔的神禁之力。

　　太宇之塔等一众先天灵宝的出现，却让所有的强者都心颤不已，如果说三千神魔联手的气息，他们已经难以抵挡的话，那么现在他们只有崩溃。

　　一种无法抵御的崩溃！

　　太宇之塔镇压四方，在太宇之塔的笼罩之下，就算是圣者，也只是被屠戮的对象，而没有丝毫的还手之力。

　　而郑鸣，竟然朝着太宇之塔挥动兵器，他这一挥，就好似金猴奋起千钧棒，让人不敢注视。

　　“牛人啊！”狮魔战皇一向高傲，但是此时，看着挥动手中至宝的郑鸣，直接给出了这么一个评价。

　　在他看来，郑鸣不但的是牛人，而且还是一个顶级的牛人，竟然敢用自己的身躯，去碰撞那呈现出无敌之姿的太宇之塔。

　　牛魔战皇没有吭声，但是它看相挥动七宝妙树的郑鸣的目光之中，也充满了钦佩。

　　李英琼的眼眸中，完全都被爱慕所占据，就是周轻云，这个时候也紧紧的盯着挥动七宝妙树的郑鸣。

　　“嘭！”

　　虚空之中，响起了一声低沉但是却不知道传到了多远的声音，伴随着这碰撞的声音，郑鸣和那下落的太宇之塔，在虚空之中，就好似停滞了一般。

　　几个离太宇之塔太近，从混沌雷池之中衍生而出的至宝，在这碰撞的声音中之中，直接崩溃了开来。

　　这一刻，天和地，乾坤和万物，都在这碰撞之中，停滞了下来，就连一些观看大战的圣级存在，此时都觉得自己的心神，有一种凝滞的感觉。

　　郑鸣的身躯在颤抖，这是天庭诸位大帝的第一个感觉，他们看到了郑鸣身躯在颤抖。

　　特别是郑鸣手持七宝妙树的手臂，更是颤抖的厉害，甚至给人一种随时都要抖断了的感觉。但是这一刻，却没有人敢说郑鸣自不量力。

　　而天庭的天兵，此时一个个，更是用一种无比敬佩的目光看着郑鸣，就好似看着自己家的偶像一般。

　　“咔嚓，咔嚓嚓！”

　　地皇大帝刚刚想要说点什么，耳边就传来了一阵咔咔嚓嚓的声音，在这咔嚓的声音之中，一道道的裂纹，就好似蜘蛛网一般，瞬间出现在了太宇之塔的塔身上。

　　这些蜘蛛网越来越密，到了最后，甚至这些蜘蛛网都已经到了一个叠一个的地步。

　　太宇之塔的虚影不好，这几乎是已经是所有人心中的想法，他们有的紧张的攥着自己的拳头，他们所等待的，也只有一点，那就是太宇之塔崩溃。

　　“轰轰轰！”

　　几乎就在所有人都觉得太宇之塔要支撑不住的时候，太宇之塔在虚空之中崩碎了开来，无数的光点，刹那间洒落了无尽的虚空。而就在太宇之塔崩碎的刹那，各种神兵利器的虚影，就好似疯了一般的冲了下来。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆汹涌，各色的雷霆，伴随着那下落的各种兵器，朝着郑鸣疯狂的砸落。这一刻，天地无光！

　　郑鸣手持七宝妙树，面色恢复了平静，在那始戮剑的虚影下落的瞬间，他手中的七宝妙树轻轻一刷，始戮剑的虚影，直接就在虚空之中，化成了碎片。

　　隐藏着万丈金光的琉璃开天斧，浩浩荡荡，威势无边。在这汹涌的劈斩下，几乎所有武者的第一个反应，就是现躲避一下，不要和这斧头争锋。

　　郑鸣七宝妙树再次刷动，那琉璃开天斧，化成了碎粉，与此同时，乾坤鞭，指天剑，各种各样的至宝雷影，和郑鸣的七宝妙树接触的瞬间，都化成碎粉。

　　各种宝物，犹如狂风暴雨，他们疯狂的朝着郑鸣砸落。只不过，手持七宝妙树的郑鸣，却好似神灵，手中七宝妙树刷动，无物不破。

　　到了最后，虚空之中甚至出现了三眼大圣的宝物乾坤一气钟，这一气钟震动天地，每一声响都能够衍生出无数的混沌波纹，横杀诸天。

　　但是这乾坤一气钟最厉害，还是他的本体，下落之间，就算是亚圣，也难以逃脱。现在下落的宝钟，虽然是混沌雷池所演化的，有雷霆组成的虚影，但是里面的威力，同样不是一般宝物可以比拟的。

　　但就是这样，也被郑鸣一七宝妙树，直接刷成了碎粉。

　　“老天，什么时候，老子能够这么的威风，只要让我如此的威风，就是一次丢了性命，我也认了！”说话的是蔚蓝色的巨猿战皇，他的眼眸中，对郑鸣充斥着崇拜。

　　也只有这等横扫诸天的强者，才能够让巨猿战皇这样的人物直接低头。

　　十万大妖，本来心中还有一些对郑鸣不服气，但是现在，看着虚空之中无敌的身姿，他们一个个都是用一种无比崇敬的目光看着郑鸣。

　　“如果这一次咱们在诛灭不了他的话，那么他的名声，恐怕就要凌驾在咱们天庭之上了。”神皇大帝的声音中，带着一丝感慨地说道。

　　天皇大帝轻轻的点头，神皇大帝的话语，何尝不是他准备说的，郑鸣如此的强横，如果他们天庭诛灭不了郑鸣，那么郑鸣毕竟是凌驾于他们之上的又一个无上之人。

　　“放心，混沌雷池的威力，还没有完全展现！”


第1375章 钱生双翼

　　滚滚雷池，再次翻动，这一次雷池之中的光芒，已经从炽热的白色，变成了紫金的颜色。

　　在这紫金颜色下，不少人都觉得自己的心开始颤抖，他们看着那紫金的颜色，就觉得一股来自血脉深处的臣服，笼罩在他们的心头。

　　膜拜，臣服，不顾一切的臣服！

　　在这股诡异的威势下，一个身影，从无尽的紫金雷霆之中，缓缓的走了出来。和三千神魔的身影相比，这个身影无比的平凡，甚至可以说，这个身影，并没有太多的出众之处。

　　这个身影，郑鸣并不陌生，所以他在看到这个身影的时候，眼睛都有点发直。

　　金莲大圣，那走出的身影，是金莲大圣。

　　虽然真正的金莲大圣已经坠落，但是这紫金色的雷霆神纹汇聚而成的金莲大圣的虚影，依旧隐藏着镇压无边天地的威势，隐藏着大圣存在不死不灭的威严。

　　天庭之外的无数天兵，在看到这身影的瞬间，第一时间匍匐在了地上。这是一种蝼蚁参拜至尊的匍匐，同样普通人遇到无上王者的匍匐。

　　十万妖兵之中，虽然大多数妖都拼命的咬着自己的牙齿，不让自己的膝盖屈下去，但是这种咬牙切齿的手段，并没有太大的作用。

　　就连七大战皇级别的人物，此时一个个都忍不住要让自己的膝盖弯曲，就更不要说其他人了。

　　李英琼和周轻云在支撑，但是齐灵云却支撑不住，她的修为本来就不行，更不要说，此时的她，修为和李周两个人，还有巨大的差距。

　　就在金莲大圣的身影在雷霆的上空站定的时候，三眼大圣的虚影，也从雷霆中走了出来。

　　虽然此时的三眼大圣同样是一个虚影，但是他的眼眸闪烁之中，却带着一种无上的威严，这种威严是天，这种威严是宇宙乾坤，这种威严，是不死不灭。

　　在这种磅礴的威严下，三眼大圣虚影那眉心的竖眼，更是散发出一道道的神光，镇压一切。

　　随着三眼大圣，一个个大圣的身影，从混沌雷池之中走了出来，也就是一刻钟的功夫，七大圣的虚影，就好似七个神，高高的俯视着苍穹之下。

　　“这就是混沌雷池的终极手段吗？”地皇大帝看着那一个个威严无比的大圣，他的声音中带着一丝的颤抖。

　　神皇大帝不言，他的眼眸之中，同样带着诧异，虽然刚刚那句不是混沌雷池最强的力量，是他自己说出来的，但是现在的情形，就连他都没有想到。

　　沉吟了刹那，神皇大帝摇了摇头道：“按照我的了解，好似也不是啊！”

　　这一句好似，让地皇大帝的脸上生出了一丝的愕然，他看神皇大帝认真的脸，最终还是摇了摇头。

　　神皇大帝不爱开玩笑，在这种事情上，神皇大帝更不会和他这个最为亲近的盟友开玩笑。

　　那么，这只能说明一个问题，那就是这混沌雷池实在是太强，怪不得当年在这混沌雷池出世的时候，七大圣之几乎全部出动，只为了夺得这件无上至宝。

　　但是最终，七大圣谁也战胜不了谁，这无上的至宝，也被分成了四份，现在却是好了他们几个。

　　“还不是吗？”魔皇大帝一向是不怎么理会神皇大帝，但是现在听到两个人的话，也沉声的问道。

　　对于魔皇大帝，地皇大帝一直都没有任何的好感，此时听到魔皇大帝的问题，他的眼眸中，更是闪烁出了一丝的不屑。

　　就在两个人脸色不对的时候，神皇大帝轻声的道：“听说最后，是灭世之雷。”

　　正怒目而视的地皇大帝和魔皇大帝，脸色都是一变，他们这个时候，几乎同时生出了一种叫做恐惧的东西。

　　“竟然有七位大圣的痕迹留影，这一次郑鸣危险了。”在天庭之外观战的诸人，此时一个个心中都升起了这种想法。

　　有这种想法，自然也怨不得他人，实在是七大圣镇压苍穹，无人可敌的神话，实在是太多了。

　　“不过好在，这一次根本就用不着灭世之雷。”神皇大帝冷漠的说道；“郑鸣强大无比，但是他和七大圣的留影动手，还差的太多。”

　　“毕竟七大圣和咱们，并不是一个等级的存在。”

　　神皇大帝的话，让魔皇大帝和地皇大帝陷入了沉默，他们在这个时候，才感觉到，自己和七大圣之中的差距。

　　这是一种浮游和大树之间的差距，这种差距，已经不能够用数量来比拟。

　　处在七大圣的虚影之下，郑鸣此时的压力可以说是最大的，他施展过圣人级别的英雄牌，自然知道这种大圣级别的无上存在，究竟是很登的强大。

　　十分之一的圣人，和一个完整圣人之间的差距，实际上只是体现在大圣之间的战斗。

　　如果是一个亚圣对上一个只能够发挥本体十分之一力量的大圣，那么败亡的，只能是亚圣。

　　这种事情，实际上根本就不用解释。

　　一个个念头闪动之中，郑鸣发现自己就算是拼命战胜一个大圣的分身，也没有任何的用处。

　　现在自己能够做到的，只有釜底抽薪。

　　心中念头闪动的郑鸣，有点依依不舍的，在自己的心头，调出了落宝金钱的英雄牌。

　　随着这张英雄牌被点开，郑鸣的手中，就多出了一个金色的，长着翅膀的铜钱。

　　郑鸣想都没有想，直接将这一枚铜钱打出，也就是一个瞬间，这铜钱就冲天而起，朝着那滚滚的雷霆直冲而去。

　　天皇大帝等人，一直都在注意着郑鸣的动作，特别是天皇大帝，他想要的，是自己能够斩杀郑鸣以祭旗！

　　他不认为郑鸣能够战胜，但是他怕郑鸣在失败之后逃窜，那个时候，就让他的脸上无光。

　　所以，他打住了十分的精神，预防郑鸣从自己这里逃走，但是当那金钱扔出的时候，他的嘴角露出了一丝的笑意。

　　这枚金钱，长着翅膀，看上去造型可爱，但是再可爱的东西，也不能够比拟混沌雷池。

　　更不要说，用这种铜钱，来挑战混沌雷池，这简直就是一个笑话，一个让人忍俊不住的笑话。

　　可是，就在他的嘴角露出丝丝笑意的时候，那高高升起在九天之上的混沌雷池，那耸立在混沌雷池之上，随时都要冲杀下来的七大圣者，陡然从天上掉落。

　　掉落，一点都没有错，就是掉落。

　　和最普通的宝物一样，从天上掉落！

　　混沌雷池的威势，已经消散的干干净净，就连那七大圣的虚影，都在掉落之中，消失的干干净净。

　　最终映入到众人眼眸中的，是四柄如意的掉落，伴随着这四个掉落的如意，天庭之外的虚空，此时已经变得，没有了任何的烟火气。

　　混沌雷池掉落，这种感在不少的至强者眼中，基本上就好似笑话一样的事情，真的发生了。

　　而且，他还真真切切的，发生了所有强者的眼前，让人在怀疑自己的眼睛之时，发现自己并不是看错了。

　　一个眨眼的功夫，四个玉如意，已经掉落在了半空中，也就在这个时候，无数的身影，陡然占据了虚空。

　　这些身影，也就是一个刹那，就将四柄如意，直接抢到了手中，在然后，他们就消失得无影无踪。

　　也就在如意消散，天地平静的刹那，天庭四御才算是反应了过来。这一刻的他们，谁也顾不的私斗，一个个都用充满了火焰的目光看着郑鸣。

　　“郑鸣，将玉如意交出来，这件事情，我们可以到此为止，不然的话，今日就是你的死期！”天皇大帝说话间，手中多出了一柄乌黑的雷锤。

　　这雷锤可不是那些修炼雷霆之道武者弄出的雷锤虚影，它而是真真正正的雷锤。那开天辟地之时，雷霆大道演化生出的至宝。

　　雷锤轰鸣，下砸的瞬间，更是有无数的雷霆，顺着天际，朝着郑鸣直接落下。

　　可惜，雷锤虽然凶猛，但是他面对的，是已经将自己的三千婆娑世界，提升到了第二道神禁的郑鸣，这个时候的郑鸣，就是面对亚圣，都能够碾压。

　　所以在这个时候，郑鸣丝毫没有畏惧，他手中的七宝妙树挥动，朝着那雷锤就刷了过去。

　　雷锤在和七宝妙树碰撞的瞬间，就被七宝妙树打飞了出去，当天皇大帝将这雷锤找到的时候，雷锤的正中间，也出现了一道裂纹！

　　雷锤乃是天皇大帝的至宝，此时雷锤出现了这种状况，怎不让天皇大帝气愤不已，他飞速的将雷锤接到手中，而后沉声的道：“杀了他！”

　　“现而今，整个天下，有郑鸣将没有我们天庭！”

　　四御，十二神王，再加上那些投靠天庭的强者，在听到这喝声之后，也就是稍微犹豫了瞬间，几乎一个个都腾空而起，他们疯狂的挥动自己的兵器，朝着郑鸣冲了过去。

　　神皇大帝等人，也杀红了眼，毕竟那混沌雷池，是他们镇压诸天的至宝，如果被郑鸣这一次抢走的话，那么天庭，真的是没有必要再存在下去。

　　“砰砰砰！”

　　郑鸣挥动七宝妙树，只要是打向自己的人和法宝，都快速的刷走，也就是一个刹那，他最少打爆了四五件宝物。

　　其中，就有一件和乾坤鞭同等的琉璃盏！


第1376章 所向披靡

　　地皇大帝的手中，舞动的是一柄古朴的战刀，这战刀挥动之间，和天地大道汇聚在一起，虽然平常人看起来无风无浪，但是只要斩中，可以开天辟地。

　　他对郑鸣恨极，自然不会对郑鸣有任何的留手，战刀挥动，直接斩向郑鸣的头颅。

　　虽然按照他们这个级别存在的修为来说，将脑袋给砍掉，并不一定能够杀了人，但是他们相信，砍掉脑袋，一定能够让对手实力降低大半。

　　郑鸣手持七宝妙树，正在将一件凌空撞来，犹如乾坤圈一般的圈子凌空打飞，地皇大帝的偷袭，可以说来的正是时候。

　　圣者过招，不显山不露水，但是一旦被击中，那就是天大的麻烦！

　　就在地皇大帝以为自己这一击要中的时候，就见郑鸣的头顶上，飞出了一个虚影，这是一具三头六臂的神魔分身，朝着战刀迎了上去。

　　两条神禁外加雷霆之力，让这神魔分身，越发显得犹如神灵一般，他六条手臂挥动，虚空之中形成了一道道犹如轮回一般的圆圈，朝着地皇大帝卷了过来。

　　这一击的威势，已经达到了神君的级别。

　　但是，在那地皇大帝隐含着大道之力的战刀前，一切都没有任何的作用。

　　战刀挥动之中，也就是一个瞬间，所有的轮回光圈，都被斩破，就连那隐含着两道神禁的神魔分身，都被地皇大帝的战刀，直接斩成了两段。

　　神禁断，神魔灭！

　　地皇大帝的眼眸中，露出了一丝的欣喜之意，虽然没有斩杀郑鸣，但是杀他一个分身，同样能够让他心痛不已。

　　但是，还没有等地皇大帝脸上的喜色生出，他就看到那被自己斩杀的郑鸣分身，竟然也露出了一丝的笑脸。

　　这种笑脸，实在是太过诡异，太让人想不到，一个刹那，地皇大帝就觉得自己的心开始颤抖。

　　已经意识到什么的地皇大帝刚刚准备转身退开，却已经来不及，郑鸣的七宝妙树，直接敲到了地皇大帝的脸上。

　　脸瞬间皮开肉绽的地皇大帝，整个人都飞了出去，就好似一个，被杆子打飞了球。

　　也就在这一刻，郑鸣的头顶，再次出现了那被斩杀的分身，这神魔分身除了有一些萎顿之外，并没有受到什么其他的伤害。

　　郑鸣朝着那分身点头，那分身就投身在郑鸣四周的一个婆娑世界之中静养。

　　而郑鸣，却不准备就这么放过地皇大帝，他身体快速的闪动，就冲着地皇大帝冲了过去。

　　也就在这个时候，一个地皇大帝忠实的下属，疯狂的挥动自己手中的金光锉，朝着郑鸣刺来。

　　这金光锉乃是地皇大帝赐给那位忠实下属的宝物，虽然那忠实下属的修为没有达到小圣，但是催动这金光锉，却也能够伤到圣者。

　　可是，对于这金光锉，郑鸣丝毫不在意，就好似没有感觉到犹如长虹贯日一般的金光锉。

　　四御之中正好看到的存在，还有其他参与围攻的十二神王，在这个瞬间，眼眸中都充斥着期待的神色。

　　他们虽然隐隐约约有一种感觉，那就是这一次的攻击，实际上是郑鸣故意不接的，但是他们同样希望，金光锉能够击败郑鸣。

　　“当啷！”

　　在金光锉和郑鸣的后背碰撞的瞬间，所有人听到的，都是这种金铁交鸣的声响，在这声响之下，就见郑鸣的七宝妙树，再次抽到了地皇大帝的脸上。

　　地皇大帝的脸，犹如破碎的瓷器，出现了无数的裂纹，而且伴随着地皇大帝的飞出，无数的牙齿，更是从地皇大帝的口中，直飞而出。

　　这些牙齿，地皇大帝不知道祭炼了多少时间，他虽然不准备用这些牙齿作为自己的兵器，但是对于地皇大帝这样的存在而言，他们的牙齿坚固可想而知。

　　在飞出的刹那，这些牙齿一个个胀大十倍，在虚空之中，就好似一块块洁白的神石。

　　此时没有人注意这些牙齿，大多数人的注意力，也就是放在地皇大帝的身上。

　　已经有不少人，腾空拦在了郑鸣和地皇大帝的中间，避免地皇大帝再次遭到打击。

　　这些挡路的人之中，就有神皇大帝！

　　可是，郑鸣并没有立即冲过去，他手掌伸展之间，就将所有的牙齿抓在虚空之中，而后就听他朝着那偷袭的人道：“来而不往非礼也，接我暗器。”

　　这一句话中，一颗牙齿，被郑鸣直接弹出，那金光锉被弹飞的下属，整个人都已经被压制，再加上郑鸣弹出的牙齿太快，所以一个瞬间，那牙齿就印在了出手之人的额头。

　　犹如一个破碎的葫芦，那人四分五裂，死于非命。

　　但是和那个没有达到圣者级别存在的死相比，最让人震惊的，还是郑鸣在被金光锉攻击，竟然有点事情都没有。

　　万古不灭之体吗？

　　一些神王级别的存在，开始心头发麻，毕竟一个打不败的人，才是最为可怕的。

　　神皇大帝看到四周的情形，长叹一声，手中法诀掐动，一枚九龙包裹的宝印，朝着郑鸣轰然砸来。

　　魔皇大帝和天皇大帝也同时出手，两个人的手中，也各自祭起了好几件宝物。

　　但是，这些宝物，在郑鸣的七宝妙树面前，根本就没有任何的作用，而拥有祖巫之身的郑鸣，虽然被各种宝物打中了数十次，但是整个人看上去，依旧是应用非常。

　　此时的他，就好似头顶着一尊攻击不破的宝塔，让人拼命的攻击，但是却根本就没有什么作用。

　　蜂拥而上的神王，慢慢的都开始退却，他们对郑鸣的攻击威胁越来越小，但是他们只要是被郑鸣打中，那么轻的也是骨断筋折，严重的话，打磨了不知道多少时日的宝体，都会崩碎开来。

　　天庭虽然重要，但是为天庭拼上自己的性命，却有些不值得。

　　最后征战的，只有四御和郑鸣，四御联手，刀剑齐出，将郑鸣一个人围在中间。

　　而郑鸣依仗着自己的祖巫之身，该挨打的时候挨打，而反击的时候，却是针对地皇大帝一个人，将地皇大帝打的神体崩碎了三次，至宝的兵器，都被打碎了四把。

　　至于其他三个大帝，虽然都没有吃什么亏，却也占不了什么便宜，在所有人看来，这一场大战，最吃亏的，还是地皇大帝。

　　郑鸣虽然挨了不少的攻击，但是他没有受到什么伤害，甚至可以说，此时的他，东挡西杀，所向披靡。

　　七大战皇等人，此时一个个彻底的服气了，他们都是以肉身见长，但是现在，看到郑鸣的强横，他们才明白什么叫做一山还有一山高。

　　“五位暂且住手！”就在打的天崩地裂，有一种要将战火打入南天门之中的时候，从远处飞来了六条身影，喊出住手的，正是这六人之中的一个。

　　这六个人，每一个修为都不是太高，但是岩提亚圣等神王在看到这六人的时候，一个个都先是愕然，随即脸上都露出了笑容。

　　甚至有人此时，还在用眼睛朝着这六个人打招呼。

　　郑鸣收回七宝妙树，静静的站立在虚空之中，而天皇大帝等人，此时也没有在战斗的欲望。

　　毕竟他们破不了郑鸣的防御，虽然郑鸣的攻击对象不是他们，但是他们同样打的没有什么意思。

　　至于地皇大帝，被他的一连破碎了三具神体的他，真的不想再打下去，如果不是颜面的问题，他甚至有一种拔腿就走的冲动。这一次，如果不是这六个人到来，他同样会选择离去。

　　“原来是六位道友来了。”神皇大帝在朝着那六人看了一眼之后，就拱手笑道。

　　作为天庭四御，神皇大帝等四人，可以说傲世九天，这天下能够让他拱手打招呼的人，真的不多。

　　但是这六人，每一个都拥有让他打招呼的能力，更不要说，这六个人一起到了。

　　这六个人的修为，也许比不上四个人，但是六个人的地位，却并不比四人低，因为这六个人，乃是六位大圣门下大弟子。

　　虽然没有掌门的名分，但是大弟子这三个字，同样有着不一样的味道。

　　郑鸣对于这六个人，倒不怎么熟悉，不过他能够感觉到，这六个人之中，有两个笑着朝他点头。好似还有一个，不知道什么时候见过。

　　“四位大帝有礼！”那领头之人，眼眸中平和的朝着四御打了招呼之后，又笑着向郑鸣道：“见过轮回帝君！”

　　天皇大帝四人还礼，一副客套的模样，而郑鸣则只是淡淡的道：“郑某见过六位。”

　　“郑鸣，天庭乃是六大圣所立执掌天下之地，你这般讨伐天庭，实在是罪大恶极，你可知罪！”一个身穿紫色袍服，面容英俊，长须飘飘的中年男子，第一个跳了出来，手指着郑鸣，厉声的呵斥道。

　　这男子一喝，顿时让四御的脸上露出了笑容，但是跟随他来的几个同伴，脸上却露出了难看之色。

　　特别是刚刚负责打招呼之人，脸上更是生出了一丝的愤怒之色。

　　郑鸣看着那蹦出来的，只有小圣修为的男子，冷冰冰的道：“你不服吗？不服老子将你打服！”


第1377章 怼上了

　　大圣弟子，历来都高高在上，他们有好的后台，自然不会在乎一个普通的强者，甚至可以说，这些圣人门徒，对于同级的圣者，都不怎么看在眼中。

　　而一般的圣者，在面对大圣弟子的时候，不自觉的都让自己低上一等，以示尊重。

　　那说话的男子，依仗着自己师尊的名头，已经是顺风顺水惯了，更何况现而今他来的时候，更是已经得到了自己师尊密授的旨意，在这件事情上，早就有了抉择。

　　所以，他一上来，就直接将罪名扣在郑鸣的头上，让郑鸣百口难辨不说，就算是以后有什么要说的，也要让郑鸣有苦说不出来。

　　在说出这句话的时候，他的心中还是得意洋洋，毕竟能够容易的完成自己师尊的任务，更让郑鸣这样一个横扫诸天的人物吃瘪，对他而言，是一件可喜的事情。

　　可惜的是，这一次，他明显是找错对象了！

　　郑鸣是对诸位大圣顾忌不已，但是他老人家，可是屠过大圣的人，更何况现诸位大圣，已经明摆着不能出面在协调这件事情，一个大圣的弟子，想要给自己扣罪名，郑鸣怎能够答应。

　　所以，他直接就给怼了回去。

　　而且这一怼，怼的那位大圣门徒，都不知道自己接下来该说什么，他的脑袋，甚至都处于当机之中。

　　手指着郑鸣，紫衣男子怒喝道：“你……你……你是在挑衅我师尊，你这是对我师尊无礼！”

　　男子说出这句话的时候，整个人都在颤抖，他虽然修为达到了小圣的地步，但是却也没有傻到敢于和郑鸣动手。

　　郑鸣看着那气愤不已的男子，神色似笑非笑的道：“对你师尊无礼，敢问令师是谁？”

　　“我师尊上邀下月！”紫衣男子朝着虚空之中一抱拳，气呼呼地说道。

　　“呃，原来是邀月大圣的弟子，这么说来，邀月大圣是准备推翻当日六位大圣商议的结果，让我这个轮回大道的执掌者，因天庭的一纸命令，交出轮回盘了。”

　　郑鸣说到此处，目光看相其他大圣弟子道：“看来，六大圣之中，邀月大圣掌管一切啊！”

　　这一句话从郑鸣的口中说出，顿时让其他五个大圣弟子脸色大变，就连刚刚一直温和的男子，脸色都难看至极。

　　大圣并列，凭什么邀月大圣能够高过自己的师尊，他们相信，现在的情况，自己的师尊都在看着，如果自己丢了师尊的颜面，那以后的罪可就大了。

　　万一师尊将自己等人直接给逐出师门的话，他们就算是想要哭，都找不到哭的地方。

　　“郑鸣慎言！”第一个开口的男子，声音中带着一丝不容置疑地说道。

　　而那紫衣的中年男子，脸色也变的无比的难看，他手指着郑鸣道：“你胡说八道，我什么说，我师尊推翻了六大圣的决定，我什么时候说……”

　　“你没有说吗？你刚刚明明说，我罪大恶极，说我不该讨伐天庭，要拿我知罪！”

　　郑鸣说到此处，嘿嘿一笑：“我乃是轮回之主，执掌天地轮回，我讨伐天庭，是我们两家之间的纠纷，你这样一上来就说拿下我，岂不是说我这轮回之主，要被天庭呼来喝去。”

　　“这不是你要推翻六位大圣的决定吗？”

　　“而我呵斥了你一句，就是得罪了邀月大圣，岂不是说，你就代表着邀月大圣，而你的意思，就是邀月大圣的意思。”

　　郑鸣说到这里，目视苍穹道：“要真的是这样，看来天下要遵从一……”

　　最后一个字，郑鸣并没有说出来，但是一后面那个字的意思，在场的人谁都猜得出来。

　　身穿紫色衣袍的男子，这个时候才感到自己实在是太鲁莽了，结果不但没有占到任何的便宜，被人呵斥了一顿不说，还给自己引来了一个不小的麻烦。

　　可是现在，他又不知道，自己该如何面对这种麻烦。

　　就在他手足无措的时候，他的耳中，响起了一声冰冷哼声，听到这哼声的紫袍男子，就觉得自己整个人，这个时候都处在颤抖之中。

　　作为自己师尊的大弟子，紫袍男子对于自己的师尊，那可不是一般的熟悉，这件事情被自己搞成这样，如果圆不回来，那自己绝对要遭受重罚。

　　“你胡说八道，我没有那个意思，家师也没有那个意思！”说到此处，他的目光看相第一个看口的男子。

　　看到那男子没有说话的意思，他赶忙道：“孙师兄，你帮我说一句公道话啊！”

　　作为同气连枝的三光大圣的门下，中年男子虽然不爽紫袍男子的话语，但是此时他已经开口求到了自己的面前，如果这个时候自己再不说话，就有点不对了。

　　所以男子在犹豫了刹那，就朝着郑鸣道：“郑帝君，刚刚紫阳师弟说话鲁莽了，你不要见怪，他就是这么一个人，实际上就是有点鲁莽。”

　　郑鸣听到此人说话，当下笑了笑道：“呃，原来是一个没有脑子的！”

　　这句话，让紫阳整个人都有一种想要疯了的感觉，他这个时候，最想的就是，将郑鸣大卸八块，但是可惜，郑鸣无敌的英姿下，他真的差的太远。

　　没有师尊撑腰，他可没有挑衅郑鸣的能力。

　　所以在这个时候，他只能深深的吸了一口气，让自己将这口气忍下来。

　　那被称为孙师兄的男子，朝着郑鸣一拱手道：“在下孙元翼，乃是旭日大圣坐下的弟子，这一次来，也无他意，只是想要为你们双方调和一下。”

　　说话间，孙元翼将在场的人，一一朝着郑鸣介绍了一番。

　　那个紫袍的男子，名为紫阳上人，乃是邀月大圣的弟子，至于其他四人，则分别是三眼大圣等人的门下大弟子。

　　郑鸣对于这些人，都点头致意，但是对于那紫阳上人，却丝毫没有理会，紫阳上人最好面子，对于郑鸣这等无礼的举动，气的咬牙切齿。

　　可惜，他虽然生气，可是面对郑鸣，却是没有半点的办法，就算是心中有气，也只能忍着。

　　“郑兄，无论是天庭还是你这轮回帝君，都是奉了六位大圣的符诏，从你们开战到现在，已经有四五位上人坠落，如果再打下去，那……”

　　孙元翼的话还没有说完，郑鸣已经朝着紫阳上人一指道：“这个让对我有意见，你们要是来调和的话，最好让他有多远走多远。”

　　紫阳上人整个人，这个时候都有一种要炸了的感觉，尼玛，你这是不准备放过我了。

　　按照紫阳上人的脾气，这种情况下，那他绝对不能改认怂，你不是嫌弃我吗？那我就要逆着你的意思来，而且还要将你弄得欲死欲仙！

　　可惜，现在这种情况，不是他能够为所欲为的时候，就在他的眼眸中闪过怒意的时候，那孙元翼在和众人对视了一眼之后，就朝着紫阳上人道：“紫阳师弟，要不你找给地方先休息休息。”

　　紫阳上人整个人，这个时候都不好了，自己这奉了命令而来，结果一句话才说出口，就直接给郑鸣赶了出来，这他娘的，以后让自己如何见人。

　　“孙师兄，这件事情既然他们没有诚意，我看还是算了，我们回去禀告各位师尊，请他们定夺。”

　　说带此处，紫阳上人的话语中，带着一丝阴森的道：“大圣震怒的后果，嘿嘿。”

　　“大圣早就发布法旨，要闭关，呵呵！”郑鸣说到此处，手指着四御道：“来来来，咱们接着打，我今日不拆了你们这四御宫，那就算我输。”

　　天皇大帝他们四人，在失去了混沌雷池之后，实际上已经没有太大的战意。特别是到了最后，手持七宝妙树的郑鸣，有我无敌的姿态，更是让他们胆战心惊。

　　这个时候再战，他们实在是不愿意。

　　所以神皇大帝和天皇大帝两个人在犹豫了一会之后，才同时朝着孙元翼道：“孙兄，这件事情，我看还是请您主持就是了。”

　　这句话，无疑代表着他们对紫阳上人选择了抛弃。

　　紫阳上人就觉得自己的心都发凉，他上来贬低郑鸣，为的是什么，还不是为了完成师尊的命令，帮助天庭吗？

　　现在可好，他奶奶的，自己竟然有一种被人家天庭给卖了的感觉，咬牙切齿之中，他还是没有选择离开。

　　毕竟，这是邀月大圣交给他的任务，他什么事情也没有做，直接被人赶出来，同样不是一件好的事情。

　　“孙师兄，我不说话！”

　　说出这句话的紫阳上人，觉得自己有一种想要哭的感觉，但是其他几个同伴看相他的时候，一个个都是幸灾乐祸，没有半分的同情。

　　实在是，他干的事情，就让人不能同情。

　　孙元翼看着紫阳上人的模样，心中暗道你早知如此，何必当初，但是他嘴上还是朝着郑鸣道：“郑兄，紫阳上人说他不说话，那咱们就开始吧！”

　　郑鸣看了看紫阳上人，轻轻的摇了摇头，而后道：“既然孙兄如此说，那咱们现在就开始。”

　　“郑兄，您推出天庭，这件事情就此结束，您意下如何？”孙元翼沉声的说出了自己的意见。

　　“这自然不成！”郑鸣没有思考，直截了当的朝着孙元翼道。


第1378章 天庭掌天

　　对于天庭的四御和神王们而言，和郑鸣和谈，对他们来说，本身就是一个大大的侮辱。

　　毕竟这次的事情对于天庭来说，并不是一件光彩的事情，而和谈无疑是在天庭的伤口上，抹了一把盐。

　　但是他们也都很清楚，现而今的情况下，他们就算是心中再不愿意，也只有和郑鸣和谈一条路。再打下去，或者说再被郑鸣这样的围攻下去，天庭就真的没有存在的必要了！

　　孙元翼的到来，对天庭而言，是一件好事，而孙元翼提出的条件，天庭虽然觉得不是太爽，毕竟给人家狠狠的揍了一顿，然后人家可以离去，也挺让人憋气。

　　但是这些，天庭的四御还是可以忍受的。

　　可是郑鸣的话，却让天庭四御的脸色，变的无比的难看，他们不知道现在，究竟如何形容自己的心情，只不过愤怒的火焰，让四人的脸色无比的难看。

　　“郑鸣，你莫非还要再打下去！”一个天庭的神王，话语中带着愤怒的吼道！

　　郑鸣看着那位神王，笑吟吟的道：“正有此意！”

　　那神王的本来还要说的话，被郑鸣这么一句，给噎了过来，为了天庭的颜面，他虽然很想霸气的说一句想战就战，但是他心中更清楚，战下去，最不利的，还是天庭！

　　一念之间，天庭的这位神王愣在了当口，不知道说什么好。

　　神皇大帝看到这种情况，沉吟了刹那道：“郑鸣，你虽然破了我天庭的混沌雷池，但是天庭之中，圣者如雨，如果拼死一战，就算是我天庭损失巨大，你也好不了。”

　　“我们之所以不和你决战，实在是两虎相斗必有一伤！并不是怕了你！”

　　神皇大帝这席话，惹得天庭众人振奋不已，就好似他们在这场比斗之中，并没有落于下风一般！

　　郑鸣看着嘴硬得到神皇大帝，淡淡的道：“那么咱们就看看受伤的两个老虎，那个先死！”

　　神皇大帝等四御，一个个脸色都不好看，他们都很想硬气的和郑鸣硬耗下去，但是这种硬耗的结果，一定是天庭先受不了。

　　没有了混沌雷池，再加上众人围攻，好似也解决不了郑鸣，在这种情况下，他们已经没有任何的优势。

　　“两位，我看这件事情，咱们还是从长计议！”孙元翼缓步走出来，沉声地说道。

　　“孙兄，就此罢战已经是我们天庭可以接受的最低底限！”天皇大帝看着孙元翼，郑重无比地说道。

　　天庭被人一路横扫，围困千日，不说名声扫地，却也是声威大跌，在这种情况下，作为四御之首的天皇大帝，自然也不愿意在接受什么补偿之类的事情。

　　“呵呵，那就打！”郑鸣没有理会天皇大帝，淡淡地说道。

　　孙元翼朝着郑鸣一拱手道：“郑兄，这件事情，咱们还是好好商量一下再说。”

　　说话间，他朝着郑鸣道：“如果郑兄有暇，不如咱们两个先谈一下如何？”

　　“这个郑某自然愿意。”郑鸣此时心中念头快速的闪动，也就是一个瞬间，他的心头，就出现了无数英雄牌人物。

　　这些人修为都不是太高，但是他们心智却不弱，特别是在大势的谈判上，更不是一般人可以比拟。

　　在点开了一张张仪的英雄牌之后，郑鸣快速的用张仪的脑袋，将眼前的一切计算了一番，而后又快速的在自己的脑海之中，形成了天庭可以接受的最终条件。

　　当然，这其中，也有对他最为有利的条件。

　　“郑兄，这一次我们六个过来，虽然名义上，是我们几个私自过来的，但是实际上我们为什么过来，相信郑兄也不会不明白。”孙元翼在郑鸣使用英雄牌的时候，虽然感到此时的郑鸣有一点不一样，但是并没有在意。

　　毕竟，圣级强者变化气息，也不是什么太让人吃惊的事情。

　　“四个圣者的坠落，这种损失，对于天下而言，实在是太大，就连诸位大圣，都看不下去了。”

　　“毕竟接下来，是古梵一族大军压境，到时候，天下还不知道有多大的危难呢！”

　　“如果郑兄没完没了的纠缠，让诸位大圣不得不亲自出手，那可就是……”

　　苏秦之口，张仪之舌可谓是举世无双，虽然此时站在郑鸣面前的，并不是那些普通的凡夫俗子，但是孙元翼比之那些大国卿相，在心智上，也强不了太多。

　　在张仪英雄牌的判断之中，这孙元翼的话，有一半是恐吓，但是还有一半也是真实的。

　　六大圣组织天庭，为的就是聚集力量，对付古梵一族，如果这些人被自己打的七零八落，甚至是一蹶不振，然后不得不走向解散的话，大圣对自己出手，不是不可能。

　　但是郑鸣同样感到，在这件事情上，因为对自己有亏欠，再加上诸位大圣之间的矛盾，只要是自己不做的太过分，那诸位大圣，也不会对付自己。

　　“孙兄，这件事情，从一开始为了什么，您应该是清楚的！”郑鸣一脸委屈的看着孙元翼道：“孙兄你说说，这世上，有如此欺负人的吗？”

　　“同样是六位大圣的符诏，同样是圣级的存在，我这个轮回帝君对于天庭是举双手赞同，但是他们是怎么对待我的。”

　　“自己组织地府不说，竟然还让我限期交出轮回盘，如果不将轮回盘交出，他们就对我动手。”

　　“百万天兵讨伐大伦山，呵呵，幸亏我还有几分本事，要不然的话，整个大伦山，恐怕都是一片废墟。”

　　说完这些，郑鸣气愤的道：“当时，诸位大圣就应该给我主持一下公道！”

　　孙元翼的脸有些难看，他很清楚，现在郑鸣的话，说的就是道理，当时六大圣，就应该替郑鸣出头。只不过那时的六大圣因为邀月大圣的原因，都宣布了闭关。

　　现在，郑鸣攻打天庭，自己等人出来调和，这好似也有些说不过去。

　　要是郑鸣没有实力，孙元翼自然可以将脸一沉，但是现在的郑鸣，可是不同于以往，如果真的将他给激怒，那么自己这一场差事，就麻烦了。

　　而诸位大圣，恐怕也会跟着头痛。

　　“哈哈，郑兄的委屈，我自然知道，只不过当时的情况，也不是我可以决定的。”孙元翼打了一个哈哈道：“现在我是奉了法旨过来，郑兄不会让小弟我交不了旨吧！”

　　孙元翼这个时候的话，有一种放低了姿态的意思，而郑鸣也深知，自己在面对孙元翼的时候，不必将弓拉的太满，那样不但对自己没有什么好处，甚至还有坏处。

　　他轻轻一笑道：“哈哈，孙兄说的哪里话，我怎么会让孙兄您完不成任务。”

　　“既然孙兄说了，那我的条件，也不让孙兄为难，天庭向我赔礼道歉，取消地府的设置，还有就是我觉得天庭四御犹如一盘散沙，不如让我去天庭，统领他们。”

　　孙元翼张大了嘴巴，他这个时候看着郑鸣，心说这位还真的是口气不小。

　　统领四御，那岂不是说，你郑鸣成为天庭之主了。这样的好事，我自己还想给自己弄一个呢？

　　“郑兄，我是来说和的，郑兄最好能够给我一点诚意！”孙元翼在深深的吸了一口气，让自己不将自己心中的愤怒表现出来道。

　　郑鸣一笑道：“孙兄，刚刚我说的，实际上就是我最大的诚意，毕竟天庭，也就是一个烂摊子，四御弄不好，不如让诸位大圣交给我。”

　　孙元翼无语，天庭统领天下，怎么就成了一个烂摊子，而且四御人家谁也没有说，人家要将天庭的权柄扔了，你倒好，直接要吞并天庭。

　　“好了，郑兄你看我提一个意见如何？”孙元翼不待郑鸣说话，就快速的道：“天庭执掌天下，而郑兄执掌轮回地府，两者互不侵犯，如何？”

　　天庭掌天下，地府掌轮回！

　　这个条件，本来就是郑鸣准备要的，他现在最需要的，是用声望值修复圣人牌，而不是成为天庭之主，一举一动，都在无数人的注视之下。

　　“再加一条，我要世间凡人的皆尊地府！”

　　凡人尊地府，孙元翼没有人任何的思索道：“好，那事情就这样定了，我现在就去找四御他们说和。”

　　说话间，孙元翼快速的消失在了郑鸣的身边。而孙元翼办事的力度还是很大，不知道他用什么理由，将四御等人全部说服，也就是半个时辰的功夫，这个提议，就得到了通过。

　　在天庭之外，在无数强者的见证下，天皇大帝代表天庭，郑重无比的向郑鸣道歉，而后郑鸣和天皇大帝击掌为誓，从此天庭地府并列，天庭掌天下，地府管轮回！

　　而世间的凡人，从此之后，则以地府为尊！

　　随着郑鸣和天皇大帝击掌完毕，这天庭成立以来，最大的危机，算是安稳度过，而那十万妖兵，更是快速的收兵。

　　九幽之下，一座地府，隐藏于黄泉之下，而关于地府的威严，也开始慢慢的在无数人心中传扬。

　　郑鸣坐镇地府，无数分身传道四方，随着对地府心存畏惧的人越来越多，郑鸣手中的声望值，也变的越来越多。

　　终于，郑鸣迎来了他期待已久的日子！


第1379章 圣人牌恢复

　　盘坐在大伦山的静室之中，郑鸣正在努力将金木火土四个葫芦锻炼的收发随心。从天庭归来这些年，郑鸣主要的精力，都放在了这四个葫芦上。

　　至于掌控轮回的事情，有无数分身的郑鸣，在无数小世界之中，都安置了自己一具分身，这样的好处，显而易见，几乎每一座小世界之中，都是郑鸣自己的信众。

　　无量信众，自然带来了无数的声望值，特别是红色的声望值，开始突飞猛进。

　　这一日，就在郑鸣闭目修炼之际，一个念头，陡然升起在了他的心头。

　　红色声望值够了，红色声望值的数量，达到了恢复圣人牌的标准，随着这个消息出现在心头，郑鸣一时间，就觉得自己整个人，都有一种兴奋的感觉。

　　从来到归元大世界之后，郑鸣因为没有圣人牌在手，所以一直都有一种惴惴不安的感觉。

　　在行事上，他也无比的小心，生怕自己一不小心，暴露了自己的跟脚。

　　现在，一切都好了！

　　几乎没有任何的犹豫，郑鸣直接选择了恢复圣人牌。

　　这个选择的做出，让郑鸣心头的英雄牌系统，开始出现快速的运转，几乎一个瞬间，五色的英雄牌，就犹如五道颜色各异的长虹，在他的心头快速的掠过。

　　红色的武将牌，黄色的武侠牌，青色的仙侠牌，金色的封神牌，还有紫色的洪荒牌！

　　感受着一张张的英雄牌从自己的心头掠过，郑鸣的心中，此时全部都是狂喜。

　　也不知道过了多久，滑动的英雄牌，终于无声无息的平静了下来。随着所有英雄牌的归位，郑鸣的心头，再次出现了一行文字：英雄牌系统可升级！

　　升级！

　　升还是不升，郑鸣这个时候，到没有太多的犹豫，直接选择了升级。而随着他的选择，他心头的那些声望值，开始快速的转动。

　　当然，这种转动，并不是增加的转动，而是快速的消减，也不知道过了多久，疯狂消减的声望值，慢慢的安静了下来。

　　郑鸣看着那些平静的声望值，有一种欲哭无泪的感觉。

　　红色声望值，零！

　　这个倒是早在意料之中，毕竟在修复大圣牌的时候，就已经用完了红色的声望值，可是黄色的声望值，青色的声望值，还有郑鸣辛辛苦苦积攒的金色声望值，此时基本上，全部都变成了零。

　　看着空荡荡数字，郑鸣觉得，此时的自己，有一种想要疯了的感觉，他这些年来，挣取声望值容易吗？现在一个升级，竟然将所有的声望值，都给归了零。

　　呃，好在紫色的声望值，依旧存在，而且此时紫色声望值的数量，好似增加了一个。

　　他大爷的，紫色声望值已经六百多了，虽然好似距离一千不算是太远，但是郑鸣很清楚，这个看似不远的距离，实际上离自己，还真的是很远。

　　毕竟，这个世上的圣级存在，不够一千的数量啊！

　　但是六百多个圣级存在的数量，还是让郑鸣震惊不已，毕竟名面上的圣者，也就是那么几个而已。

　　不过声望值消散的烦恼，很快被出现在郑鸣心头的英雄牌系统升级说明所代替。

　　一，宿主因为系统的升级，一次可以施展两张英雄牌，两张英雄牌的技能、法力不冲突，不排斥！

　　一次施展两张英雄牌，这个规定在郑鸣猛一看的时候，就觉得这是一个鸡肋，毕竟，如果修为差不多的英雄牌，一次施展一张和两张，有什么区别呢？

　　但转瞬之间，郑鸣的眼眸中，就开始闪动精光，他也就是瞬间功夫，就明白了这项技能的好处。

　　如果自己面对大圣的时候，一下子施展两张圣人牌，左手诛仙四剑，右手太极图，那该是何等的牛气！

　　而准提这接引这对，更是珠联璧合，一现菩提一现莲花，两者联合，简直就是……

　　还有，就算是不是圣人牌，但是一些人物组合起来，那同样是可以比拟圣人。比如将攻击强横的东皇太一英雄牌和防御强大的镇元子汇聚在一起，这种提升，可不是一加一等于二那么简单。

　　二，因为宿主的等级提升，仙侠牌以下英雄牌，可以使用直接换取方式，法宝兵器亦然！

　　开启直接换取，就是说仙侠牌以下，不用在抽取，用声望值直接换就行。虽然和想谁是谁差距不是太大，却也算是有一种不小的提升。

　　虽然对直接换取的方式，郑鸣并不是太喜欢，但是对于仙侠一下的英雄牌，他确实失去了抽取的兴趣。

　　不过当郑鸣看到第三的时候，脸上却露出了一丝的兴趣，熔炼英雄牌！

　　简单的说，也就是英雄牌升级，比如一张普通的英雄牌，可以和一张高等的英雄牌进行熔炼，不但有可能生出新的技能，而且也可能让低等的英雄牌，升级成为高等的英雄牌。

　　在英雄牌之中，郑鸣因为前世的原因，很是喜欢几张英雄牌上的英雄，此时看到这熔炼的技能，心中就有一种跃跃欲试的冲动。

　　赵云！

　　没有任何的犹豫，郑鸣直接兑换了一张赵云的英雄牌，而他兑换这张赵云英雄牌使用的红色声望值，也不过是一万而已。

　　如果用想谁是谁的技能，好似需要一百万红色声望值，这样算起来，兑换好似变的更加的合算。

　　声望值在快速的恢复，特别是红色的声望值，现在已经达到了三百多万，这个数字虽然比拟以往，真的很少，但是却也让郑鸣欣喜不已。

　　在兑换一张仙侠牌，看看和赵云合并，能够产生一张什么样的英雄牌！

　　心中念头闪动，郑鸣的心头，就出现了无数的英雄牌，这些英雄牌都带着可以兑换的声望值数量。

　　长眉真人红色声望值一千万，黄色声望值一百万，青色声望值十万，金色声望值……

　　李英琼红色声望值两千万，黄色声望值两百万，青色声望值二十万，金色声望值……

　　看着一个个数字，郑鸣挠了挠头，他现在虽然不怎么在乎声望值，可是他手中的红色声望值，好似有点少。

　　算了，先不兑换厉害的，找一个一般的都行。一念之间，郑鸣的目光就落在了上官警我的身上。

　　这位蜀山的大师兄，修为也不错，用他的英雄牌和赵云的英雄牌，不知道能够合成什么。

　　兑换！

　　一百万红色的声望值，快速消失的干干净净，而郑鸣的心头，开始出现了赵云和上官警我两张英雄牌。随着这两张英雄牌的出现，郑鸣心头出现了一行文字。

　　是否对两张英雄牌进行熔炼！

　　本来就是准备熔炼的，郑鸣在这个时候，自然不会掉链子，在选择了熔炼之后，又是一行字出现在了郑鸣的心头：“是否以上官警我为主进行熔炼。”

　　这个当然不成，郑鸣想要熔炼的，可是赵云的英雄牌，他几乎想都没有想，直接选择了赵云。

　　两张英雄牌，散发出红和青两种颜色，在这两种颜色之下，郑鸣就觉得自己心头的两张英雄牌，已经没有了丝毫的气息，在那两种颜色之中，一张英雄牌在渐渐的形成。

　　最终形成的这张英雄牌的颜色，是黄色的，也就是说，现在的赵云，已经成为了一张武侠级别的赵云。

　　郑鸣凝神朝着赵云那黄色的英雄牌看去，就见上面的技能上，分别写着：盘龙十三枪，先天一气功，云龙八法和炎黄战血弱！

　　这四种内容，和之前的赵云英雄牌相比，只有炎黄战血没有什么大的变化，其他的都是翻天覆地级别的变化。

　　沉吟了瞬间，郑鸣直接点破英雄牌，也就是一个瞬间那武侠级别的赵云，就出现在了郑鸣的心头。

　　云龙八法，各种技能，在郑鸣的心中闪动，虽然此时这些技能对郑鸣而言，都是小儿科，但是他们在郑鸣的感觉之中，却已经直追一品武者。

　　融合，不但会提升人物的修为，而且还有可能出现新的技能，实在是一种一本万利的东西。

　　就在郑鸣心中思索着，如果将赵云融合成为封神牌，甚至是更加强大的洪荒牌时，究竟会出现什么情况的时候，他心头的英雄牌系统，完全恢复正常。

　　等赵云的英雄牌时间过去，郑鸣发现自己的红色声望值，还剩下就一百多万。唔，应该说，这是刚刚十五分钟时间，增加的一百万。

　　一百万红色的声望值太少，但是，圣人牌恢复了，怎么也要庆祝一下，抽几张英雄牌，试试手气。

　　做出这个决定的瞬间，郑鸣就开始抽取，他选择抽取的对象，是洪荒牌，没有任何的犹豫，直接抽取了一百张。

　　十万红色的声望值失去，郑鸣直接翻开英雄牌，唔，什么也没有，这几率还是那么正常。

　　对于这种正常，郑鸣并没有任何的抱怨，一点点声望值，现在也不值得他抱怨。

　　抽，抽，抽！

　　一连抽取了八次，郑鸣还是连一张洪荒牌都没有抽到，到了最后，还剩下一次机会的时候，不知道为什么，郑鸣觉得自己的心，竟然突然跳动的厉害起来。

　　莫非，这一次有货么？


第1380章 菩提莲花

　　如果说这世上有什么比抽取到一张圣人牌更让人兴奋的，那就是抽取到了两张圣人牌。

　　现在郑鸣的手中，就有两张圣人牌，一现菩提，一现莲花！

　　郑鸣有一种不敢相信的用心神观看着自己心头的英雄牌，两张，确确实实是两张，一张准提道人，一张接引道人！

　　两张牌，静静屹立在英雄牌之中，耀眼的紫色，让人有一种睁不开眼睛的趋势。

　　接引道人，准提道人！

　　郑鸣前些时候，倒也抽取到过圣人牌，但是当时，他根本就施展不出圣人的力量，但是现在，一切都不一样了。

　　圣人牌恢复，他可以施展圣人级别的力量，再加上太宇之塔和那面石桥，郑鸣不觉得，自己还需要怕谁。

　　只是可惜，这准提道人和接引道人的英雄牌都是用红色的声望值抽取到的，而且自己现在没有声望值进行叠加。

　　一个个念头闪动之中，郑鸣小心翼翼的，将这英雄牌放在了自己存牌窗口的第一位。

　　毕竟，这在关键的时候，可以用来保命。

　　心中欢喜之下，郑鸣炼制土黄色葫芦的速度，也变的更快了起来，在这炼制的过程中，郑鸣更是将这已经得到的葫芦，和五色神光的法门相融合。

　　五色神光，可以刷动一切，而五行葫芦，却可以吸纳五行之力。虽然现而今，四个葫芦并没有太惊天动地的变化，但是在同时催动四个葫芦之时，郑鸣却感到，四色的光芒，在他催动的瞬间，有一种想要汇聚的感觉。

　　只不过，这其中，好似差点什么！

　　修为达到了亚圣的境界，郑鸣在推演上，也开始有一些心得，所以每一日，郑鸣几乎都要对那葵水葫芦推演一番。

　　但是很可惜，几乎每一次，他推演的结果，都是没有任何的消息。这一次一下子抽取到两张圣人牌，郑鸣的心中却是欢喜，他一念之间，就再次开始推演。

　　嗯！

　　对于这一次的推演，郑鸣本来没有报太大的信心，但是推演的结果，却让郑鸣的眼眸中，生出了一丝的异色。

　　葵水葫芦在金光大世界之中！

　　这是郑鸣能够推演出来的，唯一的一条线索，而金光大世界，则是作为七大圣之一的金莲大圣所占据的主世界。

　　自从金莲大圣坠落之后，这个主世界就没有了主人，统领着主世界的几个亚圣，各自找到了靠山，所以现在这个主世界的情况，是各方都在僵持。

　　在一个大世界之中寻找一个葫芦，那几乎是大海捞针的事情，但是就算是捞，郑鸣也要将这葵水葫芦捞出来。

　　他一念之间，就将李英琼和周轻云给招了过来，在这冥冥之中自有天意的事情中，主角光环就显得无比的重要。

　　“去金光主世界，太好了。”李英琼现在的修为，已经达到了一种瓶颈，好似依靠李英琼自己，难以突破下去。

　　郑鸣此前虽然想了不少的办法，但是这些办法，都没有什么用处，但是现在，郑鸣的眼眸中，却生出了一丝的所得。

　　只不过，这种想法，最终能不能行，还是需要验证，他朝着李英琼道：“不错，咱们就是去金光大世界，而且还是不露声色的去金光大世界。”

　　周轻云的修为增长的很快，现在光说修为的话，已经开始接近李英琼，但是她不知道是不是性格使然，让她难以像李英琼那般的活跃。

　　在闭关之处留下了一个分身，郑鸣就通过地府的通道，直接来到了金莲大世界之中。

　　在一座山峰上落下身形，郑鸣他们第一时间就将自己的外形进行了伪装，郑鸣变成了一个看上去普通的文士，而李英琼和周轻云，则变成了他身边的丫鬟。

　　当然，按照李英琼的提议，她更愿意成为丫鬟之后进一步的角色，但是被郑鸣给拒绝了。

　　“公子，咱们接下来怎么走？”周轻云对郑鸣素来恭谨，此时轻声的请示道。

　　能够推算出葵水葫芦在金光大世界，已经是郑鸣现在的极限，毕竟葵水葫芦也是至宝，在推演下去，已经不是郑鸣现在可以办到的。

　　至于运用准提和接引两个英雄牌，郑鸣现在还没有奢侈到这种程度，那两张牌，可是他的保命牌。

　　“你们两个决定。”郑鸣说到此处，目光落在正撅着嘴，一副本人很不高兴的李英琼身上道：“英琼决定。”

　　郑鸣这么说，自然是因为李英琼的主角光环，但是李英琼却并不觉得，她本来还有些生气的脸上，露出了灿烂的笑容，看向郑鸣的目光，也多了几丝的迷离。

　　“算你了！”

　　这三个字说完，李英琼就朝着前方一指道：“公子既然你说了，那咱们就去前方那大城逛逛，唔，我觉得那里，一定有不少好玩的东西。”

　　好玩，郑鸣一阵的眩晕，但是他刚刚毕竟已经说出了话，更何况现在的他，真的没有什么好的提议。

　　所以最终，郑鸣还是听从了李英琼的建议，去那座他还不知道的城池，去转上一转。

　　“公子，您虽然不能够显示自己的身份，却也不用委屈自己，我这里有一座战车，咱们还是架势战车去吧！”说话间李英琼一挥衣袖，一座造型古朴，里面隐含着无穷杀戮之气的战车，就出现在郑鸣等人的面前。

　　这战车是一件不错的铭宝，那些磅礴的杀气，不但可以用来攻伐，而且还可以用来防守。

　　“战车还是不错，就是煞气太重。”郑鸣说话间，手指朝着那战车一指，犹如春风化雨一般的修为，瞬间笼罩在了战车上，本来澎湃的杀伐之力，顿时消失的干干净净。

　　李英琼驾驭战车，三个人也就是眨眼的功夫，就来到了那座巨大的城池之中。

　　如果是平时，郑鸣的神识顷刻之间，就能够笼罩四方，将争做城池都过滤一遍，但是现而今，他要靠着李英琼和周轻云寻找葵水葫芦，自然就免了这一切。

　　但是他也仔细的观察了一番这金光大世界的情况，在观察之中，郑鸣发现，这金光大世界武者的修为，和三眼大圣的归元大世界差不多。

　　只不过，在金莲大圣的治下，修炼金系功法的武者，比较多了一些。而首位在门口的卫兵，一个个都有着跃凡境的修为。

　　“大人，里面请！”在郑鸣他们入城的时候，根本就没有受到任何的阻拦，直接入城。

　　“公子，人靠衣装，佛靠金装，要不是我这战车，说不定咱们还要被留难一番呢？”李英琼对于这种直接入城的情况，显得无比的享受。

　　郑鸣笑了笑，并没有理会李英琼。

　　宽阔的大道，铺着厚重的黑石，足足有百丈宽，只不过大多数的行人，走的都是两旁的小道，只有郑鸣他们这等驾驭着华美战车的存在，才能够走在大道的中间。

　　“公子，前面好似是卖东西的，咱们去看看。”李英琼朝着前方的商铺一指，兴奋地说道。

　　虽然到了郑鸣现在的地位，只要是他想要的东西，基本上都能够得到，但是李英琼依旧脱不了一个女子的天性，喜欢逛街卖东西。

　　对于李英琼这种爱好，郑鸣从来都没有制止过，更何况现在去捡漏，好似很是符合一个主角的光环。

　　收起战车，李英琼就拉着郑鸣的手四面逛游，一个个店铺，几乎被她和周轻云走遍。两个人也无愧拥有主角光环和配角光环的，虽然没有寻找到最顶尖的宝物，但是光灵宝，就让两个人淘到了三件。

　　这三件灵宝，对于郑鸣来说，用处不大，但是对于一些神君级别的存在，却是最顶尖的宝物。

　　李英琼和周轻云可以说收获不小，更重要的是，她们的收获，都是透过捡漏能到的。

　　“公子，你看看这个怎么样？”李英琼手指着一个大大的海螺，眼眸中充斥着惊喜之色。

　　郑鸣无语，这些东西，都是凡俗之物，对他没有太大的用处。

　　一圈逛下来，郑鸣虽然不累，但是他现在就有点怀疑，自己这种寻找的办法，究竟对还是不对。

　　就在他思索着是不是换一个办法的时候，就听有人道：“快点，今天晚上，咱们金莲大世界的九天拍卖行，就要开始百年一度的拍卖！”

　　“啧啧，听说这一次拍卖的，都是精品，其中甚至还有神级的功法，如果我能够得到一份功法，说不定能够突破现在的境界。”

　　“是啊，只是这九天拍卖行有请柬才能够进去，咱们没有请柬，怎么进去呢？”

　　几个人说话间走远，郑鸣看着这些人离去的身影，心中念头闪动，一座高大的，足足占地有十分之一个城池的建筑，就出现在了郑鸣的心头。

　　九天拍卖行！

　　在来到这个世界之后，郑鸣也参加过几次的拍卖，只不过现在，对于这种拍卖，他已经没有了什么兴趣。

　　莫非那葵水葫芦，就应在了这拍卖行之中，心中念头闪动的郑鸣，当即决定，去那个所谓的九天拍卖行去碰一碰运气。

　　至于请柬的事情，对郑鸣他们来说，根本就不是问题，他现在最重要的，是找到葵水葫芦的线索！

　　“走，去看看拍卖！”郑鸣朝着李英琼挥手，不容置疑地说道。


第1381章 清风亚圣

　　和郑鸣在紫雀神都遇到的拍卖会相比，这九天拍卖行的拍卖，不知道要高档多少。别的不说，就说这九天拍卖行的大小，就将紫雀神都甩出十万里远。

　　虽然从外表看，这九天拍卖行已经够大了，但是真的进入其中，才会发现，这九天拍卖行的拍卖大厅，足足有百里方圆。

　　而且，这里面还有折叠空间的手段，让一些至尊的贵客，可以坐在占地数十里的亭台楼阁，甚至是高山大湖之间，一边享受清风明月，一边进行拍卖。

　　郑鸣来到这拍卖行主要是为了看看能不能捡到他想要的葵水葫芦，至于享受这种事情，郑鸣根本就没有想。

　　各种的拍卖品，随着见识广博的拍卖师的介绍，不断的被人拍走，犹如流水一般的倒元石，都流入量九天拍卖行之中。

　　“这位公子您好。”就在郑鸣很失望的觉得，自己这次恐怕是要失望而归的时候，一个年轻的侍者快速的来到了他的身边，轻声的行礼到。

　　这侍者虽然称呼郑鸣为公子，但是从这侍者的眼中，郑鸣并没有见到太多的尊敬之色。

　　侍者的修为，也就是刚刚进入化莲境而已，对于这等人物，郑鸣实在是没有放在心上，更不会和这等没有任何的价值的人一般见识。

　　“怎么了？”

　　那侍者朝着李英琼一指道：“燕雪公子看上您这位侍女，请您割爱，这是十万元石！”

　　说话间，侍者就将一个紫色的储物手镯朝着郑鸣丢了过来。

　　郑鸣听到这句话的第一个反应，就是想要笑。李英琼，凶巴巴的充满了杀机的李英琼，竟然被人出了十万元石。

　　和郑鸣的想笑却强忍着相比，周轻云却是丝毫没有给李英琼面子的掩盖住了自己的嘴巴。

　　李英琼的眉眼一挑，一股凶厉至极的杀机，就要从她的身上直冲而出，不过此时，郑鸣可不希望李英琼闹出什么乱子，可是就在他刚刚准备阻止的时候，一个念头再次升起在心头。

　　自己寻找这葵水葫芦，本来就是大海捞针，靠的就是李英琼的主角光环。

　　如果在这个时候，自己阻止李英琼做事，岂不是适得其反！这个念头一起，郑鸣又将那伸出的手指收了回来。

　　也就在郑鸣收回阻止的瞬间，他的目光落在了一个高悬在他们所座位置百丈的空间上。

　　这空间是一座美丽的宫殿，足足有数十里方圆，更有无数的美女，歌舞在宝殿之中，在宝殿的正中间位置，更有一个巨大的酒池，里面有数百名妖媚的女子，正在游来游去。

　　而就在这宝殿正中间的位置，则坐着一个年轻的男子，男子的修为也就是参星境，但是在他的身边，却站着一个面貌阴冷的老者。

　　神禁！

　　这老者不但是神禁，而且从修为上来看，更是达到了混沌天柱第七等的神君。这般的人物，一般可以镇压一方大地，但是现在，从他和年轻男子之间的作为看，他应该是年轻男子坐下的保镖。

　　在郑鸣看来的时候，年轻男子也朝着郑鸣看了一眼，那眼眸中，更是带着一丝俯视的味道。

　　也就在男子以一种俯视蝼蚁的目光看相郑鸣的时候，那阴冷的老者木然睁大了眼眸，他一挥手，整个人更是挡在了年轻男子的面前。

　　可是，就在这一刻，李英琼已经挥动了始戮剑！

　　始戮剑，屠戮苍生的先天之宝，这些年来，跟随在李英琼的身边，已经和李英琼犹如一人。

　　随着李英琼挥动始戮剑，无边的杀机，已经朝着那燕雪公子直冲了过去。

　　阴冷老者本来还要大喝一声，但是随着始戮剑的下落，他的脸上，露出的是巨大的恐惧，他参透的神禁接近六道，更将一些神禁融合，让神禁的威力倍增。

　　但是，这些在他眼中威力无穷的神禁，随着这惊天一剑的斩来，他才发现，是那样的不堪一击。

　　老者双手会动，在他的身前，形成了一片冰原。这冰原用人的眼光看，只有一丈方圆的，但是在做一些绝顶武者的眼中，这一片冰原，却足足有万丈方圆，只不过因为老者的神禁法则，才让这冰原看上去并不是太大。

　　可惜，冰原无论是多大，无论是多么的强横，在李英琼的面前，都只是萤火之光。

　　也就是一个刹那，那长剑就已经从老者的胸前划过，老者顷刻之间，就被始戮剑斩成了两段。

　　按照老者的修为，他可以滴血重生，但是很可惜，他遇到的是李英琼，是始戮剑，所以在始戮剑光从他的头顶掠过的刹那，他整个人，已经身死道消。

　　所有的神禁，所有的参悟的法则道纹，都被始戮剑，统统斩灭。

　　那燕雪公子的面容，也从从容变成了恐惧，他看着那横扫而来的剑光，只是来得及说了一个：“你不能……”

　　你不能如何，这不是说话的人能够决定的，李英琼本来就嫉恶如仇，更何况此人竟然当着自己家公子的面，拿自己来当交易，实在是是可忍孰不可忍。

　　所以，李英琼一剑斩出，那燕雪公子，直接被斩成了两端，他的神识，更是直接被斩灭。

　　“嗯！”

　　对于李英琼杀死的燕雪公子，郑鸣并没有太多的在意，不过就在李英琼始戮剑破开燕雪公子身躯的时候，实际上从燕雪公子的身上，闪过了数到光芒。

　　这些光芒，自然都是一些强大之人留下的守护之力，但是很可惜，他们刚刚迸发出一点力量的时候，就被李英琼手中的始戮剑，从中间斩成了两端。

　　正在热火朝天的拍卖会，一下子平静了下来，就连那手托着一件至宝，正说的天花乱坠的拍卖师，此时都胀大了嘴巴。

　　他看着死了的燕雪公子，看着那被直接斩破了的宫殿，不知道现在的自己，究竟要说什么。从他的神情上，他对于那位燕雪公子，应该是认识的。

　　“燕雪公子死了！”一声充满了惊慌的吼声，将所有的人，都从震惊之中惊醒了过来，也就是一个瞬间，无数的武者，从四面八方冲了过来。

　　这些人，都是九天拍卖行的武者，他们的任务，就是维持拍卖的秩序，保护拍卖品的安全。

　　只不过，九天拍卖行威名远播，多少年了，都没有人敢在九天拍卖行之中闹事，这让那些守卫有所懈怠。

　　但是现在这大事，却让他们一个个紧张无比，特别是知道燕雪公子背景的，一个个更是惊恐不已。

　　“你……你们杀了燕雪公子！”一个看上去是头领的中年人，看着李英琼，眼眸中带着惊恐。

　　这是一个天君，而且差不多已经达到了天君的顶峰，这般的人物，坐镇一个拍卖行，实在是大材小用。

　　不过此时他看着李英琼，眼眸中完全都是恐惧，李英琼刚才挥出的剑意还没有消散，从那锋利的剑意之中，这中年人可以感受到李英琼的强大。

　　所以，他真的不敢动手！

　　“杀了又如何？”李英琼心中的气还没有完全发泄，他朝着那说话的中年人冷冷的道：“你是不是要给他报仇，来来来，我给你一个机会。”

　　中年男子在整个金光大世界之中，都是有头有脸的人物，但是此时，他听到李英琼的话，却不敢动手。

　　因为他能够感受到李英琼话语中，那森森的杀机。

　　“阁下，燕雪公子只是我们九天拍卖行的宾客，您在我们九天拍卖行之中杀了他，实在是……”

　　“你们拍卖行之中竟然请这样的贵宾，看起来也不是什么好人，今日，我就将你们这个黑拍卖行给铲平！”想到那燕雪公子要用十万元石买自己的情形，李英琼就怒声的喝到。

　　中年男子的眉头开始冒汗，这个时候，他是真的对李英琼佩服不已，这个女子实在是太强悍了，一言不合，直接就将一个大帽子扣了下来。

　　灭了九天拍卖行，这……这要是听到一个普通人说，他绝对会以为是开玩笑。

　　但是现在，李英琼的威势让他知道，这不但不是开玩笑，而且这位还真的准备动手。

　　郑鸣听着李英琼的理由，也有一种想要笑的感觉，李英琼不愧是李英琼，虽然被自己抽到了这个世上，当她想要蛮不讲理的时候，还着的是一点都没有变。

　　“阁下，我们和燕雪公子真的一点关系都没有，那个我们九天拍卖行，乃是追远上人门下的生意，至于那燕雪公子，他……他乃是清风亚圣的幼子！”

　　中年人将这句话说出来，才算是大大的松了一口气，毕竟，要是稀里糊涂的被杀了，那他才是真的冤枉呢？

　　亚圣幼子，李英琼的眼眸中闪过了一丝的凝重，但是郑鸣这一刻，却觉得自己好似距离葵水葫芦有些近了。

　　莫非这葵水葫芦，就应在了那清风亚圣的身上，要不然的话，李英琼这个拥有主角光环的人，为什么会直接杀了那清风亚圣的儿子。

　　“敢诛杀我儿，实在是罪大恶极！”带着愤怒的厉喝，从拍卖行的虚空之中响起，随着这喝声，一道有法则神禁凝结而成的身影，出现在虚空之中。

　　他一出手，就朝着李英琼重重的压了下去！


第1382章 大圣分神

　　郑鸣看着那显现在虚空之中的清风亚圣，并没有出手，这清风亚圣虽然修为很强，但是凭借着一个大道化身，想要击败李英琼，根本就是不可能的！

　　所以此时，郑鸣并没有动弹，他静静的看着那虚空之中有大道神禁凝集而成的手掌朝着李英琼抓了过去。

　　也就在这手掌抓来的刹那，站在郑鸣身后的周轻云出手了，就见周轻云手掌挥动，元灭剑就从她的手中横斩而出！

　　李英琼本来就对清风亚圣恨在心里，此时自然不会有丝毫的客气，她手中的始戮剑比元灭剑斩出得到速度，还要快上几分。

　　也就是一个刹那，两柄充满了无尽杀意的长剑，连同两条隐藏在天地之间的杀戮大道，朝着那清风亚圣的大道分身直接斩杀了过去。

　　清风亚圣的本体如果在这里，面对凶残的始戮剑和元灭剑，自然是可以应付的，但是现在，他出现在这里的，只是一个大道凝结而成的分身。

　　所以此时的他，发挥的力量，也就是一个刚刚达到圣君巅峰的力量而已。

　　这种力量，对付普通的圣君是没有问题，但是他现在面对的是早就将修为提升到了圣君级别的李英琼和周轻云。

　　更何况两个人此时催动的，还是天下有名的杀剑。

　　也就是一个瞬间，那隐含着大道之力的长剑，就直接将清风亚圣凭空生成的大手斩成了四段，凶厉无比的剑光横扫虚空，朝着那清风亚圣直接斩落。

　　“这事没完！”那清风亚圣的身躯，在虚空之中再次化成神禁，就要融入大道之中。

　　可是就在那一股有神识和大道之力凝集而成的身躯要消散的时候，两股凌厉的杀机，却已经封锁了周边百丈的虚空。

　　连同那神识和留在那片虚空之中的大道神禁，完全被两剑直接斩破！

　　这种斩断，看上去也就是长虹划破虚空，但是所有在拍卖场的人，都有一种天被捅破了的感觉。

　　他们看着两道从虚空之中收回的长虹，一个个眼眸中，全部都是震惊之色，特别是那作为守卫的，天君级别的中年人，更是脸上露出了苦涩之意。

　　自己的修为，和人家的差距，实在是太大了。刚刚清风亚圣的分身，才刚刚出手，就被斩杀，这一次亚圣遇到的，恐怕也是狠茬子。

　　这种事情，自己等人最好还是不要参与。

　　“公子，那清风亚圣既然说没有完，那咱们就将这件事情给他做完！”李英琼收剑，冷冰冰地说道。

　　郑鸣在来到这九天拍卖场，引出一个亚圣之后，就觉得现在是李英琼的主角光环在起作用。

　　现在李英琼既然说事情没有玩，郑鸣怎么可能完，更何况，一个亚圣的麻烦，总是要解决的。

　　“好吧，那咱们就去会一会这位亚圣！”

　　说话间，郑鸣的目光就落在那站出来的天君身上，淡淡地问道：“清风亚圣在什么地方修炼？”

　　“金风青云天，亚圣他老人家修炼之地，是金风青云天！”那天君想都没有想，大声的朝着郑鸣喊道。

　　郑鸣深念闪动之中，一拉李英琼和周轻云道：“走，咱们去金风青云天。”

　　从李英琼出手，到郑鸣等人离去，也就是一个转瞬间的事情而已，但是这一场百年一遇的拍卖会，却已经有一点进行不下去了。

　　无论是贵宾还是勉强跻身进入这场拍卖会的普通人，第一时间都选择了离开。

　　圣者级别的交战，实在是太恐怖了，清风亚圣的分身被斩，亚圣愤怒之下，绝对会亲自过来。

　　要是圣者真身的战斗，那他们这些人，很有可能会被殃及池鱼。现在不走，更待何时。

　　而九天拍卖行，也宣布结束拍卖，虽然燕雪公子的死，和他们没有任何的关系，但是燕雪公子，毕竟是死在了九天拍卖行之中，他们在这件事情上，是有责任的。

　　无数的人快速的离去，不过在离去的过程中，他们一个个都在猜测，来的人究竟是谁，竟然如此的霸道。

　　金风青云天和归元大世界的四天一样，高悬在金光大世界之上，在郑鸣他们来到金风青云天外的时候，一座高高的云台，就升起在虚空之中。

　　“请问来者可是轮回帝君？”说话之人面容英俊，仙风道骨，而且眼熟无比！

　　能不眼熟吗，刚刚将人家的儿子给杀了，又将人家的分身斩灭，现在来这金风青云天，更是有一种要打上门来的味道。

　　看着一脸笑容，就好似迎接贵客一般的清风亚圣，郑鸣淡淡一笑道：“正是在下。”

　　“犬子无知，冒犯了帝君的威严，实在是万死不足以赎其罪，只不过还请帝君看在他实在是年幼的份上，给他一条生路，让他重新轮回转世。”

　　清风亚圣说话间，朝着郑鸣再次拱手，显得无比的诚恳。

　　郑鸣这一刻，有一丝的无语，虽然他不敢确定这个清风亚圣在心中究竟是不是记恨自己，但是人家这个态度已经表出来，如果自己再动手杀人，就有点说不过去。

　　虽然亚圣比不过大圣，但是作为仅次于大圣的存在，他们之中，同样有一个圈子。

　　虽然这个圈子之中，很少有人说三道四，但是一些事情如果被认为太过分的话，那终究是不太好。

　　“既然亚圣求情，那我就让他保留记忆，轮回转世！”虽然心中觉得事情并不那么简单，但是郑鸣虚与委蛇的本事还是有的，直接大方地说道。

　　作为轮回帝君，郑鸣掌控的轮回盘，可以让死去的人魂魄进入轮回之中，当然，如果没有郑鸣这个帝君的符咒加持，那么进入轮回的人，都不会保持前世的记忆。

　　“感谢帝君，我那个儿子，实在是来的意外，再加上我这些年一直闭关修炼，所以养成了他无法无天的性格。”清风亚圣说话，目光落在了李英琼和周轻云身上道：“始戮元灭能够施展到现在的水准，帝君有两个好下属。”

　　“握着金风青云天虽然简陋，却也可以接待客人，帝君大驾光临，实在是让我蓬荜生辉啊！”

　　清风亚圣做出了一个里面请的姿势，而郑鸣则笑吟吟的跟着清风亚圣，走进了金风青云天。

　　他现在身上有两个圣人的英雄牌，自然是手中有粮心不慌，甚至隐隐约约之中，他的心中还有一丝的期待，期待这位清风亚圣突然出手，给自己的儿子报仇。

　　清风亚圣虽然说这金风青云天简陋，但是实际上，这里却犹如神仙府一般，在郑鸣进入金风青云天的时候，无数的弟子侍女蜂拥而来，向郑鸣见礼。

　　等无数的珍奇异果摆上，清风亚圣又将伺候的弟子赶走，这才朝着郑鸣道：“帝君这次能够来到握着金风青云天，实在是让我脸上有光。”

　　“说实话，就算是敌帝君这一次不来我这里，我也准备去地府拜会帝君。”

　　郑鸣不知道这位清风亚圣是什么意思，但是按照李英琼的主角光环，他觉得这葵水葫芦，应该印证在了这清风亚圣的身上。

　　所以他淡淡的道：“亚圣寻我，不知道有什么吩咐？”

　　“吩咐两个字，在下怎么敢当，我之所以要寻找帝君您，实在是有一件事情，希望帝君能够帮忙。”

　　杀人杀出来帮忙，这实在是让人有一些的无语，郑鸣看着一脸诚恳的清风亚圣，都有一种不知道怎么拒绝的感觉。

　　莫非自己的人缘，已经到了是不是一个人，见到自己都想要请自己帮忙的地步。

　　“我知道帝君觉得我唐突，但是还请帝君听我说完！”清风亚圣见郑鸣沉吟，怕郑鸣拒绝了自己的请求，所以话语之中带着急促的道：“郑兄应该知道，自从金莲大圣他老人家坠落之后，这金光大世界，实际上已经无主了。”

　　郑鸣点了点头，金光大世界无主这并不是什么大秘密，莫非这位清风亚圣，还想要继承金莲大圣的位置不成。

　　“我们四人虽然修为还行，但是想要继承大圣的位置，却还差了点。”清风亚圣无比淡定地说道：“不过六位大圣已经做出决定，我们四人只要谁掌控金光珠，就能够成为整个金光大世界的执掌者。”

　　金光珠！郑鸣的眉头一挑，这金光珠是什么，他还真的不知道，而清风亚圣无疑是一个不错的解说者：“郑兄，金光珠乃是金光大世界的精魄，只要是能够将金光珠掌握在手中，那就等于掌控了这个世界。”

　　“据说，金光珠之中，还有一丝大圣的分神！”

　　“你说什么，分神？”郑鸣愣了一下，在听到分神这两个字的时候，他的心陡然升起了一种不好的感觉。

　　郑鸣不是一个喜欢猜忌的人，但是现在，他从清风亚圣的话语中，明显感到了一种压力。

　　一种来自于金莲大圣的压力。

　　“不错，就是分神，听说每一个大圣在掌控主世界的时候，都会将自己的一缕分神留在那世界之心中。”清风亚圣说到此处，声音中带着激动的道：“那分神之中，可能储存着金莲大圣的全部记忆。”

　　“我们如果得到，那么在修为上，绝对能够百尺竿头，更进一步啊！”

　　清风亚圣说的无比的兴奋，但是郑鸣的心，却跳的无比的厉害！


第1383章 域外星空

　　来到这个世界之后，郑鸣干的最为疯狂的一件事情，就是将金莲大圣直接给屠了！

　　屠圣的好处巨大，不但得到了不少好东西，更得到了金莲大圣手中的至宝石桥，虽然现在他也没有弄清楚这石桥的名字，但是这石桥的作用，他却是见到了。

　　可以比拟太极图啊！

　　可定地水风火，可超脱一切的危险，人立于桥上，在圣级都额争斗之中，已经处在不败之地。

　　如果不是太上道祖，如果不是爆了两件无上的至宝，怎么可能直接诛杀一个大圣呢？

　　郑鸣可以确定，当时自己已经将金莲大圣所有的一切，全部给磨灭的干干净净。但是他抹杀的，也只是和自己相遇的金莲大圣，如果金莲大圣留下一丝神识在金元珠中，那也不是没有可能。

　　要是这份神识和金莲大圣的心神冥冥之中有那么一丝的联系，那么自己袭杀金莲大圣的事情，就难以保密。

　　虽然郑鸣现在不但恢复了圣人牌，而且还得到了准提和接引两兄弟的英雄牌，但是要被六个大圣群起而攻之，想一想，都让人头疼。

　　那金莲大圣的神识，已定要拿到手中。

　　“帝君，我知道您走的路和我等不一样，但是一个大圣的全部记忆，这可是可遇不可求啊！”

　　大圣记忆，自然是好处多多，别的不说，就大圣的修炼经历，那绝对是无数亚圣梦寐以求的东西。

　　但是这些，郑鸣并不放在心上，他要的是那金莲大圣的神魂，而且只有他自己得到这个神魂。

　　“我帮你成为金光大世界的主人，而这大圣的记忆咱们两个平分，你不觉得自己的生意做的太好了吗？”

　　郑鸣这话，让清风亚圣的脸色顿时轻松了下来，对于他来说，不怕郑鸣狮子大开口，怕的就是郑鸣不开口。

　　“哈哈，大圣藏宝之地所得的宝物，统统归帝君所有，帝君以为如何？”

　　清风亚圣很豪气，一个大圣存放金元珠的密地，已定有不少的宝物，现在将这些东西都给郑鸣，那对于郑鸣来说，绝对是一个不小的收获。

　　“成交！”郑鸣在故作沉吟之后，沉声地说道。

　　因为达成了合作协议，郑鸣和清风亚圣之间的关系，顿时更进一层，清风亚圣招呼人重新摆上酒宴，招呼郑鸣痛饮了起来。

　　酒是不知道多少年生长的神果酿造，而他们所食用的，更是难得一见的珍馐，自然是宾主尽欢。

　　到了最后，清风亚圣要留客，但是郑鸣却说临时有些事情没有处理完，带着李英琼两个人离开了金风青云天。

　　“公子，我觉得这个清风亚圣，没有打什么好主意。”在离开金风青云天之后，李英琼就蹦着嘴说道。

　　李英琼不高兴，是有原因的，本来这一次，他们浩浩荡荡的去问罪，却没有想到，事情最终竟然以这种结果结尾。

　　在普通人看来，这种结尾很不错，但是李英琼却是非常不喜欢这种结尾，而且她的感觉告诉她，这个清风亚圣，一定要提防。

　　“这个我自然知道。”郑鸣轻轻一笑道：“不用担心，你家公子我，不会被人给卖了。”

　　说话间，郑鸣的眼眸中闪过了一丝的寒光，而他的神识，更是形成了一个神域，将两人包裹在中间道：“更何况，还不知道谁算计谁呢？”

　　说话间，三个人就来到一座无名的山峰下，郑鸣在朝着李英琼两人吩咐了一声之后，就盘膝坐了下来。

　　他并不是闭关修炼，而是在推算金莲大圣留下神识的可能性。而在这推算之中，他感到金莲大圣留下神识的可能性，真的很高。

　　甚至，他推算出，金莲大圣这神识应该早就知道，当时金莲大圣本体被屠戮的情形。

　　一个个念头闪动之中，郑鸣的眼眸中露出了一丝的笑意，那清风亚圣虽然心怀鬼胎，但是他也可以顺水推舟，不但将那金莲大圣的神识得到，而且还可以将自己庚金葫芦在这一场风波中，直接给洗白。

　　只有这样，自己在得到葵水葫芦，五个葫芦归一的死后，才能够不被人怀疑。

　　三日时光，匆匆而过，这一日旭日刚刚升起，郑鸣就看到了清风亚圣飘然而来的身影。

　　“见过郑兄。”清风亚圣朝着郑鸣抱拳，脸上洋溢着亲切至极的笑容，就好似郑鸣不但没有杀他的儿子，而且还是他儿子的救命恩人一般。

　　郑鸣虽然没有看出这位亚圣的杀意，但是他又不傻，怎么感觉不出这清风亚圣实在是太过热情。

　　他和清风亚圣寒暄了几句之后，就听清风亚圣道：“郑帝君，距离大圣金元珠所藏的圣域，还有一段地方，请帝君和我来。”

　　说话间，清风亚圣挥手间，虚空之中就出现了一座巨撵，几个看上去和真人一般，但是实际上却是用铭阵做成的侍女，正在伺候着。

　　郑鸣没有和清风亚圣客气，两个人踏上巨撵，那没有任何异兽拉动的巨撵，就朝着无尽的星空冲了过去。

　　“这一次和我争夺的，是御雷亚圣，桓羽亚圣和惊电亚圣，他们三个，同样找了不少的帮手。”

　　说话间，清风亚圣的嘴唇咬了一下道：“特别是恒羽亚圣，作为一方强者，为了金元珠，他竟然摆在了三……大圣的坐下，哼哼！”

　　用三开头的大圣，是三眼大圣，但是郑鸣绝对不会猜测那个人是三眼大圣。

　　因为三眼大圣和通玄大圣虽然强，但是举世之中，最强大的大圣组合，乃是三光大圣。

　　那恒羽亚圣，在这件事情上，绝对不会放着强者不投靠，而投靠一个弱者。

　　更何况他现在名义上还是三眼大圣的下属，三眼大圣那边一边有什么大动作，都会招呼一声。

　　郑鸣和三光大圣虽然有恩怨，却也不会在这个时候，说什么和谁谁不共戴天之类的幼稚话语。

　　他之时笑了笑，并没有说话。

　　亚圣的座驾，自然速度很快，也就是半个时辰的功夫，郑鸣他们已经飞到了九天之外。

　　滚滚的罡风，吹动虚空，无数的陨石，进入这一片虚空的瞬间，就会直接被吹成碎粉。

　　当然，在这种对于普通武者而言，几乎是绝地的地方，也存在着各种各样的宝物，比如说郑鸣他们掠过的一块足足有百丈的陨石上，就有一颗碧绿的小草。

　　这草看上去，也就是最普通的草，但是他在罡风之中，却是一点震动都没有。

　　“天岚草，真的是好东西啊！”清风亚圣朝着那天岚草看了一眼，感慨地说道。但是这位亚圣并没有动手采摘。

　　郑鸣点了点头，他对于天岚草的药效也很清楚，不但是炼制顶尖丹药的材料，而且一颗天岚草的作用还可以让武者脱胎换骨，成就天岚道体。

　　但是这些，对郑鸣和清风亚圣而言，都算不了什么。

　　风越来越急，到了最后，无形的风就好似一柄柄隐含着无尽道纹的小刀子，锐利异常！

　　李英琼和周轻云两个人，都忍不住催动自己身上的大道神禁，从而抵挡这种阴沉沉的冷风。

　　“这里没有小圣级别的修为，根本就来不到。”清风亚圣说话间，朝着前方一指道：“咱们再前进一千里，就能够到达大圣他老人家的潜修之地。”

　　一千里的距离，对亚圣并不困难，但是随着那四周的风呈现出黑白两色的时候，就是清风亚圣也快速的掐动法诀，生恐自己的巨撵，被这黑白两色的风划过。

　　足足走了半个时辰，那黑白两色的罡风，才消失的干干净净，也就在这个时候，郑鸣看到了一座方圆百丈左右的星辰。此时在这星辰上，正有十数人站在那里。

　　那些人在郑鸣看向他的时候，也同时朝着郑鸣的方向看来，其中几个人在看清郑鸣的模样时，眼眸中更是散发出了异样的光芒。

　　郑鸣的眼眸中，同样闪过了一丝的冷光。

　　“哈哈哈，没有想到，竟然能在这里见到轮回帝君，真是天涯何处不相逢啊！”说话的，乃是一个神采高大的亚圣，他身穿日月星龙袍，很是有一种皇者的气度。

　　地皇大帝！

　　自己的老对手，却没有想到，自己竟然在这里，遇到了地皇大帝。

　　对于地皇大帝，郑鸣自然没有任何的好感，他呵呵一笑道：“我也没有想到能够遇到你，这一次莫非帝君也是过来助拳的？”

　　“不错，这一次给朋友助拳，没有想到，郑帝君你竟然是清风亚圣的好友。”

　　清风亚圣淡淡一笑，并不开口，而此时其他人的目光，也都朝着郑鸣看了过来。

　　这六对眼睛，除了地皇大帝之外，郑鸣不认识的居多，但是他却发现，其中两个人看相自己的目光，有些奇怪。

　　这两人对自己，好似有那么一丝的畏惧，但是在这畏惧之中，郑鸣还感到了敌意。

　　但是他可以确定，自己绝对是第一次见到这两个人。

　　就在郑鸣心中猜测两个人的身份时，那清风亚圣已经沉声的向郑鸣介绍道：“帝君，这位乃是景林亚圣，他的问道鞭，可是天下神兵之中排名在前五十的宝物！”


第1384章 接天莲叶无穷碧

　　郑鸣可以肯定，这个景林亚圣，自己绝对是第一次见到，但是这个人在看到自己的时候，眼眸之中，却带着一丝的敌意。

　　这种敌意，是生死仇敌才会有的敌意！

　　景林亚圣在这个时候，已经呵呵笑道：“这位想必就是郑帝君了，在下景林有礼。”

　　中年模样的景林亚圣，这个时候表现的风度翩翩，不过郑鸣对于他注意，也更多了几分。

　　自己究竟和这家伙，有什么仇怨。

　　“恒羽见过郑帝君。”一个风度翩翩的中年男子，缓缓的来到郑鸣的近前，朝着郑鸣行礼道。

　　这男子的修为，也达到了亚圣级别，一身紫色的长袍，衬托的他很是有几分飘然出尘之意。

　　恒羽亚圣！

　　那个投靠了三光大圣，想要成为金光大世界之主的亚圣，郑鸣朝着恒宇亚圣扫了两眼，淡淡的道：“亚圣不必多礼。”

　　御雷亚圣和惊电亚圣也过来和郑鸣相见，只不过他们的表情虽然客气，但是看到郑鸣的时候，他们的眼眸之中，明显都带着忌惮。

　　郑鸣不但是和天庭并列的轮回帝君，更是横扫四方的存在，他和天庭一战的情形，至今还被不少人广为传颂。

　　清风亚圣对于找到郑鸣这样的帮手，显得很兴奋，他的嘴角间，不时的闪现着兴奋之色。

　　“这一次进入密境寻找金光珠，只能进去八个人，众位带的随从，都在这里等候吧。”

　　恒羽亚圣说话间，目光朝着李英琼两人看了过去，因为李英琼和周轻云两个人这些时日名声显赫，甚至不少人说她们两个人联手的战力不次于亚圣。

　　李英琼自然不愿意离开郑鸣，但是在郑鸣的目光下，她也只能将心中的不愿意压了下去。

　　郑鸣对这些，并不在意，他的心中，同样快速的闪动着自己的计划。那景林亚圣虽然不知道和自己究竟是什么样的仇恨，但是先解决了他为好。

　　还有地皇大帝，这家伙只要有机会，绝对会对自己动手，如果顺道解决了他，倒也不错。

　　但是最让郑鸣看重的，还是顺水推舟，将自己那只能遮遮掩掩的庚金葫芦，给洗白了。

　　“诸位，时间差不多了，请随我一起进去。”恒羽亚圣说话间，双手快速的掐动，一个足足有脸盆大小，完全都是有大道神禁组成的光圈，瞬间将一粒尘埃围在了中间。

　　这一粒尘埃，也就是尘土一般，就算是被神禁给围住，也没有任何的出众之处。

　　但是，当郑鸣的目光落在这尘埃上的瞬间，一个念头就升起在他的心头。

　　一花一世界，一沙一乾坤。

　　就在郑鸣的目光朝着恒宇亚圣看去的时候，他陡然发现，站在自己身边的清风亚圣，竟然不动声色的朝着地皇大帝点了一下头。这个动作，真的很小。

　　如果不是郑鸣神识超过普通人，再加上对于地皇大帝和清风亚圣有怀疑的话，他也不会感觉到两个人竟然在暗通款曲。

　　对于这种事情，郑鸣并没有理会，他现而今手中有牌心不慌，别说清风亚圣和地皇大帝勾结，就是在场的这些家伙联手对付他，他也不惧。

　　一念之间，郑鸣就做出一副仔细观察那沙粒的模样。

　　沙粒在虚空之中，只是尘埃，而这种尘埃的数量之多，更是数不胜数，就算是此时以郑鸣的境界，他仔细看了好一会，还是觉得这就是一个沙粒。

　　恒羽亚圣手掌在自己的衣袖之中一掏，拿出了一面玉符，这玉符晶莹如玉，在被拿出之后，恒羽亚圣就朝着虚空拜了三拜，然后将那玉符扔向沙粒。

　　玉符闪动之间，虚空之中出现了三道虚影，三道分别来自于旭日大圣，三眼大圣和紫云大圣的身影。

　　就见这三道身影同时催动法诀，三种颜色不一的光芒，直接轰击在了沙粒上。

　　三个大圣，力量可以改天换日，他们同时出手是何等的强大，别说一粒沙，就算是一块金铁，也要在这磅礴的力量下，化成飞灰。

　　但是，在这三股力量作用于那沙粒的瞬间，一朵朵金色的莲花，从个那沙粒之中直飞而出。

　　这些金色的莲花，一个个只有脸盘大小，金色的光芒闪耀之间，好似和天地之间的某种大道，形成了一种契合。而这些莲花在飞到了郑鸣他们三丈之外，就停了下来。

　　八朵莲花，犹如八卦之态，停留在虚空之中。

　　恒羽亚圣面对着那八朵莲花，眼眸中闪过了一丝欣喜，他也没有谦虚，腾空落在了最中间的一朵莲花上：“诸位，这八朵莲花，可以载我们进入金莲大圣的圣域。”

　　跟随恒羽亚圣一起来的地皇大帝，没有任何的犹豫，腾空落在了接近恒羽亚圣的莲花上。

　　“郑帝君，咱们也上去。”清风亚圣朝着郑鸣笑着道。

　　郑鸣笑了笑，他这个时候表现的更加的平淡，轻飘飘的落在了一座莲台上。

　　莲台看上去只有面盆大小，但是当郑鸣的身躯落在莲台上的瞬间，却感动这莲台足足有三丈方圆，他站在莲台上，就好似站在了一座玉撵上。

　　而站在这莲台的瞬间，郑鸣更感到，在冥冥之中，这莲台和那沙粒，有一种诡异的联系。

　　一种玄之又玄，但是却亲密无间的联系。

　　莲台旋转，郑鸣在旋转的莲台之中不动如山，虽然此时他四周的莲台好似没有任何的变化，但是郑鸣却感到，这莲台在变小，转瞬功夫，莲台就已经变的犹如尘埃一般。

　　也就在这一刻，那莲台冲入了沙粒之中。

　　沙粒很小，尘埃更小，但是在尘埃冲入莲台的瞬间，映入郑鸣等人眼眸中的，是一片巨大的天地。

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！

　　此时映入郑鸣等人眼中的莲叶，一个个高耸入云，有一种直冲霄汉的感觉！那巨大的莲叶，一个个足足有百丈方圆，他们连在一起，遮天蔽日。

　　而一朵朵脸盘大小的金色莲花，更是耀眼生辉，放眼望去，就好似无数朵金灯，点缀天地。

　　这是一片无尽的天地，如果是普通的武者来到此地，一定会有一种自己来到了神境的感觉。

　　因为这里不但灵气充斥犹如实质，而且站在这片连绵不绝，一眼望不到边的莲海之中，更是有一种飘然升空的冲动。

　　郑鸣看着那一朵朵金色的，隐含着道纹的莲花，轻轻的皱了一下眉头，他的神识感觉之中，这些金色的莲花，好似并不如他的光芒那帮的圣洁。

　　“不愧是大圣的圣域啊！”恒羽亚圣的声音中充斥着感慨地说道：“要是能够在此地修炼，我此生别无所求！”

　　对于恒羽亚圣这种感慨，清风亚圣的嘴角多出了一丝的讥讽，至于其他几个人，都没有吭声。

　　“按照诸位大圣的指导，这金光珠应该就在这片莲海之中，不如我们各据一方寻找，拼一拼运气如何？”

　　说话的是惊电亚圣，他的目光虽然落在了所有人的身上，但是郑鸣有一种感觉，这个惊电亚圣重点看了一下郑鸣和地皇大帝。

　　郑鸣已经决定以不变应万变，所以神色淡漠，但是地皇大帝却摆手道：“诸位，大圣在我们来之前，也说过，每一个大圣的圣域之中，都有不知名的凶险。”

　　“我看咱们还是联手，等寻到了金光珠之后再说。”

　　地皇大帝一开口，恒羽亚圣就笑着道：“大帝说的不错，不要看这里圣洁无尽，但是说不定什么地方，就存在着可能要了咱们性命的凶险。”

　　“咱们走在一起，也好有一个照应。”

　　清风亚圣沉吟了瞬间，就朝着郑鸣传音道：“帝君，大圣的圣域，乃是一个大圣最重要的地方，里面的凶险，有时候超脱我们的想想。”

　　“我看，咱们还是一起走的好。”

　　一起走，郑鸣自然不拒绝，毕竟，无论是金光珠还是葵水葫芦，那都是他要得到的东西，如果这些东西落入了别人的手中，你还是麻烦呢？

　　但是表面上，他还是沉吟了一下道：“那地皇大帝绝对有盟友，咱们跟他走在一起，麻烦啊！”

　　清风亚圣对于郑鸣的敏感有些意外，但是他在沉吟了一下之后，就胸有成竹地说道：“帝君您放心，他们有盟友，我也有盟友，您放心，咱们吃不了亏。”

　　郑鸣笑了笑，没有再开口，而随着清风亚圣的支持，八个人就决定暂时一起走。

　　“这些莲花，都不是用幻术手段凝结，而是真实存在的，如果能够带出去，实际上也是一笔不小的财富。”御雷亚圣在飞出百丈之后，伸手朝着一棵莲花轻轻的招了招手。

　　这一招手，隐含着亚圣的力量，那金色的莲花，脱离了荷杆，朝着御雷亚圣至冲了过来。

　　而就在金色的莲花就要落入御雷亚圣手中的时候，本来招手的御雷亚圣脸色一变，他几乎没有任何的犹豫，手掌翻动之间，就朝着那冲来的莲花轰出。

　　一道深紫色的雷光，重重的轰击在了那飞落的莲花上。也就是一个刹那，那金色的莲花，化作了一个凶厉的，只长了半边身子的武者，挥剑斩向了那深紫色的雷光。


第1385章 一尸一莲叶

　　御雷亚圣作为雷霆高手，举手投足之间，都可以御使无穷神雷，毁天灭地。一个半边身子的武者，对他来说，根本就算不了什么。

　　但是这一次，当那充斥着御雷亚圣愤怒的神雷轰击在半边身子武者身上的刹那，竟然只是将那半边身子的武者，给轰的倒退了九步。

　　九步的倒退，对于一般的武者而言，是不少，但是对于出手的御雷亚圣而言，却有一种屈辱的感觉。毕竟，这被劈的人，实在是算不上什么名声赫赫的强者。

　　他御雷亚圣，乃是一代天骄，如果连一个没有名头的武者都难以击败，那么对他的名声，将是一个不小的损害。

　　犹如随时都可能腐朽的剑，再次朝着御雷亚圣斩来，这一次，御雷亚圣手指轻轻的挥动，五个深黑色的，隐含着大道之力的雷球，朝着那只有半边身子的强者，重重的砸了过去。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆闪过，那只有半边身子的强者，在这黑色的雷霆之中，化成了碎粉，而那柄看上去随时都可能从中间折断的长剑，则无声无息的朝着无尽的莲海坠落下去。

　　惊电亚圣手指点动，虚空之中生出了一片隐含着电光的网子，将那腐朽的长剑，轻轻的兜住。

　　长剑虽然腐朽，但是在长剑落入网兜之中的时候，郑鸣却从这长剑之中，看到了四个字。

　　“浩云长天！”

　　“是他！”恒羽亚圣的眼眸中，闪过了一丝的惊骇，他这神情不是装的，而是真的吃惊。

　　没有人吭声，但是所有的目光，都朝着恒羽亚圣看了过去，就听恒羽亚圣道：“这是云长天的剑，当年的云长天，修为天资并不比我差。”

　　“只不过不知道什么原因，诡异的失踪，却没有想到，他的剑，竟然出现在了这里。”

　　恒羽亚圣的话，让不少人的心吃惊不已。要知道恒羽亚圣，那可是天下少有的人物，虽然当年他一定不如现在，但是也绝对不是普通人物。

　　“他当年失踪的时候，是什么修为？”问话的是地皇大帝，他的神色同样无比的凝重。

　　“是神君级别。”恒羽亚圣说到此处，目光看相御雷亚圣道：“他的修为如何？”

　　“应该也在神君巅峰左右，但是他的身体强度，远远的超过了我的意料。”御雷亚圣说到最后，声音之中带着一丝沉重的道：“一个小圣，也不过如此。”

　　两个人的对话刚刚说完，四周就沉默了下来，因为此地的莲花，好似无穷无尽。

　　如果每一朵莲花的下方，都埋葬着一个神君级别的存在，那么这金莲大圣的圣域，该是何等恐怖的存在。

　　“我再试一试！”御雷亚圣看着四周沉默的众人，沉吟之间，坚定地说道。

　　说出这句话的瞬间，御雷亚圣朝着百里之外的一朵硕大的，绽放着最为炽烈金光的莲花一招手。

　　那金色的莲花跟本就没有挣扎，可以说是应手而落，朝着御雷亚圣冲了过来。

　　有了前一次的经验，御雷亚圣自然不能够让这金色的莲花冲到自己的近前，所以在金色莲花冲来的瞬间，他的手指快速的掐动，五色的雷光，最终在虚空之中汇聚成一道足足有百丈多长的雷锤，朝着那莲台砸了下去。

　　“轰轰轰！”

　　雷锤轰鸣，威势扫天辟地，但是就在那雷锤要落在莲花上的瞬间，本来光芒耀眼的莲花，在虚空之中化成了一个风华绝世的红衣女子。

　　红衣女子面容带笑，所有人几乎在看到这笑容的瞬间，都觉得自己四周的时间，都开始凝固。

　　“轰轰轰！”

　　雷锤在虚空之中轰鸣，但是却根本就没有砸到那红衣女子，而是劈落在了虚空之中。

　　红衣女子的芊芊素手这个时候，在虚空之中轻轻的点动，无数赤红色的剑光，犹如铺天盖地的朝着御雷亚圣斩了过来。

　　这些剑光看似杂乱，但是实际上，它们却是隐含着一套无比玄奥的阵势，在下落之际，更是将四周的虚空全部封锁。

　　面对这种手段，恐怕就是圣君也要小心应对，但是御雷亚圣那可是一位亚圣。

　　他衣袖挥动，无数的雷霆，在虚空之中演化成一片雷泽，直接将那玄奥的阵势，给吞噬在了雷泽之中。

　　以力破法，让人感到没有任何的毛病！

　　女子的剑光淹没之后，红衣女子的神情上，并没有任何的变化，她依旧朝着御雷亚圣冲来。

　　只不过，随着她的速度提升，她整个人看上去，就已经变成了一道剑光，一道赤红色的剑光。

　　“九赤圣女！”说出这句话的，是惊电亚圣，此时他的眼眸之中，是惊恐，是不信，还有那么一丝的痛苦。

　　御雷亚圣的雷霆，将九赤圣女的身躯演化的剑光淹没，最终将所有的一切全部淹没。但是，那灿烂无比的莲花，却再次出现在无尽的莲海之中。

　　“这究竟是什么情况？”问出这句话的，是一位女子，她乃是惊电亚圣请来的帮手。只不过此时，她的话语中，充斥着一丝惊恐。

　　“九赤圣女乃是当年一大宗门的圣女，不但天资绝高，而且风华绝世，不知道多少英俊年少，都拜倒在她的裙下，但是很可惜，那大宗门不知道得罪了什么高等的存在，被直接泯灭，这九赤圣女，也就没有了声息。”说话的是惊电亚圣，他此时已经恢复了正常道。

　　“为什么这些死去的人，会结成莲花，飘荡在莲池内？”惊电亚圣说话间，挥手朝着刚刚的莲花抓去。

　　那莲花再次离开了主枝，在半空中，更是再次演化成了那九赤圣女的模样，只不过这一刻，她的力量比之刚才，好似少了那么一点点。

　　“我想要下去看看！”惊电亚圣催动电光神禁化成的网子，将那九赤圣女困住之后，沉声地说道。

　　清风亚圣等人，都沉默了下来，他们的心中，虽然对这件事情充满了好奇，但是他们同样有一种感觉，如果他们对于这件事情追查不放的话，最终很有可能给自己惹下麻烦。

　　惊电亚圣作为亚圣级别的存在，怎么会被人左右了自己的意志，腾空就朝着那无穷的莲池冲了过去。

　　郑鸣虽然不赞同惊电亚圣的鲁莽，但是他也不阻止，现在他才感到，自己当年诛杀金莲大圣的时候，对于这位大圣，了解的还真的太少。

　　最起码，他这个圣域，自己就不知道。

　　从虚空飞到水域，对惊电亚圣来说，也就是一个瞬间的功夫，只不过当他的身躯就要下落的瞬间，无数条匹练，从水中冲出，化作漫天的光辉，将惊电亚圣包裹在中间。

　　惊电亚圣冷哼，电光在虚空之中闪耀，那些匹练在电光之中，瞬间停滞了下来。而惊电亚圣的身躯，则穿过匹练的包围，朝着那呈现金色的水中冲了下去。

　　只要冲下，就能够看到，在这金色的莲杆下面，隐藏的究竟是什么东西。

　　但是，就在惊电亚圣的身躯要下落的瞬间，一个看似透明的手掌，从无尽的海水之中冲起，这手掌和普通人的手掌一样大小，但是他在挥出的瞬间，却给人一种几乎整个空间的力量，都聚集在这一掌之中。

　　惊电亚圣的在四大亚圣之中并不是最强大的，但是他的速度，却是最快的。

　　在这充满了苍茫之力的手掌下落的瞬间，惊电亚圣就选择了后退。作为一个亚圣，他对于危险的感知，不是一般人可以比拟，所以在这手掌挥出的瞬间，他就选择了退避。

　　虽然退避好似有些不适合他亚圣的身份，但是和身份相比，性命才是最为重要的。

　　但是，就在他退避的刹那，却发现那手掌，已经超越了时间和空间，朝着他重重的击打了过来。

　　而从金色的水面上挥出的手掌，这一刻也完全的映现了出来，他的手臂，只有半尺多长，而且甚至可以看到，他被斩下的时候，切口并不是太齐整。

　　由此可见，将这手臂和他身体分开的刀，并不是太过锋利。

　　只是，现在的所有人，都没有时间理会那手臂为什么被分开，他们注意的，是那好似跨越了空间，直接追上了惊电亚圣的手掌。

　　惊电亚圣虽然不愿意硬拼，但是作为一个亚圣，在没有了选择的情况下，他也不惧硬拼。

　　所以，面对这手掌，他手中法诀去掐动，无尽的电光，在他的手中，汇聚成一个闪烁着神异符号的大印，朝着那手掌重重的击打了过去。

　　两者在半空中，重重的撞击在了一起。

　　犹如透明的手掌，在这撞击中后退，而惊电亚圣的身躯，同样在后退，只不过他后退的速度更快。

　　平分秋色吗？

　　郑鸣就在这碰撞的瞬间，都让朝着自己的眉心一点，那隐藏在眉心的破妄之眼，直接闪现。

　　金色的，犹如金液一般的水，在这破妄之眼下，慢慢的变的透彻起来，郑鸣看到水下，一根根莲茎直传向下。

　　顺着这些莲茎，郑鸣的破妄之眼朝着最下方看了过去，他看到了无数的尸体。

　　这些尸体闪耀着各色的光芒，每一具尸体，都给人一种彬彬如生的感觉，只不过让人心寒的是，从每一个石头的眉心位置，都生长着一根莲茎。

　　一根直通外面的莲茎！


第1386章 八部天莲

　　一朵洁净的，充满了圣洁光芒的金色莲花之下，竟然隐藏着一具具的尸体。这种巨大的落差，让人从心中，有那么一丝的不舒服。

　　金莲大圣从哪里弄来如此多人的尸首，他又如何将这一根根金莲，培育在眼前这些人的脑海之中。

　　对于金莲大圣，郑鸣心中的印象，已经变的越加的厌恶，他感觉这个大圣，绝对不是什么好人。

　　“诸位，咱们还是不要在和这些莲花纠缠了。”恒羽亚圣阻止住还要掐动莲花的惊电亚圣，话语中带着劝阻胡说道。

　　惊电亚圣点了点头，没有在开口，他此时之时从自己的储物手镯之中拿出了一个玉瓶，将那九赤圣女的灵魂，直接装入了葫芦之中。

　　虽然那些金色的莲花，此时也恢复了平静，但是四周的氛围，却已经变的无比的压抑。他们的飞行速度，在这一刻慢了下来，并不是有人阻止，而是他们在戒备。

　　一望无际的金色莲花，变的越来越大，到了最后甚至能够看到，一些足足有百丈方圆的巨大莲台。

　　这些莲台上面的道纹越加的凝练，吞吐天地灵气的速度，更是达到了一种让人骇然听闻的境地。

　　虽然此时郑鸣并没有在用破妄之眼看，但是从刚刚的所得中，郑鸣知道越是大的莲台，下方的实力也越是强劲。

　　八个巨大的，好似八根天柱一般的金色莲花，慢慢的映现在郑鸣等人的眼前。

　　如果不是莲花照耀天地，郑鸣等人真的会以为，那是八根柱子，八根顶天立地的柱子。

　　当郑鸣他们来到莲台的时候，才发现这莲台是何等的巨大，纵横数百里，一颗颗莲子，就好似一座座的金色的宫殿。

　　“诸位，这八朵莲花，应该是这圣域的关键，我等谁能够得到这圣域，就各凭本事吧！”说话间，那恒羽亚圣就朝着郑鸣前方的一座莲花冲了过去。

　　而站在郑鸣不远处的清风亚圣，此时也朝着郑鸣传音道：“这八朵莲花，如果我没有猜错的话，应该是金莲大圣的八部天莲。”

　　“传说之中，这八部天莲乃是金莲大圣的跟脚所处之物，我们两个，只有得到了这八部天莲，才能够控制这一片圣域，才能够得到金光珠！”

　　“啊，怎么可能！”刚刚还是意气风发的清风亚圣，都让声音中带着惊恐地喊道。

　　听到他喊声，郑鸣的脸上，露出了一丝的吃惊之色，但是就在郑鸣扭头朝着清风亚圣所看的方向看取得时候，就见那恒羽亚圣的手中，瞬间出现了一个紫色的，蕴含着无穷天地威严的圈子。

　　“着！”

　　伴随着这一声低喝，那圈子就朝着正面的身躯，重重的撞击了过来。

　　在所有人的眼中，郑鸣本来已经有些分神，现在那圈子突然袭击，想要躲避，实在是太难太难。

　　更何况，这一次出手的，并不是恒羽亚圣一个人，在他的圈子挥出的时候，地皇大帝，御雷亚圣以及御雷亚圣的同伴等人，几乎同时出手。

　　铺天盖地的攻击，疯狂的朝着郑鸣罩落了下去。

　　一共八个人，出手攻击郑鸣的人，一下子达到了五个，这其中，只有惊电亚圣和他的同伴并没有动手。

　　惊电亚圣和他的同伴在看到这疯狂攻击的瞬间，眼眸中都闪出了一丝的恐惧。

　　特别是惊电亚圣看到那横空打出的，隐含着无尽天地威严的紫色圈子的时候，脸上的恐惧之色更多了几分。

　　“寰宇圈，这怎么可能？”说话的是惊电亚圣的同伴，他这个时候的脸色，都有点苍白。

　　寰宇圈是什么，这是邀月大圣手中，比较著名的法宝之一，号称一圈击出，不但可以将整个寰宇套在圈内，更被人称为天下攻击力最强的宝物之一。

　　这种兵器，几乎是邀月大圣的贴身宝物，一般的时候，就算是亲传弟子，也不外借。

　　但是现在，这寰宇圈不但出现了，而且还出现在袭击郑鸣的时候，这未免是……

　　地皇大帝等人的至宝，同样闪动着耀眼的光芒，誓要将郑鸣一举击杀在此。

　　郑鸣虽然早就有戒备，但是当那寰宇圈落下的瞬间，郑鸣就觉得自己遇到了自己这一生之中最大的危机。

　　之所以这样的说，因为这寰宇圈在收拢的瞬间，郑鸣就觉得自己的身体，一下子动弹困难。

　　如果不是他有祖巫之身，如果不是他的修为无比的扎实，说不定郑鸣现在连动都动不了。

　　怎么办？几个选择在郑鸣的心中闪动之际，那寰宇圈已经下落，如果让这寰宇圈套住，郑鸣觉得自己只有选择圣人牌，才能够过关。

　　所以在迟疑了刹那，郑鸣手中的七宝妙树，就直接朝着那寰宇圈挥了过去，两者在半空之中快速的碰撞，虚空之内，只留下了一声轻响。

　　寰宇圈飞回，手持七宝妙树的郑鸣，同样快速的倒退，而且还退回了他刚刚站立的位置。

　　而也就在这个时候，地皇大帝等人的攻击，也疯狂的袭击而来，特别是地皇大帝和清风亚圣，两个人出手就是自己最顶级的宝物，显然不想让郑鸣活了。

　　郑鸣快速的挥动七宝妙树，但是攻击他的宝贝，实在是不是一件。更何况这些宝物的威力，还是特别的强。

　　所以在快速的封挡了几下之后，郑鸣的身躯被一面玉镜砸中，整个人朝着莲池的方向掉落下去。

　　“郑鸣，郑帝君，今日就是你的死期！”清风亚圣看着郑鸣道：“人说，太贪的人，永远得不到最好的东西。”

　　说到此处，他双手结印，一柄青色的小刀，隐含着无穷的大道之力，朝着郑鸣的脑袋斩落下来。

　　这小刀能够借住的神禁之力，竟然不弱于自己，是在乎死让人感到有些意外。

　　郑鸣看着那挥动的刀光，沉吟了刹那，就准备施展手段，可是他的神念闪动之中，却暮然发现，在那八根巨大的莲花中间，存在着一座古墓。

　　一座以大道神禁为纹路的古墓！

　　这古墓最中心的位置，生出了八朵金色的根茎，直插苍穹！


第1387章 金莲玉藕本一家

　　这金莲大圣的圣域，绝对有自己不知道的古怪，那一具具强者的尸首，也不过每一具才结出一朵莲花而已，现在这诡异的大墓之中，竟然有八朵天莲。

　　八部天莲，金莲大圣的跟脚！

　　心中思索着刚刚清风亚圣的话，郑鸣的手却没有闲着，他手中七宝妙树挥动，朝着清风亚圣祭起的小刀斩了过去。

　　“当啷！”

　　隐含着诡异大道之力的小刀，被郑鸣直接打飞了出去，但是也就在这个时候，恒羽亚圣手中的寰宇圈再次砸落下来。

　　蒙蒙紫光，划破时间和空间的隔阂，直接冲到了郑鸣的近前，而郑鸣的七宝妙树，刚刚刷去了那诡异的小刀。

　　地皇大帝，御雷亚圣的攻击虽然还没有到，但是他们所占据的地点，却都是郑鸣要躲避的最重要的支点，随时都能够给郑鸣最为凌厉的一击。

　　再次挥动七宝妙树，将寰宇圈打出去，可是刚刚将他打了他一下的玉镜再次重重的压落下来。

　　各种铭宝兵器，犹如排山倒海一般。

　　本来还想要保持一些实力，好应对接下来的危机，但是此时的情形，却让郑鸣感到，自己不能在这般下去。

　　不然的话，这一次说不定就要吃大亏。

　　就在他心中念头闪动的刹那，一股磅礴的吸力，都让从虚空之中传来，在这股吸力下，郑鸣就觉得自己的身体，不由自主的，朝着那吸力的方向冲去。

　　这股吸力不是法则，而是一种大道的力量！一种让人力难以抗拒的力量！

　　以现而今郑鸣的肉体强度，他要阻止这股吸力，也不是没有办法，但是当郑鸣神识看相那打向自己的宝镜之时，却发现那玉镜竟然也被另外一股吸力吸走。

　　“是谁？”地皇大帝乃是四御之一，不但修为高深，而且在行事上，也远超常人。他在那吸力到来的刹那，手中法诀掐动，一面巨大的宝印，升起在他的头顶。

　　宝印演化地水风火，在虚空之中，更是形成了龙凤麟龟，有鼎定乾坤之势。

　　可惜那吸力实在是太强，连带着宝印，也被吸了过去。也就是一个刹那，八个人的身影，就已经落在了八个巨大的莲花上面。

　　本来，按照众人的分配，也是给占据一朵天莲，从而寻找金莲大圣的传承。只不过清风亚圣等觉得时机已到，在这个关键的时候，对郑鸣进行了偷袭。

　　却没有想到，这偷袭眼看就要成功，他们竟然被吸到了这八部天莲上。虽然过程和他们准备的一样，但是这种过程，却让他们的心中有一些的难受。

　　毕竟，一个被动一个主动，这其中的凶险，作为亚圣的他们，又如何不知道。

　　郑鸣落在八部天莲上的瞬间，就觉得一股诡异的吸力，从硕大的莲台上传出，那金色莲台上无数的纹路，此时就好似一道道活着的毒蛇，要从他的身上，吸取大量的养分。

　　这种吸收，实在是让人从心底产生恐惧。

　　郑鸣催动七宝妙树，朝着那金色的莲台重重的击打下去，现而今的他，不但修为实力可以比拟亚圣，三千分身的神禁力量，更是恐怖无比。

　　但是当七宝妙树刷在金莲上，却没有任何的反应，反而让那七宝妙树的力量，被诡异的金莲所吸纳。

　　其他七朵天莲上，和郑鸣拼死相斗的恒羽亚圣等人，都拼命的催动着自己的手段，特别是恒羽亚圣，他手中的寰宇圈，乃是邀月大圣的宝物。

　　这一个圈子，可是号称可以击碎一切被圈中之人，可是恒羽亚圣一连催动了三次圈子，都被那金色天莲上无形的吸力，直接给吸纳了过去。

　　“你们不用在挣扎了！”淡淡的声音在虚空之中响起，随着这声音，在八部天莲的上空，出现了一个巨大的脸。

　　不，应该是整个圣域的上空，出现了一个巨大的脸。

　　一个看上去，应该属于金莲大圣的脸！

　　郑鸣对于自己击杀的第一个大圣，可以说记忆无比的清晰，在看到这张脸的刹那，郑鸣的神色也是一动。

　　因为这张脸，真的是金莲大圣。不过郑鸣的心快速的冷静了下来，一个活的金莲大圣尚且被他击杀，更不要说一个死了的金莲大圣。

　　现在他的手中，有接引和准提两张英雄牌，再加上对太宇之塔和石桥的祭炼，郑鸣可以无惧任何大圣。

　　“大圣，你……你不是坠落了吗？”第一个出声的，是恒羽亚圣，他的声音中充斥着颤抖。

　　地皇大帝等人，也都见过金莲大圣，此时一个个也都恢复了平静，他们一边对抗着那快速吸纳本源的莲台，一边注视着那出现在虚空之中的脸。

　　“大圣，哈哈哈，这个名字我喜欢，我真的喜欢！”金莲大圣的脸，在虚空之中露出了欣喜之色，但是他的话语，却让不少人心中发寒。

　　金莲大圣成为大圣的时间，和其他几个大圣差不多，就算是他很喜欢金莲大圣这个名字，但是此时有人叫他大圣，他也不应该如此的……

　　失态，对现在金莲大圣的行为，就是失态！

　　“你们这些小子，来的实在是太好了，如果你们不来，这万莲困封，我还要百年才能够破除，现在你来了，我就能够出去了。”

　　“哈哈哈，当我成圣成祖的时候，我一定会记住你们的。”

　　那金莲大圣的声音中，带着一丝的阴森，一丝的自得，一丝的……

　　虽然金莲大圣给郑鸣的感觉并不是太好，但是这个人给郑鸣的感觉，更是不好。

　　他感受着越来越强大的吸力，知道自己这个时候，自己这部身躯，最多可以支撑半日。

　　半日之后，虽然自己可以不死，但是体内的本源之力，就要被这诡异的莲台所吸纳。

　　“你并不是金莲大圣？”那恒羽亚圣并不是傻子，在顷刻之间，就反映了过来。

　　“不错，我不是金莲，哈哈哈，我告诉你们，我才不是金莲那个小人，我乃是玉藕，玉藕大圣！”那脸昂天大笑，眼眸中森森的杀意，越加的蓬勃。

　　“你们没有听说过我的名字，这是因为你们孤陋寡闻，不，都怨那个该死金莲，他……他让我籍籍无名，他让我每日只能留在这静寂之地。”

　　“他该死，他早就该死了。”

　　说到这里，那玉藕大圣慢慢的平静了下来，他轻声的道：“你们既然来到了这里，那么我给你们讲一个故事吧，哈哈哈，给你们讲一个远古的故事。”

　　“唔，三千神魔还没有出世的时候，在这片天地还没有开辟的时候，这天地之间，就生出了一朵莲花。”

　　“不对，应该是一颗种子，它生长出了莲花，不过你们要知道，莲花虽然神异，但是没有我玉藕，它怎么可能出世！”

　　“那成为大圣的机缘，本应该是我们两个的，但是那卑鄙无耻的金莲，他竟然独吞不说，还将我镇压在此地，让我永世只能成为他的跟脚。”

　　“苍天有眼，他坠落了，哈哈哈，他坠落了！”

　　“他是留下了分神，不，应该说，他对于自己的坠落，应该是有些准备的，只要他死了，这万里莲池，就会为我提供无数的养料，从而从我的体内，长出一朵金莲。”

　　“但是他想的实在是太好了，我玉藕大圣，又岂是他能够随意摆布的人，我是难以阻止他留下的禁止，但是我却给他长出了八朵金莲。”

　　“哈哈哈，八部天莲，小家伙你刚才的话语，说的实在是太好了，他们就成为了八部天莲，但却是我操纵的八部天莲。”

　　从玉藕大圣的话语之中，郑鸣感到了这玉藕大圣的精神，一定有些不正常，但是说起来好似也没有什么错误，和金莲大圣同根而生，但是最终却被金莲大圣禁锢，一直到现在都没有出去，想一想都让人恐怖。

　　至于地皇大帝等人，一个个脸上都露出了呆滞，他们这一次奉了大圣的符诏，为的就是得到金元珠。

　　却没有想到，这金莲大圣的圣域之中，不但处处透着邪异，而且还有一个玉藕大圣。

　　虽然玉藕大圣的修为，不一定达到了大圣的地步，但是他和金莲大圣同根同源，光这一点，就让他们心中发寒。

　　更何况此地，乃是玉藕大圣的主场，在这里他们战胜玉藕大圣可能性，几乎是没有。

　　清风亚圣此时有一种想要哭的感觉，他一直觉得自己将郑鸣坑了进来，但是现在的场景，却是他自己，好似也落入了一个难以逃脱的坑里面。

　　这难道就是传说之中坑人的最高境界，不但坑别人，而且还苦逼的将自己也给坑了进去。

　　就在众人一个个念头闪动之中，郑鸣突然朝着地皇大帝喊道：“地皇，你们还有没有什么求救的法子？”

　　地皇大帝虽然一直都将郑鸣恨得牙根痒痒，但是听到郑鸣的招呼，却想到这可能是自己等人出去的唯一希望。

　　毕竟郑鸣手段众多，说不定有什么后手。

　　“郑兄，现在唯一的希望，就是大圣来救我们，只要郑兄请动诸位大圣，我等愿意和郑兄前怨一笔勾销。”

　　还没有等郑鸣开口，那玉藕大圣已经哈哈大笑道：“你们啊，实在是太天真了，此地大圣进不来。”

　　“真的吗？”郑鸣昂头看着玉藕大圣，笑吟吟的道。


第1388章 无敌，无敌！

　　玉藕大圣并不是一个喜欢张扬的人，但是现在，他却是有一种想将自己所有的一切都张扬出去的激动。

　　毕竟，他被金莲大圣囚禁了无数年，唔，这种被囚禁的日子，他实在是过够了。现在，金莲大圣已经死了，他玉藕大圣，将会顶替金莲大圣，成为世间最强的大圣之一。

　　这种激动，他以往被困在金莲大圣的圣域之中，根本就没有人分享，现在，终于有人来了，而且来人还帮助他，将困住他的牢笼打破。

　　“自然是真的，每一个大圣，都有自己的圣域，而这圣域针对其他大圣，更是有先天的排斥。”

　　玉藕大圣说到此处，整个人显得无比的激动：“你们不要不相信我的话，我告诉你们，我说的每一句话，那都是真的！”

　　“他们感应不到这里发生了什么，他们更进不了，也不敢进来，因为强行进入圣域，最终的可能，就是他们和圣域同归于尽啊！”

　　郑鸣的脸上，同样露出了笑容，他使用英雄牌之前，唯一担心的，就是其他大圣正好进来。

　　进不来，那实在是太好了。

　　“如此实在是太好了！”

　　郑鸣这句话，让地皇大帝等人的脸色都是一变，其中和郑鸣没有接触过的恒宇亚圣等人，更是觉得郑鸣是不是疯了。

　　他们几个虽然都是亚圣，但是现在这种诡异的情况下，他们这些亚圣，同样有坠落的危险。

　　不，应该说，要是被这个玉藕大圣给当成养料的可能性，那是十成十的足。而唯一能够将他们救出去的，就只有外面的诸位大圣。

　　但是地皇大帝的心中，却生出了一丝的疑惑，虽然他不觉得郑鸣能够对付玉藕大圣，但是隐隐约约，他又觉得郑鸣一定有什么办法。

　　“小子，一直都是你不怎么老实，今日，我就让你葬身此地！”玉藕大圣此时，也回味过来一些什么，他虽然不觉得郑鸣能够从自己的手中逃脱，却也多了几分的警惕。

　　郑鸣此时在思索，自己究竟是用一张英雄牌，还是用两张圣人的英雄牌。

　　毕竟，这英雄牌对他而言，实在是太重要了，他现在只有两张，如果都用了的话，那么以后抽取不到的话……

　　但是，要是一张英雄牌在规定的时间内拿不下玉藕大圣，那么再用一张也没有太大的用处。

　　毕竟，准提和接引他们两个，可不是简单的一加一等于二的问题！

　　在这犹豫的瞬间，郑鸣就已经下定了决心，为了不让事情出现意外，更为了能够十拿九稳的将一切掌控在自己的手中，两张英雄牌，一起用了。

　　大不了，自己以后多弄一些英雄牌。

　　做出这个决定，除了因为稳妥，实际上还有一个原因，就是在郑鸣的心中，实际上也有一种期待，那就是运用了两张不同的圣人牌，究竟是一种什么感觉。

　　“收！”

　　玉藕大圣从郑鸣的镇定之中，感觉到了一种不一样的东西，他虽然狂傲，但是却也不愿意自己谋划的大事，在郑鸣的这边出现任何的意外。

　　随着这一句收字，那本来将郑鸣包围在中间的巨大莲台，就快速的开始合拢。

　　也就是一个瞬间的功夫，这莲台就要变成一个含苞待放的花蕾。但是郑鸣怎么可能让自己淹没在这莲花之中，已经有了决定的他，几乎同时点开了准提和接引的英雄牌。

　　准提道人，接引道人！

　　这两张英雄牌化作金光消散在郑鸣心头的时候，郑鸣就生出了一种特别的感觉，他觉得自己好似化身成为了两个人，但是他自己依旧清醒无比的知道，自己就是郑鸣。

　　无数的念头，在郑鸣的心中闪动，而那即将合拢的金色莲花，在他的眼中，真的是什么都不算。

　　衣袖轻轻的挥动，那合拢的金色天莲，再次慢慢的开放，耀眼的金光，比之以前，还要耀眼。

　　“哈哈哈，此物合该与我所得！”说话间，郑鸣一挥手，朝着八朵金色的莲花一点，那八朵本来汇聚在犹如天柱一般莲茎上的天莲，几乎同时飞起，朝着虚空聚集。

　　处在天莲之上的地皇大帝等人，一个个大大的松了一口气，因为随着莲花的升起，他们感到那疯狂作用在他们身上的吸引之力，竟然一下子消散的干干净净。

　　可是这种欢喜并没有保持太长的时间，也就是一个刹那，他们都用一种见鬼的目光看着郑鸣。

　　虽然眼前的郑鸣依旧是郑鸣，好似和刚才比起来，现在的郑鸣还少了那么一丝的霸气，但是他们同样感觉到，眼前的郑鸣，就好似一个仙人。

　　一个飘逸脱俗，好似要扶摇直上九重天的仙人。

　　八朵金莲是什么力量，他们清楚的很，他们都是亚圣，知道这种局，唯有大圣到来，才能够破除。

　　郑鸣不是大圣，但是在他们的感觉之中，郑鸣轻松无比的姿态，比之大圣，还要强上五分。

　　要是郑鸣一直如此的强大，那么他们想要诛杀郑鸣这件事情，岂不是自己找死吗？

　　玉藕大圣的脸色，也无比的难看，虽然这八部天莲对他而言，并没有太大的用处，但是此刻被郑鸣如此轻易的破除，实在是他想不到的。

　　在愤怒的同时，玉藕大圣的心中，也升起了一丝的忌惮。

　　“你……你究竟是谁？”

　　玉藕大圣此时虽然看上去有些气急败坏，但是实际上，他并没有失去分寸。

　　郑鸣看着玉藕大圣，笑了笑道：“道友和我有缘，从今之后，咱们就是一家人了。”

　　说话间，他手中的七宝妙树轻轻的划动，朝着玉藕大圣那散布整个苍穹的脸刷了过去。

　　玉藕大圣虽然自号大圣，但是他和作为大圣的金莲大圣，还是有一些的差距，虽然这个差距很小，但是这一个小小的差距，决定了他无法置身于大圣之列。

　　一个大圣他都面对不了，更何况现在郑鸣的身上，是两个大圣，两个大圣的力量加持之下，郑鸣越发呈现出无敌之态。

　　“你不要逼我！”玉藕大圣怒吼一声，那巨大的脸陡然吼出了一句诡异的话语。

　　这话语就是地皇大帝等人，都不米告白玉藕大圣在说什么的，但是郑鸣却明了，对于这种气急败坏的拼命方式，郑鸣根本就没有放在心上。

　　无数的莲花，从万里莲池之中冲出，这些莲花在飞起的瞬间，就化成了一个个的身影，他们将玉藕大圣的影子拱卫在中间，就好似最为忠心的下属。

　　看着这些情形，郑鸣的眼眸中不但没有任何的惊慌之色，相反他的脸上，还带着那么一丝的喜色。

　　“哈哈，尔等能够出现在我面前，实在是与我有缘！”郑鸣说话间，陡然在自己的头顶上一拍，一尊过去佛陀的金身，就出现在了郑鸣的头顶。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　随着这六个字从那过去佛陀的金身上吐出，几乎所有金莲所化的身影，头顶上，都升起了一尊佛光。

　　而那些本来在他们身形飞起，而破碎的金莲，则化作一座座的莲台，出现在了这些身影的坐下。

　　一时间，本来阴风阵阵的情形，变成了无尽的神圣，足足有上万的佛子，出现在了金莲之上。

　　那玉藕大圣在这一刻，是真的怕了，他被金莲大圣困在这片圣域之中，不知道多少年，对于金莲大圣的布置，更是无比的清楚。在金莲大圣坠落之后，他快速的控制了这一片圣域，更控制了圣域之中的那些金莲。

　　但是郑鸣只用了几个字的功夫，就让那些金莲化成了他自己的下属，这等可怕的程度，让玉藕大圣有一些惊恐。

　　如果可能，玉藕大圣此时甚至没有和郑鸣做对的想法。

　　地皇大帝等人，此时脸色更加的难看，他们在郑鸣头顶的过去佛金身诵出六字大光明咒的时候，就有一种自己整个人，都要臣服的感觉。

　　不，这是一种比臣服让他们更加难受的感觉，他们支撑了过来，但越是这样，越让他们感到可怕。因为此时郑鸣出手的对象，并不是他们，更何况此时郑鸣出手的时间，也很短。

　　如果时间长一点的话，他们支撑得住吗？这个问题几乎不用思考，在场的人都知道结果。

　　清风亚圣用一种愤怒的目光看着地皇大帝，早知道郑鸣如此的强悍，自己设计他，岂不是自己找死吗？

　　“阁下，我和你井水不犯河水，如果阁下现在离去，我一定恭送您离开。”玉藕大圣看着郑鸣，眼眸中隐含着真诚的朝着郑鸣说道。

　　这一次的玉藕大圣，话语之中，是半点花招都没有耍，他真的是不愿意在和郑鸣斗下去了。

　　“道友，何必如此，你和我有缘，又何言离去。”郑鸣说话间，人已经来到了玉藕大圣身影的前方，手中的七宝妙树再次朝着玉藕大圣刷了过去。

　　“这是你逼我的！”玉藕大圣怒吼，同时他的手中，也多出了一个黑色的葫芦，随着这葫芦被祭起在半空中，无数的黑色水流，朝着郑鸣蜂拥而去。

　　这黑色的水，奇臭无比，更带着一种腐朽的味道。

　　但是看到此物，郑鸣的眼眸一下子亮了起来，他哈哈一笑道：“道友，此物合该为我所得！”


第1389章 阴阳两仪桥

　　看到这黑色葫芦的瞬间，郑鸣的心中真的无比的兴奋，因为这个葫芦，正是他寻找多时的葵水葫芦。

　　葵水葫芦在金光大世界之中，这是郑鸣推算出来的结果，而借助李英琼和周轻云两个人的主角光环，郑鸣更是和清风亚圣搭上关系，来到了这里。

　　在这圣域之中，郑鸣果然见到了葵水葫芦。

　　只不过现在，这个葫芦却是在玉藕大圣的手中，如果不是来到这里，郑鸣就算是将整个金光大世界给翻过来，他也找不到这葵水葫芦。

　　葵水葫芦里面的水，实在是阴毒无比，按照郑鸣的估计，就算是神禁级别的高手，在被这葵水葫芦给淹没的话，同样会化成飞灰，灰飞烟灭。

　　但是现在，这葵水葫芦对于郑鸣，却没有任何的危害，他手中七宝妙树一指，一片菩提叶，就出现在那葵水葫芦正在放着毒水的葫芦口。

　　再然后，葫芦口就被堵住，而那葵水葫芦，更是从虚空之中，朝着郑鸣直接落下。

　　玉藕大圣的葵水葫芦，乃是当年他和金莲大圣一起从神魔葫芦藤的身上摘下来。

　　为了这葵水葫芦，玉藕大圣更是和金莲大圣做了不少的交易，里面的葵水之精对于玉藕大圣而言，无比的重要。

　　现在，才一个交手，自己的至宝又要落入郑鸣的手中，这对于玉藕大圣而言，简直是难以接受的一种现实。

　　但是玉藕大圣虽然难以接受，却也只有接受这种结果，因为葵水葫芦，已经消失在了郑鸣的衣袖之中。

　　“将葫芦还我，不然的话……”玉藕大圣咬牙切齿的朝着郑鸣喝到。

　　郑鸣一笑，手中七宝妙树再次挥动，一道道佛光，在虚空之中化成一片佛国，直接就将玉藕大圣的身影困在了中间。

　　“道友，你我虽然有缘，但是却留你不得，你且去吧！”

　　郑鸣这话，让玉藕大圣的心中发寒，他冷哼一声道：“你这手段倒也不错，可是却杀不了我。”

　　说话间，那玉藕大圣的手中，出现了一个黑色的小幡，他用力的晃动小幡，无数的黑云，从四面八方，朝着玉藕大圣的身体汇聚过去。

　　看到这黑色小幡的功能，郑鸣第一个想到的，就是五行旗，虽然这是小幡不是五行旗，但是他的功能，简直和五行旗差不多。

　　一片片的黑色云彩，好似生生不息，在这片云彩的笼罩下，玉藕大圣的身影一时间若隐若现。

　　“好东西，此物合该为我所得！”郑鸣看着那一片片的黑云，本能的开口说道。

　　这句话听到玉藕大圣的耳中，让这玉藕大圣有一种想要撞墙的感觉，合着自己拿出一件宝物，这郑鸣就说合该为他所得，此人，也太无耻了吧。

　　至于在一侧观战的地皇大帝等人，也开始额头冒汗，特别是地皇大帝，他竟然第一次发现，郑鸣竟然还能够这样的……

　　无耻，这绝对是无耻，人家一个葫芦，被收走也就罢了，现在竟然还要拿人家的宝幡，是可忍孰不可忍啊！

　　就在众人的心中替玉藕大圣报不平的时候，郑鸣再次出手，随着他手指朝着虚空一点，一朵朵金色的莲花，朝着那黑色的小幡裹了过去。

　　与此同时，郑鸣手中的七宝妙树挥动，更是直接用强力撕开了黑色小幡的防御。

　　可是当他撕开那一层黑色云彩的刹那，又是一片片黑色的云彩，出现在了玉藕大圣的身体之外。

　　被金色莲花和七宝妙树弄得有点手忙脚乱的玉藕大圣，看到这种情况才算是松了一口气。

　　玄元控水幡，他最重要的护身之宝，有此物，他一定能够保住性命，一定能够……

　　“道友你何必如此！”郑鸣对于那黑色的小幡，是越来越爱，他一挥衣袖，一座古朴的石桥，就出现在了郑鸣的面前。

　　石桥横空，下方地水风火涌动，郑鸣立于石桥之上，转瞬间破开了黑云，进入了玉藕大圣的前方。

　　玉藕大圣差一点，没有将自己的舌头给咬掉，他看着那石桥，整个人都呆在了哪里。

　　“阴阳两仪桥，这……这是阴阳两仪桥了！”

　　很显然对于这座桥，玉藕大圣一点都不陌生，甚至可以说，他对于这桥，比郑鸣都要熟悉。

　　毕竟当年和金莲大圣两个人还没有分家的时候，这阴阳两仪桥是他们最重要的宝物。只不过这阴阳两仪桥实在是太强，所以他们两个一直到最后，也没有能够将这阴阳两仪桥炼化。

　　但是他可以肯定，这阴阳两仪桥，一直都是在金莲大圣的掌控之中，是金莲大圣最重要的护身之宝。

　　但是现在，金莲大圣坠落，这阴阳两仪桥却落在了郑鸣的手中，那么金莲大圣的死，和眼前这个年轻人，一定是有脱不开的干系。

　　想到刚刚此人的手段，他心中的想法越加的坚定，手持着黑色玄元控水幡的玉藕大圣，最终恢复了正常地说道：“这……你杀了金莲大圣？”

　　“也可以这么说。”看着吃惊的玉藕大圣，郑鸣平静地说道。

　　“你杀了金莲大圣，咱们就是朋友，你现在离去，我奉上这玄元控水幡如何？”在看清了形势之后，玉藕大圣终于选择了屈服。

　　毕竟，金莲大圣都死在了这个人的手中，他玉藕大圣就算是不服气，又能够如何？

　　“道友和我有缘，又何必拒人于千里之外呢？”郑鸣笑吟吟的道：“我既来此，道友还是从了吧。”

　　“郑鸣，你是叫郑鸣没有错吧，我可以告诉你，这里有无数的宝莲，我的深念，更是可以随时进入这圣域的每一片土地，你虽然有石桥，也杀不了我。”

　　玉藕大圣深深的吸了一口气道：“所谓多一个朋友多一条路，你又何必如此的赶尽杀绝。”

　　说话间玉藕大圣的身躯，在虚空之中，就开始演化成上千个。

　　郑鸣看着玉藕大圣的这种手段，淡淡一笑道：“小儿把戏，也在这里施展，实在是丢人现眼。”

　　说话间，他衣袖再次挥动，那太宇之塔就飞了出来，直接定住整个虚空，玉藕大圣的心虽然此时还能够思考，但是却是什么都动弹不得。

　　他看着那虚空之中的宝塔，整个人都有一种要哭的感觉，太宇之塔，这东西他是认识的。

　　比那阴阳两仪桥，太宇之塔只在其上，不再其下。

　　“道友，扰我一命，我可以成为道友最忠实的属下。”玉藕大圣大声的哀求，此时的玉藕大圣，已经顾不得自己的名头了，能够保住性命最重要。

　　让玉藕大圣给自己当下属，这还真的是一个不错的选择，但是郑鸣现在能够压制玉藕大圣，靠的是他的英雄牌，等英雄牌的时间过了，郑鸣不一定能够压制玉藕大圣。

　　更何况，玉藕大圣知道的自己的秘密，实在是太多了。

　　一念之间，郑鸣手中七宝妙树挥动，重重的打在了已经难以动弹的玉藕大圣的头顶，也就是刹那，玉藕大圣的身躯，就在虚空之中，化成了碎粉。

　　“道友走好吧！”说话间，郑鸣一伸手，将那玄元控水幡接到了自己的手中。

　　这玄元控水幡乃是至宝，以后对自己的用处，那不是一般的大。对于这么一件宝物，郑鸣自然不会放手。

　　玉藕大圣的神魂俱灭，让整个圣域，再次恢复了平静，只是此刻无数的佛子，静静的立于莲台之上，犹如万佛朝宗的场景，实在是让人心生敬慕。

　　当然，这些心生敬慕的人之中，并不包括恒羽亚圣等人，他们看着郑鸣，一个个神色之中，充斥着慌张之色。

　　刚刚玄元控水幡下，他们根本就看不清郑鸣和玉藕大圣之间发生了什么，但是玉藕大圣的消失，却已经完全能够说明问题。

　　“郑帝君，这一次我等认栽！”地皇大帝第一个开口道：“从此之后，我等不于帝君为敌。”

　　这句话一出口，其他人也跟着道：“以后我们见到郑帝君，一定会退避三舍。”

　　“道友此话说的虽好，但是奈何你与我实在是无缘啊！”郑鸣说话间，手中的七宝妙树刷动，朝着地皇大帝的额头砸了下去。

　　现在的郑鸣，是准提和接引两个圣人的联合体，他一出手，又岂是地皇大帝可以抵御的。

　　地皇大帝的嘴中，连最后一句话都没有说出来，就直接身死道消，魂飞魄散。

　　这等的场景，让恒羽亚圣等人的心颤抖不已，特别是恒羽亚圣和清风亚圣，两个人可是偷袭过郑鸣的，这等的场景，让他们两个人的心都在颤抖。

　　“郑帝君，我乃是邀月大圣的门下，你……你要是杀我的话，就是对邀月大圣……”恒羽亚圣不知道死活的想要将邀月大圣拿出来说事，直接被郑鸣挥动七宝妙树给斩杀。

　　清风亚圣想要开口，可是还没有他说出一句话，他就死在了郑鸣的七宝妙树之下。而御雷亚圣等人，更是一个个犹如待宰的羔羊，全无半点改变之力。

　　就在这时，有人高声的喝到：“郑鸣，你……你想不想知道你师尊的消息，只要你饶我一次，我就告诉你三法上人的下落。”

　　说话的，自然是景林亚圣！


第1390章 斩去三尸成大道

　　景林亚圣的问道鞭，此时已经挥不动了，在他面前的郑鸣，在他的感觉之中，就好似一尊大圣一般的存在。

　　他虽然是亚圣，可是对于大圣而言，只要愿意，一根手指，就能够让他化为灰灰。

　　这就是掌控六成大道和掌控一条完整大道的区别。更何况现在在他的感觉之中，郑鸣比他心中的大圣，还要强大不少。他们几个，竟然要将郑鸣骗到这圣域死地击杀，想一想，景林亚圣就觉得自己等人死的实在是不冤。

　　保命，现在最重要的是保命！

　　只有保住了性命，才有可能说什么报复，只有保住了性命，才能够有未来……

　　而他能够拿出手的，只有郑鸣师尊三法上人的下落，越是修为达到了大圣级别的存在，他们就会越重视自己的颜面，言出法随这种事情，他们一定是会做到的。

　　郑鸣似笑非笑的看着景林亚圣，有了准提和接引两张英雄牌，他能够使用的手段实在是太多了。

　　所以在景林亚圣的心中充满了期待的时候，郑鸣的七宝妙树，已经重重的砸在了他的额头上。

　　“啪！”又是一下，景林亚圣就已经神魂俱灭，而在他的耳中，更是响起了郑鸣淡淡的话语：“你觉得是秘密的东西，实际上瞒不了我。”

　　“敢对我师尊出手，怎么能够留你们的性命！”

　　景林亚圣身死道消，不过在他临死的时候，郑鸣还是感觉到了另外一个对三法上人动手的人，但是现在，这些并不重要。

　　惊电亚圣是唯一没有参与围攻郑鸣的人，但是现在，他的心中，也惶恐不已，毕竟郑鸣举手投足之间，就已经诛杀了五个亚圣。

　　一个大圣的属下，最多也就是五个亚圣而已，现在郑鸣出手之中所诛杀的亚圣的数量，已经达到了这个数字。

　　有些事情，是不能让人知道的，而知道这些事情的人，更会死路一条。惊电亚圣能够成为亚圣，自然不是一般的人。

　　他现在最恐惧的，就是郑鸣连他也杀了，但是他的心中，却没有任何的郑鸣不诛杀他的理由。

　　当郑鸣扭头朝着他看来的时候，惊电亚圣露出了一个比哭还要难看的笑容：“郑……郑帝君……”

　　说完这句话，惊电亚圣的嘴角，露出了一丝的苦涩，他竟然发现，自己没有办法说下去。

　　因为他很清楚，修为到了郑鸣和他这种境界，已经不是一些言语，就能够打消的了的。他的性命，他的一切，现在都是在郑鸣的一念之间。

　　郑鸣和惊电亚圣并没有什么仇怨，看着一脸哀求之色的惊电亚圣，郑鸣的眼眸中闪过了无数的念头。

　　将一个知情者变成死人，这才是保守秘密的最好办法，郑鸣同样不是心慈手软之辈，但是将所有人都杀了，然后自己一个人出去了，这同样不是一件高明的事情。

　　但是在一个亚圣的身上留下禁止，这种事情，同样不容易，就算是由接引和准提道人这般的存在，也需要在这种事情上耗费大量功夫。

　　再者说，惊电亚圣如果不惧生死，在见到诸位大圣的时候，直接给郑鸣来一个告密的话，那么郑鸣就是想要哭，都找不到哭的地方。

　　上千个念头闪动，郑鸣眼眸中的杀意，越发变的凝实起来。而惊电亚圣和那个他请来的亚圣，都已经感觉到了不对。

　　但是两个人在对视了一眼之后，都没有选择逃，他们知道，这个时候，自己等人根本就逃不了。

　　“郑帝君，我曾经得到过一门秘法，只要帝君将我的神念分出一半，就能够掌控在下的生死。”惊电亚圣快速的朝着郑鸣说道。

　　“在下愿意将自己一半的神念交给帝君您掌控，请帝君饶我两个人一条性命。”

　　好似生怕郑鸣不答应，也就是一个念头的时间，惊电亚圣就将这分法门说给了郑鸣听。

　　听到这个法门的瞬间，郑鸣的眼眸中闪过了一丝的异色，他现在的体内，并不是他自己，而是接引道人和准提道人的，这两个人能够创立大教，自然有独到之处。

　　在听了惊电亚圣的法门之后，两个英雄牌就确定这个方法绝对有效，惊电亚圣可谓是诚意十足。

　　不过作为顶天立地的圣人，两个人在这方面，同样有不错的研究，也就是一瞬间，一篇比这个法门要更高级的法门，出现在了郑鸣的脑海之中。

　　这个法门，不但可以控制惊电亚圣的生死，而且能够让两位亚圣，从心中产生臣服之意。

　　“将你们的神识奉上！”心中瞬间打定主意的郑鸣，朝着惊电亚圣淡淡地说道。

　　惊电亚圣两个人，此时可谓是欢喜不已，两个人几乎没有任何的犹豫，就将自己的神识分出了一半。

　　而郑鸣在接受了两个人的神识之后，手中的七宝妙树朝着两个人一指，一套玄奥至极的法门，就出现在了两个人的心头。

　　两个人不由自主的念诵，也就是在两个人念诵的刹那，一道道的灵觉，就出现在了两个人的心头。

　　也就是眨眼功夫，一道道佛光，就出现在了两个人的身上，他们这一刻，看相郑鸣的目光平静而充斥着崇敬之色。

　　郑鸣点头，但是此时他可没有时间在两个人的身上浪费功夫，在解决了两个人的问题之后，郑鸣的目光就落在了那八朵汇聚在一起的天莲上。

　　八朵天莲，同样是玉藕大圣汇聚无数力量衍生出的，可以说珍贵异常，要不然就凭着这八朵天莲，玉藕大圣也不会将八个亚圣的力量，差点吞噬下去。

　　如果此时看着这八朵天莲的是郑鸣本人，他对于这八朵天莲最好的办法，自然是慢慢的收拢。

　　但是现在，郑鸣拥有的可是两个大圣的英雄牌，几乎两个念头闪动之间，郑鸣就做出了决定。

　　他朝着八朵金莲一点，那八朵金莲汇聚在一起，形成了一座只有巴掌大小的八品莲台，无数的金光，随着这莲台的汇聚，开始朝着四周分散。

　　八品莲台，镇压四方。

　　而就在这八品莲台形成的瞬间，郑鸣的手掌朝着那金色神水中的大墓一点，封锁着大墓的所有禁止，顷刻化为灰灰，一根呈现出无暇玉色的九节玉藕，出现在郑鸣的眼前。

　　九节玉藕，晶莹剔透，如果仔细的观看这玉藕，甚至会发现在玉藕上，拥有一道道犹如神禁般的纹路。

　　九节玉藕，就到神禁！

　　而在这些神禁之中，郑鸣感应到的，更是能够从天地四方，诸天万界之中吸纳力量的神通。

　　这玉藕大圣不愧是从开天辟地之前的生物，他可以吸纳一切的力量为自己所用，也就是说，只要这位玉藕大圣愿意，他可以吸纳各种各样的力量。

　　比如，对他进行进攻的力量，比如那些有毒害的力量，再比如那些各种毁天灭地的力量……

　　无数力量，进阶吸纳，这等的天地奇珍化成的玉藕大圣一旦出世，那就算是在大圣之中，也绝对是顶尖的人物。

　　玉藕的上方，是一朵八品的莲台，只不过和这好似开天辟地之时所生的玉藕相比，那八品的莲台不但小，而且看上去，好似还缺少神韵。

　　甚至可以说，这八品莲台，比之那玉藕，少一个等次。

　　郑鸣深念闪动，一朵金色的莲蓬就出现在了他的手中，这是郑鸣在诛杀了金莲大圣之后所得之物。

　　“去！”随着郑鸣的轻叱，金色的莲蓬朝着八品的莲台飞了过去，当这金色的莲蓬落在莲台上的刹那，本来只有八品的莲台，化成了九品。

　　虽然之时提升了一品，但是莲台上的金光道韵，却是有一种巨大的飞跃，甚至可以说，这金光道韵，到了一种接近大道的地步。

　　玉藕吞噬四方，金莲防御无敌，两者结合起来，几乎就是一种无缺的组合。

　　“此物用来寄托善恶，最好！”

　　郑鸣的脑海闪过接引道人和准提道人的话语，在这一刻，他的双手朝着自己的心头重重的一斩，两道神念，分别落入了金色的莲台和犹如白玉的玉藕之上。

　　金莲化成了一个金色的道人，而那玉藕则化成了一个银衣道人，两个人的面容，同样是郑鸣的模样。

　　斩去三尸成大道！

　　在郑鸣生存的空间之中，能够斩去两尸的，就是大能之士，只不过，一些人因为自己所修炼的法门，在斩尸这方面，并不容易成就。

　　比如冥河道祖，比如如来佛祖……

　　郑鸣这一次一下子斩出了两尸，除了因为准提和结印的英雄牌之外，更因为金莲和玉藕。

　　在准提道人和接引道人的眼中，金莲玉藕和他们当年是何其相像，只不过他们两个人是相互扶持，而金莲玉藕两个，却是互相拆台。

　　也正是这种情况，所以准提和接引两个英雄牌，才能直接在郑鸣的心头斩出善恶两念，以金莲和玉藕作为寄托，直接产生善恶二尸。

　　“见过道友！”善恶两尸同时朝着郑鸣见礼，眼眸之中，更是带着淡淡的笑容。

　　郑鸣刚刚准备说话，他心头的接引和准提的英雄牌，却就在这个时候，消失殆尽。

　　英雄牌的时间到了！


第1391章 主动挑衅

　　两张英雄牌的离去，让郑鸣身上那种好似和大道汇聚如一的气息，瞬间消失了大半。

　　此时的他，虽然清晰无比的记得刚才施展接引道人和准提道人的情形，但是两个大圣的手段，却已经消失的干干净净。

　　但是，圣级的感觉，却清晰无比的留在了他的心头。这种感觉，虽然说在战斗的时候，好似没有什么大的作用，可是一旦遇到实力相当的对手，却能够起到决定胜负的作用。

　　无数的佛子，此时依旧立于莲台之上，他们看相郑鸣的目光，依旧充满了虔诚和恭敬，但是郑鸣对于这些漂浮于莲台上的佛子，却已经少了使用两张圣人牌时的随心所欲。

　　“主上！”就在郑鸣心中沉吟的时候，就见惊电亚圣和他的同伴两个人走了过来。

　　此时两个人的头顶，都闪现着一丝丝的佛光，两个人的眼眸中，不但没有因为失去了自由而懊恼，相反平静如水。

　　郑鸣朝着惊电亚圣看了一眼道：“你们寻找到金光珠了没有？”

　　“主上，如果我猜测不错，这金光珠，应该就在这大墓的下方？”那惊电亚圣的同伴，轻声地说道。

　　郑鸣看着这个面容清奇的中年男子，沉声的道：“你确定吗？”

　　“属下可以确定。”中年男子道。

　　“主上，震玄兄在探查宝物方面，是亚圣之中公认的第一人。”惊电亚圣看到郑鸣对自己的同伴不是太信任，就站出来向郑鸣说道。

　　探查宝物的第一人，这个称号可不容易得到，要知道随着修为的提升，宝物的重要性对亚圣来说，也变的越来越重要。

　　而亚圣长生不死，他们有的是大把的时间寻找宝物，熟能生巧的情况下，几乎每一个亚圣级别的存在，都是寻找宝物的好手。

　　“那麻烦你将金光珠找回来。”郑鸣此时对于金光珠，已经不是太放在心上，毕竟这一片圣域，都落入了他的掌控之中。

　　金光珠在圣域之内，对他来说，就是伸手就能够得到的，在这种情况下，他又何必在意金光珠的下落。

　　但是那震玄亚圣，却恭敬的答应一声，随即腾空落入金色的水中，也就是半刻钟的功夫，一颗足足有半尺方圆的金色珠子，就在那震玄亚圣的托动下，快速的送到了郑鸣的近前。

　　接过金色的珠子，郑鸣把玩了一下，就将珠子扔给了惊电亚圣道：“你将金莲大圣的神识放出来。”

　　惊电亚圣本来以为，郑鸣在得到金光珠之后，应该是自己珍藏起来，却没有想到，郑鸣竟然让自己将金莲大圣的神识给催动出来。

　　要知道，在这催动的过程，不可避免的，就要接触到金莲大圣的一些记忆。而一个大圣得到记忆，对于一个亚圣来说，实在是太珍贵了。

　　“多谢主上！”

　　说话间，惊电亚圣快速的催动法诀，也就是一个瞬间的功夫，惊电亚圣就催动了上百个法印印在了那金色的珠子上。

　　而就在这个时候，金色的光芒下，一道身影从珠子之中缓缓的应先而出。

　　这是金莲大圣的模样，只不过此时的金莲大圣，虽然外表依旧，但是实际上，目光却无比的呆滞。

　　这是一道神识，而且之时储存记忆的神识。最重要的是，他经历了玉藕大圣的抹灭，最后一丝的灵性，已经消失的干干净净。

　　但是随着这神识的出现，关于金莲大圣的一些记忆，开始不断的展现在了三人的面前。

　　这些记忆，可以说珍贵无比，但是这些记忆跳跃的速度实在是太快，一时间惊电亚圣和震玄亚圣也难以参悟太多。

　　但是到了最后的时候，惊电亚圣和震玄亚圣两个人的脸上，却全都是惊骇。

　　因为他们看到了郑鸣执掌大道，一掌挥出，就好似整个天地，都要被拍碎。

　　他们更看到了在争斗之中，虽然金莲大圣在拼命，但是却一直被郑鸣压着打，甚至有时候，金莲大圣一个躲闪不及，都要被重重的打出去。

　　这般的情形，实在是让人感到恐惧。

　　而最为恐惧的，还是郑鸣引爆两件至宝，直接将金莲大圣化成了飞灰的情形。

　　金莲大圣的坠落，他们两个人有无数的猜测，甚至都猜到了日月星三兄弟的身上，觉得是这三个人出手，所以才会坠落的不明不白。

　　但是现在，看到这金光珠之中的场景，他们才算是明白了过来，自己等人实在是太远望日月星三位大圣了，出售的是郑鸣。

　　而郑鸣究竟是什么人的念头，更是不断的在两个人的心头盘旋。

　　郑鸣没有理会两个人的疑惑，他将金莲大圣的神魂一把抓回，而后将金光珠一指道：“惊电，从此之后，这金光珠，就是你的了。”

　　金光珠是一个珠子，但是他在金光大世界之中，却几乎是最顶尖的神器之一，因为他是金光大世界的核心，谁掌控了这金光珠，那么谁就是这金光大世界的主人。

　　郑鸣自己不掌控金光珠，却将金光珠交给自己，这让惊电亚圣的眼眸中，升起了一丝的狂喜。

　　“属下一定不会让主上失望。”

　　郑鸣摆了摆手，而后朝着惊电亚圣道：“这一次的风波，你就说金莲大圣留了后手，是那个名叫玉藕的人，杀了地皇大帝等人，明白吗？”

　　“属下知道。”作为被郑鸣掌控了生命的人，惊电亚圣自然不敢在这种事情上反对郑鸣。

　　郑鸣交代完了之后，就没有再开口，而站在他身后的银衣郑鸣却突然道：“你们两个在这片世界之中也算是成名多年，你们可知道邀月大圣最看重的是什么吗？”

　　震玄亚圣和惊电亚圣两个人脸色都是一变，他们两个又不是傻子，怎么不知道这句话的意思。

　　他们本来想要说一句不可之类的话语，但是最终，还是生生的将这种想法给压了下去。

　　金莲大圣都被杀了，更何况是邀月大圣最看重的人，而不是杀邀月大圣本人。两个人对视了一眼之后，还是有惊电亚圣道：“那邀月大圣最看重的，是他三千年前收的一个弟子，名为元休上人。”

　　“此人天资聪慧，修炼才三千年，就已经达到了小圣的巅峰，听说邀月大圣曾经何人夸耀，说他终有一日，会成为比拟大圣的存在。”

　　元休上人！

　　郑鸣的嘴中轻轻的重复了一遍这四个字，他和邀月大圣，可以说早前并没有什么大的恩怨，但是从他一出现，邀月大圣就在针对他。

　　这一次恒羽亚圣等人准备击杀郑鸣，得到的就是邀月大圣的支持，所以郑鸣这一次，准备给邀月大圣一个教训，也让他知道知道，这天下，并不是所有人都惹不起他的。

　　“如此天资的人要是死了，邀月大圣会不会痛心不已呢？”郑鸣笑吟吟的朝着惊电亚圣问道。

　　惊电亚圣虽然已经猜到了郑鸣的想法，但是听到郑鸣的话，他依旧是有些吃惊。

　　“大人，大圣是不可挑衅的，您要知道，挑衅大圣的后果，那……那是很严重的。”

　　“我不挑衅他，他都要杀我。如果我不给他一点颜色看看，那人家就真的觉得，我这个轮回帝君，就是泥做的。”郑鸣的声音中，带着森森杀意地说道。

　　他一挥衣袖道：“你二人尽快掌控金光珠，至于其他的事情，我自有打算。”

　　说话间，郑鸣朝着虚空一指，就盘膝坐在了一朵莲花上，五个颜色各异的葫芦，在这一刻出现在了他的四周。

　　郑鸣掐动法诀，同时催动五个葫芦，五色的光芒，从五个葫芦之中直冲而出，这些光芒在汇聚的瞬间，就成了一道五色的光芒，闪耀在虚空之中。

　　此时的葫芦发出的光芒，已经不是普通的神光，他不但生生不息，而且还隐含着一种开天辟地之时，先天五行之意。

　　五个在郑鸣身边旋转的葫芦，慢慢的化成了一个金色的圈子，这圈子慢慢的收拢，也就是一两日时光，这圈子已经化成了只有巴掌大小。

　　最终，这圈子的光芒慢慢的变弱，最终消失在了一个巴掌大小，呈现出琥珀色的葫芦。

　　葫芦没有五行葫芦那般的耀眼，但是抚摸着琥珀色的葫芦，郑鸣却有一种巨大的满足感。

　　五行灵葫和孔宣那五色神光相比，都不相上下的五行灵葫，他虽然擒拿人并没有太大的神异，但是却能够收尽天下五行之物。

　　而在这个世界上，无论是何种的兵器铭宝，基本上都逃不出五行的属性，而这些东西，只要遇到郑鸣的五行灵葫，那么它们都难逃被收。

　　将这五行灵葫祭炼成功，可谓是了郑鸣最大的心事。

　　十日后，郑鸣和惊电亚圣等人离开圣域，反悔金光大世界，此时的金光大世界之中，已经不知道多少人对这次的结果翘首以待。

　　在很多人的眼中，这次的结果，关系的是整个金光大世界的未来。而很多人在这个结果出来之前，都已经笃定，这一次的争夺，一定会以恒羽亚圣获胜告终。

　　但是，在他们的期待之中，他们看到了惊电亚圣和震玄亚圣，看到了惊电亚圣手中的金光珠！

　　而就在这些人失望的时候，郑鸣已经朝着一座高山而去。


第1392章 混元山下，神光无敌

　　郑鸣昂头看相那高耸入云的山峰，眼眸中闪动着一丝的异色，这里并不是那元休上人修炼之地，而是一位叫做仲霖的亚圣潜修之所。

　　混元山！

　　不，应该说这只是一小半的混元山，传说之中，这混元山乃是开天辟地之时的天地脊梁，只不过三千神魔乱世，这混元山被打的七零八落，只剩下一小部分。

　　大圣级别的存在，自然是看不上这混元山的残骸，而能够占据这里的亚圣，却不是好惹的人。

　　比如现在占据此地的仲霖亚圣，在亚圣之中，也有着大能的称号。

　　混元山残骸不知道多少丈高，但是郑鸣站在山前，却有一种感觉，那就是四周的天地大道，好似在这里变的清晰了一分。

　　清晰一分，听上去并没有太多的好处，但是对于修炼的武者而言，就是这一分的清晰，就能够让很多人在修炼上，少走无数的弯路。

　　“这位道友，请问尊姓大名，来我混元山，可有什么事情吗？”一个年轻的武者，从混元山的山门内走出，看着青衣飘飘的郑鸣，沉声的问道。

　　郑鸣一笑道：“我来杀人！”

　　那年轻的武者，开始还保持着灿烂的笑容，但是听到郑鸣最后的话，他整个人都愣在了那里。

　　作为混元山的弟子，在他的心中，无论是混元山，还是他的祖师，都是天下有名的人物。

　　而作为天下至强者的门人弟子，他要接受的，就是膜拜，就是敬慕，就是……

　　可是现在，在混元山外，这个看上去给人一种亲和感的年轻人，竟然说出了来混元山杀人的话来。

　　是可忍孰不可忍！

　　“你……你可知道，在我混元山下，说杀人二字，是何等的罪过，我告诉你，现在你要是跪地赔罪，我可以当成什么都没有发生过！”

　　郑鸣看着那年轻人，淡淡的挥了一下衣袖道：“你能够说这样的话，看来心底还是不错的。这样，你现在跪在地上，我同样饶你不死！”

　　年轻的武者一直在观察郑鸣，但是他一直都没有观察出来郑鸣的修为，本来，按照年轻武者的想法，郑鸣是用一种特殊的法门，遮掩了自己的修为。

　　但是此时，听着郑鸣这般安闲的话语，他的心中才突然意识到，自己之所以看不清楚这个人的修为，完全是因为这个人的修为，比自己高太多了。

　　“你……你究竟是什么人，可知道我们混元山的祖师是谁？”男子在犹豫了刹那，还是将自己祖师提了出来。

　　“呵呵，你祖师不是仲霖亚圣吗？去给他送个信，就说我郑鸣，来要他的性命了。”

　　郑鸣两个字听到年轻人的耳中，让年轻人愣了一下，随即反映了过来，他看着郑鸣，就好似看到了鬼一般的道：“你……你就是那……那轮回大帝？”

　　轮回大帝，郑鸣听着这四个字，轻轻笑道：“你可以这样的称呼我！”

　　年轻男子的身体一颤，整个人差点没有摔倒在地上，轮回大帝是什么人，他听了太多的传说了。

　　无数年来，最年轻的圣者，而且还是这无数年来，唯一进入圣者领域的圣者。可以说，他是不知道多少人的偶像。

　　就连年轻男子，心中除了自己家祖师之外，最敬佩的人就是郑鸣，因为郑鸣和他一般，以前也是一个普通的修炼者，现在犹如榜样一般激励着他朝着圣级前进。

　　“我这就去向祖师禀报！”

　　随着年轻男子的匆忙离去，混元山外好似又恢复了平静，但是半刻钟之后，混元山的钟声，开始疯狂的敲响。

　　伴随着十三声钟响，无数的混元山弟子，从四面八方聚集在了山口，他们看着郑鸣，但是一个个都不敢吭声。

　　能够成为亚圣门人的，一个个自然心怀狂傲，但是此刻，他们一个个都不敢贸然出头。

　　“郑帝君，你大驾光临，还真的是让老朽欣喜啊！”淡淡的声音之中，一个身影就好似跨越了恒古的时光，来到了郑鸣的面前。

　　仲霖亚圣，亚圣之中的大能者！

　　郑鸣看着面容红润，整个人都带着仙风道骨感觉的仲霖亚圣，而后冷冷的道：“亚圣的心中，恐怕不只是欣喜吧？”

　　说完这句话，郑鸣淡淡的道：“亚圣可认识景林亚圣，他可是什么事情，都给我说了。”

　　景林亚圣四个字，让仲霖亚圣的脸色一变。随着郑鸣的崛起，三法上人的事情，就成为了他心中的一根刺。

　　作为一个亚圣，他自然不会束手待毙，可是就在他准备运作手段对付郑鸣的时候，却传来了郑鸣硬撼天庭的消息。

　　这等的战况，让仲霖亚圣打消了向郑鸣发难的想法，他虽然被称为大能之中的佼佼者，但是他心中更清楚，自己不一定是郑鸣的对手。

　　所以他觉得，自己最好的法子，就是等待，等四御朝着郑鸣出手，以不变应万变。

　　当时将三法上人打入绝地的时候，只有他和景林亚圣知道，景林亚圣绝对不会说，那么这件事情，就没有人能够探查的出来。

　　自然，郑鸣也就难以找他算账。

　　却没有想到，此时此地，郑鸣竟然一口道出了所有的因果。

　　而景林亚圣说了这六个字，更是让仲霖亚圣的心一阵的窝火，这个景林实在是成事不足，败事有余。

　　“郑兄说什么，我听不明白。”仲霖亚圣淡淡一笑道：“如果郑兄听信谗言，来老朽这里闹事，那老朽今日就算是拼的两败俱伤，也要将郑兄留下。”

　　说到此处，仲霖亚圣冷哼一声道：“郑兄，这混元山不欢迎你，请你离开。”

　　仲霖亚圣的气势很足，但是郑鸣之时淡淡的冷笑，他一拍自己的储物手镯，一枚犹如琥珀颜色的葫芦，就出现在了他的手中。

　　五色的光芒，在郑鸣将葫芦催动的瞬间，从葫芦口中直冲而出，朝着仲霖亚圣扫了过去。

　　仲霖亚圣对郑鸣用一个葫芦对自己动手，并没有太在意，他知道郑鸣最强的，是一根叫做七宝妙树的树枝，是那执掌轮回的轮回盘。

　　但是，当那五色的光芒压下的瞬间，他就觉得有万钧的力量，压在他的身外，竟然让他都有一种动弹困难的感觉。

　　但是仲霖亚圣毕竟是仲霖亚圣，他双手催动，一盏古朴至极，闪动着青色火焰的古灯，从他的衣袖之中飞出。

　　青火碧炎灯，仲霖亚圣在开天辟地之时得到的至宝，青色的火焰用来防御，碧绿色的火焰用来攻击。

　　运用这青火碧炎灯仲霖亚圣可是击败了不少的对手，但是就在这青火和五色的光芒接触的瞬间，那青色的火焰连带着青火碧炎灯，都被卷入了五色的光芒之中。

　　仲霖亚圣祭炼青火碧炎灯多年，虽然不能说已经和此灯心神相连，却也是御使的犹如指掌。现在那五色光芒卷走青火碧炎灯，让仲霖亚圣的心中升起了一阵的恐慌。

　　要知道，他的一半实力，就在这青火碧炎灯上。

　　快速的掐动法诀，仲霖亚圣想要将青火碧炎灯收回来，可是无论他如何催动法诀，那青火碧炎灯并没有任何的反应。

　　不但没有反应，相反随着郑鸣的法诀掐动，虚空之中，那五色的光芒，再次笼罩了下来。

　　在五色的光芒笼罩下，仲霖亚圣就觉得自己沟通的大道，竟然被阻断，大道之力被压制的，只剩下十分之一。

　　这等的情况，对于一个亚圣来说，那是最为致命的，毕竟大道才是他们的基础。

　　“郑鸣，今日老朽和你拼了！”说话间，仲霖亚圣一拍自己的储物手镯，虚空之中就飞出了上百道寒光。

　　这些寒光快犹如闪电，也就是一个瞬间的功夫，就冲到了郑鸣的近前。这些钉可不是普通的钉子，而是仲霖亚圣在混元山下，收拢五行之精，经过了上万年的打熬，才造就了这一百零八枚隐含大道破灭之力的五寸问心钉！

　　可以说，在这五寸问心钉下，就算是圣者级别的存在，都有坠落的危险。

　　而且这一百零八枚五寸问心钉经过仲霖亚圣万年打熬，已经灵性十足，只要是仲霖亚圣不收回，那么它们就会犹如跗骨之蛆一般，一直攻击。

　　但是，当五寸问心钉和郑鸣的五色光芒接触的瞬间，已经被仲霖亚圣锻炼的专门破开各种大道禁止的宝钉，就消失在了郑鸣的五色光芒之中。

　　没有半点的生息，也没有半点的波澜。

　　仲霖亚圣这一刻，才感到了可怕，自己两件至宝刚刚施展，就被郑鸣全部收回，现在要和郑鸣拼斗，只有动用肉身的手段，可是郑鸣七宝妙树横扫天地，谁人不知啊！

　　但是要论武技，他绝对不是郑鸣的对手，更何况这五色的光芒，竟然压制了他沟通的大道力量。

　　如果在坚持下去，自己很有可能得不了好。

　　仲霖亚圣能够从开天活到现在，自然有他的手段，双手快速的催动之中，无数的雷霆在他的四周炸开。

　　而趁着这炸开的刹那，他的身影，就诡异的融入到了大道之中，而后消失的无影无踪。

　　逃了，仲霖亚圣在发现自己不是郑鸣对手之后，非常光棍的，选择了逃走。

　　郑鸣看着逃离的仲霖亚圣，眼眸中露出了一丝的笑容！


第1393章 你的路只有一条

　　星辉大世界，数十名神禁级别的武者聚集一堂，无数的奇珍异果，更是堆积在这些神禁强者的四周。

　　这些神异的奇珍异果，能够让一个普通的跃凡武者，直接成为生神境的强者，如果要是落在大世界的小宗门之间，可能会掀起一场灭门之战。

　　但是现在，在座的神禁强者，也没有几个去品尝这些神异的果子，就算是有人吃上一两个，也就是尝一尝味道。

　　对于已经掌握了神禁的强者们而言，海量的真元，真的算不了什么。

　　“听说了没有，混元山出事情了。”有人的话语中，带着一丝的幸灾乐祸。

　　这说话的人刚刚开口，就有人鄙视的道：“当年啊，不就是没有被收纳进入混元山的门墙吗？用得着当着这么多的人幸灾乐祸吗？”

　　只是两句话，但是这两句话的结果却是非常的明显，那就是剑拔弩张，一时间本来平和的聚会，变的紧张了起来。

　　第一个说话的少年模样男子，脸都青了，他虽然容颜年轻，但是实际上的年岁，却已经是接近五百，在众人之中，也是有一定脸面的人。

　　这一次之所以说混元山的事情，是他在得到混元山被打碎的消息，心中兴奋的难以自己。

　　当年，他一腔热血的想要拜在仲霖亚圣的坐下，但是仲霖亚圣却直接粗暴的进行了拒绝。

　　而拒绝的理由，只有一个，那就是看不上他。

　　这几乎成为了他的心病，而且不知道是谁，在他成名之后，开始拿着这件事情说事。

　　这让他从心中无比的难受，现在，混元山生出了大事端，虽然他知道不少人都清楚，但还是忍不住说出来，想要让所有的人进行讨论一番。

　　但是，那和他不太对付的人一句话，让他就有一种下不了台的感觉，这个时候，唯有动手，才能够让他保存颜面。

　　而就在他站起的时候，那刺他的人也站了起来，两个人身上的煞气，也变得无比的狂暴。

　　“两位，咱们这次聚会，主要就是交流修炼经验，在这里，不能有任何的争斗。”说话的是一个脸色淡金的汉子，他虽然一直都是笑眯眯的，但是在他的脸上，不少人看到的，却是一种不容置疑的威严。

　　青年模样男子不敢挑衅淡金男子的权威，他轻笑一声道：“李兄吩咐，在下怎敢不遵。”

　　“我是被混元山给拒绝了，但是想一想，这一个拒绝，却是成就了我啊！”那青年模样的男子说到此处，哈哈一笑道：“听说混元山破碎，可是死了不少人。”

　　“我这修为，在郑鸣帝君那里，连个屁都不算，如果当时在混元山，说不定就丢了性命。”

　　这人如此一说，四周反倒没有人在吭声了，毕竟他已经承认了自己当年的事情，再说也就没有意思了。

　　至于那个刚刚和他针锋相对的对手，此时也只有嘿嘿冷笑了两句而已。

　　“混元山的那位大人，在天下也是顶尖的存在，不少人都说，他乃是亚圣之中的大能，却没有想到，竟然被毁了根基，哎，这是为什么啊？”

　　一个一看就是经年闭关的武者，话语中带着疑惑的朝着四周的同伴问道。

　　“这你都不知道，杀师之仇，知道三法上人吗？他就是死在了混元山那位的手中，啧啧，以往郑帝君不知道，自然没有时间理会他，但是现在你说说……”

　　“如此说来，郑鸣帝君报仇也无可厚非，就是不知道仲霖亚圣他为什么要诛杀三法上人，我虽然没有和三法上人他老人家接触过，却也知道他乃是天下少有的好人。”

　　“为什么，还不是因为宝物，听说三法上人得到了一件无上的至宝，却被景林亚圣和仲霖亚圣发现，结果就起了争端，两位亚圣对付一个小圣，这结果还用说吗？”

　　“是啊，不过他们两位可能也没有想到，三法上人有这么强的一个弟子。”

　　各种的议论声，快速的还原着这件事情的脉络，而在大多数人的眼中，郑鸣这一次为师报仇，那绝对是没有任何的毛病。

　　“各位，仲霖亚圣不值得同情，他杀了人家的师尊，还不让人家找他报仇，嘿嘿，你们可能还不知道，这一次郑帝君可以说是杀红了眼，谁要是阻拦他，那就是死路一条。”

　　被仲霖亚圣拒绝的青年人，嘿嘿一笑道：“你们可能还不知道，那仲霖亚圣为了逃避郑鸣的追杀，第一时间跑到了他一个朋友的修炼之地。”

　　“他那朋友修为虽然不如他，但在天下也是有名的人物，在遇到这件事情之后，第一选择就是要帮着郑鸣和仲霖亚圣调节，但是郑鸣直接拒绝。”

　　“嘿嘿，仲霖亚圣的那位朋友，实在是太硬起气，他觉得郑鸣伤了自己的颜面，竟然要和郑帝君过不去。”

　　“结果你们知道吗？这位接近了亚圣的存在，被郑帝君直接镇压在地府轮回之中，而他修炼的山门之地，更是被郑鸣用七宝妙树给打碎。”

　　这种结果，让不少人心底都发寒，他们在自己所在的区域，可以称得上是大人物。

　　但是他们这些神禁武者在郑鸣和仲霖亚圣这等的人物面前，实在是不值一提。

　　甚至可以说，他们在郑鸣等人的眼中，就是蝼蚁。

　　“你说的是老黄历，知道神力上人吗？这也是仲霖亚圣的一个好友，啧啧，惨啊！”一个头上长着尖角的老者，话语中带着感慨的道：“神力上人也算是一方小圣，但是被郑鸣直接打碎了肉身，差一点就魂飞魄散啊！”

　　无比的沉默，一时间充斥在了众人的心头，他们虽然喜欢高谈阔论，但是此时一个个却突然发现，刚刚他们所说的那个人，实在不是他们用来谈论的好对象。

　　足足沉默了一刻钟，才有人道：“神仙打架，咱们这些人还是别乱嚼舌头了，更何况这种事情，也不会和咱们发生什么关系，你们说……”

　　那位的话说了一半，就说不出来了，因为此时天地之中，陡然一条大道贯通四方。

　　他们大多数人所贯通的神禁，在这一股无形的压力之下，竟然半点都催动不了。

　　一个个神禁强者脸色都变的无比的难看，他们这个时候，已经没有了刚才的洒脱自然，他们一下子都变成了寒风之中的秋叶，不知道该如何是好。

　　也就在这个时候，他们看到了一到身影出现在虚空之中。这身影走过的刹那，那贯穿天地的大道，好似和这道身影，完全融合成为了一物。

　　圣者，这是一位圣者！

　　虽然刚刚这些神禁级别的强者说起圣者的事情，一个个都高谈阔论，但是此刻，他们一个个都紧紧的闭着嘴巴。

　　特别是那年轻模样，对仲霖亚圣极其不满的年轻人，此时的神色更是大变。

　　他就好似看到了鬼一般看着那身影，随即将自己的头，低的很恨的，一副恐惧至极的模样。

　　“是仲霖亚圣！”不知道是谁，突然说出了这句话，而那踏动大道，好似要横跨虚空的身影，也在听到这句话的瞬间，陡然转过头来。

　　只是一道目光，但是当这目光落下的瞬间，那说话的人的双眸，直接暗淡了下去。

　　无声无息，却已经神魂俱灭。

　　能够参加这场聚会的，都死神禁级别的高手，现在才刚刚一句话的功夫，那位神禁级别的强者，就已经魂飞魄散。

　　这样的变化，实在是让在场的人恐惧不一，他们都是强者，但是此时此刻，他们根本就没有半点反抗的心思。

　　亚圣，这就是主宰一方大地的亚圣！

　　“道友真的是好威风，只是能够在这里诛杀弱者，怎不和我公平一战。”淡淡的声音之中，一道身影挡在了仲霖亚圣的身前。

　　仲霖亚圣的眼眸中，全部都是愤怒；“郑鸣，你杀不了我，何必这样浪费功夫？”

　　“是吗，要是你觉得我真的杀不了你，你就不要跑，接我一棍！”郑鸣说话间，手中的七宝妙树横扫，直朝着仲霖亚圣的头顶敲了过去。

　　仲霖亚圣双手结印，化成一道金光闪动的巨锤，迎接郑鸣的七宝妙树。

　　可是那巨锤虽然看似威风，但是和郑鸣的七宝妙树在轻轻接触的瞬间，就在虚空之中崩溃了开来。

　　也就是一眨眼，七宝妙树就已经抽到了仲霖亚圣的脸上，将仲霖亚圣重重的打了一个跟头。

　　仲霖亚圣挣扎着从地上站起，虽然他因为大道的庇护，并没有受到太重的伤害，但是一道裂纹，还是出现在了他的额头上。

　　“郑鸣，有本事你杀了我！”吼出这句话的仲霖亚圣，就好似一个疯子。

　　但是郑鸣并没有停手，手中的七宝妙树依旧不断的打出，也就是一个瞬间的功夫，仲霖亚圣就被打的皮开肉绽！

　　虽然已经处在了癫狂的状态，但是仲霖亚圣被打了几次之后，还是扭头朝着狂奔，想要逃离。

　　“回去！”

　　“回去！”

　　“回去！”

　　一连三次，郑鸣都准确的挡在了仲霖亚圣的近前，将仲霖亚圣重重的挡了回去。

　　而到了仲霖亚圣朝着另外一个方向冲出的时候，郑鸣好似因为身形慢了一点，让仲霖亚圣逃了出去！


第1394章 元休上人

　　月光皎洁，山谷空蒙！

　　一个身穿白衣的男子，静静的盘坐在山谷的石塌上，他面容如玉，整个人散发着一种飘然出尘的气息。

　　这个男子，就是元休上人！

　　元休上人并不在归元大世界之中修行，而是处在一座被邀月大圣强占来的福地内安身。

　　这福地不但充斥着巨量的灵气，而且其核心之地，更有一座天地分裂之时形成的宝域，在这宝域之中修炼，对于参悟大道有着巨大的好处。

　　月光皎洁，犹如实质，也不知道过了多久，元休上人轻轻的睁开了眼睛。他缓缓的从石塌上站起，而后朝着那无尽的月华，庄重的拜了三拜。

　　三拜之后，一道犹如银龙一般的月华，从明月之中落下，直接被元休上人吞纳入口中。

　　这一口月华，乃是月之神露，别说平常之人，就算是神禁级别的强者，能够得到一滴，都当成至宝。

　　而这元休上人，在这一段的修炼之中，却能够吞纳神露一如流水一般。这般的情形，自然是因为他的师尊邀月大圣。

　　一轮明月，在元休上人的身后缓缓的升起，让元休上人看起来，一如神帝一般。

　　那皎洁的月光，变的越来越明亮。本来凝神静气的元休上人，神色之中瞬间变的凝重了起来。

　　“拜见师姐！”当一个面容清丽的女子出现在明月之中的时候，元休上人恭敬地说道。

　　女子朝着元休上人一笑道：“师弟的修为，越发的精进，看来用不了多长时间，师弟你就能够成为咱们一脉，第一个亚圣了。”

　　“师姐夸奖，小弟的修为虽然不错，但是和师姐您比起来，还是有不小的差距。”元休上人毕恭毕敬地说道。

　　女子在邀月大圣的身边伺候多年，虽然修为上不如元休上人，但是元休上人对于这个女子，还是恭敬的很。

　　“嘻嘻，师弟你就不用和我客气，咱们之间，用不着这样。”说话间，女子脸色变的凝重的道：“师弟，这一次我使用明月显影，是来传达师尊的法旨。”

　　“弟子谨遵法旨！”元休上人面容恭敬，朝着女子毕恭毕敬地说道。

　　“师尊命师弟这些天安心修炼，不得出山，如果遇到郑鸣，躲避之！”女子刚才虽然笑嘻嘻的，但是此时以严肃起来，声音之中，却带着一种不容置疑的味道。

　　“谨遵师尊法旨！”元休上人答应一声，这才站直了腰身道：“师姐，师尊乃是堂堂大圣，他们日月星三大圣者，更是称雄天下，一个小小的郑鸣，怎么会让师尊下这样的旨意。”

　　女子刚刚虽然神色严禁，但是此时却笑容再次浮起在脸上，就听她淡淡的道：“这种事情，不是咱们当弟子能够猜度的。”

　　说到此处，女子好似觉得自己的话说的实在是太正式，稍微沉吟之后，就笑着道：“金光大世界出现了意外，师尊在这件事情上，有一点被动。”

　　“听说还被三师叔给埋怨了一顿！”

　　“而且那郑鸣的身后，有三眼大圣和通玄大圣两个人支撑着，大师伯更要求师尊，在晚辈的事情上，不要过多的插手。”

　　元休上人的脸上，露出了一丝的愤怒道：“难道我们堂堂大圣门人，就被郑鸣这般的压制吗？”

　　“师弟，现在郑鸣还没有招惹咱们，咱们也不要招惹他，我知道那仲霖亚圣是你的好友，可是他诛杀了郑鸣的师尊，这件事情，他就该死！”

　　女子的声音，越加的冷漠道：“我们心中有气，师尊他老人家的心中，何尝没有气！”

　　“但是为了大局，就算是咱们心中有气，也要忍着。”

　　元休上人还要说话，女子已经轻声的道：“师弟，你一定要记住，现在不是我们耍脾气的时候。”

　　女子的身影，消失在月光之中。也就在这一刻，月光变的无比的柔顺。

　　但是元休上人的脸，在这一刻却变的有些狰狞，他乃是堂堂大圣弟子，而且还是被公认为最受宠的大圣弟子。

　　在这天下，唯有他压制别人，还从来都没有受到过压制。现在的情形，让他相当的不爽，相当的憋闷。

　　他的手中，再次出现了一枚玉符，在将那玉符捏碎的瞬间，一个急促的声音快速的响起。

　　“元休兄，快救我一救，那郑鸣已经追得我上天无路，入地无门，现在这天下，能够救我一救的，只有兄弟你了！”

　　元休上人在成为邀月大圣最为出色的弟子之后，就被仲霖亚圣屈意交好，两个人甚至还当着无数人的面结拜为生死兄弟。

　　当时元休上人记得很清楚，他说只要是仲霖亚圣的事情，那就是他元休的事情。而不论是什么事情，只要是仲霖亚圣提出，他都义不容辞。

　　这些年来，无论是修炼还是其他，他都承受了不少仲霖亚圣的恩情，可以说仲霖亚圣和他的关系，已经达到了亦师亦友的地步。

　　现在，仲霖亚圣落难，不但根基没有保住，他自己更是被人追逐的犹如丧家之犬。

　　在这种情况下，就是神力上人这等的人，都因为帮助仲霖亚圣而被郑鸣镇压，他这个结拜兄弟，却是什么都做不了。

　　这一刻，他的心中无比的愤恨。

　　他不恨自己的师尊，他恨的是郑鸣，自己明明为仲霖亚圣的事情发了五块玉符，让郑鸣就此为止，但是这个郑鸣，竟然不将自己的话放在眼中。

　　自己可是堂堂的大圣门徒！

　　不过，最终元休上人还是狠着心，将那一块玉符掐碎在自己的手中，虽然他的师尊邀月大圣无比的宠爱他，但是要出现忤逆命令的事情，他同样要受到巨大的惩罚。

　　修炼，总有一日，要和郑鸣算总帐。

　　可是，就在元休上人再次闭上眼眸的时候，他的耳边，响起了一阵的呼声。

　　这呼声从万里之外而来，但是元休上人却听的清清楚楚，这是仲霖亚圣的呼声。

　　而发出这种呼声的仲霖亚圣，就在万里之外。作为一个亚圣，如此不顾颜面的发出呼救声，说明仲霖亚圣此时的境地，已经是山穷水尽。

　　有师尊的命令在身，元休上人这个时候不敢去帮助仲霖亚圣，但是他还是忍不住催动法诀，在自己的面前，划出了一个水镜。

　　水镜之中，清晰无比，披头散发的仲霖亚圣，已经没有了当年和元休上人结交之时的风度，在他映入元休上人眼眸中的时候，他正在跌落地底。

　　而一只脚，在这个时候，更是重重的朝着仲霖亚圣的脸上踩了下去。着一只脚的主人，是一个面容清秀，但是眉宇之间，却充斥着杀机的年轻人。

　　年轻人的脚踩下的刹那，仲霖亚圣的眼眸中充斥着怨毒和绝望，而元休上人更是忍不住直接站了起来。

　　“欺人太甚了！”

　　一声怒吼之后，元休上人腾空而起，他这个时候，是什么都顾不得了，就算是回来之后，被自己的师尊惩罚，他元休上人，也要做这件事情。

　　元休上人身溶大道，也就是一个刹那，就出现在了万里之外，看到了那正脚踏在仲霖亚圣头上的郑鸣。

　　“将你的脚拿开！”元休上人强自将自己心头的怒气压了压，沉声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣看到元休上人，还真的将自己的脚取了下来，此时的他，神色淡然的道：“在下郑鸣，不知道道友如何称呼？”

　　“我乃是元休上人。”元休上人说到此处，朝着艰难站起的仲霖亚圣一抱拳道：“仲霖兄，我来晚了。”

　　仲霖亚圣此时满脸都是泪，作为一个高傲的亚圣，他什么时候出现过这种丢面子的神情，只不过这一次，被郑鸣逼得实在是太狠了。

　　五年，整整五年的时光，他都是在追杀中度过，而每一次被郑鸣追到，都是被重重的揍一顿，然后他拼了底蕴，才能够逃出一命。

　　他知道，自己的境界，让郑鸣难以诛杀自己，但是有时候他甚至觉得，自己还不如自我了解了。

　　但是，作为一个存活了无数年的亚圣，他实在是对自己下不了这种手，所以，他强忍着这种难受，让自己挣扎着活下去。

　　这个仇，他仲霖亚圣，一定要报！

　　这一次的羞辱，让他有点受不了，他的心志，都有一种崩溃的趋势，但是，就在他最需要的时候，元休上人终于来了，他多年来在元休上人身上的投入，终于见到了成效。

　　元休上人快速的来到仲霖亚圣的近前，看着仲霖亚圣狼狈不堪的模样，一时间真的不知道自己应该说些什么。

　　“仲霖兄，一切都过去了。”

　　“郑帝君，你追杀仲霖亚圣五年，也羞辱了他五年，杀人不过头点地，我看这件事情，就到此为止吧，你和仲霖亚圣，从此两不相欠！”元休上人说道此处，眼眸中带着一丝怒意的看着郑鸣。

　　郑鸣的脸上，露出了一丝的悲色，但是他还是用一种恭谨的态度朝着元休上人道：“阁下，你应该知道这仲霖亚圣和我是什么样的仇怨，他杀我师尊，此仇不共戴天！”

　　“我早就在先师的灵前发誓，一定要诛杀仲霖亚圣，还请道兄见谅啊！”

　　“你……你这是拒绝我了！”元休上人的怒意，越发的强烈。


第1395章 这是你逼我的

　　元休上人气势十足，就好似一个咆哮的狮子，他手指着郑鸣，大声的喝到！

　　而站在元休上人身边的仲霖亚圣，此时就觉得自己的心情好似六月天吃了冰镇的西瓜，是那样的爽利，那样的痛快，那样的让人难以自已！

　　他这些天来，所受到的虐待，简直就不是人受的，对于对他施虐的人郑鸣，他更是恨在了心里，恨到骨子里！食郑鸣之肉，寝郑鸣的皮，也解不了他心头之恨。

　　现在，元休上人不但帮自己，而且还痛斥郑鸣，让郑鸣窘迫不已，这让仲霖亚圣的心，也变的越加的欢喜。

　　此时的仲霖亚圣，甚至想要让元休上人境郑鸣摁在地上，然后自己狠狠的出一口气。

　　“上人，我不是要拒绝您，实在是……”郑鸣搓了搓手，一副在想着如何说话，才不触怒元休上人的样子。

　　元休上人虽然不是傻子，但是从他表现天资开始，就被邀月大圣所看重，一直以来，都是以一种天之骄子的姿态面对几乎所有的人。

　　在这种时候，他那种骄傲无比，认为天下之间所有人都应该匍匐在他脚下的想法，再次疯狂的提升起来。

　　郑鸣也不过如此，他虽然有些本事，但是和自己的师尊相比，他还差得远。

　　所以，他不敢得罪自己，更不敢得罪自己的师尊。这一次，师尊真的是多虑了。

　　“实在是什么？”让自己表现的更加严肃一点，元休上人的声音中，带着一丝咆哮的喝到。

　　“实在是难以接受啊，我师尊他老人家不能白死，所谓杀人偿命欠债还钱！”郑鸣说到此处，快速的抬起头道：“所以，还请上人您不要管了。”

　　“如果我一定要管呢？”听着郑鸣带着劝告的话，元休上人什么警告都忘了。

　　他觉得这个时候，郑鸣就好似一根竹子，只要自己将力气加足，他就不得弯曲下去，可是他忘了，如果用力太狠，竹子也可能反弹打在脸上。

　　郑鸣在元休上人的逼视下，并没有立即开口，这一刻的他，好似全身都充斥着委屈的模样。

　　“阁下，您应该知道，阻止一个弟子为自己的师尊复仇，这是……这是一种并不道德的事情。”

　　说完这句话，郑鸣的眼眸中闪过了一丝挣扎的味道。

　　元休上人此时，已经完全将自己师尊的话抛在了脑后，都说这个轮回帝君怎么样，但是他对于自己的师尊还是存在着巨大的顾忌，要不然的话……

　　一个个念头闪动之中，元休上人猛的朝着郑鸣走了一步道：“现在给你一刻钟的时间，从哪里来，到哪里去，不要让我再见到你！”

　　越加狂暴的元休上人，让已经被打的犹如丧家之犬的仲霖亚圣狂喜不已，他的心中，甚至升起了要和元休上人一起动手，将郑鸣给诛杀的想法。

　　只不过这个想法虽然好，但是做起来不容易，他知道郑鸣的战力，如果逼得太紧，恐怕会……

　　会怎么样？结果自然是出现在了仲霖亚圣的心头，这一刻他已经感觉到了不好，一步步的退让，让元休上人一步步的后退，这根本就不是郑鸣的风格。

　　能够能拿回轮回盘，带着十万妖兵攻打天庭，杀得血流如海的人物，又怎么是一个大圣门人能够威胁了的。

　　仲霖亚圣想到其中的疑点，就准备提醒元休上人，可是元休上人此时已经彻底沉迷于自己和师尊身份交换上。

　　他手指着郑鸣，厉声的喝到：“你还在等什么，难道你还要让我赶你走吗？”

　　说话间，元休上人挥手，一个耳光，朝着郑鸣的方向，重重的挥了下去。看到这个耳光的仲霖亚圣，在这一刻，终于感到了危险的逼近。

　　这个危险，并不是针对他，而是针对的元休上人。

　　他大喝一声，想要提醒元休上人，但是已经晚了，元休上人的手掌，已经来到了郑鸣的近前。

　　本来还一副退缩模样的郑鸣，在看到冲过来的元休上人的刹那，怒喝一声道：“这是你逼我的。”

　　随着这一声怒吼，七宝妙树十成的力气挥了出去，与此同时，犹如琥珀颜色的葫芦，更是放出了五色的光芒，朝着那元休上人罩落下去。

　　五色光芒下，元休上人就觉得自己的身躯，已经陷入了一片沼泽之中，动弹艰难。

　　也就在这一个瞬间，他感到了不好，同时他的心中，也有点懊悔，自己为什么会如此的激动，自己为什么会如此对郑鸣不客气。难道真的是因为郑鸣对自己表现出来的畏惧吗？

　　就在他心中念头闪动的瞬间，郑鸣的七宝妙树，已经重重的砸下，作为一个小圣，元休上人修为不凡，但是此时，他和死在郑鸣七宝妙树上的其他强者，并没有太大的区别。

　　也就是一个瞬间，郑鸣手中的七宝妙树，就已经重重的砸在了那元休上人的头顶上，而就在这个时候，元休上人好似明白了过来。

　　他怔怔的看着这一切，此时心中生出的，只有四个字，那就是悔不当初！

　　但是这一切都已经晚了，当七宝妙树砸下的瞬间，元休上人整个人就倒在了地上，那无色的光芒闪动之间，就将里面所有的生机，全部泯灭。

　　一道长虹，冲天而去，瞬间消失在了天地之间。而随着这长虹的分散，元休上人的尸身，重重的摔倒在地上。

　　“你……你竟然杀了元休上人，你竟然杀了元休上人！”仲霖亚圣先是吃惊，但是随即，他仰天哈哈大笑起来。

　　此时的他，就觉得自己浑身上下，是那样的舒坦，而他看相郑鸣的目光，就好似看像一个死人！

　　没有错，就是看向一个死人！元休上人是什么人，那是邀月大圣最出色的弟子，但是现在，这个弟子，竟然被郑鸣给打杀了，按照邀月大圣的脾性，郑鸣安有活路。

　　郑鸣死在邀月大圣的手中，那就是给他仲霖亚圣报了仇，他所有的怨气，所有的耻辱，在这一刻，都被洗刷。

　　“你死定了，邀月大圣是不会放过你的，哈哈哈，这一次，谁也救不了你！”

　　这些话，仲霖亚圣越说越是爽利，到了最后，他甚至有一种咆哮的感觉，他是那样的畅快，那样的爽利！

　　而郑鸣的神色，却是不断的变化，有懊恼，有愤恨，有愤怒，又有一丝丝的恐惧，好似这一刻，只要是你能够想到的表情，都在郑鸣的脸上掠过了一遍。

　　当这所有的表情，都出现过之后，就听郑鸣怒声的大吼道：“奸贼，原来这一切，都是你谋划的，你带着我往这边跑，就是要让元休上人出手，然后激怒元休上人，从而让我失手……”

　　“你……你居心险恶，你不是东西！”

　　如果刚刚其他时候，被人骂不是东西，仲霖亚圣一定会怒发冲冠，但是现在这个时候，听着郑鸣骂自己不是东西，他却有一种仰天大笑的感觉。

　　郑鸣，你也有今天，你也有今天！你可知道，这五年，我是怎么过来的，你可知道……

　　就在无数的怨言，在仲霖亚圣的心中疯狂的掠过时，一个念头突然出现在了仲霖亚圣的心头。自己什么时候，计划着要让元休上人死在郑鸣的手中。

　　而且，自己逃走的路线，同样没有任何的规律可循，自己是一次次的拼命逃走，郑鸣是一次次的追逐，这一切的一切，都是那样的正常。

　　自己的所有心思，都在逃命上，又怎么会想到设计元休上人，又怎么会……

　　就在仲霖亚圣觉得自己的神识一定是有一些错乱的时候，郑鸣已经快速的朝着他冲了过来，虽然话语中，郑鸣充满了懊恼，但是在动手上，郑鸣却是丝毫没有停留，也就是一个瞬间，郑鸣的七宝妙树，已经重重的砸在了仲霖亚圣的头顶。

　　“啪！”

　　仲霖亚圣重重的摔倒在地上，这一刻，仲霖亚圣依旧咆哮的道：“郑鸣，有本事你杀了我，哈哈哈，你杀不了我，那么就等着我看你如何被大圣斩杀吧。”

　　“邀月大圣，是绝对不会饶了你的！”

　　郑鸣的嘴角，露出了一丝冷笑，他沉声的喝道：“这一次，我是上了你的恶当，但是这一次的事情，事出有因，我相信以诸位大圣的英明，绝对不会让你这种小人得逞！”

　　“现在，我就去向诸位大圣请罪！”

　　说话间，郑鸣的手中，已经多出了一道绳索，在将邀月大圣捆住之后，就好似带着一个牲口一般，朝着远处直飞而去。

　　也就在这一刻，仲霖亚圣慢慢的清醒了过来，他想到所有的一切，逐渐感觉到，在这件事情上，实在是有太多的不对劲。

　　自己一次次的从郑鸣的手中逃脱，真的是因为自己的修为吗？自己一次次的朝着元休上人修炼的地方逃跑，真的是自己有意为之吗？

　　莫非这是一个……

　　就在仲霖亚圣隐隐感到有那么一丝不对的时候，郑鸣已经带着他，回到了归元大世界。

　　而进入归元大世界的郑鸣，更是第一时间来到了三眼大圣清修之地，求见三眼大圣。


第1396章 诸圣之间的平衡

　　三眼大圣按照自己宣布的，应该是在闭关，但是郑鸣很清楚，随着古梵一族的出现，几乎所有的大圣，都在搜寻着古梵一族的下落，哪里有时间闭关。

　　对于三眼大圣的道场，郑鸣是第一次来，在来到道场外时，一个修为达到了混元天柱第六等的年轻武者，恭敬的朝着郑鸣行礼道：“见过帝君。”

　　这个年轻的武者，郑鸣还有一些印象，好似在一次聚会中见过，郑鸣见过此人。

　　“道友好，我此来是拜会大圣，不知道大圣可有时间见我。”郑鸣还礼道。

　　“我这就给帝君去禀告。”年轻武者说话间，目光中露出了一丝感激之色道：“前些时，我那兄弟转世投胎，还多亏帝君赐予的符诏，才保住了我那兄弟的记忆。”

　　郑鸣对于三眼大圣的弟子门人，早就有决定，那就是无论什么事情，都给他们网开一面。

　　现在听到这武者的话，虽然不记得这一位的兄弟究竟是谁，但是郑鸣还是四海地说道：“些许小事，道友何必耿耿于怀，以后有事，去地府找我就是。”

　　那年轻的武者顿时大喜，虽然他在大圣的身边，基本上不会被击杀，但是谁没有一个三朋六友，一旦这些人修炼失败，想要保住记忆，都需要郑鸣出手。

　　当然，他可以求三眼大圣的符诏，但是这种求大圣出手的事情，还是能不用就不用。

　　虽然他在三眼大圣的面前伺候，但是大圣高高在上，雷霆雨露，皆为君恩！求三眼大圣一件事情，说不定这位祖师能够看在自己小心伺候的份上，帮着自己办了。

　　但是一旦多了，那么就没有任何的可能，所以他不可能将这种小事情，浪费自己在三眼大圣眼中的情谊。

　　自然，结交好郑鸣，就是他现在一个最有力的选择，只要郑鸣帮忙，一切都不是问题。

　　那年轻的武者前去禀告，也就是一刻钟，就满面春风的走了过来道：“帝君，大圣请您过去。”

　　郑鸣对年轻武者一拱手道：“这次多谢道友帮忙，以后有什么事情，尽管去找我。”

　　得到郑鸣这种承诺，让年轻武者越发的心花怒放，他在前面引路，很快就到了三眼大圣修炼之地。

　　三眼大圣并没有坐在宫殿之中，而是站在一片紫竹之间，好似在思索着什么，就算是郑鸣的到来，他都好似没有任何的感觉。

　　但是郑鸣心中却清楚，三眼大圣从自己踏足他的道场，就已经知道自己来的消息，恐怕自己为什么过来，三眼大圣的心中，也是一清二楚。

　　这一刻，郑鸣有一种对三眼大圣说一句大家都是成年人，你装什么装的冲动，但是好在他头脑清醒的很，知道这个时候，自己还是不要对三眼大圣进行撩拨的好。

　　“你来我这里，有什么事情吗？”也不知道过了多久，三眼大圣缓缓的转过头来，淡淡地说道。

　　掌控大道，可以身化大道。此时三眼大圣虽然没有施展这种手段，但是他一句话之中所蕴含的威压，依旧让郑鸣从心底生出了一丝的寒意。

　　斩出善恶两尸之后，郑鸣觉得自己距离大圣，虽然有差距，但是这种差距并不是太大。

　　但是现在，他才深深的感到，大圣的境界，实在不是自己可以窥探的，自己距离大圣，还差的太远太远。

　　“大圣，属下这一次上人家的恶当了！”说话间，郑鸣朝着三眼大圣一抱拳，一副想要痛哭流涕的样子。

　　这一句话一出口，顿时让三眼大圣差点没有蹦起来，他看着郑鸣，手指都有点颤抖。

　　好一会，重重的吸了一口气的三眼大圣，这才沉声的道：“你刚才说什么，再给我说一遍。”

　　郑鸣无比委屈的看着三眼大圣，然后郑重的道：“属下这一次，是被奸人所害！”

　　三眼大圣看着一副认真模样的郑鸣，差点没有笑出来，作为一个大圣，三眼大圣自认为自己还是合格的，一些事情，根本就逃不出他的眼睛。

　　郑鸣那一场追逐，从开始他都一直在关注，而元休上人死的时候，他更是第一时间得到了消息，这里面郑鸣究竟是打的什么算盘，他岂能不知道。

　　“奸人是谁？”虽然三眼大圣依旧能够天然的将郑鸣划入了自己的门下，但是这个时候，他的话语中，还是带着那么一丝的不善。

　　毕竟，大圣烛照万里，可不希望自己被人给耍了。

　　“奸人乃是仲霖亚圣，他杀了属下的师尊，属下自然要报仇，却没有想到，他在打不过属下的时候，就采取了祸水东引的策略，将属下引到元休上人的清修之地，然后鼓动元休上人对属下动手，属下一个没有忍住……”

　　郑鸣说到此处，脸上露出一丝羞愧之色道：“那元休上人实在是太霸道，就算是属下万般的和他讲道理，他都不给属下解释的机会。”

　　“而且属下还没有出手，他就先对属下出手了！”

　　说话间，郑鸣的手中已经多出了一面玉符，轻轻的递给三眼大圣道：“大圣，这是属下当时的留影。”

　　三眼大圣重重的超着郑鸣扫了一眼，然后朝着那玉符一点，刹那间，玉符就变成了一道道的光影映现在三眼大圣的眼前。

　　元休上人的映像，出现在了三眼大圣的面前，看着一副犹如圣人临世的元休上人，三眼大圣的鼻子冷哼了一声。

　　“你啊！”看完了这一切，三眼大圣手指着郑鸣，说出了这样两个字。

　　这种事情，郑鸣也没有想瞒着三眼大圣，他轻轻一笑，却是什么话都不说。

　　三眼大圣重重的看了郑鸣一眼之后，这才道：“为师报仇，你没有任何的错，那元休实在是可恶至极，死了也就死了。”

　　说话间，他衣袖挥动，那玉符已经分成了五份，消失在了虚空之中。而就是半刻钟的功夫，就有五个玉符，从天地各方飞了过来。

　　三眼大圣朝着五个玉符看了几眼，而后沉声的道：“这件事情，旭日大圣已经做出了决断，元休上人自寻死路，你不必放在心上。”

　　“现在，你将仲霖亚圣的头斩下，送上邀月的道场，将这件事情完全了解。”

　　郑鸣并不觉得，自己这样的做法能够瞒得住诸位大圣，但是同样，因为六个大圣之间的关系和古梵一族的威胁，邀月大圣虽然心中不爽，却也只能将这一口气，藏在肚里装。

　　“属下遵命！”郑鸣毕恭毕敬的朝着三眼大圣行礼道。

　　三眼大圣摆了摆手，示意郑鸣可以退下。在郑鸣离去百丈之后，他听到了一阵爽快至极的笑声。

　　这笑声，自然是来自三眼大圣。

　　在仅存的六位大圣之中，三眼大圣和邀月大圣的关系一直是非常的僵硬，这其中除了三光大圣兄弟三人的强势之外，更因为邀月大圣的性格。

　　在邀月大圣的眼中，三眼大圣和通玄大圣，就是两块阻拦他们霸权的石头。面对这种又臭又硬的石头，邀月大圣大多数时候，都是不屑一顾。

　　而一旦双方有冲突的时候，邀月大圣这边，基本上都是占据上风，不少时候，都让三眼大圣憋屈不已。

　　现在，郑鸣杀了邀月大圣最心爱的弟子，而且在布局上，更是让邀月大圣心中明白是什么一个情况，但是却治不了郑鸣的罪过，硬生生的将一个哑巴亏给咽下，这等的情形，怎不让三眼大圣欣喜不已。

　　几乎所有的明眼人，都明白郑鸣这是坑杀了元休上人，而郑鸣为什么这样做的原因，更是瞒不了人。

　　全军覆没在金莲大圣圣域的地皇大帝等人，手中可是拿着邀月大圣的寰宇圈。

　　这寰宇圈说是让地皇大帝等人用来防身，但是真的是用来干什么，又怎么可能隐藏的住。

　　三眼大圣前些时候，甚至提醒过郑鸣，让他注意邀月大圣，不要不明不白的死在邀月大圣的手中。

　　现在郑鸣活蹦乱跳，而地皇大帝等人却生死不明，而邀月大圣最心爱的弟子，被郑鸣直接坑杀。

　　这一切联系起来，三眼大圣怎不觉得自己心中的一口恶气，在这个时候，完全出来了。

　　可惜这个郑鸣，并不是自己的弟子。

　　郑鸣刚刚走出三眼大圣静修之所，一个神禁巅峰的强者，漫步来到了郑鸣的近前，他的手中，拿着一柄长有一尺的小刀，恭敬的道：“拜见帝君。”

　　那法刀虽然短，但是在虚空之中耀眼生辉，在郑鸣看向它的瞬间，更是感到一股犹如天地初开之时的混沌杀意，从那法刀上传了过来。

　　这刀，很不凡！

　　“祖师命弟子奉上法刀，听候帝君差遣！”那人说话间，将法刀朝着郑鸣的前方递了一下。

　　郑鸣知道，此刀自己不可以拿，当下就朝着那强者道：“如此有劳了。”

　　说话间，他就将仲霖亚圣从封禁之中取出，本来正在封禁之中养神的仲霖亚圣，在看到郑鸣的瞬间，就愤怒的喝道：“郑鸣，这件事情，一定会让你不得好死！”

　　“仲霖，大圣道场，岂是你这种待死之徒咆哮的地方，你居心险恶，坑害友人，大圣法旨，斩！”

　　随着那神禁强者的话语，法刀旋转之间，仲霖亚圣的头颅就和自己的身体从中分离开来。


第1397章 盘古

　　从三眼大圣的道场之中走出，郑鸣的嘴角上，挂着一丝淡淡的笑意。虽然在去三眼大圣道场之前，他就已经预测到了这种结果，但是预测和实现，毕竟还是有差距的。

　　诛杀元休上人，就是要让邀月大圣难受！

　　虽然圣人之怒，让人忐忑，但是郑鸣并不认为，自己小心翼翼，什么都不敢沾，邀月大圣会放过自己。

　　所以，越是在这种时候，越要反击，还要将邀月大圣彻底给打痛。当然，最重要的是，在天下都面临古梵一族的进攻的威胁下，就是要让邀月大圣心中明了，还不得不将这个恶果吞下去。

　　去邀月大圣那里送上仲霖亚圣的人头，这并不是一件简单的事情。虽然三眼大圣说事情已经有了结论，但是邀月大圣不要脸面的推翻以前决定，也不是不可能。

　　所以在犹豫了瞬间，郑鸣就觉得让自己的一尊分身过去，当这尊分身带着仲霖亚圣的头颅朝着邀月大圣的道场而去的时候，郑鸣的本体，再次开始抽取英雄牌。

　　现在英雄牌已经可以使用两张，已经可以进行熔炼，不过这些变化，郑鸣并不是太需要。

　　他现在需要的，是修复了之后的圣人牌。

　　抽抽抽！

　　快速恢复的红色声望值和黄色声望值以及青色声望值，成为了郑鸣抽取的最大动力。

　　也就是一刻钟的功夫，郑鸣已经使用了青色的声望值上百万。这百万青色的声望值，几乎是他英雄牌系统升级之后，恢复过来的全部青色声望值。

　　没有一张圣人牌！

　　这个结果，自然让郑鸣很不舒服，可是这也是意料之中，洪荒牌抽取的几率本来就低，更何况还要从洪荒牌之中，抽取到圣人牌。

　　这种抽取到的几率更低，也更小。

　　可是现在就算是分身去，而且有三眼大圣支撑，危险性已经是非常的小，但是郑鸣还是觉得有一些不安心，他希望能够抽到一张让自己安心的英雄牌。

　　青色声望值没有了，那就用红色，看着红色声望值已经恢复到了十亿的标准，郑鸣就再次开始抽取。

　　一次一百张，耗费声望值十万。

　　不过十万分之一的几率，本来就少得可怜，更不要说抽取到无上的圣人牌。

　　没有，没有，没有！

　　红色的声望值飞速的下降，眨眼的功夫，就从十个亿，变成了只有一个亿的场景。

　　这等的情况下，郑鸣虽然心中有一些着急，但还是接着抽取，他心中给自己发狠，如果抽不到，就让红色的声望值，全部浪费在这里算了。

　　“抽抽抽！”红色的声望值飞速的下降，十亿的红色声望值，到了最后，只剩下五百！

　　红色声望值耗尽，一张洪荒牌也没有抽到，这等的事情，想一想都让人感到无比的郁闷。

　　郁闷归郁闷，但是郑鸣还是无计可施，抽不到洪荒牌，为之奈何，就在郑鸣准备换成黄色声望值的时候，却突然发现，本来只有五百的红色声望值，一下子变成了一千。

　　一千，他奶奶的，再抽一次！

　　就好似一个疯狂的赌鬼，郑鸣再次将那一千红色的声望值抽取了洪荒牌！

　　他在将那洪荒牌翻开的时候，却发现，那洪荒牌之中，竟然有一个人。

　　紫色的洪荒牌耀眼生辉，而那个映入郑鸣眼睑之中的人，绝对是顶天立地，甚至给人一种高山仰止的念头。

　　虽然只是一张图，但是在将这张图映入自己心头的瞬间，郑鸣的心中却升起了一种感觉，一种玄之又玄，却怎么都说不出的感觉。

　　而他得自奢比尸的祖巫之体，更是疯狂的运转，和他身体接触的那天地虚空，都被强横的祖巫之体，崩裂出了一道道的裂痕。

　　缓缓的闭上眼眸，郑鸣觉得自己这个时候，最好是能够情景一会。他现在，真的不知道该如何形容自己此时的心情。

　　盘古！盘古！

　　自己最后一次抽到的英雄牌，竟然是盘古，这开天辟地，可谓是有我无敌的盘古！

　　让自己的心情慢慢平息下来之后，郑鸣这才朝着那盘古的英雄牌仔细的打量过去。而他首先看的，不是那映现英雄牌的图像，而是技能。

　　盘古英雄牌，会拥有什么样的技能呢？

　　不过当郑鸣紧紧的盯着盘古英雄牌的时候，却发现那盘古的英雄牌下，竟然没有任何的技能！

　　什么情况，在诸圣之上的盘古英雄牌，为什么一个技能都没有，这不科学啊！

　　郑鸣的心中，各种念头不断的闪动，他的心神，更是朝着盘古英雄牌上看了过去。

　　那顶天立地，每一寸肌肤，每一根头发，都好似隐含着无穷道意的盘古，竟然一个英雄技能都没有，这要是使用了盘古的英雄牌，那……那……

　　那会怎样？

　　郑鸣心中念头闪动之中，出现在他心头的内容，就变成了无敌两个字，大道无上，而盘古，已经超越了大道，自然也就用不着任何的技能！

　　这个念头的出现，让郑鸣欣喜不已，他看着心头那一张盘古的英雄牌，是越看越欢喜，越看越高兴。

　　甚至，他的心中更是升起了一种蠢蠢欲动的念头，他想要施展盘古英雄牌，他想要用盘古英雄牌……

　　叠加，现在别的都是虚的，只有叠加才是实的！郑鸣第一个念头，就是要对盘古的英雄牌进行叠加，虽然红色的声望值没有了，但是他有黄色的声望值，有金色的声望值。

　　这些声望值虽然珍贵，但是和盘古英雄牌比起来，又算得了什么，但是，当郑鸣选择跌加的时候，他的心头却突然出现了一条信息，这信息让郑鸣很是郁闷。

　　该英雄牌不支持叠加！

　　就是这几个字，让郑鸣有一种想要骂娘的冲动，别的英雄牌都支持叠加，就这一张英雄牌不支持，他奶奶的。心中腹诽不已，但是郑鸣也只能接受这个事实。

　　抽到了盘古，不知道还能不能抽取第二张，这个念头闪动之中，郑鸣就运用黄色的声望值再次拼命的抽取。

　　洪荒牌，郑鸣这一次抽取的对象，依旧是洪荒牌，随着一张张空牌出现在郑鸣的心头，郑鸣不得不接受，他已经抽到了今天最大的大奖，不能在抽取下去这么一个事实。

　　有了盘古英雄牌在手，郑鸣此时的心态，也发生了一丝的变化，诛杀元休上人虽然让他很舒服，但是比起来，他更喜欢真刀真枪的硬弄。

　　那分身还没有到邀月大圣的道场，不如自己去吧，要是邀月大圣不说什么，那是他自己的运气，如果一言不合，直接运用盘古英雄牌将他给做了。

　　老子忍他很久，这口气让人很不爽啊！

　　这个念头出现之后，郑鸣就觉得自己难以压制下去，他的心中，对于那邀月大圣的怨气不小，但是让他直接拿了盘古牌就去弄邀月大圣，他的心中不舍得。

　　现在，这正是一个机会！

　　是生是死，你邀月大圣自己选择，呜呜，希望你能够选择作死！这样也省的我在用不用盘古英雄牌上犹豫不决了。

　　郑鸣的分身和本体之间，有着一种密切的联系，在郑鸣做出决定的瞬间，那正拿着盛着仲霖亚圣脑袋宝盒的分身，就在一座星球上停了下来。

　　一个时辰之后，郑鸣和分身汇合，他朝着那分身一挥手，分身就落入他身后的一座神国之中，而郑鸣自己，则托着那宝盒，朝着邀月大圣的道场而去。

　　郑鸣的速度不快不慢，他神态悠然，也就是半个时辰的功夫，就来到了这道场之外。

　　高耸入云的山峦上，一座犹如美玉雕刻而成的宫殿，散发出清冷的光辉，虽然还没有进入道场，但是站在这道场外，却让人有一种跪地膜拜的冲动。

　　“来者何人？”一个身穿白衣的童子，在看到郑鸣的瞬间，就从自己打坐的白玉石头上站起，沉声的朝着郑鸣喝到。

　　这童子并不是人，他乃是邀月大圣从一块玉石之中点化而出的生灵，虽然只是童子模样，但是在战力上，却丝毫不弱于神君级别的存在。

　　郑鸣朝着童子打量了一眼，而后淡淡的道：“请童子代为禀告一声，就说轮回帝君郑鸣，求见大圣。”

　　那犹如玉人一般美貌的童子，在听到郑鸣两个字的瞬间，眼眸之中，就露出了一丝愤怒之色，很显然，这个童子，是知道郑鸣是一个什么样人物的。

　　不但知道，而且从这童子的表现上，他已经将这郑鸣，当成了自己的敌人。

　　“你就是郑鸣？”童子的声音中，带着一丝气呼呼的味道。

　　郑鸣看着那童子，淡淡一笑道：“自然！”

　　“好一个郑鸣，你还敢来我祖师的道场，你给我等着。”童子虽然气愤，但是他更清楚，郑鸣不是一般的人物，他这等的人物，和郑鸣差的太远了。

　　看着气呼呼离去的童子，郑鸣不由得想到了封神之中，那广成子送火灵圣母宝物的时候，可能也是自己这般的心情。

　　胸有成竹，而又力势压一教！

　　广成子当时，有自己的师尊和师伯作为后台，而自己现在，更是有盘古英雄牌作为依托。

　　一言不合，广成子最终会化为灰灰，而看不到自己的师尊给自己报仇，但是自己却不一样。

　　希望邀月那家伙，能够给自己来一个一言不合啊！


第1398章 横冲直撞

　　如果说六大圣之中，最为骄傲的人是那个，那么几乎所有的人都会说，是邀月大圣。

　　旭日大圣虽然是六大声之首，但是要说起傲气，说起强硬来，依旧比邀月大圣差了不少。

　　自然，有其师必有其徒，邀月大圣如此的横霸天下，同样也让他的那些弟子，一个个都骄傲不已，就算是面对同样是大圣门徒的存在，他们也很少放在心上。

　　郑鸣杀了元休上人，而且还是在一种故意的诱杀的情况下，将元休上人给杀了的事情，在传到邀月大圣众弟子耳中的时候，这些弟子差点都炸了。

　　对于他们来说，这就是一种巨大的屈辱，当时就有人跪在邀月大圣闭关的洞府外，请求邀月大圣出面，为冤死在郑鸣手中的元休上人主持公道。

　　至于他们自己为什么不动手，原因实际上更简单，那就是他们这些人加起来，也不是郑鸣的对手。

　　一个大圣，虽然修为通天，资源无数，但是亚圣级别的弟子，并不是那么容易培养的。

　　要不然的话，元休上人也不会被邀月大圣如此的看重，如此的运用资源去培养。

　　邀月大圣对于这些报仇的请求，并没有回话，这让邀月大圣门下的弟子，变的更加的愤怒。

　　当然，他们这种愤怒，就是给他们十个胆子，也不敢朝着邀月大圣发，他们这种愤怒，针对的是郑鸣！

　　就在不少人商议着是不是联合各自的同道，在这件事情上给郑鸣好看的时候，郑鸣竟然来了。

　　一时间，整个邀月大圣的道场，都被点燃，无数的人，从四面八方朝着道场的山门聚集。

　　他们一个个用愤恨不已的目光看着郑鸣，如果这些目光可以杀人的话，郑鸣已经不知道死了多少次。

　　可惜的是，目光不能杀人，郑鸣自然也就没有任何的事情，他淡淡的看着那些愤恨的年轻男女，嘴角轻轻的挑了一下。

　　“小人！”一个外貌英俊的，整个人犹如无上神子的年轻人，狠狠的朝着郑鸣骂道。

　　这句话一出口，那些本来都用一种仇恨目光看着郑鸣的人，一个个眼眸中都闪过了一丝的快意。

　　他们不敢对郑鸣动手，除了师门的禁令之外，最重要的是，他们清楚自己动手的话，不是郑鸣的对手。

　　而这句当着郑鸣的面，对他进行喝骂的话语，让这些年轻的武者，一个个感到精神抖擞，他们之中，甚至有人高声地喊道：“路师兄骂得好。”

　　这一次来到邀月大圣的道场，郑鸣可是带着挑事的心态来的，邀月大圣找不找他的麻烦，此时他的心中并不在意。

　　他现在是要想找邀月大圣的麻烦。

　　“啪！”一个耳光，重重的落在那开口的，犹如神子一般的路师兄脸上，直接将他给打飞了出去。

　　那路师兄的修为，也接近了神禁，在邀月大圣的道场之中，也算是有头有脸的人物。

　　现在，一言不合，竟然被郑鸣重重的打了一个耳光，一时间，那些心中对郑鸣抱着仇恨的众人，也都愣在了那里。

　　他们不知道，现在这种情况，他们该如何的处理。

　　而那位犹如神子般的路师兄，挣扎着站了起来，只不过此时他的脸，却犹如破裂的瓷器，出现了一道道的细纹。

　　他的双眸之中，全部都是愤怒。作为被道场之中长者看重的弟子，他什么时候丢过这种脸。

　　此时的他，非常想要跳出去，和郑鸣进行一场拼命，但是他自己更清楚，拼命他纯粹就是自己给自己找不自在。

　　就凭他，拿什么和郑鸣拼命。

　　他和郑鸣之间的差距，并不是一点一滴，而是犹如沧海和小河一般，差的实在是太多了。

　　但是就这样，无声无息的不说话，那么他以后就不要在道场之中混了，所以最终，他只有狠狠的朝着郑鸣喊道：“你……你怎么能够出手。”

　　“我看你的嘴巴有点问题，帮你纠正一下，不用谢我。”郑鸣淡淡的道：“作为大圣的门人，你刚才实在是丢人现眼，别在我面前晃悠，滚！”

　　邀月大圣的弟子门人，这一刻几乎都气炸了肺。虽然刚刚那路师兄的话，说的有点欠妥，但是郑鸣的处理方式，更是他们不能接受的。

　　他们乃是大圣的门人，这里更是大圣的道场，就算是有什么事情，也应该是邀月大圣处理，郑鸣在这里直接就动手，那就等于打了邀月大圣的脸。

　　可是他们虽然气愤，却也越发不敢动弹，这郑鸣实在是太过霸道，他们要是蹦出来，虽然也会获得不少同门的叫好，但是被郑鸣揍一顿……

　　虽然他们谁都不说，但是这位路师兄以后恐怕就没有脸面见人，如果有人提起这位路师兄，说不定还会说出讥讽的话语来。

　　看着那些武者的沉默，郑鸣的兴致越发上来了，他从和三光大圣接触的时候，就受到邀月大圣的刁难，这一次他手中有牌，想要一雪前耻，将邀月大圣给打趴下的想法，越加的强烈。

　　虽然理智告诉他，这种做法并不可取，但是郑鸣的心中，这种冲动却是难以压制。

　　“我听说大圣门下，规矩森严，嘿嘿，今日一见，果然是百闻不如一见啊！”

　　郑鸣看着那些围在他四周的武者，话语中，带着一丝讥讽地说道，而郑鸣的这番话，自然将本来就怒火中烧的邀月大圣门下，撩拨的越发的难受。

　　他们恨不得一拥而上，给郑鸣一个大大的教训。

　　可是他们又很清楚，就算是他们一拥而上，也不是郑鸣的对手。而郑鸣刚刚的态度，更是表明了，郑鸣绝对不会因为他们的身份，而对他们有什么手下留情。

　　“好大的威风！”一声充满了冷厉的声音，在虚空之中响起，随着这声音，一个身穿如雪一般衣衫的清丽女子飘然而至。

　　她的到来，让那些本来对郑鸣充满了愤怒的大圣门人，一个个都闭上了嘴巴。

　　噤若寒蝉！

　　这些人对于清丽女子充满了畏惧，而那清理女子跟本就没有理会正朝着她靠拢的武者，依旧声音冰冷的朝着郑鸣道：“元休上人死在你手中，那你就给他偿命吧。”

　　话语刚落，无数的剑影，从女子的手中飞出，这些剑影，在虚空之中，化成了一片青色的彼岸之花，显得是那样的灿烂，那样的美丽。

　　女子的修为，也就是圣君的级别，虽然对神禁的运用已经达到了一种登峰造极的地步，但是和郑鸣比，差的还不是那么一点半点。

　　看着那灿烂无比的彼岸花剑影，郑鸣冷笑一声，他根本就没有施展其他的手段，只是用自己的拳头，朝着那无尽的剑影轰了出去。

　　剑影所凝聚的彼岸花，隐含着玄奥至极的变化，女子在看到郑鸣没有任何章法的用拳头硬轰自己的剑影，眼眸中就闪过了一丝的讥讽之色。

　　这郑鸣，实在是太狂傲了，他就算不是一般人，可是自己又岂是一般武者可以比拟，别的不说，就说自己手中的长剑，那可是在开天辟地之时，师尊得到的一剑先天形成的宝物。

　　这等的宝物，锋利无匹，他硬抗的了吗？

　　“当当当！”犹如金铁交鸣的声音，在四周不断的回荡，本来心中还对郑鸣存在着一丝讥讽的清丽女子，在每一次碰撞的瞬间，就觉得一股磅礴的力量，撞击进自己的经脉之中。

　　这种力量，犹如利刃，让她忍不住有一种想要吐血的感觉，她虽然咬着牙，却也知道，自己坚持不了多久。

　　犹如山一般的力道，轰然压下，虽然心中还想着多坚持一会，但是清丽女子的手臂还是忍不住一酸，那和她心神相连的长剑直飞了出去。

　　一个拳头，在女子美丽的眼眸中，变的越来越大，也越来越近，直到女子倒飞了出去。

　　如果说那英俊的路师兄被郑鸣狂揍，还能够让人入目，那么现在郑鸣将这清丽如仙的女子，直接打的倒飞出去的情形，实在是让人不寒而栗。

　　清丽女子不顾自己的伤势，凝眸朝着郑鸣看来，不过让她失望的是，郑鸣的身上，别说伤势，就算是伤痕的影子，都没有看到半个。

　　这一刻，清丽女子还不明白是怎么回事？

　　差距太大，自己隐含着无穷信心的一剑，竟然没有给郑鸣留下半点的伤痕。

　　郑鸣没有理会被打飞的女子，而是目光朝着天际看了一眼，随即低下了头道：“在下郑鸣，特来求见邀月大圣，还请通禀一声。”

　　而就在郑鸣的话语说出没有半刻钟，一个老者，就从邀月大圣的道场之中走了出来，他朝着郑鸣郑重的看了一眼，而后沉声的道：“都散了。”

　　这老者的身上，闪现的气息阴冷无比，而那些邀月大圣坐下的门人弟子，在听到这老者声音的瞬间，一个个都快速的消失不见。

　　只有那个被郑鸣打伤的清丽女子，在犹豫了一下之后，朝着阴冷老者行了一礼，而后离去。

　　“走吧，大圣刚刚出关，要见你。”阴冷老者的声音虽然犹如钢铁，但是在说出大圣两个字的时候，他的眼眸中，同样闪动着敬慕之色。


第1399章 大圣您杀不了我

　　“老兄贵姓啊？”郑鸣看着这阴冷老者，笑吟吟地说道，他能够感应到老者的修为。

　　亚圣，这是一尊亚圣，只不过这黑衣老者的名声，他却是跟就没有听说过，由此可见，在大圣们的坐下，绝对有不少隐藏的实力。

　　黑衣老者看着郑鸣，盯了好一会，这才冷冷的道：“阴九！”

　　郑鸣听到这个怎么听都不像是真名的名字，依旧淡淡地笑道：“看来阴兄的上面，还有八个哥哥啊！”

　　那阴九脸上肌肉抽搐了一下，就没有在理会郑鸣，很显然，他对于郑鸣这种话语，很是有些不舒服。

　　“大圣他老人家心情怎么样？”郑鸣依旧笑吟吟的朝着那阴九问道。

　　阴九这个时候，看向郑鸣的目光越加的凝重，他乃是邀月大圣绝对的心腹，对于这其中的情况，自然是清楚的很。

　　郑鸣诱杀元休上人，这就等于重重的在邀月大圣的脸上，给了一个巴掌，而且还是当着全天下所有人打的。

　　虽然一切的证据，都是元休上人太过骄狂，太过不可一世，太过自己找死，可是这个巴掌，却是怎么都掩饰不过去的。

　　大圣啊！

　　言出法随，一念可变日月，一念可让时空倒流的大圣，什么时候受过这种窝囊气。

　　但是，有古梵一族的威胁，有其他五位大圣的联合压制，特别是旭日大圣的严格警告，让邀月大圣不得不放弃直接出手诛杀郑鸣的想法。

　　现在，在他的想想之中，应该是低调赔礼的郑鸣，竟然表现的如此的高调，高调的让他都觉得这个让是不是来送死的感觉。

　　如果不是他的神识告诉他，这个人是郑鸣的真身，他一定会以为，郑鸣派来的，是一具分身。

　　郑鸣分身无数，这并不是秘密。

　　“你很不一般，希望你能够再见到大圣的时候，也能够保持这种状态。”

　　郑鸣看着神色变化的阴九，衣袖挥动道：“哈哈，这个你单请放心，见到大圣，我一定会比现在更加的轻松。”

　　一座犹如高悬在虚空中的宝殿，散发出清冷的光芒，在大殿的门口，两只呈现出金黄色的巨龙，盘旋在高大的玉石柱子上。

　　这金黄色的巨龙，可不是那些血脉驳杂的龙，而是两头纯血的巨龙，从它们身上散发出来的气息，都是一种差不多达到了小圣境界的威压。

　　两头巨龙在看到阴九的时候，缓缓的低下了头，但是它们看相郑鸣的眼眸中，却充斥着杀意。

　　“看什么呢？再看我，我就给大圣求了你们回去炖汤！”虽然这两头是真龙，但是郑鸣现在有盘古牌在手，正在心中给自己找出手的理由。

　　所以，面对这两个真龙的眼神，他丝毫不客气的喝骂道。

　　阴九的脸抽搐了一下，而那两头真龙，龙眸之中更是闪烁着疯狂的味道，作为大圣的门面，这两条真龙可不是一般的骄傲，它们何曾被人这般的蔑视过。

　　熬汤，这人还真的感想。

　　“轮回大帝，此乃大圣静修之地，慎言！”阴九朝着那两条龙挥了一下手，接着朝郑鸣提醒道。

　　“哎呀，这里是大圣静修的地方，那岂不是说，我说什么话，大圣能够听到吗？我一直听说邀月大圣最为慷慨，这两头孽障，不如赏给我炖汤吧！”

　　阴九的脸色，更加的难看，他这个时候，真的不知道自己该说什么，而那两头真龙，同样无语。

　　它们倒是想要咆哮着将郑鸣撕成碎粉，但是大圣就在宫殿之中，而且郑鸣已经向大圣进行了禀告，如果它们这个时候动手，那就是得罪大圣。

　　得罪大圣的后果，可不是他们可以承担的起的。

　　“进来见我！”淡淡的声音中，隐含着无穷的威严，虽然从这声音之中，听不出这位大圣是喜是怒，但是从感觉之中，郑鸣觉得应该是很不爽。

　　“遵命。”郑鸣说话间，朝着那两条真龙扫了一眼，一挥衣袖道：“等我出来，一定将你们讨回来做汤。”

　　黑衣阴九的眼眸之中，闪过了一丝的无奈，他是邀月大圣的心腹，很清楚这件事情的来龙去脉！

　　大圣不准备杀郑鸣，他就算是不爽，也只能忍着。

　　漫步走进大殿，映入郑鸣眼眸中的，是盘坐在冰玉宝榻上的邀月大圣，此时的邀月大圣，双眸冰冷的看着郑鸣。

　　“拜见邀月大圣。”虽然心中有一千个冲动，要将这邀月大圣的脑袋打破，但是最终郑鸣还是将这个念头给压了下去。

　　毕竟，盘古牌就一张，用了就没有了，自己虽然很想用，但是……但是也不能太轻慢不是。

　　“你好大的胆子！”邀月大圣并没有示意郑鸣起身，而是怒声地说道。

　　他这一刻，就好似化身成了无上大道，在简单的六个字之中，就给人一种雷霆在天的感觉。

　　虽然郑鸣三千化身都沟通了两条神禁，再加上斩出善恶两尸，实力差不多已经达到了亚圣的巅峰，但是在这威压之下，依旧有一种怒海狂涛一小州的感觉。

　　强自镇定心神的郑鸣，自然明白邀月大圣的意思，他虽然礼数周全，但是却也没有准备委曲求全。

　　“大圣何出此言？”郑鸣说出这句话的瞬间，就觉得那些压力，消失了不少。

　　邀月大圣的双眸，一如天上的冷月，他冷冰冰的道：“我的意思，你应该明白。”

　　“莫非，你觉得你不承认，我就不能杀你吗？”

　　“大圣自然是不敢杀我！”郑鸣此刻，声音无比自信地说道。而还没有退出去的阴九，就觉得自己的脚踉跄了一下，差点没有摔在地上。

　　郑鸣的来意，他很清楚，就是奉上仲霖亚圣的人头，将这件事情给翻过去。

　　本来在听到这件事情的时候，阴九觉得郑鸣已定很容忍，但是他和那些弟子的打交道时的霸道，已经让阴九有些吃惊，现在面对邀月大圣，他竟然如此说，这……

　　磅礴的杀机，从邀月大圣的身上散发出来，处在邀月大圣压力下的郑鸣，就觉得此时天在咆哮，天在怒斥，天在呼啸！

　　不过就算是邀月大圣再发怒，他心中无惧，所以只是紧守心神，静静的看着四周月光越加清冷的邀月大圣。

　　“我要是杀了你，又如何？”邀月大圣身上所有的威严，突然消失的干干净净，坐在玉塌上的邀月大圣，此时看上去，就好似是一个普通的凡人。

　　“您要是杀了我，整个天下，恐怕都要分崩离析！”郑鸣看着邀月大圣，自信满满地说道。

　　“哈哈哈，天下分崩离析又如何，你觉得一个天下，就能够禁锢的了我吗？”邀月大圣冷哼一声道：“我一怒，破碎众界，重开地水风火，也不是什么大事。”

　　“重开吗？那样的话，恐怕最高兴的应该是古梵一族，而且我不信其他诸圣，会不阻拦您。”

　　面对邀月大圣的进逼，郑鸣的笑容更加的从容，他淡淡的道：“更何况，就算是您能够重开地水风火，再定乾坤生灭，您也杀不了我，我有保命的手段。”

　　邀月大圣紧紧的盯着郑鸣，眼眸中无数的神光快速的闪动，而郑鸣则静静的站在一侧，虽然没有嚣张之说，却也并不落丝毫的下风。

　　“你很有意思！”邀月大圣将目光收回道：“你的差事完成了，走吧！”

　　郑鸣听到这句话，心中松了一口气的同时，更有一丝丝的遗憾，那就是没有机会，实验一下盘古牌的威力。

　　“大圣胸怀宽广，在下佩服。”说话间，郑鸣就将盛有仲霖亚圣头颅的木匣朝着邀月大圣面前一推道：“此人居心叵测，引诱我怨杀元休道兄，还请大圣见谅。”

　　邀月大圣的嘴角，露出了一丝讥讽的笑容，他淡淡的道：“成王败寇，你怎么说都行。”

　　“好了，你走吧！”

　　说话间，邀月大圣的衣袖再次摆动，一股无形的力量，束缚住郑鸣的身躯，也就是转眼功夫，郑鸣就已经出现在了宫殿之外。

　　在邀月大圣催动力量的时候，郑鸣也将盘古牌调了出来，只要邀月大圣对他动手，他就使用盘古英雄牌。

　　但是让郑鸣觉得有点可惜的是，那邀月大圣，就这样轻轻松松的将他给放了出来。

　　两条真龙狠狠的瞪着郑鸣，这个时候，他们同样不敢动弹，只能用眼睛警告郑鸣。

　　郑鸣看着这两条真龙，拍了一下脑袋道：“哎呀，光顾说正事了，你们两个炖汤的事，忘了和大圣说了。”

　　两条真龙咬牙切齿，他们要不是怕搅乱了邀月大圣的清静，说什么也要大声的咆哮，然后将郑鸣震杀。

　　阴九这个时候，出现在了郑鸣的身后，很是平静的请郑鸣离去。而当郑鸣走出邀月大圣道场之后，阴九再次出现在了邀月大圣清修的宫殿之中。

　　“大圣，您为什么不动手诛杀此人？”阴九的声音中，带着一丝冰冷的道：“他的离去，可是让他的名声，更上一层楼啊！”

　　“还不到时候，现在和三眼等人翻脸，坏处太大。”邀月大圣说到此处，声音中带着一丝阴冷的道：“不过，他也别想过好日子！”


第1400章 天元神城

　　郑鸣来了，郑鸣又走了！在这来和走之间，郑鸣丢下了一个盒子，洒然而去。

　　这等的情形，让不知道多少邀月大圣的门徒，气的肺都有些炸了，但是他们不敢质疑邀月大圣的决定，只能在暗地里对郑鸣诅咒一番。

　　郑鸣回归地府，这一次对他而言，算是没有白出去，不但聚集齐了五行葫芦，而且还斩出了善恶两尸。

　　虽然有分身三千，但是这些分身都是神禁级别，对付那些普通对手还行，如果和圣级的存在单独碰上，基本上都是找虐。

　　而善恶两尸，却不相同，他们不但是用斩尸之法斩出的化身，寄托善恶二念的宝物，更是天下少有的奇珍。

　　就凭这些，他们就是郑鸣手中一张有力的王牌，郑鸣准备不在关键的时候，绝对不使用这两个分身。

　　实际上，有七宝妙树，有五行葫芦已经让郑鸣在同等修为的武者之中，力压四方。

　　地府在轮回盘的支持下，有序的运转着，虽然郑鸣依旧没有寻找到地狱，但是按照地狱功能，他自己打造的八层小地狱，已经逐步完成。

　　这八层小地狱，乃是郑鸣按照自己的记忆，打造的十八层地狱的前八层。简单的说来，就是将八个小的世界连接在一起。

　　只不过，这八层地狱小地狱的功能虽然和真的地狱差距不大，但是要将八层小地狱和轮回盘、轮回镜连接起来对敌，却没有任何的效用。

　　甚至可以说，八层小地狱还要对轮回盘拖后腿。

　　天地开辟，这个世界和自己所处的世界很像，那么在这个世界之中，就不应该没有承载阴魂的，一如十八层地狱一般的至宝。

　　从自己闭关的静室之中走出，郑鸣就信步朝着洞府后的方向而去。和阴森森的地府相比，在越过郑鸣闭关的小山脉，出现在郑鸣眼前的，是一片犹如仙境一般的地域。

　　这里不但有四时不谢之花，更有无数的奇珍异兽，甚至还不时的能够看到千年老药生长在路边。

　　“拜见师傅！”一个身穿长袍，身材婀娜，面容美丽的少女，在看到郑鸣的瞬间，恭敬的行礼道。

　　郑鸣看到自己的弟子，脸上也浮现出了一丝的笑容，他轻轻的挥动衣袖道：“海丽丝，不用多礼。”

　　海丽丝，当年紫雀神朝海族的小女孩，此时已经成为了一个亭亭玉立的大姑娘，她嘻嘻一笑道：“师尊，听说您这一次，又打了一个大胜杖。”

　　“那么我是您最心爱的弟子，您有没有什么宝物，可以给弟子的？”

　　被弟子要礼物，特别是被海丽丝要礼物，郑鸣已经不是第一次遇到，他稍微沉吟了瞬间，就一拍自己的储物手镯，将一柄玉镜拿了出来。

　　这镜子，乃是郑鸣在斩杀地皇大帝之时所得，当时这宝镜还在郑鸣的身上砸了一下，很是不凡。

　　不过在收拢了这镜子之后，郑鸣就没有用过，实在是他宝物太多，这等宝镜，已经难以被他收入法眼。

　　“此境名为烈霞，催动之中，可以发出五种神火，当然，催动神火的力量，也和你的修为有关。”

　　五种神火之时这宝镜的附属技能，在郑鸣这等圣级争斗的时候，这宝镜还可以当成神印砸下。

　　“谢谢师尊！”海丽丝一看那烈霞神镜，心中就是无比的欢喜，她一把将神镜从郑鸣的手中拿过，笑嘻嘻的道：“师傅还是你最好。”

　　“好了，你师母他们呢？”郑鸣看着满脸欢喜的海丽丝，淡淡地说道。

　　“大师母正在修炼，二师母正在插花。”海丽丝说到这里，朝着远方一指道：“师尊您看，二师母就在那里。”

　　顺着海丽丝的目光，郑鸣看到手拿着一把美丽无比花朵的姬孔幼，正满脸笑容的朝着自己的方向走来。

　　姬孔幼手中的花朵五彩斑斓，但是郑鸣看过去，却觉得此时姬孔幼手中的花朵看似杂乱，实际上去蕴含着一种无上打的意境。

　　而这种意境，是只可意会，不可言传！

　　“很不错的花，看来你的修为，提升不少啊！”郑鸣笑嘻嘻的朝着姬孔幼说道。

　　姬孔幼扬了扬手中的花，轻笑道：“我这点修为，比起你这位大老爷，差的可是太多了。”

　　说话间，看着已经远去的海丽丝，又轻声细语的朝着郑鸣说道：“哎呀，这才一转眼，小丫头就长大了。”

　　姬孔幼这妖女轻声细语的模样，让郑鸣是又爱又恨，他一挥手，直接将姬孔幼抓入自己的怀中道：“你这丫头，看来是有点欠打啊！”

　　“你来打啊！”姬孔幼闭上眼眸，但是那面容，却好似三月的桃花。

　　一个时辰之后，神清气爽的郑鸣，静静的喝着姬孔幼端上来的茶水，而姬孔幼此时和刚才相比，显得越加的娇艳，也越发的闪烁着动人的风情。

　　喝着茶，和姬孔幼轻轻的细语，时光在缓缓的流畅而过。数十年的时光，整个天下，都变得无比的平静，无论是地府，还是天庭，都显得很低调。

　　可是在静寂的时光下，郑鸣隐隐约约的，感到了那么一丝的不对，寻找古梵一族多年，但是在七大圣所统领的大世界之中，跟本就没有任何古梵一族的消息。

　　就好似古梵一族，根本就没有进入这片天地一般。但是，郑鸣可以肯定，这古梵一族，绝对还有很多人在这个世界之中。

　　只不过，没有人知道而已。

　　或者，是他们的踪迹，被一些大神通者，运用大神通给掩盖了过去，而越是这样，事情也就变得越加的可怕。

　　“公子，燕天君来了。”齐灵云来到郑鸣的近前，轻声的朝着郑鸣汇报道。

　　燕天君，郑鸣愣了一下，姓燕的神君，他倒是认识一个，但是天君他真的没有印象，但是随即郑鸣就反映了过来，燕紫电这家伙突破了。

　　他在大伦山，关系最好的就是燕紫电，这些年来，随着地府的建立，郑鸣就开始将自己的根基，挪移到地府中来。

　　并不是说大伦山会有人反对他，而是这大伦山乃是三眼大圣的地盘，他可不想自己的一举一动，都在三眼大圣这样强势存在的瞩目下。

　　“我去迎接！”郑鸣说话间，将自己手中的书简扔下，笑嘻嘻的朝着外面走去。

　　一身黑色长袍的燕紫电，身上的剑意越加的磅礴，此时的他，给人的感觉，就是一柄将天地都可以开辟的长剑。

　　在看到郑鸣快速迎来的时候，燕紫电哈哈大笑道：“小师弟，我就知道师弟你一定会来迎接我，哈哈哈。”

　　说话间，他朝着身边的柳冰璞道：“二师兄还说你会给我们摆一下帝君的架子，我说这根本就不可能。”

　　郑鸣朝着柳冰璞看了一眼，然后轻轻一笑道：“咱们自家兄弟，什么架子不架子，二师兄实在是太见外了。”

　　郑鸣和柳冰璞的关系也不错，但是此时，他还是一字一句的说了一句二师兄。

　　柳冰璞不明白郑鸣特别在二师兄这三个字上加重语气是为了什么，他笑着道：“我这只不过是和燕师弟开一个玩笑。”

　　三人说话间，就走进了静室，齐灵云快速的将茶水奉上之后，就恭敬的离开。柳冰璞在齐灵云离去的时候，眼眸在齐灵云的身上盯了好一会。

　　“好一个修炼的胚子，此女如果进入咱们大伦山，绝对是年轻一代最强的天骄。”

　　对于柳冰璞的评论，郑鸣不置可否，齐灵云现在的修为，已经达到了参星境巅峰，但是她想要再进一步，却已经变的不是那么容易，因为她的资质，已经出现了桎梏。

　　“两位师兄同时过来，是不是有什么事情？”郑鸣和两个人闲聊了几句大伦山的闲话之后，就沉声的柳冰璞问道。

　　柳冰璞点了点头，他朝着外面看了一眼，然后轻声的道：“小师弟，是不是可以封闭四方？”

　　郑鸣摆了摆手道：“我这里有阵势，师兄有什么话尽管说，没有人能够听得到。”

　　看着郑鸣自信的神情，柳冰璞这才放下心来，他低声的道：“师弟，我们这一次，乃是奉了大圣的法旨而来。”

　　“是三眼大圣，他老人家让我等传令给师弟你，让你务必争取到天元神城大头领的身份。”

　　“天元神城大头领！”郑鸣在话语中，重复了一下，眼眸中，更是闪过了一丝的精光。

　　天元神城，这在普通的武者眼中，那就是一个传说，它成立于天庭之前，甚至很多神禁级别的强者，都不知道这天元神城究竟是什么时候成立的。

　　天庭统御四方，但是天元神城大头领对于天庭，那是听调不听宣。甚至可以说，天庭的四御和那位大头领，是相互并立的存在。

　　“天元神城不是有大头领吗？”郑鸣的目光，带着一丝疑惑的看着柳冰璞道。

　　“天元神城是有大头领，但是那位大头领被人偷袭，现在虽然没有死，却也是受了重伤正在静养。”

　　柳冰璞说到此处，声音中带着坚决的道：“师弟，天元神城不但关系天地局势，对于我们大伦山也是重要无比，毕竟，要是和我们敌对的实力成为了这个大头领，那么我们大伦山的弟子，恐怕都要葬身在天元神城之中！”


第1401章 以天下供一城

　　天元神城究竟是什么时候建立的，整个大伦山中，并没有任何的资料记载，按照柳冰璞的说法，当年他甚至就这个问题请教过三法上人。

　　但是得到的答案，却是三法上人也不知道。

　　当年，三千神魔之乱后，天地诸天万界，都开始快速的复苏，也就在这个时候，来自域外星空的古梵一族出现了。

　　本来，两个族群开始接触的时候，还平等交往了几日，但是随着以人族为主的三千世界孱弱的事实展现在古梵一族的眼中之后，古梵一族就悍然发动了攻击。

　　一日千里这句话，非常能够形容当时的情形，也就是百日功夫，古梵一族已经占据了这片天地的三分之二地域。

　　就在这危机的关头，日月星三光大圣立地成圣，带领金莲、三眼等七大圣，在天元神城的位置，修建了天元神城，算是彻底抵御住了古梵一族的攻击。

　　而又有一个传说，好似古梵一族的大圣主，出了什么毛病，所以古梵一族在占据了人族的三分之二的领地之后，就没有再继续攻击。

　　但是，无论是哪一种原因，古梵一族都是人族的心腹之患，而天元神城，则是庇护着诸天世界的最强堡垒。

　　按照一些人的说法，整个天地之中，最强的那些存在，实际上就在天元神城之中。

　　七大圣按照约定，每千年就有一位坐镇天元神城，而天元神城之中的统领级别人物，更是修为超绝的亚圣。

　　而每一位坐镇在七大主世界的亚圣、小圣，每百年都要将自己门下最为精锐的弟子送到天元神城效力。

　　当然，效力千年，就可以归来，但是这么多年来，整个大伦山，从天元神城归来的弟子，不过三四人。

　　而这三四个归来的弟子，之所以选择归来，并不是他们愿意归来，而是修为不够，给逐了出来。

　　以天下供应天元！

　　这是当年一位绝顶强者的话语，而这句话不但没有任何的夸张，甚至还有一些略显不足。

　　就算是天庭成立，这种供应也没有少，甚至还更多。无论是天皇大帝还是神皇大帝，这两个人谁也不敢少了天元城的供奉。

　　可以说，天元城的大统领，是一个不弱于天庭四御，郑鸣这个轮回大帝的位置。

　　甚至，这个位置的重量，还要高于郑鸣等五人。

　　现在大统领重伤，那么大统领的位置，一下子就变的无比的重要，无论是日月星三光大圣，还是三眼大圣等人，都希望自己的人，能够成为这个天元神城的大统领。

　　可是大统领的位置，天下只有一个。

　　“天元神城之中，一共分为四军，这四军分别是战龙、血虎、火凤、真龟！”

　　柳冰璞沉声的向郑鸣介绍着四军的情形：“四军每一军，都有军士上千万，而这些军士，最弱的，也是参星境的修为！”

　　最弱参星，也就是说，这天元神城之中，光岑星以上修士，最少有四千万。这么一个数字，绝对是能够碾压诸天。

　　郑鸣的地府虽然强悍，但是地府之中有多少人，他自己清楚的很，此时这天元神城的强大，让他心动不已。

　　拿下天元神城，好处真的是太大的，别的不说，就说声望值，那……那实在是……

　　伺候在一旁的齐灵云，眼眸中也闪过了一丝的惊讶之色，齐灵云虽然在修炼上，已经到了一个桎梏，但是她在统领事物上，却不是一般人可以比拟。

　　整个天下，参星境才有多少？

　　“你也不要觉得太多，除了这四千万正规军之外，天元城还有上亿的备兵，这些人之中，同样藏龙卧虎。”

　　柳冰璞说到此处，放低声音道：“听说当年，利剑上人成为圣者之后，就跑到天元神城之中耍威风，最后被人打晕，直接丢到了臭水沟里面。”

　　郑鸣和利剑上人现在不但不是对手，相反还是朋友，但是此时听到关于利剑上人的话，他的心中，还是忍不住升起了一种好笑的感觉。

　　“你说的是真的？”

　　柳冰璞轻轻一笑道：“这是当年师尊和岩提亚圣相见的时候，岩提亚圣说的，相信没有错。”

　　一个小圣，被人神不知鬼不觉的揍晕扔到臭水沟，这里面的事情，是何其的引人深思。

　　但是有一点可以确定，那就是此人的修为，远远的高于利剑上人，这也是为什么，利剑上人还能够保住性命的原因。

　　“天元神城之中强者如此之多，我要成为神城的大头领，恐怕不是那么容易吧？”郑鸣的心中，此时虽然越发的跃跃欲试，但是他表面上，还是淡然的样子。

　　柳冰璞点头道：“要想从所有人之中杀出去，获得这天元神城的大头领，自然是不容易。”

　　“但是，每一个大圣之中，都有一张推荐名额，只要是能够得到推荐名额，您也就是打败七个对手，就可以成为天元神城的大统领。”

　　郑鸣看着说的一本正经的柳冰璞，确认他没有开玩笑道：“一共几个大圣？”

　　“六个大圣，但是天元神城的前大统领，有一个推荐的名额，还有一个，在天元神城之中。”

　　柳冰璞哈哈一笑道：“这最后一个名额，就是让天元神城的武者进行争夺，最强者可以得到一张进入对决的入场卷。”

　　郑鸣点了点头，三眼大圣既然让柳冰璞等人找他，这说明给他留了一张进入大统领的入场卷。

　　“我现在应该做什么？”郑鸣看着说的头头是道的柳冰璞，沉声的问道。

　　“当然是赶往天元神城！”柳冰璞说到此处，一指自己手掌上的储物手镯道：“这储物手镯之中，存放着进出灵符，师弟要是收拾好，咱们现在就可以出发。”

　　郑鸣点了点头，然后将齐灵云叫过来吩咐了一番之后，就在柳冰璞二人的陪伴下，离开了地府。

　　这一次，不说三眼大圣的面子，就是天元神城之中如此多的声望值，就让郑鸣升起了义不容辞的感觉。

　　一个个空间跨越之后，郑鸣他们越过的传送阵就变得越来越荒凉，到了最后，那些传送阵中的四周，甚至一点生气都没有。

　　在这里，诸天万道之中，郑鸣能够感觉到的，只有死气，灵气之类的气息，他半点都没有感觉到。

　　在经过了四五次传送之后，他们来到了一座占地足足有百万里的巨大荒原上，这巨大的荒原中，郑鸣看不到丝毫的生机，别说活着的生灵，就算是一棵枯草，郑鸣都没有感觉到。

　　传送阵乃是靠元石催动的，有上千的士兵打扮的修士拱卫，他们一个个都盘坐在犹如光罩一般的丈大空间内，静静的盘膝修炼。

　　就是看到郑鸣他们过来，这些武者也没有人理会，一个个依旧闭目修炼，就好似木头一样。

　　郑鸣同样没有时间理会这些修为之时普通的武者，他的目光越过山川，落在了一个手印上。

　　这手印只有一丈，而且最多也只有三尺多深，但是这好似朴实无华的手印，却吸纳了这片足足百万里山川的全部生机。

　　透过这手印，郑鸣好似看到了这片天地，当年是何等的生机勃勃！

　　柳冰璞看郑鸣沉吟，就低声的朝着郑鸣说道：“据说当年旭日大圣和一位古梵族的圣主大战，那古梵族圣主将这片大世界的生机全部破损了。”

　　“只是不知道，当年那场大战，究竟是谁输谁赢。”

　　“自然是大圣赢了，如果不是大圣赢了，又岂能让你站在这里怀古。”一个身穿黝黑铠甲，身后披着紫色长龙披风的男子，淡淡地说道。

　　他来到柳冰璞的身后，朝着柳冰璞淡淡的看了一眼，就不再理会，而他当他的目光落在郑鸣身上的时候，先是露出了一丝小小的不屑，但是随即就是一愣。

　　因为郑鸣此时表现出来的修为，是神禁第二等，但是从郑鸣身上的气息，他又感到无比的强横。

　　特别是祖巫肉身披露出来的气息，那是苍茫，那种无敌，让人感到恐惧。

　　“在下战龙军千夫长厉汶卿，不知道阁下如何称呼？”那厉汶卿朝着郑鸣一拱手，神色之中，充斥着尊重。

　　厉汶卿也就是神君级别的修为，郑鸣对于他自然是有些看不上，但是此人在战龙军之中只是一个千夫长，就让郑鸣不得不重视战龙军的战力。

　　他轻轻一笑道：“郑鸣！”

　　厉汶卿点了点头道：“原来是郑兄，郑兄去天元城是探亲还是访友？”

　　郑鸣翻了一下白眼，自己都已经报出了自己的名号，这厉汶卿竟然没有吓得俯首便拜，看来这天元神城，真的和自己所在的区域，自成一方啊！

　　这么多声望值，他奶奶的都白白丢失，实在是让郑鸣感到有些可惜，他朝着厉汶卿一笑道：“去奔一个前程。”

　　厉汶卿可能还是第一次听到如此说话，他朝着郑鸣仔细打量了几眼，这才笑着道：“郑兄虽然肉体不错，但是修为还是太低，最多也只能做一个十夫长。”

　　郑鸣一阵的郁闷，自己这是要当大统领，还没有进去，竟然被人说成可当十夫长，实在是岂有此理。

　　而柳冰璞，却站在那里，轻声的笑了起来。


第1402章 赤凤凰女

　　柳冰璞和郑鸣的关系虽然不算疏远，但是也称不上太亲近，别说和燕紫电比，就是和陈东明，柳冰璞都差了不少。

　　在柳冰璞和郑鸣见面的时候，郑鸣就好似一道明日，在虚空之中崛起，最终照耀整个大伦山。

　　柳冰璞眼中的郑鸣，是高高自上的郑鸣，是犹如神明一般的郑鸣，此时这位厉汶卿的话，让柳冰璞实在是觉得好笑不已。

　　他有一种感觉，一种郑鸣你也有今天的感觉。

　　不过就在他的笑容在嘴边升起的时候，厉汶卿的目光就落在了他的身上：“至于您，还是从哪里来，到那里去吧，我们战龙军，是不可能收留您这种贪生怕死之辈的。”

　　这句话，伤害加一百！

　　柳冰璞就觉得自己的心头，此时有一万多匹马直接踩过，那些马蹄子，还都钉了马掌。

　　郑鸣对于厉汶卿的评价，并没有怎么在意，他朝着柳冰璞和燕紫电笑了笑，而后轻声的道：“厉兄也是要回天元神城吗？”

　　“是啊，奉命出来公干一次，要回去了。”厉汶卿说话间，眼眸中泛起了一丝的担忧。

　　“千夫长，可以过去了。”一个本来盘膝修炼的武者，快速的从自己的光罩之中站起，恭敬的朝核厉汶卿说道。

　　郑鸣他们先来，但是这武者却先招呼厉汶卿，可想而知厉汶卿在这些武者中的地位。

　　柳冰璞这一次亲自带郑鸣进入天元神城，却没有想到，竟然出了这样一个不大不小的事情。

　　他的颜面不值钱，但是这同样关系到郑鸣的颜面，关系到他们大伦山的颜面。

　　但是作为天下重地的天元神城，柳冰璞也不知道自己是不是应该，发一发脾气。

　　幸好，这个时候郑鸣很仗义的拍了拍他的肩膀，将这件事情给压了下去。

　　以往虚空的传送都是很快，但是这一次虚空的传送，却奇慢无比，郑鸣虽然在闭目修炼，但是却也觉得，这一次的传送，一直都没有结束。

　　当一道亮光照来的时候，映入郑鸣眼眸中的，是一座巨大的，高耸入云的，不，应该说本来就卡在半空之中，就好似补在天地缺口上的一座大城。

　　不，应该说是一座巨城！

　　大城这两个字，根本就形容不出这座城池的大小，唯有巨城这两个字，才能够对此城的情形，进行简单的描述。

　　高大雄伟，通体都是用以暗紫色的巨石堆积而成，而最重要的是，这座城的一半，好似都不在郑鸣他们所立身的虚空之中。

　　而在这座城的四周，一道道光芒，经天纬地。这些光芒就好似剪不断理还乱的丝麻，密密麻麻的汇聚在这巨城的四周。

　　这些光芒，自然不是普通的神链，而是一条条的大道，这些大道，密布在天地之间，就好似一种阵势，只要触动一点，就能够引动天地大道的全力反击。

　　“看到了没有，这些都是大道的投影，如果有人触碰到一点，就会受到三千大道的全力灭杀！”

　　“所以，这座天元神城，关系到我人族的兴旺。”厉汶卿的话语中，稍微带着那么一丝的感慨。

　　郑鸣看着那一条条看似错乱，但是实际上却由一种无上玄奥的方式排布的大道，眼眸中闪过了一丝的凝重。

　　这座大阵，在他的感觉之中，半是人力，半是自然形成，也正是因为这个阵势的守护，所以让自己现而今所处的天地，和那古梵一族占领的地域，在虚空之中，硬生生的切割成为了两段。

　　“走吧，我们该入城了，再过一个时辰，城门就要关闭。”厉汶卿朝着郑鸣一招手道。

　　郑鸣点头，就在他和柳冰璞等准备跟着厉汶卿朝着前方而去的时候，就见一片红云，从远处飞快的冲了过来。

　　厉汶卿看到这片赤红如火的云彩，脸上先是吃惊，随即有多出了一丝的向往之色。

　　郑鸣没有理会厉汶卿，而是定睛朝着红云内部看去，那一片片的红云，乃是催动的天地神禁之力所形成的，在那片红晕的正中心，正有数百头长有十丈，羽翼赤红，但是看上去却犹如青鸾的巨禽展翅高飞。

　　巨禽一个个身躯四周，都沟通的神禁，看修为最少也是神禁级别的存在。

　　但是真正引起郑鸣注意的，却是那一个个坐在赤色巨禽后背上的女子。这些女子，一个个容貌俊丽，装扮却显得稍微有些清凉，在飞驰之中，好似和那无尽的火焰神禁融为一体。

　　特别是坐在第一投赤色巨禽上的女子，更是天姿国色，赤红色衣甲的包裹下，让她看上去，就好似是一个充满了美丽的女战神！

　　“是赤凤凰女！”厉汶卿搓了搓手，带着一丝感叹地说道：“没有想到，我这次回来，第一个见到的竟然是她，实在是太让人……”

　　太让人怎么样，厉汶卿并没有说出来，但是从厉汶卿的神情上，可以看出，现在的他，就好似见到了偶像的粉丝，那神情中，透漏出来的，全部都是狂热。

　　对于这个给自己等人带路的厉汶卿，郑鸣没有任何的恶感，但是同样也没有什么好感，对于他这种狂热的姿态，同样既不阻止，也不赞同。

　　可是，就在郑鸣准备目视着这群犹如火云一般的女子离去的时候，却见那带头的女子，就好似疯狂了一般，朝着郑鸣至冲了过来。

　　赤红色的巨禽，双翼挥动之间，无尽的火焰道纹就朝着郑鸣笼罩了下来。

　　这只不过是一个开始，坐在赤红色巨禽上方的，犹如战神一般的女子，在巨禽俯冲的时候，手中多出了一条长有三丈的赤红长枪。

　　长枪划动，化作一道隐含着大道之力的狂龙，朝着郑鸣直冲了上来，就这一击，就可以看出，这女子的修为，绝对不在顶尖的小圣之下。

　　甚至郑鸣感觉，在这一击的时候，这个女子的修为，已经触摸到了亚圣的级别。

　　虽然这个女子论起修为和容颜，都是顶级的存在，但是这并不意味着，她这样一句话都不说，就可以朝着郑鸣进行攻击，而且攻击的手法，还颇有一些要郑鸣性命的意思。

　　一念之间，七宝妙树已经出现在了郑鸣的手中，三千婆娑世界浮现在郑鸣的身后，让郑鸣此时看起来，就好似一个无上的神佛，立于天地之间。

　　那红衣女子在郑鸣展现出自己的真身之时，眼眸中闪过了一丝的凝重，但是他冲向郑鸣的速度不但没有减慢，相反还加快了九分。

　　赤红色的长枪，犹如闪电惊鸿，朝着郑鸣直刺而来，这一枪很快，快的让人都有点想不到。

　　不过这一枪虽然快，却快不过郑鸣手中的七宝妙树，六千神禁力量的叠加，自然不是多了一些力量而已。

　　他是力量提升了，但是这种提升，是一种质的提升，是一种脱胎换骨的提升。伴随着挥动的七宝妙树，女子刺出的血色长枪，被直接打碎在了天地之间。

　　这也算是一件宝物，但是遇到了错误的对象，七宝妙树本身就能够破除世间的万法，更何况郑鸣的修为，还完完全全的碾压着红衣女子。

　　巨大的血红色凶禽，在血色长枪破碎的瞬间，已经感觉到不好，但是此时的它，根本就没有力量进行任何的转变，只能跟随着那赤凤凰女冲了下来。

　　“啪！”

　　郑鸣的七宝妙树和巨大的凶禽的头颅在虚空之中接触了瞬间，那凶禽的身躯就在虚空之中崩碎。虽然赤凤凰女对郑鸣的实力以及宝物都做了一个调查，却没有想到郑鸣竟然如此的强横。

　　她在凶禽被打碎的瞬间，腾空想要飞起，让自己的身躯躲避出去，可惜的是，就在她腾空的瞬间，郑鸣手中的七宝妙树，已经重重的挥落下去。

　　赤凤凰女躲避的比较快，一下子将自己身躯的要害躲了过去，但就是这样，她依旧被郑鸣的七宝妙树打飞出去百丈，重重的落在地上。

　　赤凤凰女那些下属，本来疯狂的冲击，但是看到赤凤凰女都被打飞，她们的坐骑自己就停了下来。至于赤凤凰女被郑鸣打飞的情形，她们一个个更是清清楚楚的看在眼中。

　　这等的情形，让她们实在是不知道说什么好。

　　至于厉汶卿，他在赤凤凰女冲向郑鸣的时候，还觉得是再正常不过，但是此时看到赤凤凰女那狼狈的模样，他的心一下就被提了起来。

　　但是他最后的理智告诉他，这个时候，绝对不能冲向郑鸣，不然很危险。

　　“就你，也要刺杀我吗？”郑鸣赤凤凰女，声音冰冷地说道。

　　赤凤凰女不开口，但是一个站在他身后的女子，却快速的站起来道：“郑帝君，我们小姐就是要试一下您的修为。”

　　“看一看您，究竟有没有资格，成为大统领的继承者之一。”

　　郑鸣没有理会说话的女子，而是朝着赤凤凰女看过去道：“是这样吗？”

　　“自然不是，我只是让你知道，你根本就没有资格，成为大头领的候选人！”赤凤凰女的话语中，带着那么一丝威胁地说道。

　　她这般的话语，顿时让所有人都神色一变！


第1403章 战天元

　　那些跟随在赤凤凰女身边的侍卫，本以为自己家小姐是要试一试郑鸣这个代表火凤军出战之人的修为，却没有想到，自己家小姐在败了之后，竟然说出这等的话。

　　这话要是从轻的方面说，也就是自己家小姐的一面之词，根本就算不得数。

　　但是，如果有人将这话禀告上去，特使是落在三眼大圣他老人家的耳中，那就是对大圣的决定不服气，这可不是一个轻松的罪名。

　　就算是自己家小姐的身份及其尊贵，但是冒犯了大圣他老人家，同样没有什么好果子吃。

　　至于柳冰璞，此时脸上带的是怒意，这一次郑鸣来天元神城，是他奉了三眼大圣的法旨请的，还没有到天元神城，竟然被一个女子这样指责。

　　这让郑鸣的颜面如何放！

　　至于厉汶卿，直接呆在了那里，实际上刚刚郑鸣和赤凤凰女两个人动手的时候，他就愣住了。

　　他不明白这个在自己眼中，应该之时一个十夫长的家伙，怎么就受到了赤凤凰女的照顾，上来就打。

　　而打的结果，更是让他有一种难以接受的感觉，因为他看重的赤凤凰女，竟然被郑鸣直接打飞了出去。

　　这一切，都让他的脑袋中，有一种嗡嗡旋转的感觉。

　　至于赤凤凰女的话，他之时听着，却已经没有时间动脑子思索这其中究竟意味着什么。

　　郑鸣倒是平静无比，在赤凤凰女说出这句话，特别是她眼眸之中带着轻视的味道时，郑鸣就已经能够感觉到，这个女子在此时冲来，绝对不简单。

　　“你要是觉得我说的有偏颇，那你就证明一下自己啊！你不是叫郑鸣吗？现成的机会，现在神城之中，要竞争最后一个参选大统领的名额，有胆子你就参战。”

　　“不靠大圣的推荐，自己成为大统领的候选人。”

　　绝世美人的不屑，在进入神城之前，当着不少人的挑衅，这一切如果没有人在背后推动，郑鸣自己都不信。

　　而推动这个人是谁，也并不难推断，最大的获益者，往往就是这件事情的推动者。

　　郑鸣对这种事情最好的解决办法，就是将这个女子狠狠地处理一顿，这样既能够出气，也能够让人知道他不好挑衅，但是同样也有不少的不足。

　　比如这个女子身后的实力，还有一些可能带来的消极影响。

　　不过这些，对郑鸣而言都不是问题，厉汶卿这家伙的出现，让郑鸣意识到天元神城是一个相对独立的王国。

　　在这里，六大圣的法旨虽然还是至高无上，但是他这个轮回大帝好似不怎么有用，自然这里大量的声望值，也就没有他的份，这种情况，对郑鸣而言实在是可恶。

　　所以念头转动之中，郑鸣就想到了提升自己声望值，更能够直接将这件事情解决好的方法。

　　“好，那我就不要这个名额，靠自己的实力，打入大统领的争夺之中。”郑鸣说道此处，目光在赤凤凰女的身上上下打量了一番道：“我要是拿下那个名额，你怎么办？”

　　赤凤凰女的腰身挺的笔直，一副冷面风雪的样子，但是最终，在郑鸣说出这句话的时候，脸上生出了一丝的怒色。

　　“你想怎样？”

　　“我不能因为你一句话，就白白丢了名额不是，这样，我家里还缺少一位妾侍，等我将这名额拿到，你就当我第一百零八房的妾侍吧！”

　　赤凤凰女的侍女，此时就有几个用愤怒无比的目光看着郑鸣，所谓主辱臣死，郑鸣如此的侮辱他们的主子，让他们如何受得了。

　　可是她们是知道郑鸣身份的，这可是一个和大统领同等级别的存在，对小姐也许有些顾忌，但是在面对自己等人的时候，那绝对是生杀予夺。

　　“怎么？怕了，输不起？”郑鸣看着赤凤凰女脸上的犹豫，直接给来了一句三连杀。

　　赤凤凰女骄傲惯了，要不然她也不会用这种方式，想要逼迫郑鸣让出那名额。现在听到郑鸣带着讥讽的言语，她狠狠的道：“我怎么会怕？”

　　“不就是一个不可能败的赌约吗？好，这个赌我跟你打了。”

　　赤凤凰女咬牙切齿，而郑鸣神色慵懒的道：“好，三日之后，到我府中伺候。”

　　赤凤凰女眼眸中的火焰越来也多，就算是虚空，在她目光掠过的瞬间，都开始焚燃。

　　这目光，是真的能够杀人，站在郑鸣身边的柳冰璞等人，都快速的催动自己身上的防御，生恐这隐含着天火神禁的眼眸，落在自己的身上。

　　“那我就等你！”赤凤凰女说话间，腾空落在了一头下属的赤红凶禽上，说了一声走，滚滚的火云，就朝着天元神城的方向飞驰而去。

　　“师弟，你答应她这个干什么，她一个女子，就算是挑衅几句，你责罚和无视，都可以的。”柳冰璞在赤凤凰女离去之后，着急地说道。

　　郑鸣笑了笑道：“人家既然给我准备了手段，那就让他们先高兴高兴。”

　　“更何况，我还真的想要看看，天元神城的人，究竟是一种什么的修为。”

　　郑鸣的话，让柳冰璞一阵的无语，他虽然觉得这里面，并不只是郑鸣的全部意思，却也只能按照他说的做。

　　朝着柳冰璞笑了笑，郑鸣又朝着厉汶卿道：“厉兄，天元神城最热闹的是什么地方，麻烦厉兄带我去一趟，等世界结束，我亏待不了厉兄。”

　　“小人遵命！”厉汶卿在犹豫了一下之后，最终还是朝着郑鸣一拱手，将这个差事给接了下来。

　　天元神城很大，从外面看的时候这天元神城就给人一种巨城的感觉，而进入天元神城之中，会给人一种感觉，那就是自己进入的不是一座城，而是一个世界。

　　这城内，有山有水，甚至在一些地方，还有占地数千里的湖波海域，在进入天元神城的时候，柳冰璞本来要去找迎接他们的人，却被郑鸣给拦住了。

　　天柱山，乃是天元神城的最高点，同样也是天元神城的中心位置，这里灵气充沛，一如仙境，所以就成为了整个天元神城最热闹的地方。

　　而这次的天元神城大统领之争，就将在天柱山下举行，当然，在举行这次大统领争夺之前，还有一个争夺，那就是整个天元神城的所有人，都拥有的一个机会。

　　击败所有挑战者，就可以参加大统领的争夺，一旦成为大统领，那好处实在是太大了。

　　郑鸣他们直接来到了天柱山，站在他身边的柳冰璞并没有心情欣赏四周的美景，他此时心中只有一个想法，那就是这次的事情可能要砸。

　　小师弟竟然中了人家的激将法，这实在是……

　　“帝君，那争夺大头领之争名额的比试，还没有开始呢？”厉汶卿在朝着四周问了一圈之后，轻声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣摆了摆手道：“我本来也没有准备参加那个比试。”说话间，郑鸣手指在虚空之中划动，一行字就在天柱山的最高空映现出来。

　　这些字，都是郑鸣运用了神禁之力，所以不但字很大，而且每一个，都有一种颜色。

　　写字很正常，但是当柳冰璞看完郑鸣写的字，有一种泪流满面的感觉，因为这字的内容，实在是有点太狂了。

　　“拳打天元无对手，横扫四军皆拜服！”

　　郑鸣看着柳冰璞的模样，眼眸中生出了一丝的笑意，他看着那些写在虚空之中的字，好似又回到了日升域，回到了自己刚刚离开家到府城的情形。

　　一时间，郑鸣的心中，升起了无数的感慨。

　　伤春悲秋虽然不是郑鸣的性格，但是一切尘封的记忆，还是让郑鸣回味不已。也许过一段时间，自己也该回日升域一趟了。

　　“好狂啊！”就在这一个个犹如星辰般的文字照耀天地的时候，几乎所有在天柱山伏击修炼的武者，一个个脸色都变的无比的难看。

　　天元神城，历来都有自己的骄傲，而且天元神城中人，对于非天元神城的外界，还有一些的看不起。

　　因为他们是天元神城的子弟，他们站在地域古梵一族的最前线，而且他们的修为，也远超外界。

　　这种骄傲，随着时间的流逝，已经渗入到了每一个人的骨子里，他们怎么能够接受这种侮辱。

　　所以在怒吼声中，就有人沉声地喊道：“在下麻麟云，阁下如此打的口气，可敢一战！”

　　吼出这句话的，是一个看上去三十多岁的黑脸大汉的，大汉的修为，已经达到了混元天柱第七等的水平。

　　也正是因为这样的修为，所以他才有底气站出来。

　　但是，当郑鸣接受他的挑战，两个人交手的时候，那麻麟云才知道自己犯了多么大一个错误。

　　也就是被郑鸣看了一眼的功夫，这麻麟云就直接跪在了地上，这让所有有志于挑战郑鸣的天元神城强者，顿时不敢在上场。

　　当然，像麻麟云这般的，也只是一些小鱼小虾的存在，真正的强者，特别是有资格角逐大统领位置的强者，是不会第一时间蹦出来的。

　　不过在击败了麻麟云之后，郑鸣的心中还是升起了一丝的小爽，因为随着麻麟云跪伏，郑鸣的声望值，再次开始暴增！


第1404章 不按套路出牌

　　天元神城太大，所以很多消息，有时候之时在一偶传播，但是一些重大的消息，传播的速度却不是一般的快。

　　比如现在，郑鸣那幅犹如星斗一般照耀在整个天元神城的文字，几乎所有人都已经看到了。

　　对于这种充满了挑衅的文字，几乎所有有热血的天元神城子弟，在看到的第一个瞬间，就是要将这狂妄的家伙，直接给拍在地上，甚至拍成肉饼。

　　拳打天元无对手，横扫四军皆拜服！

　　这两句话，可以说直接打在了整个天元神城所有武者的脸上，他们能不愤怒吗？

　　但是随着名声不低的麻麟云刚刚上去就直接跪了的消息传来，对于写出这两行字的人，几乎所有天元神城的强者，这才有了一个清晰的认识。

　　麻麟云虽然不算是跺跺脚，就能够让整个天元城震动的大人物，但是他的威名，却也不小。这般一个人物，上台直接跪在了那里，那台上之人的实力，绝对是让人心寒的。

　　于是很快，郑鸣的消息，就开始在偌大的天元神城之中传播，比如他攻打天庭，比如他斩杀元休上人……

　　“没有想到，这郑鸣竟然有如此大的名声，他……他这是不是太不要颜面了，竟然在天元神城之中，弄出这么一出。”一个身穿白色布衣的男子，话语中带着一丝责怪的道。

　　站在白色布衣男子对面的，是一个看上去六七十岁的老者，他面容枯干，但是整个人却带着森森的死气。

　　“主上，这郑鸣修为不低，现在又是大统领争夺的关键时刻，您不必理会他。”

　　“怎能不理会，横扫四军无对手，如果我这个血虎的大统领一个字都不敢说，那就成了死虎了！”

　　白衣男子说到此处，衣袖一挥道：“反正早晚都有一战，早到了也好。”

　　那面容枯干的老者还准备说话，就被白衣男子制止住，也就在这个时候，一枚玉符，从虚空之中落下。

　　那枯干的老者快速的双手将玉符接住，而后恭敬的递给了白色布衣男子，男子的眼眸朝着玉符扫了一眼，那玉符上的禁法，就消失的干干净净。

　　“没有想到，一个赤凤凰女，竟然能够挑动这样的事情。”白衣男子说话间，将玉符丢给了枯干的老者。

　　老者在看完上面的内容之后，眼眸中闪动的，是不可思议，他轻轻的摇头道：“轮回大帝我虽然没有打过交道，但也绝对不会为了一个女人，就在天元神城之中，弄出这样的事情啊！”

　　“更何况作为一方之主，他行事也不应该像现在这种肆无忌惮，这里面，会不会有问题？”

　　白色布衣男子并没有回答，他静静的看着虚空，淡淡的道：“说不定，这就是他的高明之处。”

　　郑鸣这样做高明在什么地方，郑鸣自然清楚，他为的是声望值，但是这两位，现在却在耗尽脑汁的进行了各种的推论。

　　和白色布衣男子这般推断的大有人在，但是义愤填膺的人，却是更多。

　　“诸位，看到天空那些字了没有，这是咱们整个天元神城的耻辱！”一个面容粗豪，但是气度不凡的男子，声音中带着那么一丝郑重的喝到。

　　男子的喝声，瞬间引起了不少人的共鸣，作为天元神城之中的人，几乎所有人在面对天庭的来人时，都有一种骄傲。

　　一种生在骨子里的骄傲！

　　我的先辈披荆斩棘，镇守孤城，才守得了整个天下的安宁，有了你们这些人现在幸福的生活！我天元神城乃是英雄的后裔，本就应该俯视四方。

　　现在，竟然有人在天柱山，对着所有天元神城的武者进行挑战，这简直就是一个巨大的耻辱。

　　一个不洗掉，他们就永远不会散去的耻辱！

　　“将天空那些字驱散，不能让他玷污我天元神城！”

　　“好好教训那厮一顿，让他知道知道，天外有天！”

　　各种的吼声，此起彼伏，而那面容粗豪的大汉，面容中更是露出了一丝的笑容。

　　“诸位，我们不怕死，但是我觉得我们不能白死，按照我从朋友那里得到的消息，弄出这句话的，是郑鸣。”

　　“是地府的轮回大帝，他的修为，比我们知不知道高出多少，我们就算是不怕死，去了也是白去。”

　　虽然在场的人都觉得，这粗豪的大汉绝对不会为郑鸣说话，但是他的话语，依旧让不少人的脸色一变。

　　“我的意思是，我们请血屠尊者出手，直接镇压了这郑鸣！”那粗豪的大汉看到别人看向自己时候异样的目光，赶忙沉声地说道。

　　听到血屠尊者四个字，不少人的脸抽出来一下，特别是一个距离粗豪大汉很近的武者，眼眸中更是生出了一丝的恐惧之意。

　　“对，去找血屠尊者，虽然他老人家平日有一些不近人情，但是在这件事情上，我相信他老人家，绝对会挺身而出。”

　　如此的场景，在整个天元神城不断的起伏，只不过他们所请的人，名字变换了一下而已。

　　作为天元神城的大势力，齐家的大殿内，此时同样是议论纷纷，他们所议论的对象，自然也是郑鸣。

　　“这个郑鸣，实在是有点不像话，现在整个天元神城，都已经人心不稳了。”一个须发皆白的老者，声音中带着不容置疑的道：“我觉得，我们齐家在这个时候，应该出手。”

　　“一来，这样我们的实力可以得到不小的提升，二来吗，则是让我们齐家，坐稳天元神城第一家的位置。”

　　高高坐在宝殿正中间的，是一个看上去四十多岁的中年人，他轻轻的点了一下头道：“那就让五弟去一趟。”

　　他这个决定刚刚做出，宝殿之中就有人兴奋的道：“最好五叔能够在击败郑鸣的时候，将他给斩杀，这样我们齐家，就可以将势力范围，扩大一些。”

　　“只要我们齐家能够剿灭郑鸣，那就是大功一件！”

　　对于下面这些声音，齐家的家主并没有吭声，他挥了挥手，一枚紫金色的谕令，就从宝殿之中直飞而出，瞬间融入了无尽的虚空之中。


第1405章 寂寞如雪

　　当一个人犯了众怒的时候，最有可能的，就是被那些触怒的人围攻。甚至会被一些热血沸腾的年轻人，直接打一个半死。

　　但是现在，郑鸣犯了众怒，可是登上他自己演化而出擂台的，除了几个开始时如麻麟云的愣头青以外，就没有人来。

　　盘坐在可以自由挥动大小的宫殿之中，郑鸣觉得自己的身体，都有一些生锈。

　　在擂台的四周，围着无数的人。他们都用愤怒或者是敬畏的目光朝着郑鸣的方向看，只不过这些人，也没有一个敢于登台和郑鸣较量。

　　不，应该说是找虐。

　　不过虽然寂寞，但是好处还是有的，别的不说，青色和金色的声望值，都在飞速的增加，特别是青色的声望值，更是暴涨了三千万！

　　三千万青色的声望值，如果一张张的抽英雄牌，绝对可以抽到让郑鸣手抽筋的地步。

　　而接近一百万的金色的声望值，同样让郑鸣很高兴，但是按照郑鸣的估计，这座天元神城之中，金色的声望值，绝对不是一百之数。

　　如果柳冰璞说的没有错，那么整个天元神城之中，金色的声望值，差不多要超过千万。

　　想到千万的金色声望值，自己只有一百之数，郑鸣得到心中就忍不住升起一句话。

　　总有坏人不服朕！

　　闲的无聊，郑鸣一念之间，神识就轻轻的笼罩了那些正用仇恨目光看着他的武者，虽然这些人在郑鸣看来，根本就翻不起任何的风浪，但是听一听他们说什么，也算是打发时间。

　　“太可恨了，我天元神城，乃是天下之根基，这轮回大帝如此的肆无忌惮，是对我们整个天元神城的挑衅。”一个年轻英俊，风姿不凡的男子，气呼呼地说道。

　　他的话，很能引起大多数人的共鸣，但是同样有人阴恻恻的道：“行了，别说这些没有用的了，你要是觉得他挑衅了你，你上台啊！”

　　这丝毫不留颜面的话，顿时让那风姿不凡的男子说不出话来，对于风姿不凡的男子而言，他站在台下说几句话还行，上台和郑鸣较量，他不敢。

　　“呵呵，各位你们也别生气，轮回大帝是什么人物，人家值得侮辱咱们，人家挑战的，是咱们整个天元神城的强者，四军的四大军主，还有六大霸天！”

　　四大军主，六大霸天几个字听在郑鸣的耳中，让郑鸣心中一动，四大军主他自然明白，但是六大霸天，他还是第一次听到这个消息。

　　“听说，齐家已经发出紫金谕令，让他们家那位霸天出手了。”有人声音低沉地说道，好似再说什么了不得的秘密。

　　而听到这话的人，一个个脸上神色都变的热切了起来：“真的，齐家那位霸天要出手吗？”

　　“太好了，我听说那位霸天已经在赶回来的路上。”

　　就在这些议论声响起的时候，郑鸣心头金色和青色的声望值，几乎同时开始下跌。

　　对于声望值掉落这种情况，郑鸣以往遇到的也不少，现在再次遇到，倒也不怎么不舒服。

　　四周噪杂的天地，突然变的一肃，一道笼罩苍穹的杀机，从远方横斩而来。而这一道杀机所要扫落的，就是犹如星辰一般悬浮在天柱山上的大字。

　　这些大字，每一个都被郑鸣注入了神念，它们高高悬浮在天空，却和郑鸣的心神紧紧地相连。

　　面对那犹如利刃的杀机，郑鸣神念一动，所有的文字，在虚空之中变的一如一尊尊的佛像，不动如山。

　　凌然的杀机在虚空之中，也化成了一道道利刃，疯狂的斩落，只不过这些刀芒虽然凌厉无匹，但是那一尊尊的佛像，却被郑鸣灌入了过去法则。

　　斩灭一尊，重新凝显一尊。

　　虽然两者看起来，好似谁也没有奈何谁，但是一些眼里高明的强者，却已经看出，那进攻之人实际上已经处在了下风。

　　这就好比，人家站在那里让你打，但是你却没有奈何对方一模一样。

　　“好手段，只是不知道，你能不能接下我这一刀。”冷冰冰的话语中，那疯狂斩落在佛陀身上的刀光，都变成了血色。

　　诡异的血色，让人一见，就有一种心中发寒的血色。

　　血色的刀光，斩落的速度很慢，但是却给人一种，它能够将天地斩开的感觉。

　　而就在这一刀斩出的时候，郑鸣的神色一动，他感应到了一种将万物化成脓血的威势。

　　虽然他神念所演化的佛陀永恒不灭，但是被这血刀劈斩，依旧有被侵蚀的危险。

　　一念之间，郑鸣手中法诀掐动，那所有文字所化的佛陀，同时在虚空之中开口。

　　“嗡嘛呢呗咪吽。”六字大光明咒加持之中，一道洁白的光芒，在文字所化的佛陀上升起，而那一柄柄血色的小刀，在和洁白光芒接触的瞬间，就开始焚燃。

　　就是焚燃，就好似干柴遇到了烈火一般的焚燃，在这焚燃之中，一股难闻的味道，更是弥漫四方。

　　血色的刀光，变的无比的暗淡，最终所有的刀光，都变成了淡红色，虽然同样让人望而生畏，但是比之以往，却是差了太多了。

　　最终，刀光没有越过那炽烈的白芒，败退了下去，那股冲天而起的杀机，在这一刻，也消失的无影无踪。

　　“大帝好手段，在下认输！”刚刚冷冰冰的声音，再次在天地之中响起，只不过这声音，此时却多了一丝的震惊。

　　还没有出战，就已经认输，这在不少普通武者眼中，是难以理解的，但是在一些高等的武者，特别是神禁级别的眼中，这实在是太正常了。

　　刚刚出手的血屠尊者，虽然没有将自己最强的手段施展出来，但是那一道道血刀，却关系到这位血屠尊者的根本大道。

　　隐含着他根本的刀光，直接被无限的光明所焚燃，如果再继续下去的话，实际上也就是自取其辱。

　　郑鸣此时已经锁定了这位血屠尊者的方位，听到他服软，郑鸣淡淡一笑道：“不送。”

　　一道血光，飞天而去！但是这位血屠尊者的离去，却是让无数人感到难受，他们都将击败郑鸣的希望寄托在了这位血屠尊者的身上，但只是一个交手，血屠尊者就走了。

　　谁还能够击败这位口出狂言的轮回帝君，一时间，不少人的目光，都看想了天柱山的四周。

　　四根巨大的旗杆上，分别挂着四种旗帜，每一杆旗帜都无风自动，这是四军的战旗，他们带着这四军，更代表着四军的军主。

　　“四军军主，六大天霸，现在我们天元神城已经被人家欺负到了家门口，诸位前辈还请出手啊！”一个衣衫半旧的武者，陡然挥拳喊道。

　　他一声喊，瞬间从者如云，呼喊四大军主和六大天霸出战的声音，犹如雷霆一般。

　　郑鸣看着这些愤怒的人群，轻轻的摇了摇头，他能够理解这些人的心情，只不过他这次来，除了要当上这个大统领，还要获得最多的声望值。

　　更何况那赤凤凰女的挑衅，让郑鸣意识到，就算是自己竞争成为了天元神城的大统领，依旧会有不少的掣肘，而解决这些掣肘的最好办法，就是打服他们。

　　天元神城之中虽然有大圣坐镇，但是大圣并不属于天元神城，只要自己能够击败天元神城的所有强者，不能说让他们直接拜倒，却也能够令行禁止。

　　“郑帝君手段非常，在下齐元霸，领教高招。”平静的声音，不高不低，却传到了所有人的耳中。

　　天元神城之中，那些本来还因为血屠尊者战败，而愤怒不已的人群，慢慢的平静了下来，他们的目光，朝着说话的方向看去。

　　就见一个男子，从万里之外走来，他的身躯，随着跨出的脚步在增长，当他的脚步踏在郑鸣所立擂台上的时候，此人的身躯，已经达到了百丈多高。

　　齐元霸年龄看上去是二十多岁，但是仔细观察，就会觉得他有四十多岁，但要是定睛看，又会觉得这个人，只有十几岁。

　　一身普通的麻布衣物，让他丝毫没有绝世高手的风范，可是他立于天地之间，却好似一个皇者，在掌控天地。

　　大道拱卫，亚圣巅峰！

　　郑鸣虽然悔过好几个亚圣，也清楚亚圣之间修为的划分，但是此时，在看到齐元霸的瞬间，他就觉得，天下之大，也只有这个齐元霸，可以称得上是亚圣巅峰。

　　这一刻，郑鸣对于柳冰璞对天元神城的形容，算是彻底的认同，但是看到这位齐元霸的瞬间，他的心中，同样升起了一股熊熊的战意。

　　“大道三千，有高有低，天生万物，同样可分强弱。大道之力强悍无匹，但是有时候，亚圣的比斗，还要看对大道之力的运用之法。”

　　齐元霸看着郑鸣道：“郑兄，听说你三千神禁汇聚，力大无穷，那就接我一式巨猿拍！”

　　随着这句话，齐元霸双手挥动，被他掌控的大道之力，随着齐元霸挥动的双手，在虚空之中化成了一只金色的，额头生出三只眼睛的巨猿。

　　而后，这巨猿的手掌，重重的朝着郑鸣的头顶，轰然拍下。

　　在这一拍之间，郑鸣感觉到，齐元霸的力量，比之直接运用大道，竟然强横了接近一倍！


第1406章 万古帝皇，一言定生灭

　　大道之力，无穷无尽，一般亚圣和小圣在对敌之时，最喜欢的就是用大道之力进行强硬的碰撞。

　　就算是郑鸣，二倍的三千神禁加上七宝妙树，可以说让他过足了以力破法的瘾，但是此刻，这齐元霸的出手，却让郑鸣的眼眸一亮。

　　大道，同样有秘法！

　　虽然齐元霸现在的一击，绝对比不上一条完整的大道，但是论起只用六成的大道之力来，却是提升了太多。

　　面对那金色巨猿砸下的金色巨掌，郑鸣沉吟了刹那，就挥动七宝妙树，朝着那巨掌迎了上去。

　　“啪！”

　　两者在虚空之中碰撞，一时间四周天摇地动，就算是那犹如天柱一般的天柱山，都晃动了两下。

　　郑鸣这两日，对于天元神城，也有了不少的了解，知道在这天元神城之中，地坚如金钢，就算是修为达到了化莲境，想要破坏一点泥土都很难。

　　现在，自己和齐元霸的碰撞，竟然弄出如此大的动静，让郑鸣的眼眸中，生出了一丝的凝重。

　　也就在他心中念头闪动的刹那，郑鸣的身躯，被一股巨力推动着朝后退了五步。

　　不过这股力量虽然强大，但是有祖巫之体的郑鸣，却并没有受到任何的伤害。只不过齐元霸运用手段，在虚空之中凝结而成的那只巨猿，却出现了一道道的裂痕。

　　齐元霸的神色中，露出了一丝的凝重，他本来就对郑鸣有不小的顾忌，但是现在和郑鸣的碰撞，也让他感到，在力量上，自己还是拼不过郑鸣。

　　那金色的巨猿，已经是他提升大道之力在力量上的极限，如果在拼下去，最终吃亏的还是他。

　　“郑帝君再接我一招！”齐元霸双手法诀掐动，虚空之中出现了一条金色的凤凰，这凤凰的双翼挥动之中，就好似无尽的刀芒，朝着郑鸣斩来。

　　如果这种手段在圣君级别的神禁手中，郑鸣完全可以不在意，但是在齐元霸这等的亚圣手中施展，郑鸣却不得不小心。

　　因为这些刀芒，给他一种威胁的感觉。

　　凤凰羽翼，撕天裂地，无数的翅影，更是给人一种每一道，都是真的感觉。

　　此时这刀光中隐含的大道之力，虽然没有巨猿那般提升的多，却汇聚在刀芒上，论起攻击的力量，却是在那巨猿之上。

　　郑鸣的手指，朝着自己的眉心一点，破妄之眼闪动，瞬间将那片刀光，看的清晰无比，他手中的七宝妙树朝着虚空一连点了两下，都在那凤凰羽翼的中心位置。

　　“当当当！”

　　凤凰的羽翼和七宝妙树碰撞，溅起了千丈的光芒，只不过随着这碰撞的力量，那凤凰的羽翼，再次破碎在了虚空之中。

　　看着郑鸣手中的七宝妙树，齐元霸的脸上，露出了一丝的苦涩，他这两种手段，并不怕和人交手，只要是将巨猿和神凤凝结成型，就可以御使与郑鸣大战。

　　但是郑鸣手中那犹如树枝一般的宝物，实在是太可恶了，只是几个碰撞，就将凤凰和巨猿打碎，让自己后面的手段，根本就施展不了。

　　“郑帝君，再接我一招。”心中念头闪动之中，齐元霸知道自己不实用自己压箱底的本事，那是赢不了。

　　随着齐元霸的高喝，他的头顶，飞出了一道金色的帝冕，在这帝冕笼罩之下的齐元霸，整个人就好似化作了一位千古帝皇。他立于天下，他不朽于人间！

　　那煌煌的威势，让天地为之变色。

　　和齐元霸的比斗之中，郑鸣一直都是占的上风，但是此时，感受着那从齐元霸身上散发出来的气息，郑鸣的神色变的极其严肃。

　　一种巨大的威胁，出现在了他的心头。

　　“灭！”齐元霸高喝，但是他本人却只是站在虚空之中，并没有施展任何的手段。

　　这一声喝刚刚喊出，郑鸣就觉得有一股毁灭之力，覆盖在他的身上，在这股力量下，他有一种感觉。他觉得自己就好似一头咆哮在天地之中的巨人，但是自己面对的，却是这片天地。

　　不可逆转，不可回溯，不可抵挡！

　　这三种感觉升起在心头的瞬间，郑鸣就觉得自己的身躯，在天地之中开始泯灭，他好似看到了自己的脚，自己的腿，自己的身子，都在虚空之中开始消散。

　　此时，郑鸣第一个想到的，就是施展盘古英雄牌，不过这个念头在升起的瞬间，就被郑鸣给压制下去了。

　　自己的实力已经达到了亚圣，齐元霸就算是修为不凡，也绝对难以一言将自己泯灭。自己现在要做的，就是要崩开那加注在自己身上的，让自己整个人趋向毁灭的力量。

　　三千个婆娑世界，犹如一盏盏神火，浮现在郑鸣的四周，这些神火之中，每一个住着一尊郑鸣的分身。

　　而那已经完全贯通了两道过去大道的分身，豁然睁开了眼眸。一道道过去神禁，快速的施展开来。

　　神禁之力在大道的比斗之中，可以说是微不足道，但是有的时候，却又起着关键无比的作用。

　　随着过去神禁的施展，本来崩溃的郑鸣的身躯，开始慢慢的恢复，这种恢复，是时间回到过去一刻的恢复。

　　齐元霸的脸色，本来就无比的难看，随着郑鸣身躯的恢复，他的脸色上，更多出了一丝不健康的红晕。

　　在这股红晕之下，齐元霸的手在颤抖，但是稍微犹豫之间，齐元霸双手掐动，再次沉喝！

　　这一次，齐元霸喝出的还是灭字，但是随着这个灭字的喝出，齐元霸的胸前，无声无息的出现了一个血洞。

　　这血洞并不流血，就好似齐元霸的身上，本来就应该缺少那么一块一般。不过随着这血洞的出现，郑鸣的身体，再次消失了大半。

　　郑鸣的眼眸平静如水，六千条神禁汇聚，化成了一方无色的天地，将郑鸣的手臂以上位置，紧紧地笼罩住。

　　而那泯灭之力和郑鸣六千神禁所化的天地，在虚空之中不断的碰撞，虽然他们之间没有任何的声威，但是其中的危险，却不是普通人可以领会。

　　也不知道过了多久，那无声无息的，却犹如大道运转一般的力量，开始逐渐的消散。而胸前已经多出了一个血洞的齐元霸，也没有再次催动法诀。

　　郑鸣的身躯，在快速的恢复，也就一刻钟的功夫，他的身躯再次凝结而成，强横的祖巫之力，和以往并没有任何的不同，但是郑鸣的心，却没有放下来。

　　他几乎没有任何的犹豫，手中的七宝妙树，就化成了无数的棍影，朝着齐元霸重重的打落过去。

　　齐元霸躲避，但是他躲避的方法虽然快捷，又怎么比得上郑鸣的棍影，也就是一个瞬间，最少有数十道棍影，落在了齐元霸头顶帝冕的光幕上。

　　犹如金铁交鸣的声音之中，金色的帝冕暗淡了下来，那笼罩在齐元霸头顶的光幕，更是消失的干干净净。

　　“啪！”终于，七宝妙树的树枝，还是落在了齐元霸的肩膀上，将这位霸天之一的强者，直接打飞了出去。

　　齐元霸还没有落地，郑鸣就上前一步，他这个时候，可不敢对齐元霸有任何的留手，这家伙的手段，实在是太过诡异，诡异的郑鸣不得不小心应对。

　　只是三击，就打的齐元霸身体生出道道裂纹，而就在郑鸣准备第四击的时候，齐元霸已经沉声地喊道：“郑帝君，我认输。”

　　这不是在野外，实在天元神城之中，虽然郑鸣无比的想要抹杀齐元霸，但是他心中清楚，他要诛杀齐元霸，最少也要将盘古的英雄牌用上。

　　并不是说齐元霸太难杀，而是因为此地有一个大圣坐镇，这位大圣一定不会看着自己杀了齐元霸。

　　这里是天元神城，天元神城需要人守卫，齐元霸是六天霸之一，顶尖的强者，大圣们绝对不会看着他被自己在这里斩杀。

　　所以在齐元霸喊停手的时候，郑鸣就停了下来，他看着倒地不起的齐元霸，淡淡一笑道：“齐兄莫非要等着在下将齐兄请起来吗？”

　　看着神色不善的郑鸣，齐元霸摆了摆手道：“郑兄不用客气，你这两棍，差点要了我的性命。”

　　“这次的比试，郑兄我承认输了，但是那些字，郑鸣还是不要留着了，因为这实际上，就是你最大的耻辱。”

　　“因为在天元神城之中，你是战胜不了四大军主的。”

　　齐元霸的话语中，没有半点讥讽的意思，甚至给人一种坦诚的感觉。

　　郑鸣看着一脸郑重，没有丝毫作假意思的齐元霸，知道此人所说的话，恐怕不只是想要找回面子。

　　“郑帝君，天元神城不是一般的地方，你做事一定要三思而后行啊！”

　　“听我一句话，将这个条幅收起来，等军主级别的人来了，你就是想要收，都来不及了。”齐元霸看着沉吟的郑鸣，再次沉声地说道。

　　郑鸣朝着齐元霸重重的看了一眼道：“齐兄，也许你的话，都是为了我好，但是这两幅子，我既然挂了出来，就没有再收回的道理。”

　　“感谢齐兄的忠告。”

　　齐元霸重重的摇了摇头道：“郑兄你的骄傲我明白，但是你真的不是四大军主的对手，他们……他们太强大了！”


第1407章 四军之主

　　齐元霸作为六霸天之一，他在整个天元神城的名声，都是靠着自己一双铁拳，一拳一脚打出来的。

　　可以说齐元霸现在的地位，是站立在无数败在他手中的强者的名声堆积上的。现在，齐元霸将自己所有的堆积都送给了郑鸣不说，而且把自己的名声，也堆了上去。

　　但是，这个消息并不是天元神城关注的重点，现在整个天元神城最关注的，是齐元霸最后说的话。

　　郑鸣的修为确实超过了他，但是他绝对不是四军之主的对手！

　　这话要是从一个普通的武者口中说出，大多数人都会觉得，这就是一种推测。

　　一种可能发生的，胡乱的推测，但是现在，这句话从齐元霸的口中传出，却让太多人听信。

　　这就是齐元霸！不只是因为他的威名，更因为他的眼光，以及他曾经和四军之主交战的经验。

　　郑鸣不如四军之主，那么郑鸣所说的横扫四军，就是一句大大的笑话。如齐元霸所说，这就要成为郑鸣自不量力的最大笑柄。

　　所以，本来还因为齐元霸战败，而气息跌落不少的天元神城武者，一个个都开始议论起这件事情。

　　“郑鸣必败，齐元霸虽然败在了郑鸣的手中。但是他的眼光，我们还是要相信的。”

　　“四军之主，又岂是一个郑鸣可以比拟的。”

　　“郑鸣此人，就是自己找虐，他和四军之主比，差的实在是太远了！”

　　“呵呵，我看他怎么将自己挂在天空的那些字吃下去！”

　　各种的议论，开始只是在普通武者之间传播，但是随着这些议论的升级，一些身居高位的存在，也开始就这件事情进行了议论。

　　其中最有名的，自然是天元神城第一家族齐家的家主，这位传说之中，修为只是上人级别的家主，只说了一句话，但是这句话，却让齐元霸的话，为更多人所接受。

　　“吾这一生，最信服五弟之言！”

　　齐家家主是什么，在天元神城之中，他的地位，就是一座雄山，而齐元霸这接天如云的山峰配上巨大的雄山，其中的威力，可想而知。

　　不过这些，对郑鸣并没有什么实质的伤害，真的造成实质伤害的，是一位神君说的。

　　这神君比之齐家家主，自然是不如，但是他却还有一个身份，那就是伺候在紫云大圣的身边人。

　　紫云大圣现在坐镇天元神城，虽然他一直以来，都不怎么管理天元神城的事情，但是毫无疑问，他却是天元神城之中，最有权威的人物。

　　伺候他的神君，在参加友人聚会之时，透漏出了口风，说大圣不看好郑鸣和四大军主之战。

　　这个消息，就好似一阵的旋风，传遍了整个天元神城的大小地方，自是引起了风起云涌。

　　神城的一座修炼者道场之中，柳冰璞正在和友人把酒言欢。这个道场属于大伦山，在这道场之中修炼的，几乎都是大伦山一脉的弟子。

　　这些年来，那些留在天元神城之中的大伦山弟子，都在这里修炼，而且这里同样供奉着三法上人的灵位。

　　可以说，这里就是大伦山在天元神城的一个分舵，这里的弟子，还是大伦山的弟子。

　　在郑鸣挑衅整个天元神城后，燕紫电和柳冰璞两个人在观战了一段时间之后，就跑到了这里。

　　他们两个人虽然不经常来，但是和这里修炼的大多数弟子，都是非常的熟悉，甚至其中还有一起战斗过的兄弟。

　　“上人没有了消息之后，我们这些人是真的为大伦山着急啊！”一个手拿黑色葫芦，身穿酱紫色长袍的男子，一边喝着酒，一边沉声的朝着身边的人说道。

　　此时的他，声音之中带着一丝的惆怅道：“当时啊，我们都觉得大伦山恐怕是要完了。”

　　“二师兄你可能不知道，我们当时商量的结果，是我们这些人，不但不能回救大伦山，而且还要秘密收容弟子，以待我们这些人在发生意外，大伦山的衣钵，不至于穿不下去。”

　　柳冰璞看着酱紫色长袍的男子道：“你比我入门早好不好，不要叫我二师兄。”

　　“要是当年，不是你一定要来天元神城，恐怕大伦山掌门的位置，就是你的。”

　　酱紫色长袍男子一摆手道：“我这一辈子，都喜欢过跃马扬刀的生活，你说要让我困守在大伦山，我可受不了。”

　　“更何况就算是我成为了大伦山的掌门弟子，我也难以比陈师兄做的更好。”

　　“哎，我们当时，是将所有的计划都准备好了，就准备实施的时候，却没有想到师尊的弟子之中，竟然还有小师弟这般惊才艳羡的人物。”

　　“在接到大伦山脱险的消息之后，我们这些人，那可是狂饮了十天十夜。”酱紫色长袍的男子端起葫芦喝了一口酒道：“只是小师弟这脾气，我觉得应该……”

　　男子的话说了一半，一个年轻的弟子快速的走了过来，那年轻的弟子朝着柳冰璞看了一眼，然后朝着酱紫色长袍男子行礼道：“拜见师尊。”

　　“好了，咱们就不用这么虚礼了，这是你二师伯，快点过来见过。”酱紫色长袍男子说话间，就指着自己的弟子朝柳冰璞道：“二师兄，这是我的弟子柳云龙。”

　　“他什么都不错，就是一天到头的礼节太多，实在是让我有点受不了啊！”

　　酱紫色长袍男子虽然话语中说受不了，但是他那仰天大笑的气势，却表明他对于自己弟子是发自内心的喜爱。

　　“你这弟子，只是百岁就冲到了神禁，要是放在大伦山，那绝对是数一数二的人物。”柳冰璞手指着酱紫色长袍的男子道：“青云师兄，你可是收了一个好弟子。”

　　听到柳冰璞的夸奖，柳云龙并没有表现出太多的受宠若惊，很显然他在受到的夸奖，实在是太多了。

　　“弟子见过二师伯。”柳云龙在柳冰璞说话至极，朝着柳冰璞沉声地说道。

　　“二师兄，这不但是你的师侄，而且还是你的本家，你总不能什么见面礼都没有吧！”那青云师兄，话语中带着三分调侃地说道。

　　柳云龙实际上已经将手伸进了自己的储物手镯，听到这青云师兄的话，知道自己如果拿出的东西上不了台面不太好，最终一咬牙，将郑鸣送给自己的一块精铁拿了出来。

　　这精铁漆黑无比，看上去就好似一块黑石头，但是当柳冰璞将之取出，并故意将那块黑色的石头朝着虚空倾斜了一下的时候，一条黑色的巨蛟，就从石头上直冲而出。

　　这巨蛟就好似活的一般，想要从这黑色的石头上冲出，但是最终，还是被黑色的石头，给拉入了石头之内。

　　“魂元石，这是魂元石！”甄青云看着那黑色的石头，惊声的喝到。此时他虽然很希望自己的弟子能够得到这块魂元石，好加快修炼速度，但是他还是朝着柳冰璞道：“二师兄，这东西太贵重了，你还是……”

　　“不用客气，我手中还有一块，是过来的路上，小师弟斩杀了一群黑蛟，偶尔得到的。”柳冰璞一摆手，而后将魂元石交给了柳云龙道：“师伯给你的，拿着。”

　　柳云龙是非常需要这块魂元石，他现在正在锻造自己的兵器，如果有这一块魂元石在手，那么他的兵器，最少还能够提升一大截。

　　但是师尊的意思，却是不让自己拿，更何况他心中很清楚，这魂元石的价值。就是将自己的全部身家加起来，也没有一半的魂元石值钱。

　　“既然你师伯还有，那就谢谢你二师伯吧！”甄青云听说柳冰璞还有，当时就改口道。

　　而他的改口，对于柳云龙而言，无疑是一种巨大的幸福。当下柳云龙就毕恭毕敬的朝着柳冰璞进行感谢。

　　“好了，别说这些了，你对你二师伯的感激记在心中就行，你这么慌慌忙忙的跑过来，为什么啊？”甄青云见自己的弟子要下跪，就阻拦道。

　　“弟子听到一则消息，急着要禀告师尊，所以跑的有点急。”甄青云说到此处，抬头朝着自己的师尊和二师伯看了一眼道：“听说，紫云大圣说了，郑师叔和四大军主中人要是约战的话，那么郑师叔必败。”

　　这句话一出口，顿时让柳冰璞和甄青云的神色大变。

　　毕竟，说出这种胜负之言的人，是一位大圣，而以他们对大圣的认识，不论是那一个大圣，只要是他开了口，那一定言之有物。

　　紫云大圣既然已经开了口，那么四大军主之中，无论哪一位出手，郑鸣都是必败无疑。

　　对于柳冰璞等从大伦山来到弟子，以及大伦道场之中的弟子，一个个都沉默了下来。

　　郑鸣对它们而言，就是一个偶像，他们一直都朝着郑鸣的方向而努力，但是现在……

　　对于武者来说，他们不怕失败，但是他们对于丢失颜面的事情，却一直是敬谢不敏。

　　现在郑鸣的情形，让他们觉得，就好似有一个巨大的板子，朝着郑鸣那清秀的脸上扇了下来。

　　“师尊，不好了，四大军主之中的血虎宗主已经发声，说一日之后，挑战郑师叔。”有一个武者，快速的从外面跑了过来道！


第1408章 镇元冥河

　　装逼的最高境界是什么，那就是无声无息之中，已经将自己高大威猛的形象树立了起来，而自己却在这个时候，挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

　　而装逼的最低境界，恐怕就是逼还没有装成，却给人打脸了。

　　郑鸣这一次来天元神城，本来报的是百倍的把握，自己一定能够击败所有人，成为天元神城的大统领。

　　而赤凤凰女的出现，只是给了他一个顺水推舟的接口，让他迅速的收割天元神城那让人流口水的声望值。

　　但是和齐元霸的一番交手，让郑鸣认识到，在这天元神城之中，恐怕真的有不弱于自己，甚至强于自己的人。

　　对于齐元霸的话语，郑鸣并不是太放在心上，但是紫云大圣的话，他不能不注意。

　　紫云大圣是什么人，郑鸣真的没有怎么接触过，这位大圣在六位大圣之中，却是一个不可忽略的存在。

　　三光大圣自然一体，而通玄大圣和三眼大圣两个人，此时却是抱团取暖，这两大天下最大的实力，都想要主导天地的运行。

　　如果三光大圣得到紫云大圣的支持，自然是压倒性的优势，但是通玄大圣两个人要是得到紫云大圣的支持，则两大实力的力量旗鼓相当。

　　所以，无论是三光大圣还是通玄大圣他们，都不愿意得罪紫云大圣，而紫云大圣，也很是享受自己现在的位置。

　　紫云大圣打压不打压自己，郑鸣不好判断，但是有一点郑鸣却很清楚，在关系到自己名声的问题上，紫云大圣绝对不会胡言乱语。

　　要真的是那样的话……

　　郑鸣看着手中的战书，又用心神注视了一下自己心头的英雄牌，一个念头升起在了自己的心头。

　　这一战，是一定要打，但是光凭自己，好似没有十足的把握，最好还是弄出两位大能之士。

　　抽取英雄牌，几率太小，而且不知道抽谁，但是用声望值获取英雄牌，到不是不行。

　　现而今郑鸣的金色声望值，已经达到了百万之数，青色的声望值，更是蹿升到了上千万，如果用这两个英雄牌选取两张封神牌的话，倒也不是不可以。

　　封神牌，能够为自己所用的，郑鸣的心中，快速的闪过无数的念头，最终被郑鸣确定为可用的英雄牌，就是孔宣、赵公明、陆压道人、燃灯道人等几个存在。

　　孔宣的五色神王，郑鸣已经掌握了大半，但是在感觉之中，郑鸣却觉得自己的五行葫芦，和那五色神光，有一种各自为战，格格不入的感觉。

　　好似自己没有发挥出五行葫芦的最强力量。

　　这是因为什么，一个个念头闪动之中，最终郑鸣用金色的百万声望值，直接选择了一张孔宣的英雄牌。

　　金色的声望值一百万，换取一张孔宣的英雄牌，这种换取的方式，让郑鸣有一种无比肉疼的感觉，但是最终，郑鸣还是接受了这种选择。

　　接下来，青色的声望值选择，上千位的青色声望值，同样可以让郑鸣选择一张不错的封神牌。

　　但是想了一番之后，郑鸣就觉得这些英雄牌虽然都不错，但是大多数的英雄牌，都没有达到郑鸣想要的力度。

　　陆压道人虽然不错，但是他不一定比自己强，更何况此人最擅长的是在后面使坏，如果让他拼斗，恐怕还差了那么一点。

　　所以，最终郑鸣的念头，又回到了洪荒牌牌上，这洪荒牌他千万的声望值想要来一张想谁是谁，自然是不可能，但是如果用抽取呢……

　　一万次啊！

　　一千次里面，可以抽中一个，自己使用一千万的声望值，也就是差不多可以抽中十个。

　　这十个里面，说不定就有自己可以用的人，一念之间，郑鸣就开始了抽取。

　　一次一百个，自己还可以抽取一百次。和郑鸣预料的一般，前三百张，最后的结果，都是一张都没有。

　　这个结果很正常，郑鸣丝毫不在意，扔下接着抽，当他抽了第一千张的时候，郑鸣的眼中，多出了一丝的喜悦。

　　有人，这一千次抽中一张，和自己所设想的几率，是一样大的，此时看的就是，这张英雄牌，究竟对应的是什么样的人物。

　　紫色的光芒下，英雄牌上的人物，越发显得英武不凡，但是看着这个人物，郑鸣有一种哭笑不得的感觉。

　　夏启，唔，看外表还挺好，但是看到这个名字之后，郑鸣直接就将这张英雄牌放在了一边，虽然这个英雄牌上的技能也很不少，但是郑鸣清楚，他们对于自己的实力提升，并没有太大的作用。

　　使用这张英雄牌去迎战血虎军主，那不是找死吗？想到百万声望值消失的干干净净，郑鸣觉得有些肝颤。

　　这些声望值，是他站在擂台上最大的收获好不好。

　　抽抽抽，化悲愤为力量的郑鸣，再次开始了自己疯狂抽取的模式，这一次，郑鸣抽取的英雄牌，达到了九千张。

　　一次抽取一万张，这种疯狂的抽取，郑鸣还真的是第一次，现而今，他的手真的有一种抽筋的感觉。

　　抽奖抽到手抽筋，这种事情，还真的不是盖得。

　　看着整张齐齐的排在自己心头，足足有一人多高的英雄牌，郑鸣这个时候，也不由的倒吸了一口冷气。

　　翻开吧！

　　郑鸣念头做出决定，一张张英雄牌，就快速的映现在郑鸣得到心头。

　　没有，没有，没有！

　　在一次次的没有之中，郑鸣几乎依旧能够变的麻木了，可是就在他翻动到了第三十七次的时候，一张有人的英雄牌，就映入到了郑鸣的眼眸中。

　　这个人物仙风道骨，一如天上神仙，仙衣飘飘，大袖摇动，让人一见，就有一种膜拜的感觉。

　　不会抽到了鸿钧吧！

　　这个念头在郑鸣心中闪动的刹那，郑鸣的心头，就升起了一种急不可待的想法，如果这个时候出现在自己心头的，真的是鸿钧的话，那自己这一次就真的发了。

　　不过当他看到那名字上的四个字时，却是泄了气，因为上面明明白白的写着三个字。

　　鸿钧，鸿钧道人，或者鸿钧老祖，万万没有出现一个鸿钧子的名号，所以这三个字的人，绝对不是鸿钧道人。

　　失望了一刻钟，郑鸣海华丝仔细的朝着鸿钧道人的英雄牌上看去，就见上面赫然写着三个字：“镇元子。”

　　这三个字，将郑鸣顿时从失望之中拉了回来，虽然这三个字没有鸿钧道人那么让人欣喜，但是镇元子三个字，同样代表着一种无敌。

　　在封神之后，几乎公认的亚圣第一是如来佛祖，但是镇元子却是可以和其并肩得到人物，其修炼的大神通袖里乾坤，更是让孙悟空这等的存在，没有一点的脾气。

　　郑鸣在抽取英雄牌的时候，不知道多少次想要抽到这个让，却都没有抽到手。

　　现在，终于将这镇元子抽到了手中。

　　郑鸣快速的朝着镇元子的英雄牌上看去，就见上面赫然写着好多项的技能，但是最让那个郑鸣看重的是两个，一个自然是袖里乾坤，而另外一个，则是上黄不灭体！

　　在镇元子的英雄牌上盯了好一会，郑鸣的脸上露出了一丝的笑容，有镇元子这张英雄牌在手，接下来的争斗之中，他绝对吃不了亏。

　　将镇元子的英雄牌收好，郑鸣再次翻动英雄牌，依旧是没有，没有，等英雄牌翻动到了最后的时候，郑鸣又收获了几张英雄牌，但是这些英雄牌，真的没有太大的用处。

　　比如嫦娥，这张天姿国色的英雄牌，郑鸣真的不知道，拿着它有什么用处。

　　一笑倾城，再笑倾国！

　　这就是嫦娥英雄牌之中的技能，可是郑鸣一个老爷们，他能拿着嫦娥的英雄牌去笑吗？

　　当翻开倒数第三批英雄牌的时候，郑鸣手中还没有翻开的英雄牌，就只剩下两批，这个时候，郑鸣觉得自己能够获得英雄牌的希望，已经不大了。

　　毕竟是一千次才有一次的几率。

　　翻开，没有，接着翻开，有了！

　　当郑鸣再次翻看一张一批英雄牌时候，一张英雄牌，映入到了郑鸣的眼中，这一次手下出现的，是一片赤红色的血海，在那滚滚的血海之中，坐着一个血衣道人。

　　看到这血衣道人，郑鸣的眼眸中亮光再次闪动了起来，如此清晰的画面，郑鸣不看名称，也知道此人乃是冥河道祖。

　　冥河道祖，血海之中的大能，实力同样强悍无比，就算是面对如来，同样有一战之力。

　　这一次自己是怎么了，抽取洪荒牌，竟然一连抽到了两张无上的存在。

　　看着血衣的冥河道祖，郑鸣眼中的喜色增加了九分。

　　至于最后一批英雄牌，则和郑鸣预料的差不多，待他翻开英雄牌的时候，一个英雄都没有出现在其中。

　　冥河道祖、镇元大仙，还有孔宣！

　　三张英雄牌并排在郑鸣的心头，在仔细的观测着三张英雄牌的技能之后，郑鸣直接点开了孔宣的英雄牌。

　　并不是孔宣的英雄牌最强，而是孔宣的英雄牌乃是金色声望值换取的，他的技能都会在英雄牌使用之后，被郑鸣继承。

　　而郑鸣更是要趁着孔宣英雄牌在手，将五色神光祭炼到大成之境！


第1409章 倾城一战

　　血虎军主挑战轮回大帝，这几乎算是整个天元神城之中，最顶尖战力和郑鸣的较量。

　　如果血虎军主胜，则名声更上一层楼，将郑鸣那横扫四军的话语，直接扫落在泥潭之中。但是胜利的人要是郑鸣的话，那么他的声势，将会彻底压倒天元神城。

　　毕竟，四大军主，号称修为不分伯仲！

　　为了观看这一战，不少人从四面八方朝着城中心的天柱山汇聚，当朝阳在虚空之中升起的时候，郑鸣所布置的擂台四周，已经被密密麻麻的人所占据。

　　人山人海，浩浩荡荡！

　　一些修为比较低的武者，就算是来的比较早，但还是被那些修为越来越高的存在，直接给赶了出去。

　　对于这种被逐走，那些修为低的武者，虽然心中不是那么服气，但是表面上，却也不得不老实听命。

　　因为他们的修为让他们没有任何的脾气。

　　不过天元神城毕竟不是一般的地方，特别是血虎军的武者，更是在郑鸣擂台万丈之遥的位置，布置了一套可以将映像传至天空的铭阵，可以让整个天元神城，都能够看到这次的比试。

　　自然，这铭阵价值不菲，但是对于天元神城而言，对于血虎军而言，真的算不了什么。

　　他们要将自己军主的英姿传遍四方，这个钱他们自然是花费的起的。

　　作为郑鸣出身的宗门，大伦山道场，自然也分的一席之地，柳冰璞带着甄青云等人，在擂台的西侧，准备观看这场比试。

　　柳云龙作为年轻一代，本来是没有资格和柳冰璞在一起的，但是柳冰璞在经过聊天之后，对于柳云龙这个才思敏捷的晚辈很是喜欢，所以就将他拉到了身边。

　　“那就是小师叔。”柳云龙因为一直生活在天元神城，所以此刻是第一次见到郑鸣。

　　看着盘膝而坐，一副云淡风轻，就好似不知道自己四周有成千上万的人在围观的郑鸣，柳云龙的眼眸中，全部都是敬慕。

　　大伦山一脉，在天元神城，虽然不是什么垫底的实力，但是距离高高在上这四个字，还是有一个不小的差距。

　　可以说，大伦山就是一个中等的实力，在这个实力长大的柳云龙，很少能够受到众星捧月的机会。

　　更不要说，现在几乎是四军齐聚，六大霸天，更是铁定要过来的。

　　“快看，是东无琉璃天的人，他们朝着我们过来了。”一个大伦山弟子，轻声地说道。

　　柳云龙听到这声音，就扭头朝着东无琉璃天的来人看了过去，对于他们这些大伦山道场的人而言，东无琉璃天一脉乃是他们的靠山。

　　所以大多数的时候，对于东无琉璃天的弟子，都要表现出适当的尊重，但是现在，好似不需要啦。

　　东无琉璃天的大长老，那个好似谁欠了她不少钱的老姑婆，此时脸上笑的好似花儿一样。柳云龙可是记得，当年他和一个东无琉璃天的女弟子偶尔产生了一丝情愫时，此人的脸色。

　　“鸾凤岂能与蛇兔为伍！”

　　这就是那老姑婆当着他的面，当着他师尊的面说出的话，而这种话，他当时只能忍着。

　　不，应该说他的师尊甄青云，大伦山这一脉骄傲的道场之主，只能静静的听着，不敢发出半点反驳。

　　现在，一切好似不一样了，而这些的原因，都是那个高高坐在擂台上的少年。

　　虽然柳云龙对于这位师叔的比试，并没有太大的期待，他知道四军之主是什么意思，所以他都没有想过，自己这位师叔，能够胜过四军之主的血虎军主。

　　但是，不论是胜败，这一次他们大伦山的位置，都将有一个飞一般的提升。

　　“快看，是齐家的人来了。”柳云龙的耳边，再次响起了惊呼声，随着这呼声，就见一队白衣男女，从虚空之中浩浩荡荡而来，他们并不是驾驭什么灵兽战车，而是直接跨越虚空过来。

　　就好似从他们的家里，到这天柱山，有一个门户一般。这般的声威，也让他们第一世家的称号，越发显得实至名归。

　　“是齐元霸！”看着走在最前方的武者，柳云龙就觉得自己的心中一颤。虽然在和郑鸣的比斗之中，齐元霸是败了，但是他的名头，却没有太大的减弱。

　　因为齐元霸的实力还在，齐元霸多年来用双手打下来的威名，可不是用纸糊出来的。

　　齐家的武者，朝着大伦山的方向看了一眼，就在柳云龙以为这些人要扭头离去的时候，齐家的人却在齐元霸的带领下，浩浩荡荡而来。

　　“你们大伦山，真的是了不得啊！”齐元霸朝着柳冰璞看了一眼道：“但是他绝对横横扫不了四军，所以你还是劝劝他，等白虎军主来了，那就晚了。”

　　柳冰璞看着齐元霸，点了点头道：“我知道齐先生是一片好意，但是我师弟决定的事情，历来难以改变。”

　　齐元霸不再说话，而是朝着他们齐家的芦棚走了过去。与此同时，又有不少人开始入场。

　　一个个柳云龙平时只是听说过的大人物，都出现在了柳云龙的眼前，而这些人之所以出现，都是为了观看这一战。

　　“快看，那是哪家，好大的气势！”就在柳云龙心中想着，自己是不是有机会在自己这个小师叔的门下，修炼那么一段时日。

　　几乎在听到喝声就扭头的柳云龙，就见一片金色光芒铺就的大道，出现在了虚空之中。无数金色的花朵，从虚空之中直落而下，也就是一个瞬间，这些花朵就铺满了金色的虚空道路。

　　在无数天兵天将的拱卫下，三座有奇珍异兽拉动的车撵，缓缓的行驶了过来，随着车撵的停下，三道充满了皇者气息的身影，从车撵上走了下来。

　　天皇大帝，神皇大帝，魔皇大帝！

　　随着地皇大帝的坠落，四位大帝变成了三位，但是这丝毫没有减弱三位大帝的声势，他们的到来，让无数天元神城的强者位置侧目。

　　三位皇者并没有根郑鸣打招呼，而是很有默契的，朝着郑鸣看了一眼，然后在安排好的座位上坐下。

　　战龙军主到了，真龟军主到了……

　　也就是半刻钟的时间，几乎该来的贵客，统统来到了擂台之下，也就在这个时候，一尊迈着轻快步伐的白色猛虎，缓缓的从虚空之中走了过来。

　　这猛虎的身上，没有任何的杂色。而这猛虎走动之间，就是天地之间的大道，都好似被它踏在脚下一般。

　　血虎并不是血红色的猛虎，而是在战场之中，杀得性起，用对手之血染红全身的猛虎。

　　这等的猛虎，才能够被称之为血虎。血虎咆哮战天地，但是现在，没有人看那白色的，好似脚踏大地的白色猛虎，而都是将目光落在了那白色猛虎上的白衣男子身上。

　　白衣胜雪的男子，通体闪烁的，都是一种刚硬至极的杀伐之气。这种气势，力压四方。

　　在这种气势下，不少人都觉得自己的心在颤抖，甚至有人升起了一种感觉，那就是难以与之为敌。

　　天皇大帝在整个天下，也算是最顶尖的人物，但是在他的目光和那骑在白色猛虎上男子的目光交汇的瞬间，他就忍不住收回了目光。

　　并不是说，他的心性修为不到，而是这个男子，实在是太过锐利，他的刀，给人一种斩灭苍穹，斩灭终生的感觉，在这柄刀下，他没有半点获胜的希望。

　　天下之重在天元！

　　想到这句话，天皇大帝的目光朝着神皇大帝看了过去，两个人这些年来，一直都是在争权夺利，但是现在，两个人好似同时明白了过来。

　　天庭，只是一个给天元神城输送养分的外围天庭，要想真的将天庭撑起来，就必须夺得大统领的位置。

　　掌控天元神城的天庭，才是这个天下，真真正正，让四方臣服的天庭。

　　在磅礴的杀机澎湃的时候，盘坐在擂台之上的郑鸣身上，升起了五色的光芒，这五种光芒虽然各自形成了一个光圈，但是每一种光圈，却又在不断的转变。

　　在这光圈的正中心，一个琥玻色的葫芦，在不断的运转。

　　光圈虽然只是在郑鸣的身后，但是这光圈，却是给人一种自成天地乾坤的感觉。

　　随着这光圈的升起，郑鸣的眼眸，也缓缓的睁开，他朝着那冷面如刀的血虎军主轻轻笑了一笑。

　　血虎军主并没有笑，他没有下血色老虎，而是静静的道：“我乃刁灭尘，接我一刀！”

　　淡淡的声音之下，一道刀影，从傅灭尘的手中挥出，这刀影只是刹那，就化成了一道就九天之上下落的星河，朝着郑鸣直接卷了过去。

　　刀落！虚空分裂，一条斩灭九霄的大道，随着这下落的长刀，朝着郑鸣直落而下。

　　刀锋震动，一道波纹扶摇之上苍穹，随着这波纹的上升，一颗高悬在天空之上的明亮星辰，被这波纹直接斩落成两半，掉落了下来。

　　一道波纹落星辰，那隐含着无穷杀伐之力的大道，又当是何等的强横。

　　郑鸣前些时候，见识过齐元霸运用凤凰羽翼施展的刀诀，此时，他觉得齐元霸的那一刀，和刁灭尘的这一刀，差距是何其的大。但是，也就在他感觉到的时候，刀光已经来到了他的近前！

　　杀气漫天地！


第1410章 他强任他强

　　刀光闪动，顷刻之间，就已经来到了郑鸣的近前，在这汹涌的刀光之下，郑鸣的神色依旧平静无比。

　　他此时丝毫没有动弹，只是手中法诀掐动，背后的五色光圈，就朝着那刀光迎了上去。

　　五色光圈最外层的，本来是一片的黑色，但是当这刀芒冲来的刹那，那黑色的光芒就变换成了白色。

　　除了中间琥珀色的葫芦没有变化，其他光圈的位置，都出现了巨大的变化。

　　银白色的刀光和白色的光圈接触的瞬间，炽烈的杀机，就犹如万流入海一般，朝着那光圈涌了进去。

　　也就是一个瞬间的功夫，足足有三千多丈的刀芒，就涌入了郑鸣的五色光圈之内。

　　而五色光圈，依旧如故，那隐藏在五色光圈之中的琥珀色的葫芦，更是没有任何的变化。

　　就好似这刁灭尘的刀光，被这五色光圈给吞没了一般。

　　本来并不是太看好郑鸣的众人，此时看到这般的情形，不少人都忍不住站了起来。

　　“师伯，小师叔这是什么手段？”柳云龙怔怔的看着郑鸣身后的五色光圈，声音中带着一丝颤栗地说道。

　　此时的柳云龙，真的不知道怎么形容自己的心情，本来他对于郑鸣这个小师叔就佩服不已，现在这种情形，更是让郑鸣的形象，深深的印在了他的心中。

　　柳冰璞此时整个人，也愣在了那里，柳云龙问他郑鸣这是什么手段，他自己还真的不知道，该如何的形容郑鸣这究竟是什么样的手段。

　　刁灭尘的脸色，变的无比的凝重，他身下蓄势待发的猛虎，更是在虚空之中，发出了一声惊天动地的咆哮。

　　在这咆哮之中，刁灭尘手中的长刀，变的越加的炽烈，最后那长刀，便化成了一条劈斩开虚空的星河，朝着郑鸣汹涌的冲击了下去。

　　这一刀，对于刁灭尘而言，已经有些超过自己的极限，他相信自己这一刀，绝对能够批斩开郑鸣的五色光圈。

　　五种颜色的光芒，在郑鸣的身后不断的汇聚，虽然它们现在的位置没有任何的变化，但是很多人却已经感到，这五色的光芒，正在疯狂的交替。

　　也不知道过了多久，刁灭尘的刀芒，完全消失的无影无踪。虚空之中，只剩下一柄刀。

　　一柄充斥着无尽杀意的刀。

　　本来都在自己军主欢呼的血虎军武者，此时一个个全部都沉默了起来，他们看着郑鸣头顶那五色的光芒，神色之中，都充斥着恐惧。

　　怎么可能！

　　郑鸣连手都没有动，就将这已经超越了齐元霸的一刀，轻轻松松接了下来。要知道，那出手的，可是血虎军的军主刁灭尘！

　　齐元霸的神色，此时变幻的厉害，他和郑鸣的关系，好似也有了一些的亲近，但是说起来，他还是觉得，在这次的比斗之中，郑鸣是应该失败才对。

　　但是这一刀，郑鸣轻轻松松的，就接了下来，这实在是让齐元霸有点接受不了。

　　如果从开始的时候，齐元霸就知道郑鸣有如此厉害的手段，他也不会妄言，郑鸣的修为，不如四大军主。

　　“军主也接我一刀！”随着郑鸣的话语，那本来高高盘旋在郑鸣五色光芒中心的物色葫芦抖动了一下，一股银白色的光芒，从琥珀葫芦之中冲出。

　　这银白色的刀光在五色的光圈之中快速的闪动，最终再次变成了白色的刀芒，从白色的光圈之中，朝着刁灭尘劈斩了出去，这一刀，比之刁灭尘斩出的时候，一下子凌厉了足足一倍。

　　刁灭尘骑在白色的猛虎之上，眼眸此时却轻轻的迷了起来，他看着这一刀，感觉是那样的熟悉。

　　虽然这刀隐含的大道之力更加的凌厉，但是这大道之力的根本，还是在他劈出的那一刀。

　　在刀光就要临身的瞬间，刁灭尘再次劈出了一刀，这一刀比之刚才那一刀，显得越加的锋利。

　　大道之力，在这两道刀芒的碰撞之中，疯狂的挤压，一时间虚空之中，出现了一道道的裂纹。

　　要不是此时在这天柱山四周，已经被人布置下了顶尖的铭阵，恐怕刚刚的碰撞，已经能够将这天柱山，直接斩断成为两端。

　　刀光收去，虚空之中只剩下郑鸣和刁灭尘，郑鸣已经平静的站在刁灭尘的前方，五色的光圈拱卫着中间犹如琥珀颜色的葫芦。

　　“再来吗？”郑鸣轻飘飘的问道。

　　刁灭尘没有立即出刀，他看着郑鸣，神色之中充满了郑重，因为刚才的比斗，虽然两个人谁都没有受到任何的伤害，但是刁灭尘心中很清楚，自己是棋差一着。

　　如果在继续进行下去的话，那么最终，这场比斗的结果，就是自己一败涂地。

　　“好手段！”刁灭尘说出这三个字之后，淡淡的道：“如果不是在这天元神城之中，我就应该认输了。”

　　这句话，虽然刁灭尘说的无比的轻松，但是听到那些观战的人耳中，却掀起了惊天的波浪。

　　不少人都用一种恐惧的目光看着刁灭尘，他们怎么也没有想到，刁灭尘竟然说出这种话。

　　这可是四军之中，以杀伐之力震慑天下的血虎军主！

　　郑鸣依旧平静的道：“就算是在天元神城，你也不是我的对手。”

　　“你这句话，说的太早了，你不是天元神城的人，根本就不知道，我在天元神城之中，究竟有什么优势！”

　　刁灭尘说到此处，声音中带着一丝激动过的道：“在这天元神城之中，大圣之下，有我无敌！”

　　这句话，霸气至极！

　　虽然刁灭尘将大圣给排除掉了，但是还是有一些人感到，实际上这一刻，刁灭尘的话语中，都有一丝挑衅大圣的战意。

　　四军军主之中的其他三人，都没有吭声，而他们的神色，更是平静的犹如水一般。

　　他们的态度，好似认同了刁灭尘的这种说法。而天皇大帝等三个大帝，一个个脸色都生出了一丝变化。

　　有人快速的朝着神皇大帝扔出了一枚传讯的玉符，神皇大帝的神识在这玉符上扫动了一下，脸上顿时露出了一丝的惊容，不过这惊容瞬间变成了了然之色。

　　他默不作声的，将手中的玉符递给了天皇大帝。而天皇大帝的表现，和神皇大帝差不多，只不过天皇大帝的眼眸中，出现了一丝的贪婪之意。

　　而下方那些观战的武者，大多都不知道刁灭尘为什么说的如此狂傲，但是一些修为高深，特别是在天元神城之中生活多年的人，却都露出了然之色。

　　“是怎么回事？”柳冰璞看着甄青云，沉声的问道。

　　甄青云的脸上露出了一丝的苦涩，这个时候的他，也想到了什么道：“师兄，恐怕这一次真的是……”

　　“说，别磨叽！”柳冰璞此时的额心情并不是太好，毕竟他不想看到，郑鸣在这天元神城，被人家一巴掌给扇回去。

　　“师兄，你可知道，天地四圣兽！”甄青云吸了一口气，低声的朝着柳冰璞说道。

　　柳冰璞的眼眸中，也闪过了一丝的惊骇，他声音颤抖的道：“你说的是当年开天圣人身躯四分，由他老人家的四肢化成的天地四圣兽。”

　　“它们……它们不是坠落了吗？”

　　“不错，当年天地四圣兽和古梵一族的大圣主一战，震古烁今，要不是四圣兽将大圣主镇压，恐怕现在这茫茫天地，已经没有咱们人族了。”

　　“但是我听说，四圣兽虽然已经力竭而死，但是他们却真血侵染的四面战旗，在天元神城这四圣兽葬身的地方催动，最少可以重现当年四圣兽一半的实力。”

　　柳冰璞的脸色，顿时黑了下来，他最终有点颤抖的道：“他们……他们这不是在作弊吗？”

　　“四军的威严，不容侵犯！”甄青云苦笑一声，说出了这句话，虽然御使血虎战旗，是有些不太公平，但是这毕竟是四军的一件至宝，谁又能说不能让人家用。

　　也就在柳冰璞说话至极，一杆破旧的，发黄的战旗，就出现在了刁灭尘的手中。

　　作为战虎军主，刁灭尘在和郑鸣第一个碰撞之中，就已经知道，自己的修为虽然高深，但是绝对奈何不了拥有那诡异葫芦和五色光圈的郑鸣。

　　所以，他丝毫没有犹豫，直接将自己的至强手段，也就是那杆侵染了四圣兽之一白虎真血的战旗给取了出来。

　　战旗并不是太大，虽然没有风，但是却无风自动，随着这战旗的飘动，一股无形的威势，开始在战旗上汇聚。

　　这股威势，磅礴如天，这股威势，杀伐冲霄汉。

　　在这战旗出现的瞬间，郑鸣就发现，在战旗之上，浮现出一个顶天立地，不，应该说聚集诸天万道，主宰亿万苍生的巨大白虎躯体。

　　这白虎立于天地之间，一如无上的神明，在郑鸣看来得瞬间，他的前爪缓缓的抬起。

　　然后，抬起的前爪，从虚空之中直落而下。

　　前爪抬起下落，在武者们眼中，实在是在正常不过，但是此时，这前爪的起落之中，却好似隐含着无穷的大道之力，就好似天地，汇聚在一爪之间。

　　而这一爪，拍向的正是郑鸣！


第1411章 有容乃大

　　天地四圣兽修为无匹，可以说是和大圣一个级别的存在，现在这沾染了白虎圣兽之血的战旗，更是隐含了莫大的威能！

　　它虽然比拟不了大圣，但是大圣的一半力量，也不是一个亚圣可以比拟的。毕竟沟通整条大道和掌控六成大道之力，实际上是一个质的差距。

　　虎爪下落，日月在这下落的虎爪下，都显得没有任何的光泽，随着这虎爪的落下郑鸣整个人，都好似在天地之力诛灭之下的浮游一般。

　　可是郑鸣并不是浮游，他静静的站在自己的位置，丝毫没有躲闪的意思。而处在他身后的五色光环，再次快速的变幻。

　　虎爪下落的瞬间，郑鸣身后的五色光圈，瞬间胀大了百倍，朝着那下落的巨爪，直接迎了上去。

　　“咔嚓！”巨爪拍在五色光圈上的刹那，五色光圈上传来了一阵碎裂的声音，只不过，在巨爪和五色光圈接触之时，一股股肉眼可以看到的光芒，就快速的涌入到了五色光圈之中，最终被收纳进了琥珀色的葫芦之内！

　　手持战旗的刁灭尘，眼眸中带着一丝的冷然，此时的他，已经明白了郑鸣身后光圈和琥珀色葫芦的用处，但是他丝毫没有施展其他手段的意思。

　　那白色猛虎的巨爪，好似隐藏着无穷的力量，犹如涛涛江河，朝着五色光圈疯狂的涌了过去。

　　“这是要撑爆啊！”一个上人级别的武者，看着那隐含着白虎巨爪之中，好似无穷无尽的大道之力，声音中带着一丝的感慨。

　　他的话，引起了不少人的注意。此时更有人带着一丝疑惑的道：“大人，您觉得，这力量能够撑爆郑鸣的光圈。”

　　“圣兽的力量，虽然只是五成，但是这毕竟是完整大道的五成力量，而不是五成大道的力量。”那上人的话语虽然有点绕口，但是在场的人，却都能够听懂这位上人话语之中的意思。

　　“师兄，小师弟这能够坚持的住吗？”甄青云轻声的朝着柳冰璞问道。

　　柳冰璞根本就没有回头，直接朝着甄青云挥动了一下手臂道：“这种事情，你不知道，我怎么会知道。”

　　就在两个人说话之间，那猛虎的巨爪，陡然胀大了九分，磅礴的大道之力，这一刻变的更加的汹涌。

　　在这大道之力的轰击下，五色的光圈，瞬间胀大了一倍，只不过在胀大的瞬间，五色光圈就再次恢复到了原来的大小。

　　神皇大帝，天皇大帝等人，一个个紧紧的盯着郑鸣，他们都将郑鸣视为自己最大的对手，现在郑鸣生出了这种诡异的手段，自然让他们在警醒的同时，想要最大限度的了解这种手段，究竟有什么玄奥。

　　“吼吼吼！”

　　声声虎啸，在虚空之中回荡，手持战旗的刁灭尘，在和白色猛虎的吼声之中腾空而起，他手中的战旗，在虚空之中快速的摇摆，那浮现在旗帜之上的圣兽白虎，更是仰天发出了一声巨吼。

　　这巨吼在虚空之中响起的瞬间，就让人感到心神摇曳，就算是神皇大帝等人，都觉得自己的脑袋有一种要崩溃的感觉。

　　而处在这种攻击之下的郑鸣，依旧神色淡然，五色光圈旋转之间，本来白色的光圈，就被青色的光圈所代替。

　　那圣兽的吼声，在接近光圈的瞬间，被光圈直接吞噬了进去，随着这股疯狂咆哮的力量被吸纳，四周的天地，再次恢复了平静。

　　好似将星辰拍碎的巨大虎爪，无声无息的消散在了天地之间，偌大的擂台上，再次恢复了平静。

　　面对着一道道的目光，郑鸣丝毫不动，他朝着刁灭尘道：“你再接我一招！”

　　随着郑鸣的话语，那五色的光圈再次变幻，随着五行的力量由相生变成相克，也就是一个刹那，一声惊天动地的咆哮，已经朝着刁灭尘冲了过去。

　　与此同时，一个巨大的虎爪，出现在郑鸣的身后虚空，这虎爪就好似跨越无尽的天地，从万丈的虚空，朝着刁灭尘疯狂的拍打了过去。

　　刁灭尘的脸色，变的无比的难看。他手中的战旗再次舞动，疯狂的虎吼和遮天蔽日的虎爪再次出现在，迎着郑鸣的攻击而去。

　　“轰轰轰！”

　　天崩地裂，无数的禁止，在这疯狂的碰撞之中，生出了一道道的裂纹，一些挨近禁止的观战者，甚至来不及躲避，就被那碰撞的力量，直接轰成碎粉。

　　赤凤凰女同样在观战之列，在赤凤凰女的身边，站着一个身高七尺，整个人好似天神一边拿的中年男子。

　　男子龙眉凤目，眼眸之中，更有七颗星辰一般的光点在运转，此时的男子，正紧紧的盯着身后五色光芒闪动的郑鸣。

　　“师叔，难道他这种手段，就没有办法可以破开吗？”站在男子身边的赤凤凰女，声音中带着一丝不甘的问道。

　　中年男子对于赤凤凰女，好似很是宠溺，虽然被打断了思路，但是此时他的脸上，并没有露出丝毫的不高兴之色。

　　“郑鸣这个手段，果然不是一般的高明，怪不得大圣要让他成为大统领！”

　　中年男子说到此处，声音中的带着一丝疑惑的道：“只不过修为到了他这等的境界，应该不会因为你小小的激将之法，就会上当必要名额。”

　　“他究竟是为了什么？”

　　赤凤凰女的眼眸中，同样生出了一丝的疑惑，而这时，一个站在赤凤凰女身边的年轻男子道：“他还不是为了师姐，哼哼，说什么和师姐打赌，我看他就是欺负师姐年幼，所以用这种必胜的手段……”

　　年轻男子的话刚刚说完，就听擂台上，那刁灭尘冷漠的道：“你让我很吃惊，竟然能够挡住圣兽的攻击，但是，你觉得，我这血虎战旗，就如此简单吗？”

　　说到此处，他双手快速的催动，一道金色的光芒，从他的眉心之中，射落在破旧的，带着一丝丝血迹的战旗之上。

　　这金色的光芒落入战旗上的瞬间，刁灭尘的容颜，一下子苍老了十倍，就好似现在的他，一下子过去了万年。

　　“以血祭旗！”三个观战的军主，几乎同时说出了这四个字，但是三个人对于血虎军主这种手段，表现却不一样，有的皱眉，有的叹息，但是却也有欣喜的道。

　　那本来就气势磅礴的白虎，在这金光注入战旗之后，气息再次疯狂的膨胀，它的身躯，在这一刻虽然没有丝毫的胀大，但是却已经给人一种，它就是道，道就是它的感觉。

　　无尽大道，通天彻地！

　　一道紫色的身影，出现在了虚空之中，他没有吭声，只是静静的看着那气息越来越强的白色巨虎。

　　三大军主，神皇大帝等三人在看到来人的瞬间，几乎同时站起，朝着那人恭敬的行礼。

　　紫云大圣，镇守在这座天元神城之中的大圣，终于出现了，他没有看郑鸣，目光之时盯着那巨虎。

　　巨虎本来有点空洞的眼眸，这一刻变的无比的睿智，它注视着自己前方的郑鸣，好似明白了过来是怎么一个情况。

　　这白色的巨虎再次树立自己的虎爪，只不过这一次，它使用的，并不是惊天动地的拍，而是立爪为刀，朝着虚空，轻轻的划动了一下。

　　一下，就是一道洁白的光线，这光线并不是太长，而且在划出的瞬间，更没有丝毫的力量可言，但是随着这一爪的划动，四周的天地，都凝固了起来。

　　“道割天地！”

　　紫云大圣的声音之中，带着一丝的感慨，只不过他究竟感慨什么，在场的人，都不清楚。

　　一道道的目光，紧紧的盯着那好似要将天地都切割开来的光线，他们想要知道，这光线，是不是可以将郑鸣身后，那五色的光圈，给切割开来。

　　郑鸣在这一道光线切来的瞬间，就有一种感觉，那就是这无穷的天地，好似要被这一条线，分割开来。

　　能够切割天下的，只有道！

　　现在，自己面临的，是完全的，等同于大圣级别的一击。

　　在运用孔宣英雄牌，将五行葫芦重新炼化之后，郑鸣第一次有一种忐忑的感觉。因为这一击，他真的不知道，那五行葫芦，是否能够吞的下。

　　躲避，郑鸣根本就没有想过，这完整的大道之力汇聚而成的线，除非同样是大圣，不然的话，根本就躲避不了。

　　大道充斥天地，你躲避在何方，都躲避不了大道之力的切割。现在，郑鸣要做的，是自己究竟可不可以，将这一击抵挡住。

　　无声无息之中，无色的光圈已经和那切割大道的光线接触在了一起，随着这轻轻的接触，那无色的光圈，直接被割断了三层。

　　三层光圈被斩破，一时间四周静寂无声，无数的人，在这个时候，都觉得无比的压抑。

　　大伦山一脉的弟子，还有赤凤凰女等算是郑鸣敌人的人，一个个都不开口，生恐自己一开口，这旷古绝今的一击，就消失在了时光的流逝之中。

　　光线在接近郑鸣，也只是在眨眼的瞬间，这光线，就已经越过了无数的阻碍，出现在了郑鸣的眼前。

　　而一旦被这条线划过，就是郑鸣身死道消之时！


第1412章 一念天堂，一念地狱

　　“快快快！”

　　赤凤凰女的心中，疯狂的呐喊着，她无比的想要看到，那一道光线，从郑鸣的头顶掠过。

　　也就是一个刹那，那到光线，就已经冲到了郑鸣的身前，但是却被最后一道光圈，给死死的抵住。

　　光线凝固在虚空之中，而五色的光圈，却是在郑鸣的身前，不断的变幻着颜色。

　　郑鸣此时，背后升起了一丝丝的冷汗，此时的他，已经感到了死亡的威胁。在他的心头，盘古的英雄牌已经准备就绪，只要稍微出现一丝的不对，他就立即催动盘古英雄牌。

　　好在，五行葫芦的吸力，并没有让他失望，此时的道线，拥有的力量是整条大道的力量，但是在接近他身躯的时候，被五行光圈，疯狂的吸纳。

　　大道的力量增长的很快，但是五行光圈吸纳的同样很快，两者此时，已经形成一个平衡。

　　如果光圈能够吸纳完这道线的力量，郑鸣自然是平安无事，但是如果这道线的力量撑破光圈，甚至这道线的力量超越了五行光圈的吸纳，对郑鸣都是灭顶之灾。

　　时间在流逝，而天地变的无比的静寂！

　　紫云大圣高高真的站在天上，虽然没有吭声，但是他的目光，却充满了好奇的看着郑鸣。

　　“原来是五行神葫，这东西，怎么会被凑齐呢？”

　　作为大圣，紫云大圣说话很少低声，所以此时，他的话语，被不少的强者听到。

　　但是除了天皇大帝听到五行神葫几个字的时候，稍微迟疑了一下之外，其他人在听到这五行神葫的时候，也是一脸的愕然。

　　显然，他们跟本就没有听清楚，这五行神葫究竟是什么意思！

　　郑鸣此时的精神，是高度的紧张，他既要催动五行神葫，又要注意那道线的攻击。

　　道线的力量，被五行神葫疯狂的吸纳，但是同样，这种大道的力量，也在无穷无尽的增长，两者一时间，呈现出的，是一种旗鼓相当之势。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　这个时刻，时间在郑鸣的眼中，过去的实在是太慢，慢的都让人有点着急。

　　刁灭尘的神色，已经开始出现了变化，从波澜不惊慢慢的变成了一丝的急躁，那铺天盖地的圣兽白虎，在虚空之中的身影，开始出现了那么一丝的虚弱。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，在虚空之中都让响起，这脆响瞬间吸引了所有人的注意力，因为这一声脆响所发出的位置，乃是刁灭尘手持的宝旗旗杆。

　　一道细细的裂痕，出现在了旗杆上，对于本来就千疮百孔的旗杆，这一道裂缝，好似也算不了什么，但是血虎军的军主和前来观战的一些血虎军高层，在看到这裂痕的时候，一个个眼眸之中，闪动的都是不舍。

　　“怎么可能，这……这圣旗怎么会……”一个须发洁白，看上去只要被风吹动，就会被吹走的老者，声音之中，充斥着不敢相信地说道。

　　他的身边，簇拥着无数的血虎军武者，这些人立于老者的身后，正用一种崇敬的目光，看着那说话的老者。

　　“停手吧！”淡淡的声音，在虚空之中响起。说出这句话的，是紫云大圣。

　　他的话语刚落，刁灭尘就快速的催动法诀，将那迎风飘动的宝旗，直接收了起来，从刁灭尘的神色之中，可以看出，这一次的比斗，他并没有斩什么便宜，所以趁着这个机会，收回了攻击。

　　分割天地的道线，随着刁灭尘收起宝旗，瞬间就变的微弱了起来，十几个弹指之后，这些威胁，更是消失的干干净净。

　　“见过大圣！”深深吸了一口气的刁灭尘，恭敬至极的朝着虚空之中的紫云大圣行礼道。

　　紫云大圣一挥衣袖道：“好了，不用多礼了，不过刁军主，这四大圣兽留下的四面宝旗，关系重大，不在重要的关头，万万不可使用。”

　　“属下遵大圣法旨！”刁灭尘毕恭毕敬地说道，眼眸中充斥着敬畏之色。

　　紫云大圣的目光从刁灭尘的脸上收回，而后朝着郑鸣道：“这一次，你可是真的打出了威风啊！”

　　这句话，好似是赞赏，又好似是讥讽。郑鸣看着立于虚空之中，一副高高在上模样的紫云大圣，心中闪动的念头，就是自己这个时候运用盘古牌，是不是可以灭了他。

　　灭了是可以，但是灭了之后呢？

　　一个个念头闪动之中，郑鸣朝着紫云大圣抱拳道：“在下来天元神城的时候，被人堵着说不配成为大统领的争夺者，所以就和人打了一个赌。”

　　“能够击败一些对手，也算是侥幸。”

　　郑鸣嘴里说侥幸，但是在场的人，可都是见识过刚刚动手情形的，郑鸣和血虎军主之战，那是真正的硬拼，何来侥幸二字。

　　“胜不骄，你很好！”紫云大圣说到此处，朝着四周撒了几眼道：“你也不用在这里制造混乱了，我做主，这一次竞争大统领的资格，让天元神城四方强者争夺这一张，现在是你的了。”

　　对于获得这个大统领入场卷，郑鸣现在并不在乎，他现在最想的，就是提升自己的声望值。

　　“多谢大圣，如果各位谁还不服，我也不让大圣为难，只要你们上来击败我，这名额就是你们的。”

　　郑鸣的话，说的无比的轻松，但是下方的众人，此时一个个脸色都变了。就连圣兽复苏都干不掉他，其他人就算是不服，又能够怎么样。

　　所以在郑鸣说出这句话的时候，四周没有一个人说话，一时间，万声齐暗，无人应答。

　　一些犹如赤凤凰女一般的武者，则是用一种半是愤恨，又半是嫉妒的目光，看着郑鸣。

　　其他三大军主，一个个对郑鸣怒目而视，他们虽然并没有出手，但是血虎军主的战败，实际上就已经说明了战况。

　　紫云大圣轻轻的一笑，好似对郑鸣的瓒越，没有半点不高兴的样子，他重重的朝着郑鸣身后的五色光圈看了一眼，而后淡淡的道：“天赐神物，好好珍惜吧。”

　　说话间，紫云大圣已经消失在了虚空之中，郑鸣在紫云大圣离去之时，目光仔细的打量着四周的动静，但是很可惜，无论是郑鸣如何看，都看不出丝毫的痕迹，就好似这紫云大圣，根本就没有出现过一般。

　　依旧坐在白色猛虎之上的刁灭尘，则缓缓的来到了郑鸣的近前，他看着身后五色光圈闪动的郑鸣，淡淡的道：“这一次，算是我输了，但是想要成为大统领，并不是那么容易。”

　　“刚刚，紫云大圣告诉我，这一次我将代表他老人家，争夺这一次的大统领之位，希望这一次的争斗之中，可以看到你全部的手段。”

　　说话间，刁灭尘的目光朝着战龙军主等三人看了一眼，然后飘然而去。

　　郑鸣看着傲然的刁灭尘，并没有在意，现在他对于自己手中的葫芦和英雄牌，是无比的自信，如果刁灭尘单打独斗，他自然欢迎，如果他想要群殴或者用其他的手段，郑鸣相信，自己一定会让刁灭尘后悔自己生出来。

　　“那咱们就拭目以待！”朝着刁灭尘一笑，郑鸣的目光就落在了战龙军主的身上道：“听说军主的修为精湛，相逢不如偶遇，不如赐教一番如何？”

　　这句话从郑鸣的口中说出，顿时惹得四周一片的愕然，在不少人看来，郑鸣得到了大圣亲口所说的名额，那么一切都应该心得意满才是。

　　可是现在，他竟然在血虎军主承认失败之后，朝着战龙军主再次挑战，实在是……

　　战龙军主是一个枯瘦的中年人，他的身上，不但没有丝毫的龙威，连那和战字相对应的体形都没有。

　　但是这个男子，却是四大军团战龙军团的统领者，号称在这座城之中，最接近大圣的存在。

　　他朝着郑鸣重重的看了一眼，而后淡淡的道：“等到了大统领争夺之时，咱们再说吧。”

　　说话间，他一挥衣袖，虚空之中出现了一道青色的通道，犹如一条长龙，载着他消失在了虚空之中。

　　其他人，此时也开始离去，对于这些人而言，好戏已经结束，虽然接下来的事情，也会有惊喜，但是他们更怕自己惊喜过度，死了过去。

　　火凤军主，真龟军主等人，接连离去，就齐元霸等六大霸天，也一个个开始离去。

　　六大霸天之中，只有一个齐元霸出手，但是现在吗？已经没有在交手的必要。

　　“看来这一次，我说错了。”这是齐元霸在临走之时，和郑鸣说得话，郑鸣笑了笑，没有理会。

　　他的目光，主要都在赤凤凰女的身上，看着那中年男子带着赤凤凰女要离去，他一个闪身，就挡在了赤凤凰女的近前。

　　“你要干什么？”赤凤凰女看着郑鸣，声音之中带着一丝的惊慌，此时的赤凤凰女，已经少了初见郑鸣之时的骄傲。

　　“自然是纳妾，你不是说，我只要能够获得这个资格，你就将自己输给我吗？”

　　郑鸣嘻嘻一笑，朝着那中年男子道：“这位兄台，你可一定要给我做主，我为了她，可是一直在拼命啊！”

　　那中年男子朝着窘迫的赤凤凰女看了一眼道：“好，我一定给你做主。”


第1413章 战阵宗师

　　“师侄，郑帝君英明神武，气宇轩昂，修为更是超凡入圣，你成为他的侍妾，并没有辱没你。”中年男子祝悠然的话，可不只是说说，他答应郑鸣在这件事情上做主，那就真的朝着赤凤凰女劝了起来。

　　赤凤凰女紧紧的绷着嘴唇，虽然不说话，却能够让人感到，此时的她，随时都可能爆发。

　　“如果我一定不嫁呢？”在紧紧的咬了一下嘴唇之后，赤凤凰女声音中带着冷厉的喝到。

　　“如果师侄你一定不嫁的话，师叔我只能运用宗门律法，那个时候，可是由不得师侄啊！”祝悠然平静的道。

　　赤凤凰女一跺脚，整个人化成了一道火光，消失在了天际。实际上，如果不想让赤凤凰女离去，郑鸣有的是手段，但是他并没有用。

　　而祝悠然，同样没有施展任何的手段。

　　“郑兄，我这个是侄女，被宠溺坏了，我回去劝说劝说，一定会让那个郑兄心想事成。”在赤凤凰女完全离去之后，祝悠然笑吟吟地说道。

　　郑鸣淡淡的看着祝悠然，好似要从祝悠然的眼眸中，看出他刚才的话，究竟有几分的诚意。

　　而在郑鸣的目光逼视下，祝悠然神色淡定，没有半分慌张的样子。在郑鸣笑着道谢之后，祝悠然更是轻轻的道：“郑兄太客气了，如此好事，我定当玉成才是。”

　　随着祝悠然的离去，甄青云等大伦山一脉的弟子，这才快速的过来和郑鸣相见。

　　“弟子柳云龙，拜见师叔。”柳云龙一上来，就用一种无比敬佩的目光看着郑鸣。

　　对于郑鸣这个师叔，柳云龙是从心眼里充满了崇拜。在他的眼中，就算是大伦山开宗立派的三法祖师，也比不上这位小师叔。

　　如果自己能够得到小师叔的看重，那绝对是扶摇直上九天的命。而就在柳云龙朝着郑鸣打招呼的时候，其他的大伦山一脉弟子，也快速的向郑鸣进行了拜见。

　　郑鸣轻轻的挥动衣袖，将这些人搀扶了起来。趁着这个时候，柳冰璞将甄青云等大伦山一脉留在天元神城的弟子，向郑鸣进行了一番介绍。

　　这些人之中，有的入门比柳冰璞还要早，有的更是三法上人的亲传弟子，只不过进入了天元神城，所以不能改进入大伦七子的序列。

　　当然，这之中，也有燕紫电他们这一代人的弟子，只不过这些人的数量，并不是太多。

　　就在郑鸣接受拜见的时候，一群人浩浩荡荡的走了过来，他们为首的，是一个身材修长，面容俊丽但是却有一种铁血之气的女子，这女子朝着郑鸣恭敬的道：“吾等归元大世界弟子，见过一鸣亚圣！”

　　郑鸣的称号，一直都是上人。而此时，这个女子，却毕恭毕敬的朝着郑鸣称呼了一声亚圣。

　　而这个亚圣的称呼，顿时让站在四周的大伦山弟子，一下子清醒了过来，他们这才想到，此时的郑鸣，已经不只是小圣，而是不如了亚圣的序列。

　　而且还是最为顶级的亚圣。

　　“不用多礼！”郑鸣朝着那神采之中充满了自信的女子道：“不知阁下如何称呼？”

　　“在下冰玉，乃是家师的五弟子，只不过来到这天元神城之后，就不能再算这种辈分。”

　　女子说到此处，朝着四周看了一下道：“亚圣大人，我等有事情，想要向前辈您回禀一下，不知道前辈是不是有时间？”

　　郑鸣朝着冰玉现在伸手的众人扫了一眼，就明白这些人，几乎都是归元大世界四天九道的弟子。

　　虽然在归元大世界的时候，四天九道之间，充斥着各种的矛盾，但是来到了天元神城，他们一个个都开始抱团取暖。

　　“前辈，是关于这次大统领之争！”冰玉仙子好似生怕郑鸣不同意，沉声地说道。

　　“好，那咱们就去大伦山的道场！”

　　大伦山在天元神城的道场，并不是最大的，但是此刻，却没有人对郑鸣的提议，有任何的质疑，因为郑鸣是大伦山的老祖，他就应该去大伦山的道场。

　　好似众星捧月一般，众人朝着大伦山的道场出发，柳云龙虽然因为冰玉仙子等人的到来，被排斥到了外围，但是他的头，却是昂的更加的很。

　　一些平日里，并不是太看得起大伦山的年轻一代武者，此时都笑嘻嘻的和他打招呼，更有一些东无琉璃天的女弟子，向他暗送秋波。

　　只不过，此时柳云龙的心，已经完全被如何获得郑鸣这个师叔的厚爱当成了自己最大的目标，哪里有时间理会这些儿女私情。

　　大伦山的道场，早就打扫了数遍，在郑鸣高坐之后，冰玉仙子等人，就分坐在郑鸣的两边。

　　“敢问前辈，您可知道大统领之争的内容？”在确定大伦山道场已经完全用大法力封锁了之后，冰玉仙子站起来朝着郑鸣问道。

　　大统领之争的内容，郑鸣还真的不清楚，他在接到消息之前，可以说连天元神城的大统领是什么都不太清楚。

　　“这个我还不知道，你说说，大统领之争的内容是什么。”郑鸣看着冰玉仙子，沉声的问道。

　　“回禀前辈，这大统领，乃是整个天元神城的真正主宰，听说，在这大统领之争的时候，就会有大圣使用大神通，在虚空之中开辟一片空间。”

　　“在这片空间之中，各个候选人，都要利用自身的实力，还有各自带去的兵力，进行一次大战。”

　　冰玉仙子说到此处，声音中带着一丝坚定的道：“所以，要想获得这次胜利，大统领竞争者本身的实力厉害是一方面，但是另外一方面，大统领的候选者，还要精通战阵。”

　　战阵！

　　这是一个什么东东，郑鸣还没有太接触过，但是从冰玉现在的话语中，郑鸣感到这个战阵，应该很重要。

　　“战阵是什么？”

　　“回禀前辈，战阵就是以士兵为阵基，布下的杀伐大阵，而大阵主持者在战阵上的造诣越高，那么战阵的威力，也就越大。”冰玉仙子说到此处，眼眸中闪过了一丝忧愁的道：“四大军主，都是战阵强者。”

　　郑鸣对于所谓的战阵，是七窍通六窍，一窍不通。虽然他对自己自身的实力很有信心，但是战阵这种东西，应该不是只靠修为就行的。

　　“这里有战阵的书籍吗？”郑鸣在沉吟了一下，朝着那冰玉现在问道。

　　冰玉现在的脸上，露出了一丝的失望之色。虽然在她的心中，无比的希望郑鸣能够成为大统领，但是从郑鸣战阵上的实力来看，这个可能性，真的是……

　　“大人，我这里有一本。”一个来自西无长生天的中年男子，恭敬地说道。说话间，他就将一份看似古老的玉简，恭敬的递给了郑鸣。

　　接过玉简，郑鸣的神识就朝着玉简之中扫去，刹那间这些玉简之中的东西，就映入到了郑鸣的心头。

　　对于阵法，郑鸣也算上高手，毕竟这些年，他也用了不少的阵法，比如周天星辰大阵，比如两仪微尘大阵。

　　但是在看了战阵之后，郑鸣才发现，这种战阵，竟然和自己所想的阵法不一样，他乃是聚集所有士兵的力量，引导士兵的精气神形成阵法。

　　从而运用阵法之力，灵活多变的进行攻伐。

　　这是一种以人为阵的法门，战阵的强弱，除了御使者本身的修为，还和他对战阵的掌控程度有关。

　　一念之间，郑鸣就将那战阵的书籍放下道：“好了，这本书我暂时借看一段，等事情过去之后，再送还。”

　　那献上玉简的男子恭敬的道：“些许小东西，能够进入前辈的法眼，都是晚辈的荣幸，哪里有什么还不还的。”

　　郑鸣笑了笑，没有在吭声，而是继续朝着冰玉现在道：“如果我不会战阵之法呢？还有这战阵需要士兵，我的手中，可没有那么多的士兵。”

　　“大人，您要是不会战阵之法，就需要请一个战阵名家，帮您执掌大局，这样您还是很有胜算。”冰玉仙子的笑容虽然有点僵硬，但是她此时的表现，还是恭敬有加。

　　找一个战阵高手，这主意不错，郑鸣的目光朝着甄青云看了过去，在这一群人之中，郑鸣最相信的，依旧是自己人。

　　“师弟，在这天元神城之中，战阵高手一共有十个，号称战阵十大宗师。”甄青云的脸上，带着一丝苦笑的道：“只不过，这十大宗师，可都不是一般人。”

　　“而且，四大军主，本身就占据了十大宗师的三四五六位。”

　　郑鸣笑了笑道：“那我们不如就去将第一位请过来，这样咱们的胜算，不就多了一些吗？”

　　冰玉现仙子的脸上，露出了一丝的不自在道：“这个排名第一的大宗师，性格有点古怪，师叔您一次去，不见得能够请得出来。”

　　“一次不行，咱们就多去几次。”郑鸣说到此处，从座位上站起道：“要是诸位没有事情，和我一起去见一下这位大师如何？”

　　郑鸣的邀请，自然没有人敢拒绝，所以冰玉仙子等人，就跟着郑鸣，朝着那战阵大师的居所而去。

　　“师兄，小师弟有点太心急了，这玄圃大师，可不是那么好请的。”甄青云站在柳冰璞的身边，低声地说道。


第1414章 一日千里

　　天元神城幅员百万里，人口更是无数，就在这座大城之中，就有无数的小城池。

　　说小，自然是针对着天元神城而言的，实际上这些所谓的小城池，每一座，都有上千里的方圆。

　　郑鸣这次出行，自然非同一般，在冰玉仙子等归元大世界的弟子齐心协力的运作下，很快就弄来了一个用五头金鳞虎拉动的玉撵。

　　最终，由数十名弟子开路，再加上千名四天九道弟子拱卫的队伍，就浩浩荡荡的出发。

　　一路之上，郑鸣都在观看着那册关于战阵的玉简，从玉简的介绍之中，郑鸣对于战阵的了解，也越发的多了起来。

　　如果说阵法，靠的是灵物地势山川之类的东西，那么战阵，依靠的就是所统领的兵士。

　　兵士的修为是一方面，但是更重要的，是战阵师临场的摆布，按照这本书籍上的介绍，战阵师分为七等，分别是天地日月星以及大师，然后就是宗师！

　　最低等的星级战阵师，可以将十个和自己修为相同的武者气息聚集在一起，从而发挥出超越本级别的力量。

　　而比星级战阵师高上一等的月级战阵师，则可以将和自己等级相同的百人的力量汇聚。

　　以此类推，每一等级的提升，都要有十倍的叠加。到了战阵宗师的地步，则可以将千万同等级之人的力量汇聚在一起。

　　所谓百川归海，堆土成山！当人的数量达到了已定程度之后，就是一种巨大的质的飞跃。

　　而且战阵师比之阵法，同样有巨大的优势，比如他们无比灵活，比如他们布置阵法的材料更加的好替代，比如……

　　战阵师在归元大世界之中不是没有，只不过归元大世界的战阵师级别太低，所以难以入郑鸣的法眼。

　　而高级战阵师，基本上都在天元神城。而天元神城对于战阵师的待遇，更是顶尖的。

　　别的不说，就说四大军主的位置，就有非战阵师不可以成为四大军主的要求。因为，只有战阵师，特别是顶级的战阵师，才能够发挥四军的全部威力。

　　在这玉简之中，还有一些战阵师简单的修炼法门，郑鸣沉吟之间，就决定试验一下这种修炼法门是不是有用。

　　一刻钟，郑鸣已经将星级战阵师的内容，记在了心头。虽然从典籍上看，这战阵师的内容并不是太难理解，但是战阵师真正的难度，在操控上。

　　也就是说，将道理，人人都会。但是实际行动起来，却并不是每一个人，都能做到的。

　　将初期的战阵知识在自己的心头推敲了一遍之后，郑鸣的目光，就落在了护卫在自己身边的那些四天九道弟子身上。

　　要实验自己能不能成为战阵师，这些四天九道的弟子，就是最好的选择。而一个成功的战阵师，那是要操纵和自己同级别的战力，所以郑鸣在稍微沉吟之间，就让自己的神识，朝着柳云龙等人冲了过去。

　　凝聚柳云龙等人的战力，形成战阵。不过就在郑鸣准备操控的时候，一个念头，陡然升起在郑鸣的心头。

　　战阵师讲究的同级操控，或者是越级操控，像自己这种修为远超的情况进行操控，好似不应该是战阵师应该做的。

　　在心中各种心思闪动之后，郑鸣就使用了自己一具分身进行操控，郑鸣的分身，大多是参透了两条神禁，此时用来操控战阵之法，正合适。

　　也就是一瞬间的功夫，郑鸣已经运用战阵之法破捉到了柳云龙的力量，不过就在他的神识笼罩过去的时候，柳云龙却呈现出一种拼命抵抗的状态。

　　不过柳云龙虽然神识不错，怎么是郑鸣的对手，所以之时半刻钟的功夫，柳云龙的气息，已经纳入到了郑鸣的掌控之中。

　　接近着，郑鸣又掌控了柳云龙身边同伴，一个看上去三十多岁的，有着混元天柱第三等修为的中年人的气息。

　　两个，三个，四个……

　　郑鸣所掌控的气息，在不断的增加，但是随着这些气息的增加，郑鸣突然感到，自己的心神，有一种要崩溃的感觉。

　　控制的气息太多，而且这些气息彼此之间还起了冲突，郑鸣想到那玉简上的内容，当下快速的将那些要被自己控制的气息，从控制中解脱出去。

　　一共控制了八个气息，自己离星级战阵师，还有一段差距啊！

　　就在郑鸣感慨，想要进一步修炼的时候，就听柳云龙突然道：“小师叔，您……您是不是要修炼战阵之道啊？”

　　“不错，我刚刚看战阵的书简，偶然有所得。”这件事情，也没有什么可以隐瞒的，所以郑鸣坦坦荡荡地说道。

　　柳云龙的呼吸，一下子急促了起来。好一会，他才朝着郑鸣道：“小师叔，战阵师在控制战阵之前，那个……那个是要先和自己的下属沟通好的。”

　　“强掠气息这种事情，那是要付出百倍辛苦的。”

　　柳云龙说出最后一句话的时候，声音中带着一种哭笑不得的感觉。

　　郑鸣同样没有想到，自己只不过是要推演一下自己的战阵之道，竟然闹出了这样一个乌龙。

　　啧啧，也对，战阵师控制的都是自己同伴的气息，那些同伴只要将自己的气息发散出去就行了，他们是不会抵抗，甚至还能够配合战阵师控制自己的气息。

　　“我知道了！”郑鸣朝着柳云龙说了一句之后，就再次催动玉简上的法门，心神朝着柳云龙笼罩了过去。

　　柳云龙已经知道郑鸣在修炼战阵之道，所以这一次，也没有任何的抵抗，很是自然的被郑鸣掌控了他的气息。而其他神禁武者，同样得到了柳云龙的传音，一个个都无比配合的让郑鸣的神识对自己进行了掌控。

　　很轻松，郑鸣就掌控了十个神禁武者的气息，这些气息，有的强横，有的阴柔，有的好似烈日，笼罩四方，但是同样也有的一如冷月，冻撤天地。

　　而战阵师的作用，就是将这些气息，汇聚在一个在他们脑海之中，早就形成的战阵之中。

　　每一股气息在那一个点，那一股气息控制到什么样的程度，可以说都有要求，如果这些再出了问题的话，那么战阵不但用不出威力，恐怕还要伤了自己人。

　　郑鸣在心头勾勒的，是一个长刀战阵，这也是战阵之中，最为简单的一种。

　　长刀战阵一共有十个点，将这十个点完全的汇聚，就能够汇聚成一柄巨大的长刀，征战四方。

　　将一股股的气息，完全纳入自己所想的长刀战阵之中，郑鸣足足用了一刻钟，虽然不是太难，但是里面无比精细的要求，还是让郑鸣有一种想要吐血的感觉。

　　这战阵师，还真不是一般的难。

　　一刻钟之后，战阵所需要的一切，已经完全准备成功，只要郑鸣催动，这战阵就能够成功。

　　而就在催动真的这一刻，郑鸣突然觉得，自己的心中，竟然升起了一丝小小的紧张。

　　心神闪动之中，那本来之时在心头勾勒的战阵，就被郑鸣催动了起来，随着这战阵的催动，一个长足足有百丈，闪烁着森森杀意的长刀，出现在郑鸣他们的头顶。

　　郑鸣和这柄长刀，有一种心神相连的感觉，而按照他的估计，如果自己催动这长刀的话，至少可以获得等同于神君的攻击力。

　　十个普通的神禁，汇聚在一起，竟然可以获得神君的攻击力，这种能力，让人心神吃惊之余，更多的是羡慕。

　　怪不得战阵师有如此高等的声望，要是自己是整个天下的掌控者，自己也会给予战阵师非同一般的地位。

　　柳云龙等人，并不是第一次成为战阵师催动阵法的根基，此时他们看着虚空之中的战刀，对于郑鸣却是佩服不已。

　　并不是说战刀多么厉害，而是他们知道，郑鸣在半个时辰之前，还不知道战阵师是何物，现在之时半个时辰，就已经成为了一个星级战阵师。

　　而且还是高等的星级战阵师。

　　在用心神催动战刀做了一些劈斩的动作之后，郑鸣就将那战刀给解散，不过他并没有放开柳云龙等人的气息，也就是半刻钟功夫，虚空之中的战阵，已经变幻了五种。

　　长刀，利剑，长枪……

　　这种最简单的兵器，就是星级战阵师要掌控的战阵。郑鸣将这些兵器变幻了一遍之后，就开始思索着是不是将掌控的气息，扩大到百人。

　　此时拱卫他的人，光神禁修为的，都足足有上千人，足够他实验的。而作为高高在上的亚圣级别的存在，郑鸣实验自己修炼的战阵，也没有人反对。

　　半个时辰之后，郑鸣他们一行人的顶端，已经出现了一尊巨钟，这巨钟虽然没有任何的花纹，但是巨钟四周散发出的那种暴烈气息，却让人心寒。

　　这个时候的郑鸣，控制着上千人的气息。这些人的修为汇聚在一起，通过战阵，被郑鸣化成了一座镇压四方的巨钟。

　　巨钟轰鸣，震天动地！

　　催动这巨钟的郑鸣，眼眸中闪过了一丝的欣喜，因为这巨钟的威势，已经可以比拟圣君。

　　上千个普通神禁，一个圣君可以举手之间灭掉，但是现在，有了战阵，他们就不弱于圣君。

　　而郑鸣，在这个时候，已经成为了一个红日级别的战阵师！


第1415章 仙诸葛

　　战阵之道，和自己的三千分身，好似也有些相似，只不过战阵之道利用的是他人之力，而自己的三千分身，却全部都是自己的力量。

　　更重要的是，这三千大道的分身按照天道运行，力量汇聚一如一个世界，比之战阵的增幅，不知道强了多少。

　　要不是这三千大道分身，郑鸣也不会有现在的修为。

　　他心神变换之间，一个战阵就在自己的心中形成，这是一个需要上千分身汇聚而成的战阵，当郑鸣从自己的分身之中提取上千个气息汇聚在战阵各个阵点的时候，在他的头顶，就形成了一尊宝印。

　　漆黑的宝印，好似隐含着毁天灭地之力，但是上千个分身汇聚的力量，也只是达到了小圣的级别而已。

　　这让郑鸣的心中，有一些不满意。他心中念头闪动之间，就开始将三千大道分身分成一千份，每三个分身算是一份。

　　三个分身的气息汇聚在一个阵点，这一次汇聚成为战阵的速度虽然慢了不少，而且也艰难了很多，但是等这个战阵汇聚成的时候，郑鸣的眼眸中却闪过了一丝的惊喜。

　　本来对于郑鸣操纵战阵已经习惯的柳冰璞等人，此时一个个更是满是惊骇的看着那浮在郑鸣头顶，虽然只有一尺方圆，但是却好似隐含着诸天之力的大印。

　　他们从这大印之中，感应到的是，是毁灭的力量，是一种开天辟地之时，就已经诞生的毁灭力量。

　　郑鸣感受着那巨印，脸上露出了一丝的喜悦，按照他的估计，光这大印，就让他的攻击力量，提升了一倍。

　　一倍的提升，对郑鸣这个级别而言，已经是非常的不容易，但是现在，就这战阵，就让郑鸣的修为，再次得到了巨大的提升。

　　战阵，实在是自己最大的福气。

　　随着郑鸣心神的变化，那本来送耸立在郑鸣头顶，充满了毁灭力量的巨印，就变成了刚刚郑鸣用来沟通柳云龙等人的宝钟。

　　只不过，此时的宝钟，充满了混沌气息，它浮动在郑鸣的心头，让四周的虚空，都有一种要停滞的感觉。

　　两色的神镜，赤红色的羽扇，好似隐含着诸天星辰的宝珠……

　　各种的法宝，在郑鸣的心头不断的出现，最终，这些宝物，又变成了一条天河，流淌在郑鸣的头顶。

　　将自己从玉简之中所知道的战阵演练了一遍之后，郑鸣的神色之中，越发多出了一丝的自得。

　　只不过，现在的他，好似也只能达到大日级别的战阵师，再多的话，就难以操控。

　　战阵还真的是一个好东西啊！

　　心中念头闪动，郑鸣就想到了自己手中的英雄牌，可惜在他抽取过的英雄牌之中，根本就没有英雄牌修练过战阵。

　　也不能这样说，好似也有英雄牌会战阵，只不过，那都是俗世之间，兵将用来冲杀的战阵。

　　那样的战阵，对自己来说，实在是没有太大的用处。心中念头闪动之间，郑鸣就用想谁是谁的技能，直接抽出了一张诸葛亮的英雄牌。

　　诸葛亮的技能，郑鸣看了几遍，摇了摇头，虽然这里面好似有战阵，但是那些战阵，真的没有太大的用处。

　　“离玄圃大师的住址还有多远？”郑鸣目光朝外撒了一眼，就见自己的前方，已经出现了一座巨大的高原。

　　“回禀师叔，距离玄圃大师的居所，还有百万里的距离，按照我们的速度，应该在一个时辰之内赶到。”

　　郑鸣点了点头，再次将自己的心思沉在了战阵之中。他的脑海之中，突然出现了一个念头，那就是诸葛亮的英雄牌品级太低，自己不如对他进行一下提升。

　　先用仙侠牌提升一下。

　　在自己的牌堆之中，郑鸣找出了一张五鬼天王的英雄牌，直接和诸葛亮的英雄牌进行了融合，而且还是以诸葛亮为主的融合，随着这个融合的结束，本来是红色的诸葛亮英雄牌，就变成了黄色。

　　武侠诸葛亮！

　　郑鸣没有注意诸葛亮牌的变化，他看的是诸葛亮技能，就见诸葛亮的技能之中，多出了卧龙玄天气，更多出了借天夺命法，但是真正让郑鸣感到欣喜的，却是这技能之中，竟然多出了初级战阵之法！

　　虽然初级战阵之法对郑鸣并没有任何的帮助，但是郑鸣却从这初期战阵之法中，看到了希望。只要自己进一步融合，说不定就能够出现自己希望得到的东西。

　　在稍微沉吟了一下，郑鸣再次取出了一张仙侠级别的英雄牌，这一次被郑鸣使用的，是东海三仙之中的玄真子。

　　两张英雄牌再次熔炼！

　　以武侠诸葛亮英雄牌为主的熔炼，很快结束，只不过当郑鸣凝神朝着这张英雄牌看过去的时候，映入他心神之中的，依旧是一张武侠级别的英雄牌。

　　熔炼失败了吗？

　　心中升起一丝失望的郑鸣，刚刚准备再找一张英雄牌进行熔炼的时候，却蓦然发现，本来只有四项技能的英雄牌，此时竟然又增加了一项。

　　这一项名为借风的技能，对郑鸣来说，没有丝毫的用处，但是这张英雄牌，却让郑鸣对于熔炼英雄牌，生出了更多的信心。

　　熔炼，熔炼！

　　一张张的仙侠牌，出现在郑鸣的手中，当他用出极乐童子的英雄牌之后，那已经将战阵技能推到了中级的武侠诸葛亮牌，变成了仙侠诸葛亮牌。

　　仙侠诸葛亮，技能再次变成了四种，除了中级战阵之外，还有移星换斗，呼风唤雨以及神级机关术。

　　这四种技能，郑鸣依旧将中级战阵放在最重要的位置，只不过仙侠诸葛亮的战阵之术，依旧难以给他太大的帮助。

　　还要进行再次熔炼，犹豫了瞬间，郑鸣就拿出了一张洪荒牌，只不过这一张洪荒牌并不是一个太过厉害的人物。

　　夏启，这个名声很大，但是修为却不是太高的英雄牌，被郑鸣用来熔炼，随着紫色和青色的光芒在心头旋转，郑鸣心中的期待，变的越发的多了起来。

　　只不过这一次的熔炼，比之刚才好似都要长，郑鸣足足等了半个时辰，这熔炼也没有完成。

　　“师叔，我们到了！”柳云龙的声音，这个时候响了起来。

　　郑鸣虽然很想知道接下来凝练的结果，但是此刻已经到达了这玄圃大师的住所，他不过来见上一见，也说不过去。

　　走出玉撵，映入到郑鸣眼中的，是一片犹如仙境一般的花海，各种颜色的花儿，在这里争奇斗艳，看上去就好似生活在仙境之中一般。

　　“前辈，这位玄圃大师不太喜欢有人损坏他的花草，所以在进去的时候，我们一定要注意。”

　　说话的是冰玉仙子，只不过就在冰玉仙子说话的时候，那本来还关闭的大门，从中间缓缓打开，一行人从中间缓缓的走了出来。

　　其中走在最前方的，是一个神采高挑，用白色的丝纱遮挡着面容的女子。虽然此时，因为面纱的原因，让人根本就看不清她的容颜，可是她窈窕的身姿，让人在看到的第一个瞬间，就觉得清新忘俗。

　　“玄圃大师，好久不见。”冰玉现在在看到女子的时候，脸上挂着惊喜地喊道。

　　也就在这个时候，郑鸣才知道，这个排名第一的战阵大师，竟然是一个女子。他并不是看不起女子，实在是这玄圃大师的模样，太出乎他的意料。

　　那身材高挑的玄圃大师朝着冰玉仙子轻轻的点了一下头，而后继续道：“事情宜早不宜迟，今日我就和你们回去。”

　　“如此多谢大师。”一个身材不高，但是整个人给人一种厚重如山，广博如海般的男子，朝着玄圃大师沉声地说道。

　　而就在这个时候，郑鸣也看到这说话之人，只不过他并没有注意说话人的修为，他注意的，是这个说话之人的气息。

　　不动如山！

　　而冰玉仙子等人，在看到这个人的时候，都露出了一丝的犹豫之色，最终还是冰玉仙子抢先朝着那人走了一步，沉声的道：“冰玉见过副使。”

　　男子朝着冰玉仙子扫了一眼，眼眸中满是不屑，但是当他看到站在冰玉现冰玉仙子身边的郑鸣时，眼眸中却闪动着疑似惊讶之色。

　　他在稍微犹豫了瞬间，就朝着郑鸣拱手道：“在下诸日升，见过轮回大帝。”

　　郑鸣对于这个诸日升，并没有太多的在意，他朝着诸日升笑了笑，而那诸日升却已经沉声地说道：“郑帝君此次来，想必是为了玄圃大师而来，只不过这一次，郑帝君你来晚了。”

　　“玄圃大师已经答应，加入我战龙军团，所以郑帝君您还是从哪里来，回到那里去吧。”

　　玄圃大师被请走了，这对于郑鸣而言，并不是什么好消息，而冰玉仙子等人，一个个都紧紧地盯着玄圃大师，每一个眼眸中，都闪烁着不同的光芒。

　　“郑帝君，我现在是战龙军的客卿，以后还请郑帝君多多指教！”玄圃大师朝着郑鸣轻轻的一拱手，轻飘飘地说道。

　　也就在这一刻冰玉仙子等人的血，彻底的冷了下来。

　　“郑帝君，忘了告诉您了，我们四军已经将全部的战阵宗师，请到了四军之中，这一次，您没有机会了！”


第1416章 霸气

　　对于天元神城而言，最重要的事情，莫过于大统领之争，虽然这个大统领的位置对于很多人而言，实在是太过遥远，但是不可否认，大统领的位置，却能够影响着无数人的生活。

　　比如，一个和自己家族比较亲近的大统领，自然能够让自己的家族过的富足安康，而一个和自己家族不对付，或者说是和自己家族的靠山不对付的大统领，那么就能够让你从九霄之上，打落如尘埃之中。

　　所以，无数双眼眸，都在盯着这大统领之位。

　　战龙军军主请到了玄圃大师以及排名第八的战阵大师春暖大师，而血虎军主同样请到了排名第二的战阵大师文波大师，至于赤凤军，则请到了排名第七和第十的战阵大师。

　　而排名第九的那位战阵大师，虽然没有任何的消息传出，但是几乎所有人都可以肯定的说，这位大事已经是真龟军的座上客。

　　十大战阵大师，可以说都已经有了主。而这种瓜分之势，也让很多人都感到，这此的大统领之争，实际上也就是天元神城的一次内部之争。

　　郑鸣、神皇大帝，以及被通玄大圣推荐而出的渡灭亚圣，在很多人看来，都只是陪着打酱油而已。

　　冰玉仙子等归元大世界出来的弟子，对郑鸣依旧恭敬有加，只是对于争夺大统领的职位，他们已经没有怎么说过了。

　　不热心，自然代表着不看好。

　　“小师弟还在闭关吗？”甄青云走进大殿，看着正在养神的柳冰璞，轻声的问道。

　　柳冰璞点了点头，此时的他，神色悠然，静静的喝着茶水道：“嗯，师兄这茶还不错，要不要品上一品。”

　　“都什么时候了，还喝茶。”甄青云说话间，将一个名单拿了出来道：“这是天元神城之中，所有天级战阵师的名单，不如让小师弟一个个去请一下。”

　　“虽然这些天级战阵师和战阵大师差的不少，但是有总比没有的好，更何况也有一些战阵师惊才艳羡，只不过修为不够，以后不一定不能成为战阵大师。”

　　柳冰璞看着甄青云递过来的名单，轻轻的摇了摇头道：“小师弟的脾气，你又不是不知道，他现在闭关，咱们还是不要打搅他的好。”

　　“至于这些人，你觉得就算是将他们聚集齐了，能够和战阵大师对抗吗？”

　　甄青云的心中，虽然很想说一个可以，但是他自己最清楚，这些人虽然不错，但是要他们和真正的战阵大师对抗，差的实在是太远了。

　　战阵师和战阵大师虽然只有一个字的差距，但是他们之间的差别，却一如天和地的差距。

　　“不管怎么说，总要有一些战阵师才好，不然的话，如果……那么在大圣面前，也不好看。”甄青云犹豫了一下，轻声的朝着柳冰璞劝道。

　　柳冰璞点了点头，再次将名单翻动了一番之后，沉声的道：“那我就带人，请一下这些战阵师。”

　　就在柳冰璞和两个人商议着招揽战阵师的时候，郑鸣则在闭关继续锻炼着诸葛亮的英雄牌。

　　对于这天元神城的大统领，郑鸣可以说势在必得，那诸日升一副吃定自己的模样，实在是让那个郑鸣感到不爽。

　　诸葛亮的英雄牌，此时已经达到了封神牌的级别，其他的技能都在不断的变幻，但是这些郑鸣都没有怎么注意，他看重的，是战阵。

　　高级战阵！

　　这是封神牌诸葛亮的技能，按照郑鸣的估计，这高级战阵，应该在天级战阵师的层次。对于天下的战阵师而言，天级战阵师已经够高了。

　　可是他要面对的是十大宗师，如果诸葛亮只能使用天级战阵师的话，那么将这张英雄牌升级就没有太大的意思。

　　接着升！

　　咬着牙，郑鸣再次从自己的英雄牌之中，取出了一张，这一次被郑鸣取出的，是前些时候抽到的一张最为顶级的洪荒牌。

　　夸父！

　　追日的夸父，那个可以将黄河全部喝下去的夸父英雄牌，因为这张英雄牌的技能，对郑鸣没有太大的用处，所以郑鸣就用这张英雄牌，和诸葛亮的英雄牌再次熔炼。

　　这一次熔炼，一直持续了两个时辰，当两个时辰之后，郑鸣的心头出现了一张新的英雄牌时，郑鸣赶忙定睛看去。

　　依旧是诸葛亮的英雄牌，而且牌的颜色，依旧是紫色，只不过此刻，那诸葛亮的技能，又多了一项而已。

　　高级战阵技能，并没有升级。

　　这让郑鸣感觉非常的不好，对他而言，夸父的英雄牌，实际上就是一个非常了不起的英雄牌，要不是这次关系重大，他也绝对不会用来熔炼。

　　夸父都不行，那其他的英雄牌能够让那个诸葛亮的英雄牌升级吗？郑鸣的心神，当下就朝着自己心头，那张最为强大的英雄牌看了过去。

　　盘古的英雄牌，如果用这张英雄牌和诸葛亮的英雄牌进行熔炼，郑鸣相信，绝对能够升级。

　　但是就算是打死郑鸣，他也绝对不会犹如一个败家子一般，将自己最为强大的英雄牌和诸葛亮的英雄牌熔炼。

　　而除了盘古的英雄牌，郑鸣的手中，还有两张顶级的英雄牌，一张是镇元大仙，一张是冥河教祖。

　　这两张英雄牌，虽然不能称为压箱底，却也是大圣之下，最强的存在。

　　看着这两张的英雄牌，郑鸣犹豫了起来，最终郑鸣还是将冥河教祖的英雄牌取了出来。

　　舍不得孩子套不住狼！这一次大统领之争，主要是战阵之争，如果自己没有合格的战阵，就要被淘汰。

　　机会难得，而英雄牌使用过之后，还是可以重新抽取的。虽然冥河教祖的英雄牌，耗费的声望值实在是太多，但是现在，郑鸣顾不得这些。

　　“熔炼！”

　　在将冥河教祖的英雄牌和诸葛亮的英雄牌再次熔炼之后，郑鸣心头的英雄牌系统，就快速的转动着。和上一次的夸父英雄牌熔炼相比，这一次耗费的时间更长。

　　两个时辰，四个时辰，一日……

　　就在郑鸣静静的等候着熔炼的结果时，一阵喧嚣声却在大伦山道场传了过来。本来郑鸣对于这种喧嚣，并不是太放在心上，可是听着声音越来越大，郑鸣的眉头就皱了起来。

　　他走出闭关的静室，身影就出现在了大伦山道场的外面。就见柳冰璞和甄青云等人都在那里，此时一个身穿紫色长袍，留着长辫，一脸傲然的男子，正在大声的朝着甄青云咆哮道：“甄先生，这就是你们的待客之道吗？”

　　“我在向这位姑娘传授战阵之道，你知不知道，我的战阵之道是多么的珍贵！”

　　“这天下，不知道有多少人，哭着喊着，求我传授战阵之道，我都不理会他们，现在倒好，我一时发善心给你的弟子传授，竟然被人给打搅，岂有此理！”

　　那紫衣人的手指，指向了一个面容秀美，身形窈窕的女子。只不过此时女子的眼眸中，充斥的都是泪痕。

　　而就在女子的旁边，还站着一个年轻的男子，此时这男子正紧紧的攥着拳头，他的眼眸中，全部都是愤怒的火焰。

　　“师尊，不是这样的，他……他在对我……”女子在稍微沉吟了瞬间，就站了出来，沉声地说道。

　　可是女子的话还没有说完，紫衣男子就怒声的道：“贱人住口，我的战阵之道，深奥异常，在一些方面，更是需要手把手的教导。我告诉你，能够让我这般的教导你，是你的福气，你不要不识好歹。”

　　“诸位，我们过来，是被请过来了，不是来受气的，对不对？”

　　紫衣男子很会调动一些人的情绪，而那些站在紫衣男子身后的人，一个个和紫衣男子的关系都不错，所以虽然他们明白紫衣男子是怎么回事，但是此时，一个个还是大声地说道：“不错，这一次一定要给我们一个交代。”

　　“如果不给我们交代，我们就走。”

　　“哼哼，还礼贤下士呢，就这般礼贤下士的方式，奶奶的，要是这样礼贤下士的话，老子现在就走。”

　　听着各种各样的呼喝，甄青云的脸色有点难看，他摆了摆手，轻声的朝着那紫衣男子道：“诸位先生，请冷静一下，这件事情，我一定会给诸位一个交代。”

　　“我也不要什么交代，就让这小子给我跪下赔礼道歉，我可以当成这件事情，从来都没有发生过。”紫衣男子的头抬得更高，神情也越加的傲然。

　　郑鸣的心中念头一动，随即催动自己那过去的英雄牌，将刚刚发生的事情倒转了一遍。当他看着那紫衣男子的手抓向女子身子的时候，就已经完全了然。

　　不等一脸为难的甄青云说话，他已经淡淡的道：“你觉得这件事情，光赔礼道歉就完了吗？”

　　淡淡的一句话，已经让本来还有些喧闹的天地，一下子静寂了下来，几乎所有人的目光，都朝着郑鸣看了过来。

　　那紫衣男子也看到了郑鸣，他先是一惊，随即又想到了什么，于是胸有成竹的道：“天级战阵师……”

　　“不要告诉我你是谁，省的脏了我的耳朵，跪下磕头赔罪，并留下那那不该伸的手，然后给我滚！”郑鸣不耐烦的一挥衣袖，沉声地说道。


第1417章 战阵师联盟

　　紫袍男子身材高大，神采飞扬，说话更是以咄咄逼人著称。而他天级战阵师的身份，更是让他无往不利。

　　就算是圣者级别的存在，也不愿意得罪天级的战阵师，所以这也造成了他在天元神城之中，飞扬跋扈的性格。

　　但是现在，他算是碰到了钉子，而且还是他这辈子，遇到的最为强横的钉子，可以说，在这个钉子下，他觉得自己有一种被撞的头破血流的感觉。

　　郑鸣强横的态度，让紫袍男子头顶热血上涌，这个时候的他，很是有一种要和郑鸣拼上一拼的冲动。

　　但是同样，在郑鸣的目光下，紫袍男子就觉得自己的心在颤抖，他很清楚，自己和郑鸣之间的差距，实在是太大了，只要郑鸣愿意，一根手指，就可以灭杀了他。

　　“亚圣，我乃是天级战阵师，是……是战阵师联盟的执事，你……你不能这样对我。”

　　说出这句话之后，紫袍男子深深的吸了一口气，因为这一刻，他觉得自己再次找到了主心骨。

　　不错，战阵师联盟！

　　这个联盟虽然看似松散，但是实际上，却紧密无比，按照战阵师联盟的章程，只要是有人侮辱了战阵师，那就是和整个战阵师联盟为敌。

　　他这一辈子，都无法得到战阵师的帮助。

　　“留下手臂滚，或者留下头颅！”郑鸣根本就没有看紫衣男子，声音之中，带着一丝阴沉的道。

　　紫衣男子的身躯颤抖的更加厉害，他现在丝毫不认为，郑鸣在恐吓自己。他的眼眸，带着一丝恐惧的朝着自己的身后的人看去。

　　这些人，都是天级战阵师，虽然他们之间，有的关系好有的关系坏，但是这都不妨碍，他们之中，有着共同的利益。

　　“轮回帝君，我们这些战阵师，虽然和您比有巨大的差距，但是我们同样有尊严，还请您给我们……”说话的，是一个身穿长袍的老者。

　　这老者面容犹如婴儿，说话的声音虽然不大，但是随着老者的话语，在场的人看相老者的神情，都生出了一丝的敬服。

　　紫袍男子，更是用一种感激的目光看着那老者。

　　郑鸣冷笑一声，什么话都没有说，双眸直接朝着那紫袍男子看了过去。在郑鸣的目光下，紫袍男子就觉得自己的心神在颤抖。就在他想要说话的瞬间，一股磅礴的力量，陡然在他的心神之间爆裂了开来。

　　伴随着这股力量，紫袍男子心神破碎，魂飞魄散。

　　这一刻，四周无比的静寂，几乎所有在场的战阵师，脸上都露出了恐惧之色。他们是有着自己的骄傲，但是这个时候，他们才感到，自己和圣者之间的差距。

　　一言不合，可以让他们死无葬身之地！

　　沉默，一种让人感到崩溃的沉默，弥漫在四周。在这沉默之中，时间都好似凝滞了一般。

　　“郑鸣帝君，在下才疏学浅，就此告辞！”一个身材高大的天级战阵师，朝着郑鸣行了一礼，转身而去。

　　而这个人的出现，对于其他天级战阵师而言，就好似开了一个头一般，几乎同时，在场的天级战阵师纷纷请辞。

　　对于这些人的离去，郑鸣丝毫没有理会，在他看来，这些人离开也就离开了，没有什么了不得。

　　甄青云看着那些准备离开的战阵师，张口说出了一个字之后，就闭上了嘴巴，因为这个时候，他也不知道自己该说什么。

　　几乎半刻钟的功夫，天元神城大伦山道场之中所有的战阵师纷纷离开，就是一些修为只是星级的战阵师，也丝毫不顾挽留的离去。

　　那哭泣的女弟子，好似意识到了什么，眼眸中闪动着惊慌之色，而护卫他的男弟子，却高高的昂着头，一副绝不低头的模样。

　　“你叫什么名字？”郑鸣朝着那男弟子笑了笑，轻声的问道。

　　“弟子晁扬！”年轻男子虽然一副誓不低头的样子，但是此时听到郑鸣的问话，还是沉声地说道。

　　“好男儿！”郑鸣拍了一下晁扬的肩膀，笑吟吟地说道。他说话间，就扭头朝着自己闭关的洞府而去。

　　看着郑鸣洒然离去的方向，晁扬的眼眸中瞬间充满了泪痕，这一刻，他觉得自己整个人，都已经充斥在了感激之中。

　　好男儿这三个字，让他泪流满面，他觉得自己所有的委屈，在这一刻，都消失的干干净净。

　　在几乎很多人都用一种责怪的目光看他的时候，这个人的称赞，对他而言是多么的重要。随着这称赞的出现，几乎所有的责怪，都消失的干干净净。

　　晁扬感到自己的眼睛发热，但是他努力不让自己的泪水落下来。他是好男儿，绝对不能出现女儿之态。

　　“师尊，咱们招揽的所有战阵师，都已经离开了。”柳云龙来到甄青云近前，沉声的回禀道。

　　甄青云叹了一口气，不再吭声。

　　而就在半个时辰之后，战阵师联盟发布通告，要求所有在郑鸣麾下效力的战阵师立即离开，不然就被开革出战阵师联盟。

　　随着这个消息的传出，几乎所有的战阵师，都开始远离大伦山道场，生恐自己和大伦山的道场沾上边。

　　大伦山道场，再次平静了下来，就算是四天九道的那些弟子，也很少过来，当然，他们的不来的名义，是不愿意打搅郑鸣的修炼，但是实际上是什么意思，几乎所有的人，都心中明白得很。

　　郑鸣在闭关，而甄青云等人，一个个也都静静的开始等待郑鸣闭关。

　　十日，百日……

　　这一日，就在柳冰璞和甄青云闲谈之时，一个身穿战龙军铠甲的武者，在柳云龙的带领下，快步的走了进来。

　　“请将此书给予郑帝君，九日之后，到苍琅域参加大统领的争夺。”武者说话间，将一件书简递给了甄青云。

　　甄青云接过书简，想要翻开，却觉得这书简之中，好似有千钧的力量，他感到，如果自己这个时候，一定要强行破开书简的话，那么受伤的，绝对是他自己。

　　快速的将自己的力量收回，甄青云这才大大的松了一口气。而那战龙军的武者，则快速的离去。

　　“师兄，郑师弟还没有出关，这书简……”

　　就在甄青云准备和柳冰璞商议怎么办的时候，却听有人淡淡的道：“不速之客到来，郑兄请来一见。”

　　甄青云和柳冰璞的神色，顿时变的无比的难看，这大伦山的道场，乃是大伦山留在天元神城一脉弟子的根基所在，现在被人如此肆无忌惮的闯入，这就等于一个大大的耳光，打在了他们两个主事之人的脸上。

　　几乎同时，两个人冲到了大殿之外，就见庭院之中，正有一个身影站在那里。此人欣赏着正在盛开的花儿，眼眸中全部都是淡淡的笑意。

　　可是，这个人虽然静静而立，却给人一种君临天下的感觉。

　　看到这个人，柳冰璞的神色一变，随即他朝着来人行礼道：“拜见天皇大帝。”

　　甄青云虽然在天元神城之中，并不归天庭统帅，但是他同样明白天庭的威势。所以他心中对于这位不速之客的天庭大帝心中虽然有些不喜，却还是将自己心中这一丝的不满压下，恭敬的朝着天皇大帝行礼。

　　毕竟，天皇大帝的身份，比他们高的实在是太多了。

　　郑鸣并没有任何的回应，这让天皇大帝的脸上，生出了一丝的不耐，而柳冰璞赶忙朝着天皇大帝道：“大帝，我师弟他正在闭关，大帝先请里面坐。”

　　天皇大帝犹豫了一下，点了点头道：“那就叨扰了。”

　　虽然天皇大帝和大伦山的关系并不是太好，但是面对这位大帝，柳冰璞还是拿出足够的尊重。

　　“我这次来，是想要请郑帝君助我一臂之力。”天皇大帝在确定郑鸣不会出现之后，直接开门见山的朝着柳冰璞说道。

　　柳冰璞的心中念头不断的闪动，但是表面上，却是平静的很，一副静静倾听的样子。

　　“这次天元神城的大统领之争，最主要的就是战阵攻伐，只要郑帝君可以助我成为天元神城之主，我可以保举你们大伦山一人，成为天庭神王！”

　　天庭神王的地位之高，柳冰璞自然清楚，而且这个位置，还不是给郑鸣，而是大伦山的任意一人。

　　不过在惊讶的瞬间，柳冰璞的心中更升起了一丝的不满，天皇大帝如此说，实际上就是肯定了一件事情，那就是这次大统领之争，郑鸣败局已定。

　　所以，才提出这样的条件，让郑鸣废物利用，从而获得一点好处。

　　“这件事情，在下难以决定，等郑师弟出关，我一定转告！”深深的吸了一口气，柳冰璞不动神色地说道。

　　天皇大帝点了点头，而后拿出了一枚玉符道：“你将玉符交与郑鸣，让他到时候按照玉符的安排配合。”

　　说带此处，天皇大帝缓缓的站起身子，飘然而去。

　　柳冰璞等天皇大帝离去之后，手掌重重的拍在了自己眼前的茶几上。

　　这天皇大帝，真的是一副吃定他们的意思！

　　九日时光，转瞬即逝，在天元神城无数人的瞩目中，大统领的争夺之战，终于要开始了。

　　一时间，几乎整个天下的目光，在这一刻，都聚集在了这场比试，聚集在了苍琅域！


第1418章 旌旗十万

　　苍琅域，天高云深，一眼望去，灰茫茫的一片。在这足足有日升域百倍大的苍琅域中，因为没有日月，所以根本就没有任何生命存在。

　　以往，这里被天元神城当成一块练兵之所在，但是随着六位大圣决定将天元神城大统领的争夺放在这苍琅域，此处就开始聚集无数人的目光。

　　不过在这次的争夺之中，却没有任何一个人敢于施展作弊的手段。倒不是四军军主等人何等的高尚，而是因为这一次大战，将有六位大圣坐镇。

　　六位大圣，一念之间，可以笼罩整个苍琅域的任何一个空间，在这样的情况下，作弊的话，就是自己找死。

　　按照大圣规定的时间，比试还有三个时辰，但是整个苍琅域中，已经聚集了不少人。

　　能够聚集到这里观看的，都不是普通的人，他们在天元神城，在天庭之中，身份都非同一般。

　　战龙、血虎等四军各自为战，而天庭和紫云大圣所选中的实力，也泾渭分明，各自占据一方。

　　他们一个个都在自己的区域等待着，虽然三个时辰的时间并不是太短，但是他们却是丝毫没有活动的意思。

　　毕竟，这一次的比试关系重大，而六位大圣，更是对这次比试，无比的关注。

　　如果是因为不经意而触怒了诸位大圣，对于这些观战的人而言，那实在是太让人难以接受了。

　　“大伦山的人怎么没有来？”赤凤凰女站在赤凤军的中心，话语中带着一丝的好奇。

　　此时站在她身边的，并不是她师叔祝悠然，而是一个面容英俊，但是却给人一种青涩感觉的少年。

　　“师姐，师叔说了，让你不要招惹郑帝君。”少年看着赤凤凰女的眼睛不断的朝着四方闪动，就沉声的朝着赤凤凰女说道。

　　赤凤凰女伸出芊芊素手，朝着那少年的头顶敲了一下道：“我的事情，什么时候挨到你管。”

　　“怎么，贾妹妹要欺负道姐姐身上吗？”

　　一句贾妹妹，让那少年的脸顿时变的红了起来，而且少年的拳头，更是紧紧地攥了起来。

　　但是最终，少年也没有将自己的拳头打出，他朝着赤凤凰女嘟着嘴道：“我已经给你说过多少次，不要再叫我这个外号，不然和你急。”

　　“怎么急，你能够打的过我吗？”赤凤凰女说到此处，轻轻的挺了一下胸膛，这一刻的她，显得越加的迷人道：“是不是三天不挨打，你皮痒痒啊！”

　　年轻的男子终于受不了了，他恨恨的道：“等你成为了郑帝君的妾侍，我看你还能怎么嚣张。”

　　赤凤凰女的脸色，顿时变的有点难看，她几乎是恨恨的道：“我赤凤凰女这辈子，也绝对不会……”

　　“师姐，这件事情，我师傅也是为了你好，你知道吗，就是因为你的鲁莽，你一手打破了大圣的布置，这件事情的罪名，就是我师尊都担不起。”

　　“现在能够救你的，恐怕也只有那个人。”

　　赤凤凰女的神色，顿时阴沉了起来，虽然她的心中，一千个不服气，但是她知道，自己这位师弟，并不是在吓唬自己。

　　现在她已经越发感到，自己的鲁莽，究竟出了什么样的结果。

　　虽然她给自己心中的那个人争取到了出战的机会，但是打破大圣布置的罪名，她是跑不了。

　　而大圣一怒的后果，可想而知。

　　就在赤凤凰女等人谈论郑鸣的时候，其他人同样在谈论郑鸣，天皇大帝静静的盘坐在一艘宝船之上，他的身边，聚集着魔皇大帝等人。

　　“大伦山的人，还是没有动静。”魔皇大帝结果一枚玉符，在扫了一眼之后，沉声地说道。

　　天皇大帝点头，却没有说话，但是他的眉宇之中，却多了一丝的担忧。

　　毕竟，这一战他并没有什么太大的把握，如果郑鸣在，自然又是一番的光景。而此时，一个看上去五十多岁，个头不高的中年男子，正静静的坐在魔皇大帝的对面。

　　此人闭目养神，对于天皇大帝等人的话，就好似没有听到一般。而对于这个人，天皇大帝和魔皇大帝，都表现出了自己应有的尊重。

　　“希望他能够过来，并按照我们的计划行事，这样的话，我们成功的希望，才高一些。”天皇大帝看着虚空，声音中带着一丝的凝重。

　　就在天皇大帝自语至极，被血虎军包裹的一座宫殿之中，两个人正在热烈的争论着。

　　这争论的人，是在血虎军中说一不二的刁灭尘，以及一个看上去有二十多岁，但是头发却已经雪白的男子。

　　“刁军主，郑鸣乃是最弱的一环，我们根本就不必对他动手，而应该保存实力，等待最后的厮杀。”

　　头发雪白的男子，此时的神色之中，充斥着不满道：“一旦我们按照您的计划，第一个对郑鸣他们展开攻击的话，那么在我们灭了他们的时候，就会成功众矢之的。”

　　“您应该知道，这意味着什么？”

　　刁灭尘在血虎军中，一向是说一不二，但是此时，他却表现出了足够的耐心：“我都清楚，但是血虎军之所以成为血虎军，就是因为他的勇往直前。”

　　“灭郑鸣，势在必行！”

　　头发雪白的男子还要再劝，但是看着刁灭尘斩钉截铁的模样，最终叹了一口气道：“也好，这件事情，我本来就是一个帮忙的，大主意还是听您的。”

　　刁灭尘伸手在那头发雪白男子的肩膀上重重的拍了一下道：“这件事情，就由我任性一次。”

　　两个人都不再说话，只不过此时，大殿之中的气息，有那么一丝的凝重。

　　虽然在这苍琅域之中，根本就感觉不到时间的变化，但是来观战的武者们，一个个还是快速的计算着时间的变幻。

　　一刻钟，两刻钟，一个时辰……

　　当时间还剩下半个时辰的时候，终于有人感觉到了不对，因为那个人，或者说那个人的下属，根本就没有露面。

　　“大伦山的人呢？他们不会是迷失了方向吧！”有四军的强者，声音中带着一丝讥讽地说道。

　　“我觉得，郑鸣找不到战阵大师，所以不敢参战了。”

　　“有可能，他现在不是没有战阵大师的问题，而是所有的战阵师，都不在他的属下效力。此人也是，现在正是他需要战阵师的时候，竟然一言不合，就杀了天级战阵师。”

　　“不是说那天级战阵师调戏大伦山的女弟子吗？”

　　“谁说的，这都是借口，我告诉你，就是因为那位天级战阵师没有对他恭敬的屈膝行礼，实在是太……”

　　“原来是这样，这是自己作死啊！”

　　各种各样的说法，在虚空之中传播，在一些人有意无意的引导之下，事情的原因，变成了郑鸣太过孤傲，太过傲慢，一言不合就杀人。

　　“快看，那不是血虎军主吗？”突然，有人指着两个突然出现在虚空之中身影，大声地说道。

　　而就在他的话语落地的瞬间，从血虎军的武者位置，发出来一阵阵的欢呼声。

　　这些声音，犹如虎啸山林，给人一种巨大的震慑之感。

　　“是文波大师，血虎军这一次请到了文波大师，啧啧，听说文波大师和春暖大师的差距很小，这一次不知道他们之间的排名，是不是有变化。”

　　就在这谈论声中，又有三道身影，出现在虚空之中。走在最前方的，是一个威严超越了帝皇的男子，他行走之中，给人一种想要跪下膜拜的冲动。

　　这个人，比之天皇大帝，更具有天帝的威严，只不过可惜的是，他并不是天帝。

　　但是战龙军的武者，开始高喝，而站在这帝皇一般男子左侧的女子，更是风华绝世，夺人的双眸。

　　欢呼声从开始致敬这位战龙军的军主，到最后，变成了向那美丽无比的女子欢呼，一时间四方响应。

　　紧随着战龙军首领的出现，赤凤军主，真龟军主以及他们请来的住手纷纷现身。

　　两个，三个……十个……

　　现身的强者越来越多，离比试开始的时间，也越来越近，但是大伦山和郑鸣等人，却没有一个出现。

　　一道光，划破了无尽的尘雾，在这光芒的照耀之下，也就是顷刻的功夫，本来被迷雾充斥的虚空，就出现了一片占地足足有万里的干净区域。

　　这一片，天色蔚蓝，一如仙境。

　　而那出现的身影头顶，更是出现了一片紫色的庆云，这些庆云最终汇聚成一片金灯，照耀四方天地。

　　紫云大圣到了！

　　而就在紫云大圣出现的瞬间，一颗明亮无比的星辰，出现在虚空无尽的虚空之中，这星辰开始的时候，只有拳头大小，但是到了最后，这星辰就变成了万丈方圆。

　　此时在星辰上，站着一个女子，虽然女子的身形和那星辰相比，差的实在是太多，但是所有看到女子和星辰的人，都有一种星辰在这女子脚下的感觉。

　　怜星大圣到了！

　　随着这两位大圣的出现，其他四位大圣，依次现身，当旭日大圣现身的时候，作为这次比斗主持者的紫云大圣已经沉声的道：“这次比斗，每人执掌旌旗十万，胜者为王，主宰天元！”


第1419章 不是我太晚，是你太早

　　“禀告诸位大圣，郑帝君还没有到。”在紫云大圣宣布完比试方式之后，有人沉声的禀告道。

　　这话一出口，顿时让整片的天地，都静了下来。大圣言出法随，现在大圣安排的时间，郑鸣竟然没有到，这往轻的说，是郑鸣自动放弃。

　　但是，如果诸位大圣一定要在这件事情上计较，那就是违逆诸位大圣的法旨，那就是找死。

　　一时间，整个苍琅域，都变的无比的平静，几乎所有人在这一刻，都停止了呼吸。

　　“真是好大的胆子！”邀月大圣的声音中，带着冰冷，这是一种让人感到恐惧的寒意。

　　大圣高高在上，就好似天上的日月，他们好似轻易不会将自己的怒意表现出来，但是一旦大圣发怒，那就是天翻地覆，那就是星河倒转！

　　一些和郑鸣有交情的人，此时对郑鸣无比的担心，但那些和郑鸣敌对之人，则是欣喜若狂。

　　如果因为这个原因，诸位大圣镇压郑鸣的话，那事情才……

　　“禀告大圣，郑帝君可能因为请不到战阵师，所以放弃了这次的比试。”有人走出，沉声的禀告道。

　　三眼大圣的眉头皱了皱，郑鸣本来是他推荐的人，但是因为郑鸣自己在天元神城之中打下了名额，所以现在郑鸣又算不得他推荐的人。

　　但是不管怎么说，郑鸣出身归元大世界，算是他的门下，现在这种事情，让他的脸上也感到无光。

　　但是要说严惩郑鸣，三眼大圣的心中还是不愿意的，不管怎么说，郑鸣可以说是三眼大圣最能够拿出手的下属，如果郑鸣被严惩，那三眼大圣的属下，就真的没有什么人物了。

　　“哼，想来就来，想走就走，成何体统，就算是找不到战阵师，可以自己过来认输！”

　　邀月大圣的手掌，重重的排在了自己宝座的上方，他的声音之中，更是带着愤怒的道：“似这等不敬之人，当诛。”

　　大圣威势，一语杀人！

　　随着邀月大圣的开口，四周的气息，已经变的无比的凝重。一些前来观战的武者，这个时候，就觉得自己的心在发凉。

　　郑鸣是什么人，那是高高在上的轮回大帝，这等的人物，竟然被大圣一言定了死罪。

　　这怎不让他们这些小人物，从心底升起一种兔死狐悲的悲哀之感。

　　三眼大圣怒视邀月大圣，他也不是傻子，怎不知道，邀月大圣这个时候，就是趁机剪出他的羽翼。

　　就在三眼大圣准备开口的时候，通玄大圣淡淡的道：“还没有到开始的时候，邀月兄下定论太早。”

　　这句话一出口，顿时让邀月大圣的脸色一变。他这是等于被通玄大圣直接给打了脸，按照邀月大圣的性格，那么他们双方在这个时候，就要怼起来。

　　怜星大圣比邀月大圣早一分开口，她淡淡的，却充满了冷厉的道：“通玄道兄说得对，还没有到时间，按照我们约定的时间，还有半刻钟。”

　　“半刻钟之内，见不到郑鸣的人，杀！”

　　这句话说完，怜星大圣目视四方，一股磅礴的气息，已经将整个空间，全部笼罩在其中。

　　怜星大圣的手段，一来是显示自己作为大圣的威能，这二来，也是最重要的，就是杜绝有人在这个时候，给郑鸣通风报信。

　　三眼大圣和通玄大圣对视了一眼之后，两个人都不再说话，虽然他们不愿意郑鸣因为这个原因死掉，但是在两人的心中，对郑鸣也有一丝的埋怨。

　　在这种时候，竟然误事，可恶至极。

　　一刻钟很快，但是在一些人的眼中，这一刻钟过的实在是太慢，他们甚至想着，也就是一个眨眼的功夫，那一刻钟就已经过去，而郑鸣，并没有出现。

　　“快了，快了！”神皇大帝推算着时间，眼眸中生出了一丝的喜色，只有一百个弹指，一刻钟就要结束。

　　而只要怜星大圣确定要郑鸣的性命，他神皇大帝，一定要用最大的努力，推动这件事情。

　　五十个弹指，二十个弹指，十个弹指！

　　当时间只剩下五个弹指的时候，就已经有人紧紧的攥着拳头，他们想要欢呼，他们想要……

　　就在最后两个弹指要结束的时候，一道光，直接破开了虚空，伴随着这道光的出现，虚空中出现了一道五色的光桥，而郑鸣的身影，就在彩桥之上。

　　“见过诸位大圣，因为一些琐事来晚，还请诸位大圣见谅。”郑鸣站在彩桥上，朝着诸位大圣行礼道。

　　郑鸣的话语，让四周一片的寂静，因为郑鸣来的时间，实在是太准时，太……

　　“好一个郑鸣，竟然让我等在这里等你！”邀月大圣声音冷厉，双眸之中，更是散发着杀意。

　　神皇大帝冷笑，四军中人，大部分同样冷笑，他们对于郑鸣，都是有意见的，特别是神皇大帝，更是希望郑鸣早死早完事。

　　郑鸣如果是以往，在对待邀月大圣的时候，还要顾忌七分，但是现在吗？他的心中有一种冲动，那就是现在，直接将邀月大圣给捏死。

　　不，应该是将六大圣直接用盘古牌给捏死。

　　虽然他不知道，这种全部捏死的可能性究竟有多大，但是总的说来，是有希望的。

　　而一旦将这些家伙捏死，自己就是天下第一，那么在很多事情上，也就不用这般的顾忌。

　　只不过，使用了盘古英雄牌，还不知道什么时候，能够再次补上。在各种不舍之间，郑鸣轻轻一笑道：“大圣您愿意早来，我也管不着不是。”

　　这一句话，差点没有将邀月大圣给气死。邀月大圣是什么人，那是高高在上，犹如神灵一般的存在，可是此时，被郑鸣一句话给怼的，有点说不出话来。

　　现在，他就想要将郑鸣直接给捏死，可是看着在一旁冷笑不已的三眼大圣，他觉得这种事情出现的可能性，真的是太小了。

　　郑鸣说话不中听不假，但是话又说过来，这里面，好似没有任何的错误。人家按照约定的时间过来，不是人家来的晚，是你来早了。

　　“事情还可以这样解释，这位轮回帝君，真的是好大的胆子。”有人看着笑吟吟立在半空之中的郑鸣，话语中，带着一丝佩服地说道。

　　“是啊，他的胆子不是一般的大，但是这一次之后，他可是会被记住，啧啧，以后的日子，可就不好过了。”

　　“不好过又怎么样？你觉得他不这么说，就不会被记住吗？这就是破罐子破摔。”

　　邀月大圣的脸色越来越冷，就在他的怒意迸发的时候，却听通玄大圣道：“好似也有点道理，郑鸣你要记住，以后无论是什么事情，都要提前一些来，明白吗？”

　　“属下记住了。”郑鸣看着一脸严肃看着自己的通玄大圣，恭谨的回答道。

　　而一直都没有开口的旭日大圣，此时则沉声的道：“好了，时间也差不多了，现在天元神城大统领之争，就此开始吧。”

　　说话间，旭日大圣衣袖挥动，就见虚空之中飘出七片彩云，每一片彩云之上，都有十万兵士。这些兵士，修为都在参星境之上，可以说是天元神城四军之中少有的精锐。

　　“你们各自挑选军士，然后可以在这苍琅域之中决战！”旭日大圣说到此处，声音中带着一丝冷漠的道：“能够获胜的，就是天元神城的大统领。”

　　一般的比斗，都有很多规矩，特别是一些顶级的比斗，规矩更多，但是现在，旭日大圣却是一点规矩都没有说，而是任由七个人施为。

　　这种方式，虽然看似简单，但是实际上，里面隐含的凶险，也是最大。

　　在三眼大圣将七个玉牌仍在虚空之中后，郑鸣和参加这次大统领之争的天皇大帝，四军统领等人，几乎同时腾空而起，朝着那虚空抓了过去。

　　对郑鸣而言，七个玉牌，哪一个都没有什么区别，所以随手捞着了一个。赤红色的玉牌上，写了一个大大的二字，让郑鸣一看，心情就好了不少。

　　他目光朝着第二个方阵的士兵扫了几眼，就快速的冲了过去。而第二方阵的士兵在看到冲来的是郑鸣的时候，一个个脸色都黑了下来。

　　虽然这一次，他们之时比试的道具，但是对于这些兵士而言，他们都无比的希望，能够在这次的比斗之中，一展身手。

　　更何况，如果他们能够帮助自己的主帅成为大统领，那么奖励是必不可少的，甚至很有可能，会成为大统领的亲军，从而一步登天。

　　郑鸣，自己等人竟然归属了这位大帝的属下，虽然这位大帝修为不错，但是谁都知道，他基本上成不了天元神城的大统领，因为他根本就没有战阵师。

　　没有战阵师，他们这些士兵，也就是渣渣。

　　“倒霉啊！”一个站在前面，本来还有着雄心壮志，想要出人头地的士兵，嘴里嘟囔了一句。

　　只是这个士兵忘了，他现在所面对的是什么人，虽然他的声音不高，但是只要飞花落叶，都能够听到耳中的众人，又怎么会听不清楚，他究竟说的是什么。

　　一时间，不少人的嘴角，都露出了笑意！


第1420章 八阵图

　　郑鸣自然不会和说话的士兵一般见识，他一念之间，就已经来到了那支归属他的十万大军正前方。

　　虽然这十万大军从将领到士兵，都对自己分属到郑鸣的属下感到无比的冤枉，但是他们更清楚，自己面对的是什么样的人。

　　轮回大帝，可以争夺大统领的人物，如果这等的人物一个不高兴，将他们这些士兵诛杀，也不会有人说任何的事情。

　　就拿刚刚喃喃自语的士兵，在郑鸣下落的瞬间，整个人都颤抖的无比厉害，看到郑鸣并没有找他事情的意思，这才大大的松了一口气。

　　刁灭尘等四大军主，也分别落在了自己的士兵前方，不过他们在下落之后，立即就开始催动这十万士兵的战意，也就是一个瞬间的功夫，就各自布置了一座战阵。

　　其中四大军主的战阵最为明显，比如战龙军的战阵，是在虚空之中，形成了一头长有万丈，利爪翻动，就好似可以将虚空分裂的青色巨龙。

　　血虎军，赤凤军和真龟军的上空，同样凝聚了犹如实质一般，光凭气势，就可以撕裂霄汉的虎，凤，龟的真形！

　　至于那天皇大帝则在身边战阵大师的辅助下，形成了一尊金色的长剑，镇压霄汉。

　　正在观战的几位大圣，在这些战阵成型的时候，一个个目光之中，都带着凝重之色。

　　特别是紫云大圣，他带着一丝感慨的道：“战阵之道，果然是博大精深，这十万大军的战阵，只是提升到了亚圣的级别，但是如果汇聚亿万大军，而有人催动，绝对可以弑杀亚圣，甚至和我们……”

　　邀月大圣冷笑一声道：“就算是顶级的战阵大师，他们也操控不了亿万大军。”

　　“四大军主如何，他们最多，也只是能够压制和自己同级的存在而已！”

　　紫云大圣轻轻的笑了笑，不再开口。他不是没有没有话说，实在是不愿意和邀月大圣争辩。

　　也就在此时，就见那血色的巨虎，在虚空之中发出了一声咆哮，而后直朝着郑鸣他们所在的方向，重重的拍了过去。

　　巨大的虎爪，铺天盖地，就好似一条大道，碾压四方。

　　跟随在郑鸣神侯的兵士，这个时候，一个个脸上都露出了恐惧之色，他们虽然已经被击败的准备，但是现在刚刚开始就被淘汰，还是让他们的心中，有一些的不爽。

　　可是，那铺天盖地的巨大虎爪，他们实在是抵挡不了。

　　在他们的感觉之中，那虎爪就是天，就是道，他们的力量，在虎爪之下，就好似是蝼蚁一般。

　　虽然他们大多数都明白，这虎爪的力量，实际上是同样数量的和他们一样的士兵力量的集合，如果用战阵将他们的力量聚集在一起，绝不弱于那虎爪。

　　但是，他们空有力量，却没有战阵，为之奈何？

　　就在所有的士兵，心中祈祷着自己不要被误伤的时候，他们突然感到，自己身上的气机，竟然被一股力量捕捉，然后汇聚在了一起。

　　作为被汇聚气机的兵士，他们对于自己气机的汇聚之处，一个个都有异常清晰的感觉。

　　随着气机的凝聚，他们的目光，都朝着站在最前方的郑鸣看了过去，一道道目光中，全部都是惊骇。

　　郑鸣竟然是战阵师，这让他们的心中，惊骇的同时，又升起了一丝的希望，但是同样，这种希望瞬间又暗淡了下去。

　　一个亚圣级别的高手，快速的成为战阵师又如何，他利用自己的修为，能够掌握几个简单的战阵，也就是聚集自己等上百个，或者上千个……

　　就在他们觉得心思黯淡的时候，就见在自己等人的头顶，出现了一个巨大的长蛇。

　　这长蛇长有十万丈，出现在虚空之中，比之战龙军凝结而成的战龙，还要气势磅礴。

　　那凌空扑来的巨虎在遇到这长蛇的瞬间，就在虚空之中迟疑了刹那，可是，还没有等那操纵着据血虎战阵的刁灭尘等人做出决断，那长蛇已经直接朝着猛虎缠了过去。

　　虚空之中，长蛇缚血虎！

　　这一幕，让不少人惊骇不已。天皇大帝本来准备趁机站一下便宜，此刻快速的朝着自己身边的男子道：“这……这郑鸣的军中，有战阵师。”

　　那男子的眼眸，紧紧地盯着长蛇，迟疑了瞬间道：“不但有战阵师，而且战阵师的修为，好似还在我之上。”

　　战阵师都是无比的骄傲，因为他们的作用，养成了他们基本上同级之中谁也不服谁的状况。

　　虽然十大战阵大师的排名，被整个天元神城所认可，但是那些排在后面的战阵大师，并不一定就服气那些排在前面的战阵大师。

　　天皇大帝可是很清楚，自己请来的战阵大师，是何等的骄傲，但是现在，这位战阵大师，竟然说自己不如。

　　那么郑鸣请来的战阵大师，恐怕真的很不简单。

　　战龙军的军主身边，犹如仙子一般的春暖大师，一双美丽的眸子，紧紧的盯着那盘旋的巨蛇。

　　巨蛇和她为主催动的巨龙，虽然相差不了多少，但是春暖大师却隐隐约约的感动，事情绝对没有那么简单。

　　她的心中，甚至隐隐约约的有一种感觉，那就是此时催动大阵的郑鸣，连这一座大阵十分之一的威力都没有施展出来。

　　这怎么可能，同样是十万军士组成的大阵，自己的大阵已经差不多调动了全部的威能，为什么郑鸣的威能超越自己等人的战阵不说，而且还……

　　还什么，春暖大师就觉得自己的心神之中，好似有什么东西，一下子崩塌了开来。

　　也就在这崩塌之际，又一个念头出现在了她的心头——除非郑鸣在战阵上的能力，远远的超越了她，超越了十大宗师，达到了一种无上的境界。

　　观战的诸位大圣，同样注意到了此时的变化，他们一个个眼眸中，都闪动着惊讶。

　　不过这些惊讶的内容，却是各不相同，比如三眼大圣，他在惊讶之余，更多的是一种欣喜，郑鸣算是他的属下，这一次异军突起，对他来说是好事。

　　而邀月大圣和怜星大圣两个人，眼眸中闪现的，却是一种愤怒，这是一种猎物脱离了他们掌握的愤怒。

　　也就在此时，站立在巨蛇之下的郑鸣，突然朝着四方道：“给你们一个机会，一起上吧！”

　　这句话，并不是太高，但是听到这句话的瞬间，不少人都觉得自己的耳朵，好似出了问题。

　　大统领的位置，对于天元神城，对于整个天下，都是无比的重要，而为了这个位置，不应该是合纵连横，不应该是尔虞我诈，不应该是坐收渔人之利吗？

　　怎么现在，这才刚刚交手，就开始挑战其他的所有参加者。这个挑战者，是不是疯了。

　　要是不疯，怎么能够干出这样的事情，要是不疯，他怎么可以冒天下之大不为呢？

　　就在不少人的心中，觉得自己听错的时候，那一直平静的等候在一边的真龟军主，突然动了。

　　真龟军主的十万大军，凝聚的是一头巨龟，但是这一次攻击的，并不是巨龟的头，而是巨龟的尾巴。

　　巨龟的尾巴，在大多数人看来，并没有什么威胁性，可是随着那漂浮在虚空之中的巨龟尾巴甩出，虚空之中，出现的是一条隐含着无上大道之力的腾蛇。

　　长有数万丈，可以吞纳天地的腾蛇！

　　真龟化腾蛇，自然就是变阵，而能够随意的将阵势转变，只有两个战阵大师的配合才能够完成。

　　而变换阵势所带来的好处，同样是看得见摸得着的，这也是为什么，本身就是战阵大师的四军军主，要邀请战阵大师参加自己队伍的原因。

　　腾蛇咆哮，呼啸而下，朝着郑鸣的巨蛇直冲了过去，但是这腾蛇并没有纠缠在郑鸣的巨蛇身上，而是直接朝着郑鸣和他十万大军冲了过去。

　　一击而溃，这就是真龟军主的抉择。

　　战龙军主看到腾空咆哮，脸色闪烁之中，陡然掐动法诀，那巨龙的两个爪子，瞬间胀大了万丈，朝着郑鸣催动的巨蛇，重重的抓了过去。

　　他这样做的目的，自然是让郑鸣首尾不能相连，让郑鸣一时间顾不过来两面。

　　战龙军主的动手，可以说就是一个信号，几乎刹那间，火凤军主，天皇大帝等三人同时催动自己的战阵，朝着郑鸣轰击了过去。

　　赤凤的双翼，就好似斩动天地的巨刀，而天皇大帝那柄金色的长剑，更是横斩虚空，一往无前。

　　七人征战，六人围攻一人，这等的情形，在被围攻之中的人，几乎是败局已定。

　　一些对郑鸣有好感的人，此时也不由的叹息，他们虽然觉得有点不公平，但是却难以升起丝毫的指责之言。

　　因为，和都是郑鸣刚刚的话语惹的祸。

　　而就在他们一个个替郑鸣担忧之际，那腾身已经冲近了郑鸣他们的身边。

　　可是，就在腾空咆哮而来的瞬间，一只金色的巨鹏，从郑鸣等人的上空，都让冲起，朝着那腾蛇抓了过去。

　　巨鹏横空，巨大的利爪，瞬间落在了腾蛇的身体之上，刹那间，虚空中洒出了一片血色的光雨。

　　而这，只是开始！


第1421章 始祖开天

　　金翅大鹏双翼展开，犹如遮天之云，两个利爪挥动，更能够比拟天下最为锋利的长剑。

　　利爪过，腾蛇巨大的躯体，被硬生生的撕成了两段。

　　金色的剑光也就在这一刻，后来者居上，朝着金翅大鹏下的郑鸣斩落下去，只不过就在这金色的剑光要落下的瞬间，一片云雾腾空而起，将那些剑光统统的包裹其中。

　　而战龙军主操纵的长龙，火凤军主操纵的火凤，在接近郑鸣的瞬间，同样遇到了对手。

　　迎战长龙的，是一头只有拳头大小，但是却赤红如日的鸟儿，而迎战火凤的，则是一头青色的，有万丈多长的青龙。

　　四者战于天地之间，一时间无尽的天地，生出了无尽的裂痕，更有大地，被直接破碎成为碎粉。

　　不过这些，并不是观展的人需要注意的，他们现在关注的只有一点，那就是以一敌六！

　　郑鸣竟然在以一敌六，可以说现在的他，正在用自己的一人之力，对战十大战阵宗师！

　　巨龙变换成为一朵美丽无匹的曼陀罗花，但是最终，这曼陀罗花还是没有吞下和它对战的那拳头大小，犹如红日一般的鸟儿，反而被啄了一个大大的洞。

　　至于那金色的长剑，在无尽的云雾之中，根本就出不来！

　　“我去，这……这究竟是什么情况？”站在赤凤凰女身边的同伴，声音中充满了不敢相信。

　　赤凤凰女同样不敢相信，她怎么也没有想到，早就被认为不可能获胜的郑鸣，此时竟然在大杀四方。

　　天元神城之中，公认的十大战阵大师，现在都已经将自己压箱底的本事拿了出来。

　　但是，好似他们在一起，不但没有占到上风，反而落在了下风，这种情况，让人感到难以接受，但是他却真真实实的出现了在众人的面前。

　　“已经不用打了，还有什么意思，就算是六个人联手压下郑鸣，难道四大军主还好意思担任大统领。”有人话语中带着一丝尖刻地说道。

　　这话说的虽然不中听，但是道理却是一点都没有错，四大军主此刻，就算是一起联手战胜了郑鸣，但是他们要是这样登上大统领的位置，也难以服众。

　　四大军主的心腹之人，此时一个个都沉默了起来，虽然他们无比的希望自己的军主成为大统领，但是现在这种情形，让他们觉得没有任何的希望。

　　至于天皇大帝，此时则冷冷的看着眼前的一切。他心中泛起的，是自己去大伦山道场，让郑鸣帮助自己成为大统领的情形。

　　当时，自己觉得郑鸣没有战阵师的帮助，所以吃定了郑鸣，现在想来，自己当时是何等的好笑。

　　六位大圣的目光，此时也充斥着惊讶，对于战阵之道，六大圣同样无比的推崇，但是因为战阵之道的限制，让六大圣并不认为战阵之道，可以对他们造成太大的威胁。

　　可是此刻，看着立于十万军兵之前的郑鸣，他们一个个都觉得自己的心，不再平静。

　　“你们就这点本事吗？”郑鸣的声音再次响起，只不过此时，再也没有人，觉得郑鸣狂妄。

　　以一敌六，不分胜负，这就是郑鸣的底气，在大多数人看来，郑鸣本身，就有说这种话的资格。

　　“郑帝君，这一次的战阵之争，我不如你，但是我们所有人一起，绝对不会输给你。”说话的，是那神采窈窕的春暖大师，她的声音中，带着一丝的倔强。

　　“四圣归一，始祖开天！”

　　随着春暖大师喝出这句话，那本来还在和郑鸣纠缠的金剑，陡然崩碎了开来，而另外一尊宝印，也在虚空之中化为了虚无，留在郑鸣眼前的，只剩下了战龙、血虎、赤凤以及真龟。

　　而这四个光影，也开始脱离战场，疯狂的朝着一起汇聚。

　　如果阻拦这四个光影，对郑鸣而言，并不是太大的难事，但是稍微沉吟了刹那，郑鸣就双手掐动了一个看似简单的法印。

　　他倒要看看，自己熔炼出来的洪荒诸葛，在战阵上，究竟达到了什么样的水准。

　　龙虎凤龟聚集在一起，春暖大师等人，一个个快速的催动着各种悬疑的法印。

　　随着这些法印的融合，本来面容还充满了红润的春暖大师，神色瞬间变的苍白了起来。

　　不但苍白，而且整个人，好似一下子老了十几岁一般。和春暖大师相比，其他人苍老的虽然没有那么多，却也看上去，多了几丝的老态。

　　要知道，十大战阵大师，每一个都修为高强，让他们露出疲惫之态，并不是一件容易的事情。

　　也就是半刻钟的时间，四个汇聚在一起的光影之中，就衍生出浩然磅礴的威势，在这威势下，几乎所有观战的武者，都生出了一种膜拜的感觉。

　　甚至，他们觉得，这威势，比之六位大圣，都要强横不少。

　　六大圣高高的坐在宝座之上，只不过此时的他们，一个个神色之中，也都显露着一丝的诡异。

　　他们的眼眸中，有怀念，有恭敬，有向往，但是同样，还有着那么一丝丝的嫉妒……

　　随着这个身影的出现，淡淡坐在一边的怜星大圣，第一个发出了一声叹息，这叹息的声音并不是太高，但是从这叹息之中，却给人一种悲凉的感觉。

　　而邀月大圣，则冷冷的看着那身影，在听到怜星大圣叹息之后，他冷冰冰的道：“只是一个躯壳而已，有什么好怀念的。”

　　怜星大圣冷冰冰的朝着邀月大圣看了一眼，虽然只是一眼，但是这一眼之中，却隐含着拼命之意。

　　作为两者的大哥，旭日大圣淡淡的道：“好了，都已经过去了那么久，你们两个都将这件事情，放在一边吧。”

　　三眼大圣和通玄大圣等三人，跟本就没有理会日月星三人之间的纠葛，他们同样神色凝重的看着那身影。

　　身影四周的光芒，慢慢变的柔和了下去，出现在郑鸣他们眼前的，是一个身高十丈，面容平和朴实的男子。

　　男子出现在虚空之中的刹那，诸天万道，都响起了一阵的轰鸣，这些大道，就好似在迎接自己的主宰。

　　只不过，那男子对于这万道轰鸣，对于这天地之力的臣服，并没有任何的感触，他的身影，慢慢的变小，最终化成了和郑鸣等人一般的大小。

　　但是，就在这一刻，他缓缓的朝着郑鸣的方向，重重的打出了一拳，这一拳乍一看上去，显得无比的缓慢，但是处在这一拳中心的郑鸣，却瞬间，感应到了拳头的到来。

　　一个拳头，普通无比的拳头，但是却给了郑鸣一种难以躲避，甚至难以接下的感觉。

　　比之刚才的四圣兽征战虚空，这一拳显得实在是太弱，但是此刻，几乎所有的人，在看相这一拳的时候，眼眸中闪动的，都是一种激动。

　　一种赞赏的激动，一种膜拜的激动。

　　郑鸣对于此人的身份，也已经有了猜测，虽然只是一个虚影，但是开辟了这片天地的人，他在这片天地之中的力量，可想而知。

　　但是，这一刻的郑鸣，并没有想，也没有选择退却，他看着压下的拳头，双手法诀闪动，天地风云、龙虎凤蛇全部凝显在了虚空之中。

　　这些虚影随着郑鸣衣袖的挥动，在虚空之中，凝结成了一个漩涡，朝着那一拳，迎了上去。

　　一些修为一般的武者，看到的自然是漩涡，可是一些修为超强的武者，他们看到的，是一张图，一张正在快速旋转的太极图。

　　两者在虚空之中，快速的撞击在了一起，这种撞击的速度并不是太快，但是这突然而来的撞击，却吸引着所有人的目光。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　天崩地裂之声，在虚空之中不断的回响，那神采古朴的身影和凝结在虚空之中的太极图，几乎同时在虚空之中破碎了开来。

　　苍琅域的阴云，消失的干干净净就，那聚集在郑鸣麾下的十万军士，在这一刻，同时吐了一口血。

　　而四军军主的下属，同样倒地不起，就是一些跟随在四军军主身边的武者，此时一个个都紧紧的咬着牙。

　　天崩地裂，山河崩碎，整个苍琅域之中的一切，全部都在这一刻，无声的凝结！

　　春暖大师的神色之中，生出了一丝的不可思议，而郑鸣的脸上，同样露出了一丝的惊容。

　　他们两个，对于现在的场景，都有一种不敢相信的意思。对于郑鸣而言，他这个时候倒是觉得，四军统领，实在是名不虚传，而四军汇聚，更不是一般的强。

　　而春暖大师，则神色没有任何的变化，只不过在郑鸣对他露出笑容的时候，春暖大师轻轻的朝着郑鸣行了一礼。

　　这一礼，代表的是一种尊崇，一种发自内心的尊崇。当然，郑鸣知道，春暖大师尊崇的，是自己心头的诸葛亮的英雄牌，而不是自己。

　　不过，最终郑鸣还是朝着那春暖大师点了点头，表示了自己的尊重。

　　“回禀诸位大圣，我战龙军技不如人，这一次认输。”战龙军军主的声音刚刚响起，接着就听又有人道：“我们火凤军，这一次同样认输！”

　　“我们真龟军，认输！”


第1422章 暗夜圣主

　　天元神城四大军主认输！

　　这一声声的认输声，实际上也在向在场的所有人彰显着一件事情，那就是郑鸣已经登上了天元神城大统领的宝座。

　　天皇大帝的脸色冷厉，地府和天庭本就并列，如果再让郑鸣掌控了天元神城，那么以后天庭的路……

　　可是心中虽然明白，但是在这种大势已成的趋势下，他天皇大帝就算是修为盖世，也难以改变什么！

　　在心中念头闪动之中，天皇大帝的目光朝着邀月大圣看了过去，虽然邀月大圣，和他并没有太大的交情。

　　邀月大圣作为大圣，对于风吹草动，可以说有着无比清晰的灵感。就在天皇大帝目光看来的时候，邀月大圣的目光，也朝着邀月大圣看了过去。

　　从邀月大圣的目光中，天皇大帝看到了鼓励。

　　“大圣，如果让郑鸣成为天元神城的大统领，那么这天下，恐怕就无人可以压制他。”

　　“他……他自己在战阵上的修为，实在是太过恐怖！”这一句话，说完，天皇大帝大大的送了一口气。

　　他很清楚，自己的话语，瞒不过其他的大圣，但是瞒不过又如何，他不愿意自己再次成为傀儡。

　　也许，一直支持自己的大圣，会因为这件事对自己有意见，可是他顾不得那么多了。

　　邀月大圣轻轻的点了点头，他的声音，在天皇大帝的耳边，轻轻的响了起来：“知道了。”

　　这三个字，听着好似没有什么情感，但是听到这三个字的瞬间，天皇大帝的心中，就升起了一丝的狂喜。

　　他感到，自己已经初步被邀月大圣所接纳，而一旦成为了邀月大圣的亲信，那么自己这个大帝，一定会更加具有威势。

　　至于叛逃原先的大圣，虽然可能给他带来严峻的后果，但是三光大圣才是这天下，最大的后台。

　　“大哥，诸位，我有话要说。”邀月大圣从自己的座位上站起，踏步行走于星空之间。

　　旭日大圣眉头轻轻的皱了一下，作为六位大圣之首，旭日大圣很清楚邀月大圣的性格。

　　他这位师弟，是要推翻他们之前的约定。

　　当着如此多的人，如果再次推翻他们的决定，那么他们六大圣的名声，就会受损。

　　更何况，三眼大圣等三人，也不见得能够答应。

　　但是，邀月大圣是他的师弟，他们三人在一起多年，可以说利益相同。他虽然是三光大圣之首，但是在很多事情上，也不能独断专行。

　　“事无不可对人言，既然邀月兄有话，那我等也听一听！”三眼大圣缓缓站起，沉声地说道。

　　已经越来越感到郑鸣价值的三眼大圣，瞬间做出了决断，他绝对不能再犯上一次的错误。

　　所以这一次，他一定要为郑鸣争取！

　　通玄大圣和三眼大圣可谓是同气连枝，此时三眼大圣表态，他也跟着站了起来。至于紫云大圣，在沉默了瞬间，也缓缓的站起。

　　六个大圣，跨越虚空，汇聚在了旭日大圣的身前。

　　“邀月，有些事情，输了就是输了，如果以我们的身份，却来一个输不起，那就太丢人了。”看着邀月大圣，三眼大圣的话语中，带着一丝的冷漠。

　　邀月大圣之时冷冷一笑，并没有吭声，只是他的目光，却盯着旭日大圣，一副等待旭日大圣开口的模样。

　　旭日大圣轻轻的摇了摇头，没有吭声。

　　“诸位，郑鸣绝对不能成为天元神城的大统领，因为我怀疑他，就是古梵一族的棋子！”

　　邀月大圣说到此处，一挥衣袖，手中已经多出了一件东西，他朝着虚空一扔道：“各位请看。”

　　就在邀月大圣手中东西要扔出的时候，旭日大圣的神色一变，他已经隐隐约约有一种不好的感觉。

　　作为大圣，修为通天彻地，如果遇到危险的时候，更是能够第一时间，感应到危险的所在。

　　现在，他感觉到的，并不是危险，而是一种让他心头不好的东西。

　　不但旭日大圣，就连站在旭日大圣身边的其他几位大圣，同时皱起了眉头。他们的感觉，和旭日大圣一样的敏锐。

　　不是灭顶之灾，但是却不是太好。这种诡异的感觉，让他们一时间，迟疑了片刻。

　　可是就在这片刻，那被邀月大圣抛出的东西，已经快速的散落开来，这是一片花瓣，一片只有巴掌大小，但是却闪动着诡异蓝色光芒的花瓣。

　　“永恒之花！”

　　看到这花瓣的瞬间，怜星大圣陡然惊声地喊道，也在这一刻，她腾空而起，想要脱离自己现在的位置。

　　大圣一念之间，可以行走千万里，但是现在，怜星大圣虽然催动了自己最强的法门，但是却丝毫动弹不得。

　　而三眼大圣等人，一个个神色之中，也充满了惊骇。他们也都认出了这永恒之花。

　　永恒之花的作用，并不是伤人，甚至被永恒之花的花瓣衍生出的光芒沐浴，还有着让身体增加一种永恒属性的作用，但是这些，对大圣们而言，并不是必要的。

　　因为他们都知道，永恒之花的花瓣，最重要的一个作用，就是带着被永恒之花光芒笼罩的人，去永恒之地！

　　永恒之地，这是一个传说之中的地方，可以说没有人知道永恒之地在何处。

　　就算是诸位大圣，也都没有见过永恒之花，但是现在，他们却被永恒之花的花瓣所笼罩。

　　郑鸣此时，也在看着诸位大圣，在他的心中，此时正憋着一股的戾气，如果那邀月大圣再次给他搞事情，说不得他使用盘古的英雄牌，也要让这位邀月大圣付出代价。

　　付出他自己绝对会后悔的代价！

　　但是，就在他准备动用盘古英雄牌的时候，郑鸣突然发现，此时诸位大圣的情形，好似有一些不对。

　　别的不说，就连怜星大圣看相邀月大圣的目光，都充斥着一种愤怒的成分，这好似有些不对。

　　“为什么？”在无数的关注之中，终于旭日大圣开口了，他说话的对象，是邀月大圣。

　　本来脸色还带着一丝沉重的邀月大圣，此时神色之中，却显得无比的轻松，他朝着旭日大圣轻轻的抱拳道：“大哥，我只能说对不起了。”

　　“这永恒之花，百万年世间也难以出现一朵，大哥你们能够去永恒之地，也是一种机缘。”

　　“所以，请不用谢我。”

　　旭日大圣没有说话，但是从他的面容之中，几乎所有人都能够感到，他现在无比的愤怒。

　　“大哥，这天下，本就应该是我们三兄妹掌管，可是你非要和三眼他们共享，这个我很不满意！”邀月大圣看着那被永恒之光包裹的旭日大圣等人，声音中带着一丝冷厉的道：“既然大哥你如此喜欢和三眼大圣他们在一起，那你就去永恒之地好好修炼，我相信，我们还有再见之日。”

　　三眼大圣看着邀月大圣，眼眸中全部都是怒意，他很想和邀月大圣战上一场，但是在这永恒之光的笼罩下，他根本就动不了。

　　当然，别人也伤不了他！

　　此时，虚空之中，已经开始出现一道光芒，一道破开无尽大道，好似通向无上永恒的光芒。

　　而只要这道光芒和笼罩着五位大圣的光芒接触到一起，那么他们就会被传送到永恒之地。

　　那里有机缘，但是他们更清楚，邀月大圣拿出的永恒之花只有一瓣，这就预示着，他们这些人就算是到了永恒之地，也晚了。

　　而从永恒之地返回来，就算是他们作为大圣，一个个都没有把握。但是留在永恒之地，他们这些年的心血怎么办？

　　“古梵一族复苏在即，师弟，你自己对抗不了古梵一族，你应该清楚，就算是我们几个留下，在和古梵一族的对抗之中，我们也是处在下风的。”

　　旭日大圣的声音中，带着一丝祈求的道：“只要师弟你破了这永恒之光，以后我们诸位大圣，以你为首如何。”

　　“大哥，我知道你这话没有诚意，如果我将你们放了，那么等待我的，恐怕是被封禁。”邀月大圣哈哈大笑道：“至于古梵一族，实际上古梵一族，并不是我的威胁。”

　　“因为，我本来就是古梵九圣主之一的暗夜圣主！”

　　这个时候，将自己的身份一下子揭开，邀月大圣的眼眸中，闪烁着一种异样的光彩，这是一种被压抑了多日，所以一旦脱离牢笼，就无比兴奋的光彩。

　　旭日大圣等人的神色，变得无比的震惊，他们一直在追寻古梵一族，却没有想到，在自己的身边，竟然存在着一位古梵的圣主。

　　“你不是邀月大圣？”旭日大圣手指着邀月大圣，声音中满是不敢相信。

　　“不，我就是邀月大圣，只不过我已经加入了古梵一族。”邀月大圣淡淡的道：“大哥，因为你的存在，我永远出不了头，但是在古梵，我却是最有可能竞争大圣主的圣主。”

　　“你可知道，你加入古梵，这一方天地的生命，都将要成为古梵的食物。”怜星大圣的话语中，充满了愤怒。

　　邀月大圣轻轻一笑道：“又如何！”

　　又如何是三个字，但是这三个字，却代表了邀月大圣的冷漠，代表着邀月大圣的无情。


第1423章 天下苍生望郑鸣

　　郑鸣看着被蔚蓝色永恒之光包裹的诸位大圣，心中升起了一种怪异的感觉。就在刚才，他还想着运用盘古英雄牌，将这些大圣，一个个的灭了。

　　却没有想到，这位邀月大圣，竟然帮着自己完成了心愿。

　　那蔚蓝色的永恒之光，郑鸣觉得无比的奇异，在他的感觉之中，这股永恒之光虽然平和无比，但是却是一种超越了大道之力的力量。

　　也正是因为它超越了大道之力，所以旭日大圣的修为虽然通天彻地，但是却一时间难以破解。

　　如果使用盘古的英雄牌，能不能破开这种永恒的力量呢？这个念头在郑鸣的心中闪烁，但是瞬间就被郑鸣给否定了。

　　虽然在感觉之中，郑鸣觉得盘古英雄牌应该能够破除，但是他为什么要出手。

　　旭日大圣等五位大圣，都陷入了沉默之中，虽然他们一个个心中都有不少的恨意，但是这一刻，他们一个个都选择了沉默。

　　到了他们这个地步，自然不能像普通人那般撒泼大骂。

　　“师兄，师妹，你们放心的去吧，永恒之地很不错，希望在那里，你们能够有所收获。”邀月大圣朝着旭日大圣抱了抱拳，眼眸中闪过了一丝的得意。

　　“你们的弟子，只要不是冥顽不灵，我这个师叔，还是要保住他们性命的。”

　　旭日大圣陡然开口道：“郑鸣，从今日起，你就是整个天下之主，天元神城，天庭的一切，都归你掌管。”

　　“老朽的道书，以及一些至宝，都在道场之中，现在都送与你。”

　　旭日大圣的话一出口，顿时让不少人将目光聚集在郑鸣的身上。虽然没有任何的名义，但是旭日大圣无可否认是整个天下的主宰。现在的他，虽然要被送到那不知名的永恒之地，但是他的话语，依旧会被不少人所接受。

　　本来都已经处在不知道该如何是好的四军众人，一时间全部都将目光朝着郑鸣看去。

　　这些目光有迟疑，有怀疑，但是同样，也有不少信任。

　　“我的东西也留给你，从今日起，你就是我归元大世界的主人，希望你能够……”

　　三眼大圣再稍微迟疑了瞬间，就沉声的朝着郑鸣说道，他的声音比之旭日大圣还要高，但是到了最后，却有点说不下去。

　　很显然，他希望郑鸣能够保住自己的道统，但是他的那些弟子，一个个和郑鸣的关系，并不是太好。

　　通玄大圣则表现的很洒脱，他淡淡的道：“我的弟子在这里，从今之后，你们就跟着郑鸣吧，至于我留下的东西，都归郑鸣掌管。”

　　怜星大圣，紫云大圣两人也随之开口，他们所说的内容也都是一样。就在这五位大圣将自己的一切留给郑鸣的时候，虚空之中，那破开诸天万道的蔚蓝色光芒，就跟着笼罩旭日大圣等人的蔚蓝色光芒紧紧地连接在了一起。

　　也就在连接的刹那，本来停留在虚空之中的旭日大圣等人，瞬间消失的无影无踪。

　　几位大圣的弟子，几乎同时跪在了地上，他们一个个脸上，全部都是悲痛。

　　这种悲痛，大多都是出于真心，但是在悲哀自己师尊被弄到不知道在何处的永恒之地外，他们更多的，却是对自己现而今地位的悲痛。

　　有大圣在，他们是大圣的弟子，现在五位大圣被邀月大圣用永恒之花的花瓣送到了永恒之地，还不知道是不是能够回得来。在这种情况下，谁又能够在乎他们。

　　作为大圣的弟子，他们平时骄傲无比，如果说没有仇家，那绝对是没有人相信。

　　只不过他们的那些仇家，畏惧大圣们的权威，所以根本就不敢提报仇之事，但是现在，一切都不同了。

　　不过更多的人，此时却将目光落在了邀月大圣的身上，因为现在，邀月大圣已经是天下唯一的大圣。

　　天皇大帝的心，此时千回百折，他怎么也没有想到，事情竟然突然变成了现在这个情形。

　　六大圣执掌天下的场景，一下子被打破。但是邀月大圣，却是古梵的人。

　　古梵一族为什么被整个天下反对，还不是因为古梵一族将这个世界的种族，全部都当成食物圈养起来。

　　他作为天庭的第一人，绝对不愿意让自己的子民成为别人的口中之物，可是现在，他能如何？

　　投降，还是支持郑鸣？

　　这两个念头，在快速的闪动之中，他的心中就已经有了答案，他虽然不愿意看到古梵一族统御这片天地，但是他同样不愿意自己多年的修炼化成灰灰。

　　所以，就在邀月大圣的目光似笑非笑的朝着他看来的时候，他就跪在地上，沉声地说道：“属下愿意追随大圣，永世不渝！”

　　这一跪，天皇大帝觉得自己身上的压力小了很多，但是他同样感到，自己已经失去了不少的东西。

　　天皇大帝的动作，让不少人震惊，但是同样，也让不少人反映了过来。这些人已经做出了抉择，所以他们直接跪伏在地上，朝着邀月大圣行礼。

　　“我等愿意追随大圣！”

　　“现而今，大圣就是天下之主，我等愿意跟随大圣。”

　　一声声跟随，整个苍琅域跪下的人，已经变成了黑压压的一片，只不过，在有人选择在这个时候跪倒在地，但是同样，更有不少人都站着。

　　“属下刁灭尘，见过大统领！”血虎军军主刁灭尘，第一个朝着郑鸣行礼道。

　　刁灭尘一身白衣，此时恭敬的拜倒在郑鸣的面前，给不少人的感觉，是那么的扎眼。

　　那些选择了邀月大圣的人，虽然已经从心理上，过了自己的一关，但是实际上，他们的羞耻之心，绝对不会瞬间消失不见。

　　所以这个时候，他们恨不得将刁灭尘直接灭杀！

　　战龙军军主，火凤军军主，真龟军军主，一个个出来拜倒，紧随着他们的，是几个战阵大师，是一些充满了热血的人族强者，是一些誓死不降的大圣门人。

　　他们的人数，比和天皇大帝一起投靠的人要多得多，到了最后，作为统领天庭的主宰之一，神皇大帝也缓缓的走出，拜倒在了郑鸣的面前。

　　神皇大帝，天庭最有权势的大帝之一，他依靠的是三光大圣，特别是邀月大圣的支持，但是现在，在这种情况下，他还是做出了选择。

　　神皇大帝的选择，无疑是一个重磅炸弹，而这个炸弹的作用，让邀月大圣很不舒服。

　　一直都昂首看天，一副一切都在掌握之中的邀月大圣，终于开口道：“你知道吗？你明明有锦绣的前程，但是刚刚你的选择，已经让你死无葬身之地。”

　　“死就死了！”神皇大帝并没有任何的辩解，就好似说一件和他没有任何关系的小事情，轻声地说道。

　　但是这句话，听在四周众人的耳中，却让那些人，一个个都觉得自己的心颤抖了一下。

　　邀月大圣的脸冷了九分，他觉得一切都在自己的掌握之中，却没有想到，自己最亲信的属下，竟然在这个时候，反对了自己。

　　“呵呵，你们觉得，郑鸣还能够活着走出这里吗？”说话间，邀月大圣一挥手道：“你们……还有你们，这一次都将消失在天地之中。”

　　“呵呵，不过你们放心，我一定让你们高高兴兴的上路，不会留下太多的遗憾。”

　　说话间，他的目光就落在了郑鸣的身上道：“你很不错，要是我被传到永恒之地，也会将这天下留给你。”

　　“但是很可惜，有我在，你注定难以崛起，你注定要葬身在这苍琅域之中。”

　　郑鸣瞅了邀月大圣一眼，轻声的道：“我要是没有猜错的话，这一次之后，我应该活的很好。”

　　郑鸣的顶嘴，对邀月大圣而言，并不是什么太难接受的问题，他哈哈一笑道：“到了死的时候，还是这般的牙尖嘴利，看来我是没有看错你。”

　　“但是现在，你可以去死了。”

　　说话间，邀月大圣手指朝着郑鸣的方向一指，一道金色的光束，带着漫天的月华，朝着郑鸣压了下去。

　　在这漫天的月华之间，郑鸣显得是那样的微弱，而只要月华落下，那么郑鸣就要身死道消。

　　郑鸣的心头，此时已经准备好了盘古英雄牌，毕竟要直对邀月大圣，他的心中还是没有底细的。

　　可是，就在他准备催动盘古英雄牌，给邀月大圣一个惊喜的时候，就听春暖大师道：“郑帝君，等一下一起出手，以你的战阵之道，不一定会败。”

　　随着这句话，一道道的气息，朝着郑鸣汇聚了过来，这些气息，比之十万还要少，但是每一道气息，呈现出来的，都是浩博强大的力量。

　　在这种力量下，郑鸣甚至感到，自己是那样的渺小，那样的微弱。

　　特别是四军军主传来的气息，更是浩荡无比，在这股力量传来的瞬间，郑鸣的心中，陡然升起了一股豪气。

　　他的八阵图，还没有展现出最强大的威力，今日，面对着邀月大圣，他要聚集所有人的力量，让这些决定跟随自己的人知道，大圣，也不是不可战胜的。

　　“所有人准备，今日，我们一起杀圣！”

　　郑鸣的声音，这一刻，在虚空之中，疯狂的回荡！


第1424章 撼圣

　　战阵之道，博大精深！

　　但是在战阵之道最为辉煌的时候，战阵之道也从来都没有战胜过大圣，更没有战阵师疯狂到催动战阵，和大圣级别的存在硬撼的情况。

　　但是今日，这种事情，却偏偏出现在了苍琅域之中。

　　春暖大师，几乎所有的强者，在这一刻，心中有恐惧，有忐忑，但是更有一种期待。

　　他们作为亚圣级别的战阵大师，心中所想的，不就是推演战阵之道，让战阵可以和大圣相媲美。

　　只不过以往，他们不敢将这句话喊出来，但是现在，一切都不一样了，他们已经不用在顾忌，因为此时他们和那位邀月大圣，已经是不死不休。

　　一点月光，好似跨越恒古的虚空，轻飘飘的落了下来，但是这一指落下，却给人一种难以抵御的感觉。

　　在这种感觉之中，刁灭尘等人，眼睁睁的看着那月光落下，可是，就在这月光要接近郑鸣之时，郑鸣手中法诀掐动，一片青天，升起在他的头顶。

　　那高高的月光，在这青天之上化作一轮明月，高高照耀，可是却也在这一刻，停止了下落。

　　明月高悬，让人恐惧，但是高悬却伤不了人的话，那么就让人的恐惧之心，减弱了十分。

　　邀月大圣没有想到，自己的攻击，竟然被郑鸣给挡了下来，作为天下现在唯一的大圣，邀月大圣从来都没有将郑鸣看在眼中。

　　但是此时，他的攻击，竟然被挡了下来。

　　郑鸣对于挡下邀月大圣的攻击，同样也没有想到，也就在这一刻，他越发意识到了自己炼制的洪荒诸葛，究竟是一个什么等级的存在。

　　耗费了一张冥河教祖，耗费了一张镇元大仙，自己在当时，还觉得无比的肉疼，但是现在，好似是真的值了！

　　“好！”刁灭尘第一个喊了出来，他的声音之中，充斥着一种只要是人，都能够听的出来的欣喜。

　　而就在刁灭尘的欢呼响起的时候，四军的武者，那些忠诚于天元神城的武者，那些忠诚于天下的武者，几乎同时发出了一声的欢呼。

　　就连一直淡定不一的春暖大师等战阵大师，都发出了疯狂的欢呼，这欢呼声，为的只有一个，那就是他们全部人的合力，终于挡住了一个大圣的攻击。

　　挡住了，他们现在存活了下来！

　　挡住了，那么以后，他们才能够有存活的希望，他们才能够有站着活在这个世上的希望。

　　听着这欢呼，听着这咆哮，不少已经臣服于邀月大圣的武者，眼眸都变幻了起来，这一刻的他们，觉得自己太快的做出了抉择，实在是有点太鲁莽。

　　欢呼震动四方，天皇大帝看着站立在天元神城四军的最前方的郑鸣，眼眸中闪过了一丝的嫉妒。

　　如果那个站在所有人之前的人是自己，自己是不是也能够像郑鸣一样，将自己的性命，将自己的一切，全部都能够抛弃呢？

　　一个个念头闪动之中，天皇大帝的眼眸中，最终变成了黯然，因为他发现，就算是将承受欢呼的人变成自己，他也不会豁出自己的性命。

　　“找死！”淡淡的声音，犹如大道伦音，让人难以升起半点的反抗之力。

　　说出这两个字的，是邀月大圣，本来他对于郑鸣抵抗自己的一击，并没有太多的想法，但是此时，看着那无尽的欢呼，他的脸色变的无比的难看。

　　作为做要脸面的大圣，邀月大圣本来就不允许有人忤逆他的法旨。更何况现在，整个天下，整个苍琅域之中，只剩下他一个大圣，这天下，即将落入他的掌握。

　　在这种时候，他怎么能够允许，有人讥讽自己，有人在他的脸上，重重的打脸。

　　只是，虽然有不少人因为邀月大圣的动怒而变的小心翼翼，但是同样，更有一些人，却因为邀月大圣的动怒，而表现的斗志昂扬。

　　“死！”说出这句话的瞬间，邀月大圣的手中，就多出来一个盒子，一个闪动着阴阳之力的盒子。

　　阴阳无极盒，邀月大圣的随身至宝，里面自成空间，只要是被擒拿进入阴阳无极盒之中，无论是修为多么高强，都会被直接化成脓血。

　　邀月大圣很少用这种大杀器，因为和人争斗的时候，动用这种大杀器，对邀月大圣来说，就是一种侮辱。

　　但是现在，他用了这大杀器，他要一具，将郑鸣以及四军的所有人进行击杀，只有这样，才能够将刚刚的侮辱洗去，只有这样，才能够对得起他邀月大圣的名头。

　　阴阳无极盒下落，一股玄之又玄，但是又让人感到难以抵御的力量，朝着所有人吸纳了过去。

　　在这股力量下，几乎所有人都有一个感觉，那就是一个瞬间的功夫，他们都要落在这盒子之中。

　　因为这盒子是天，是道，是法则，是难以违逆！

　　郑鸣紧紧的盯着这个盒子，他虽然第一次见到这个盒子，却也知道，如果自己等人被吸纳进入这个盒子的话，他自己可以依靠盘古英雄牌活下来，其他人，恐怕都要在这盒子之中，直接被化成飞灰。

　　不行，自己不能等人，绝对不能死在这盒子之中，一个念头闪动之中，郑鸣快速的催动自己心头的阵法。

　　郑鸣，还有他身后的四军武者，还有那些忠诚于他的大圣弟子，几乎瞬间汇聚为一体，也就在这一刻，一片大地，升起在了郑鸣等人的头顶。

　　大地高有万丈，厚重无匹，稳稳的立于无尽的苍穹之中，任凭各种风雨的敲打，却没有半分的后退。

　　八阵图之中的大地之阵，同样也是八阵图的战阵之中，最善于防御的大阵，现在，郑鸣将这座大阵施展了出来。

　　天翻地覆，巨大的吸力，就是苍琅域的虚空，都被一块块的撕碎，吸纳进入了阴阳无极盒之中。

　　但是，那犹如倒悬山脉的大地，高高的悬浮在郑鸣等人的头顶，此时的大地，犹如实质，土黄的光芒之下，就好似土系大道汇聚而成的宫殿。

　　“叱！”邀月大圣看着悬浮在郑鸣等人头顶的土黄色大地，眼眸之中升起了一丝的怒意，这一刻的他，真的有将郑鸣等人，全部碾压的冲动。

　　两条雪白的，缺少生机的长龙，在虚空之中化成了一个巨大的漩涡，朝着郑鸣，朝着四军的军士笼罩了过去。

　　四军的军士，一个个紧紧地咬着嘴唇，虽然此时在那土黄色的大山保住了他们的性命，但是一旦这位强者支撑不住的话，那么这件事情，就会朝着他们最不想的方向发展。

　　“去！”在那巨大的漩涡出现的瞬间，郑鸣再次掐动法诀，一道道土黄色的长剑朝着那犹如龙凤一般的漩涡，疯狂的迎了过去。

　　狂风卷过，巨大的漩涡之中，出现了一道道的裂纹，而那些土黄色的长剑，则化成了碎粉。

　　“坚持，我们只要能够坚持住，我们才能够活下去！”一个面容之中，已经生出一道道裂痕的武者，低声的朝着自己的同伴喝道。

　　实际上，并不用他说，他的同伴都在坚持！只不过，这种坚持所付出的代价，实在是太大。

　　春暖大师作为战阵第一大师，现在之时帮着郑鸣做辅助的工作，但是就算是这样，那阴阳两气化成的规则之力，依旧疯狂的消耗着她的精气神。

　　她的身躯，虽然稳稳地站立，但是那阴阳两气的拉扯之力，却将他的手臂，拉的变成了弯曲的形状，而她脸上的每一寸肌肤，都好似要裂开一般。

　　“破！”

　　承受着最大压力的，自然是郑鸣，他站在那土黄色的大地下方，就觉得有一股股磅礴无比的力量，正在疯狂的要将他吞下去，而他，就好似一个在和天拔河的英雄，一步不退的用尽自己所有的力量，稳住自己的身躯。

　　当这股力量到了一个顶点的时候，郑鸣这才逆转战阵，让那土黄色的大地，在虚空之中化成一个晶黄色的长矛，朝着那阴阳无极盒重重的投了过去。

　　“当啷！”长矛进入阴阳无极盒之中，阴阳无极盒的底部，出现了一道道裂痕，这些裂痕虽然不大，但是那本来张开口子的阴阳无极盒，一下子盖上了盖子。

　　疯狂的吸力，一切的一切，随着阴阳无极盒的合起，消失的无影无踪。

　　虚空之下，四军武者此时一个个虽然都疲惫无比，但是他们的眼眸之中，同样充斥着巨大的喜悦，以及一种要战斗到底的坚毅。

　　邀月大圣招手将阴阳无极盒取回，他看着那精美无比，好似隐含着无穷大道道纹的盒子，此时已经多出了四五个坑坑洼洼的伤痕。

　　看到自己的至宝出现损坏，邀月大圣有一种想要和郑鸣拼命的冲动。而四周那越来越像响的欢呼声，让他的心中，升起了一种巨大的挫败感。

　　自己两次进攻，竟然还没有拿下郑鸣，如果时间就这样拖下去的话，那么自己在古梵一族之中的地位，又如何来保证呢？

　　轻轻的咬了一下呀，邀月大圣的手中，多出了一面灰色的宝幡。这宝幡是他最大的秘密，但是事情到了这个地步，他也顾不得在保密了。

　　“郑鸣，接我太阴神幡！”


第1425章 太阴神幡

　　太阴神幡！

　　这个名头，郑鸣并没有听说过，但是在邀月大圣取出太阴神幡的时候，郑鸣身上的至宝太宇之塔和石桥几乎同时颤动了一下。

　　这颤动，声息并不是太大，但是随着这太宇之塔的颤动，郑鸣的眼眸中生出了一丝的郑重。

　　太阳神幡、太阴神幡都是开天辟地之时孕育而出的至宝，按照太宇之塔传来的消息，旭日大圣和邀月大圣，在出世之前，就在太阳太阴两颗星辰上，抱着两面神幡出世。

　　而当太阴神幡和太阳神幡合并，更是威力无匹，和太宇之塔一般，是镇压诸天之物。

　　三光大圣之所以称霸天下，无人能敌，除了他们三人占据了大圣数量的一半之外，更因为他们的手中，掌握着太阴太阳二神幡。

　　现而今，虽然太阳神幡已经因为旭日大圣，而落入了永恒之地，但是光一个太阴神幡的力量，同样让人不可小视。

　　邀月大圣在取出太阴神幡的瞬间，手掌快速的晃动，一道道太阴之力，在虚空之中化成一道道剑气，疯狂的朝着郑鸣等人直接斩来。

　　每一道太阴剑气，都隐含着一种好似来自上古之时的冰冷，虚空在太阴剑气掠过的刹那，就直接被冻裂出一道道的裂纹。

　　而这，只不过之太阴剑气的附属力量而已。

　　太阴剑气飞掠，冲过一道星辰，一个刹那，星辰掉落，万物成灰，而那苍琅域本来就破败的天地，更是在顷刻功夫，被打的七零八落。

　　面对这攻击，春暖大师以及四军军主，都用着急的目光看着郑鸣，他们都已经意识到，这才是最危险的时候。

　　郑鸣一念之间，就催动自己心头的神识，在虚空之中演化成了一道充斥着杀伐之力的巨鹏，腾空朝着那邀月大圣，直接抓了下去。

　　这巨鹏虽然不是真身，但是它衍生而出的力量，比之真正的神禽，也差不了多少。就算是高级的亚圣，在面对着巨鹏的时候，也要小心应对。

　　但是，就在巨鹏飞起的瞬间，邀月大圣的眼眸中，闪过了一丝的不屑，他手中的太阴神幡晃动之间，一道凌厉无匹的剑意，朝着那巨鹏直斩了过去。

　　巨鹏大有千万里，一道太阴剑意，对它来说实在是太小。可是就在这太阴剑意和巨鹏接触的刹那，巨大的，可以硬撼亚圣的巨鹏，直接在虚空之中，被分成了两段。

　　正在给郑鸣提供着战力的春暖大师、刁灭尘等人，一个个都愣在了那里。他们虽然都很清楚，自己等人和大圣之间的差距，实在是太大。

　　可是现而今这种巨大的差距，已经不是能够用言语来形容的了，实在是天壤之别。

　　自然这种情况，就造成了一种结果，那就是几乎所有的人，此时都生出了一种怀疑，一种对自己等人，还能不能对抗邀月大圣的怀疑。

　　“大圣威武！”天皇大帝等人的呼声，在虚空之中响彻，伴随着这呼声而起的，是他们一个个激动的眼神。

　　他们投靠了邀月大圣，就等于背叛了自己信仰，背叛了自己的良心，背叛了他们觉得能够背叛的所有人。

　　在这种情况下，他们希望的，自然是邀月大圣能够战胜，这样邀月大圣力压四方，他们同样也能够心安理得。

　　对于这太阴神幡的强大，郑鸣也感到有些意外。不愧是可以和太宇之塔并列的宝物，虽然只有一半，但是在顶级大圣的手中，他的力量，同样不可小看。

　　“给我破！”邀月大圣并不想在郑鸣他们这里，耗费太多的时间，虽然一切都在掌握之中，但是他可不愿意拖延时间。

　　他邀月大圣，有的是事情要做，如果在这里拖延了太长时间的话，那在很多事情上，说不定就被动了。

　　数十道剑意，疯狂的斩落，而就在这些剑意下落的瞬间，郑鸣再次催动法阵。

　　这一次，凝现在虚空之中的，是一个巨大的八卦。八阵图最终合一，就是一个演化诸天的八卦。

　　天地风雷，水土山泽！八种大道之力汇聚而成的八卦图，朝着那数十道剑意，直接迎了上去。

　　刚才的对决之中，郑鸣施展出八卦图所带来的威力，在场的人可谓是有目共睹。

　　现在，看到郑鸣再次施展八卦图，一些士兵，忍不住心中升起期待，他们觉得，有这八卦图在手，这一次，一定能够抵挡得住那邀月大圣的攻击。

　　而春暖大师等人，一个个则是心底发紧，虽然这巨大的八卦图，给他们带来了不小的信心，但是他们更清楚，自己等人现在面对的，究竟是什么！

　　一个掌控着完整大道之力的大圣！

　　面对八卦图的再现，邀月大圣的眼眸中，也多出了一丝的凝重，这八卦图他一直很注意，特别是八卦图和那始祖真身在碰撞之中，竟然呈现出不分胜负的情形，更让他心中感叹。

　　他一眼就看出，这八卦图之中，隐含着巨大的玄奥，就连他都有好好参演的想法。

　　而且他心中更清楚，这八卦图的战阵，应该是郑鸣的最强手段，也是四军军主等人心底最后的希望。

　　“小道尔！”冷喝一声之后，邀月大圣再次用力的挥动太阴神幡，这一次，无数的剑意，并没有四散开来，而是和前些时候攻击而出的剑意，汇聚在一起。

　　最终，这些剑意，在虚空之中，形成了一道长有万丈，好似能够开天辟地的太阴神剑。

　　剑光长有百万丈，下落之中，整个苍琅域全部崩碎成为了碎粉，巨大的八卦和那汹涌而落的剑光，在虚空之中疯狂的碰撞，无数的地水风火，在两者的碰撞之中，从四面八方涌现而出。

　　天崩地裂，四方成灰。

　　一些从天地深处照耀而来的星辰光芒，在这崩碎的力量下，直接被隔绝的难以感应到，就是一些离的稍微近了一些的星辰，也开始不断的晃动。

　　郑鸣的神识，和那巨大的八卦图连接在一起。在碰撞之中，郑鸣快速的催动着八卦图的每一分力量。

　　力量的运用，有时候能够发挥巨大的作用，但是现在，郑鸣却感到，就算是他全力运转这些力量，也难以抵挡那太阴神剑的斩动。

　　实在是因为，这太阴神剑所隐含的力量，太过于强大，太过于凌厉！

　　“噗！”

　　一声轻响，好似一块布被利刃斩开，可是此刻，无论是春暖大师等战阵大师，还是那些为战阵提供力量的武者，一个个脸上，都闪动着痛苦之色。

　　因为他们已经感觉到了，被他们寄托了重大希望的八卦图，已经被太阴神剑斩开。虽然太阴神剑斩开八卦图的时候，并不是那么容易，但是被斩开就是被斩开。

　　没有了八卦图的守护，他们这些人在邀月大圣的眼中，那就是待宰的猪羊，没有任何的防抗之力，更没有任何反抗的余地。

　　“就这样失败了吗？有点不甘心啊！”春暖大师看着自己身边的战龙军主，声音之中带着一丝感慨地说道。

　　战龙军主的气势，和以往没有任何的差别，虽然他此时他的修为，却已经呈现出一种人去楼空的趋势。

　　“毕竟我们面对的是大圣啊！”说出这句话的战龙军主，眼眸闪动的是不甘，是绝望！

　　春暖大师没有在说话，她用眼眸轻轻的看着战龙军主，缓缓的道：“能够和你死在这里，我也没有什么太多遗憾的。”

　　“我……”战龙军主想要说话，可是却觉得自己的喉咙之中，好似堵了一块痰一般，想要说又说不出来。

　　就在战龙军主感到自己胸中无比难受的时候，凌厉的太阴神剑，已经虫虚空之中，再次斩落。

　　这一剑，他们所有人都将灰飞烟灭。

　　邀月大圣并没有准备留手的打算，在他看来，眼前这些人，死了也就死了。作为以后的天下第一主宰，他并不缺少给他效力的人。

　　而所有的四军武者，所有的大圣门徒，此时则紧紧的咬着牙关，他们都清楚，接下来他们要面对的是什么，但是清楚归清楚，他们更知道在这个时候，自己根本就反击不了。

　　八卦图，已经是他们最后的希望。

　　就在他们一个个等待着死亡的时候，陡然感到自己身上的气息，再次被一股力量所吸纳。

　　这股引领着他们力量的气息，他们并不陌生，甚至可以说，这股力量，他们无比的熟悉。

　　因为刚才，就是这股力量，在带领着他们同心协力的作战，现在依旧是这股力量，在带动着他们。

　　要拼死一战吗？

　　不，应该是保存最后的尊严，这个念头升起在所有人的心头之后，几乎没有任何的犹豫，这些武者，就开始催动自己身上仅存的力量。

　　虽然反抗不反抗，都是死路一条，但是就算是死，他们也要保持自己的尊严，保持自己的荣誉。

　　这一次升起在郑鸣他们头顶的，并不是八卦图，而是一个身影，一个高有十丈的身影，属于郑鸣的身影。

　　身影傲立天地，就在那太阴剑光要落下的刹那，身影朝着剑光一挥手，一尊宝塔，朝着太阴剑光，重重的撞击过去。

　　宝塔瞬间胀大万丈，虚空在这宝塔下，瞬间凝固！


第1426章 抽

　　太宇之塔，可定天地乾坤！

　　现在，汇聚在郑鸣战阵中的力量，从力量上来说，绝对不逊色于一个大圣所催动的力量，他和大圣的力量相比，差的是质，差的是对完整大道的掌控。

　　而现在，太宇之塔可以说已补足了这个短板。作为最为顶尖的先天至宝，太宇之塔本身，就隐含着一道完成的大道神禁。

　　所以，完全复苏的太宇之塔，丝毫不弱于一尊大圣。

　　邀月大圣怎么也没有想到，在这种时候，郑鸣的手中，竟然会出现太宇之塔这种传说中的至宝。

　　太阴神幡和太阳神幡合一，才能够和太宇之塔相提并论！邀月大圣这些年来，也不是没有搜寻过太宇之塔的下落，只不过很可惜，他根本就没有找到太宇之塔的任何消息。

　　虽然邀月大圣知道，太宇之塔绝对在这个世上，只不过按照他的感觉，恐怕这件宝物，不知道什么时候，才有可能出世。

　　可是现在，就在他即将掌控一切的时候，太宇之塔突然出世，这出世，让邀月大圣有一种措手不及的感觉。

　　他以及他手中的太阴神幡，都在这一个刹那，被定在了半空中。

　　一惊之中，邀月大圣就平静了下来，现而今，太宇之塔不但定住了他，更定住了空间，定住了万物。除非能够完全和太宇之塔融合为一，不然没有人可以突破这空间的封锁！

　　也就是说，现在，他虽然被太宇之塔定在了半空，但是郑鸣这个太宇之塔的催动者，对他却也难以造成任何的伤害。

　　破碎的苍琅域中，无数的人，都用目光看着那太宇之塔，他们之中，大多数人都不认识这太宇之塔是何物。

　　当然，也有认识太宇之塔的人，他们看到太宇之塔的瞬间，一个个眼中，全部都是不敢置信之色。

　　太宇之塔，竟然是太宇之塔！

　　这传说之中，一塔可以镇压无上的至宝，竟然在郑鸣的手中，看到太宇之塔的瞬间，不少人都觉得自己的心在颤抖。

　　邀月大圣此时，要诛杀郑鸣的心思，变的更加的强烈，这太宇之塔让他感到了郑鸣的威胁。

　　能够得到太宇之塔的人，都是大气运的人，而这种人说不定什么时候，就能够和他一样，成为一方大圣。

　　所以，在面对这种人的时候，最好的办法，就是将之灭杀，郑鸣此人，不可留。

　　一念之间，邀月大圣就快速的用心神联系自己沟通的大道，从而破开太宇之塔对自己的禁锢。

　　可是，就在他疯狂的沟通心神之间的大道本源时，郑鸣再次轻轻的扬手，祭起一物。

　　这是一座石桥，朴实无华的石桥在横空的瞬间，就破开了太宇之塔的力量，出现在了邀月大圣的左侧。

　　看到这石桥，邀月大圣的眼睛变的更加的亮，但是当他看到站在石桥之上，身穿银色长袍，手持七宝妙树的郑鸣时，神色顿时变的无比难看。

　　自己现在动不了，而站在石桥之上的郑鸣，却丝毫不受那太宇之塔的限制，这……

　　他虽然不能开口，但是此时他的神念，却能够笼罩虚空，依旧能够传播出去。

　　“郑鸣，你要干什么？”犹如雷霆一般的怒吼，从邀月大圣的口中喝出。

　　不但郑鸣，四军军主，天皇大帝等人，一个个都能够感应到邀月大圣的愤怒，而且他们看着站在石桥之上，犹如天帝一般的郑鸣，心中都好似感觉到要发生什么。

　　面对即将发生的事情，他们的心中，更是带着一丝丝的期待。

　　“我要做什么，你能不知道吗？”郑鸣看着愤怒的邀月大圣，笑吟吟地说道。

　　这句话顿时让邀月大圣的眼眸发冷，如果真的让郑鸣做了那件事情，那么他邀月大圣的脸面，就全没有了。

　　“你敢，我要让你……”

　　邀月大圣的威胁，刚刚从他的嘴中吐出，郑鸣手中的七宝妙树在这一刻，就重重的朝着邀月大圣抽了下去。

　　邀月大圣紧紧的抓着太阴神幡，他想要晃动自己手中的太阴神幡，抵挡住那抽来的七宝妙树。

　　但是，太宇之塔能够成为无上至宝，能够让作为大圣的存在拼劲争夺，他的威力，自然是可想而知。

　　如果太阴神幡和太阳神幡合二为一，太阴太阳二气汇聚，这太宇之塔自然是封禁不住他，但是现在，只有太阴之气，就让邀月大圣难以移动身体。

　　无数的目光，都紧紧的盯着抽出七宝妙树的郑鸣，所有的人，在这一刻，突然意识到了什么。

　　他们感到，一件惊天动地的事情，就要发生在他们的面前，他们将是这件事情的见证者。

　　也许，他们以后一辈子，也不会在遇到这样的事情！

　　虽然，太宇之塔下，他们半点都动弹不得，但是他们还是拼命的睁大眼睛，想要让自己看的更清楚一点。

　　“他怎么敢！”天皇大帝的位置，正好处在郑鸣和邀月大圣大战的对面，所以他清清楚楚的看到了几乎所有人都非常想要看清楚的一切。

　　不过对他而言，此时的他，真的不希望，自己看的太过清楚，因为越是清楚，对他来说，越是没有任何的好处。

　　可是，现在这个时候，他就算是不想看，也不行。

　　那让他吃过一些亏的树枝，随着郑鸣手臂的挥舞，重重的飞起，然后，重重的落下。

　　“啪！”

　　从开始到这一声音的响起，实际上也就是一眨眼的功夫而已，而随着这一声音的响起，无数人的心，都好似要爆炸了一般。

　　抽了，抽到了！

　　郑鸣用他手中的七宝妙树，抽了邀月大圣的脸，而且还重重的，当着无数的人抽了这一下。

　　一阵疯狂的怒吼，从邀月大圣的口中吼出，此时的邀月大圣，就好似一个疯子，他拼命的扭动自己的身子，那本来被筋骨的手臂，一下子能够动弹一下。

　　手臂晃动，太阴神幡中飞出一道剑意，朝着太宇之塔重重的斩落下去。

　　这一剑，隐含着邀月大圣的骄傲，隐含着邀月大圣的疯狂，更隐含着邀月大圣的恨意。

　　可惜的是，邀月大圣能够动弹的力量太少，而且那太宇之塔，此时已经被完全激发了出来，在那剑意冲来的瞬间，一道无形的波纹，就从太宇之塔上冲出。

　　波纹和剑意碰撞在虚空之中，剑意顷刻之间，破碎在波纹之下，而就在这一刻，郑鸣再次腾空而起。

　　那没有任何特殊，但是却直接穿过了太宇之塔封禁之力的石桥带着郑鸣的身体，直接出现在了邀月大圣的身后。

　　再然后，所有的人再次看到，郑鸣快速的挥动七宝妙树，朝着邀月大圣，再次重重的抽落下去。

　　“啪！”

　　和上一次相比，这一次显得有些柔和，因为他抽的不是邀月大圣的脸，而是邀月大圣的头。邀月大圣的身躯，有大道之力护持，可以说是万劫不灭，但是现在，他遇到的却是郑鸣的七宝妙树，所以，一个大大的包，出现在了邀月大圣的头顶。

　　邀月大圣的心中，带着一百个不甘心，他整个人，都要疯狂起来，他催动的大道之力，让四周的天地，都开始碎裂，可是太宇之塔的镇压，让邀月大圣动弹一下，都艰难无比。

　　“孽障，我要杀了你！”头上起了包的邀月大圣，此时已经没有了大圣应该有的风度，他朝着郑鸣喝骂，他的眼睛，在这一刻，开始发红。

　　“只有孽障，才能够投靠异族，只有畜生，才会偷袭自己的亲友，邀月大圣，你说是不是。”郑鸣自然不会放弃这个时机，太宇之塔复苏的时间内，抽取的力量实在是太多，郑鸣不知道，四军军主等人能够支持多久。

　　所以在说话间，他手中的七宝妙树，疯狂的朝着邀月大圣砸落，虽然邀月大圣的身躯万劫不灭，但是随着七宝妙树敲落的时间越来越快，邀月大圣的脸色，变的越来越难看。

　　“啪啪啪！”

　　一次次，郑鸣手中的七宝妙树击打在邀月大圣的脸上，身体上，甚至有一次，直接就将站在虚空之中，犹如神人一般的邀月大圣击打在地上。

　　只是，大圣的身躯，实在是太强，所以七宝妙树虽然强大，却也难以给邀月大圣造成太强的伤害。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　作为一个大圣，邀月大圣在这七宝妙树之下，疯狂的被虐着，但是那太宇之塔的力量，却开始缓缓的减弱。

　　“小子，你这一次，不得好死！”邀月大圣的脸，已经变得成了红肿色，只不过他眼睛中的怨毒，更多了几分。

　　四军军主和神皇大帝等人，都拼命的催动着自己的修为，让汇聚在战阵上的力量更加的持久。

　　但是，太宇之塔实在是太消耗力量了，这种力量消耗的速度，让所有人都慢慢的吃不消。毕竟，他们现在不但发挥着太宇之塔的全部力量，而且还镇压着一尊大圣。

　　“开！”

　　在太宇之塔力量再次消耗殆尽的瞬间，邀月大圣抓住了机会，他疯狂的摇动太阴神幡，一道犹如霹雳的剑光，直接冲向了太宇之塔，将那镇压虚空的太宇之塔，震飞出上百里。

　　而这数百里的空间，让邀月大圣，顿时脱身出来。


第1427章 郑鸣的实力

　　耻辱，今生最大的耻辱！

　　邀月大圣咬牙切齿的看着郑鸣，此时的他，有一种要将郑鸣撕成碎片的冲动，对于他来说，现而今最大的目标，就是杀了郑鸣。

　　作为一个尊贵的大圣，他什么时候被人如此揭过面皮，就算是三眼大圣那般的人物，也没有招过他一根手指。

　　但是今日，当着无数人的面，他被人用兵器抽脸，而且抽打的，还不是一次，这让他从心中，有一种想要疯狂的冲动。

　　“郑鸣，你给我去死！”邀月大圣怒吼，手中太阴神幡晃动，一时间天崩地裂，虚空破碎，无穷无尽的毁灭力量，朝着郑鸣的方向直涌了过去。

　　郑鸣对于邀月大圣能够脱身，早就有准备，但是此时看着邀月大圣的威势，他还是从心中升起了一种震撼。

　　大圣就是大圣，作为老牌的大圣，邀月大圣的力量，还不是现在的他可以比拟的。

　　催动盘古英雄牌吗？

　　郑鸣此时，还是有一丝的犹豫，他感到，随着旭日大圣五人被传送到无尽永恒之地，困难才刚刚到来。

　　如果这个时候使用盘古英雄牌，要是更大的困难出现了之后，自己又应该怎么办？

　　一念之间，郑鸣就有了决断，他并没有使用盘古英雄牌，而是想要借自己手中的实力，和邀月大圣战上一场，不看胜负，就看自己和邀月大圣，究竟有多大的差距。

　　这个念头升起的郑鸣，一拍自己的头顶，两尊斩尸而成的分身，出现在郑鸣的身边。

　　其中金莲所化的分身在朝着郑鸣的本体看了一眼之后，就朝着玉藕分身一招手道：“道友，防御就交给我俩。”

　　让金莲玉藕所化的分身进行防御，是郑鸣本来就打算的事情，他手指掐动，那太宇之塔就飞落在了金莲所花的分身头顶。

　　邀月大圣的太阴剑气，已经疯狂袭来，站在石桥之上的郑鸣，完全可以无惧这一缕的太阴剑气。

　　毕竟只要他催动那石桥，就能够跨越太阴剑气的袭击，更何况石桥本身，就让郑鸣处在一种万法不侵的状态。

　　但是，在稍微的沉吟之后，郑鸣还是对玉藕金莲两位分身吩咐一声，两人腾空朝着那太阴剑意冲了过去。

　　漆黑的太阴剑意，带着无尽的冰寒，刹那间，就已经冲到了郑鸣的近前，但是，就在这太阴剑意挨近玉藕分身的瞬间，那玉藕分身挥手，已经将太阴剑意纳入身体之内。

　　不过随着太阴剑意的入体，玉藕分身的胸前，快速的鼓胀了起来，好在也就是一个瞬间，这玉藕分身，就恢复了正常。

　　而那金莲分身，则在太阴剑意被化解的瞬间，在虚空之中演化成一个黑色的莲台，将玉藕分身和自己，全部纳入了那莲花的包裹之中。

　　对于自己一击不中，邀月大圣其实早就有准备，毕竟郑鸣的手中，有太宇之塔和那石桥。

　　此时郑鸣在邀月大圣的眼中，就是一头超级肥猪，只要能够将郑鸣给灭了，就能够给他带来巨大的好处。

　　可是，刚刚的试探，却让他感到，郑鸣并不是那么好击溃的，那从郑鸣的身上冲出的两个分身，竟然能够将他的太阴剑意给吞了，这让他在愤怒的同时，更多了几分的惊讶。

　　“轰轰轰！”

　　无数的太阴剑意，在虚空之中化成了千丈的剑丝，再次朝着郑鸣笼罩了过去。这些剑丝，每一道都隐含着完整的太阴之道，不但锋利无比，更隐含着侵蚀的力量。

　　防守在郑鸣头顶的玉藕分身和金莲分身，面对那一道道犹如细丝一般的剑光，神色变的更加的凝重。

　　黑色的莲台，快速的迎向太阴剑意。两者在接触的瞬间，拥有着太阴剑意的莲台，就生出了一道道的裂痕。

　　但是，随着太阴剑意和莲台的接触，玉藕分身疯狂的将那一丝丝的力量，吸纳入自己的体内，然后转化成精纯的力量，灌入黑色的莲花之内。

　　这是一个循环，一个接住邀月大圣的力量，来对抗邀月大圣的循环。

　　如果对抗这个循环的，是亚圣级别的人物，恐怕在对战郑鸣的时候，就只有速手无策一法。

　　但是，现在和郑鸣对战的，是催动着太阴神幡的邀月大圣，在吸纳一道道太阴之气的时候，玉藕分身的身躯，实际上也承受着太阴剑意的侵蚀。

　　一旦这种侵蚀过于严重，郑鸣这一尊分身，就会崩碎。

　　所以，在玉藕分身和邀月大圣僵持的时候，郑鸣的本体催动石桥，横跨虚空，出现在了邀月大圣的身后。

　　邀月大圣贯通大道，风吹草动之音，可以说都难以瞒住他的神识，郑鸣这种偷袭，自然也瞒不住邀月大圣。

　　但是，就在邀月大圣扭头迎向郑鸣的七宝妙树之时，那吞纳着太阴剑意的玉藕分身，就大大的松了一口气。

　　邀月大圣怒气越发的强烈，手中的神幡晃动，一道道剑光，化成漩涡，朝着郑鸣的本体笼罩了过来。

　　但是那诡异的石桥，却带着郑鸣的本体横跨虚空，再次出现在了邀月大圣千丈之外。

　　邀月大圣一个人对战郑鸣的三大分身，凌厉的太阴剑意横扫四方，但是金莲玉藕这对分身的防御，在加上诡异石桥以及郑鸣本体的攻击，让郑鸣虽然处在岌岌可危之中，却硬生生的挡住了邀月大圣的攻击。

　　几乎好几次，郑鸣的本体都要被那邀月大圣的剑光所斩，可是每一次，郑鸣都脱身开来。

　　这一场比斗，一连进行了足足一刻钟，邀月大圣硬是没有占到什么便宜。

　　硬撼大圣！

　　虽然这一场的硬撼，让郑鸣疲惫不已，他的分身，更是被太阴剑意斩中了几次，虽然没有大的状况，却也是疲惫不已。

　　但是不管郑鸣如何的狼狈，不管郑鸣如何的强弩之末，郑鸣都挡住了邀月大圣的攻击，硬撼了这位强横无比的大圣。

　　“快点恢复！”四军军主之首的战龙军主，一边用充满了敬重的目光看着郑鸣，一边大声地吼道。

　　他的话，让那些四军的兵士，快速的从自己得到储物手镯之中拿出自己最好的天材地宝，疯狂的吞进口中。

　　他们都很清楚，只有他们快速的恢复战力，才能够让郑鸣再次催动战阵，才有可能战胜邀月大圣。

　　时间，对它们来说，无比的重要，时间不只是郑鸣的性命，也是他们的性命。

　　天皇大帝看着正在拼斗的郑鸣，眼眸中升起的，是愤怒加嫉妒的火焰，作为天庭第一人，他一直觉得，自己得到修为，在大圣之中，应该是数一数二的。

　　但是现在，和郑鸣的比斗，让他意识到，自己和郑鸣相比，存在着不小的差距。

　　硬撼大圣，这一次只要是郑鸣不死，那么他就成为这片天地真正的主宰，在邀月大圣的威胁下，可以说所有有志于反抗的武者，都要团结在他的麾下。

　　“冲过去，击溃他们！”天皇大帝怒吼，他清楚，现在不是自己等人保持实力的时候，只有帮助邀月大圣，他们才能够获得最大的胜利。

　　那些投靠了邀月大圣的人，都从震惊之中清醒了过来，他们一个个也都意识到了问题的严重性。

　　如果邀月大圣战胜不了郑鸣，他们投靠邀月大圣，不但丢掉了自己的名声，而且还一无所得，可以说这一次，他们是赔了夫人又折兵，这种情况，他们不接受。

　　所以一个瞬间，他们就腾空而起，朝着四军军主的方向冲了过去。

　　战龙军主等人虽然预料到这种状况，但是面对冲杀来的天皇大帝等人，他们还是面露难看之色，郑鸣此时被逼迫的越加的狼狈，甚至有一种摇摇欲坠的感觉。

　　他们如果将大量的精力浪费到对抗天皇大帝等人身上的话，那么这一次郑鸣恐怕是凶多吉少。

　　“我等过去抵挡，四军快速恢复！”神皇大帝这个时候走出来，斩钉截铁地喊道。

　　随着神皇大帝带头，不属于四军的武者，快速的朝着天皇大帝等人冲了过去，他们没有任何的口号，但是他们每一个，都用出了自己全部的力量。

　　可以说，此时的他们，都在拼命。

　　郑鸣此时也是在拼命，对抗一个大圣的痛苦，郑鸣现在是真的体会到了。

　　邀月大圣虽然依旧没有攻破他的防御，但是在邀月大圣的攻击下，他显得岌岌可危。甚至很多时候，郑鸣都恨不得点破自己心头的英雄牌。

　　盘古牌一出，横扫了算了！

　　只是最终，郑鸣还是咬着牙，坚持了下来，盘古牌虽好，但是现在，还没有到最危险的时候。现在用了盘古牌，还不知道以后，能不能抽到。

　　“杀杀杀！”

　　疯狂的喊杀声，让郑鸣觉得自己的血有些沸腾，就在他拼命支撑，已经有点催动不了那石桥的时候，刁灭尘突然朝着他大声地喊道：“郑大统领，战阵可用。”

　　这一句话，顿时让郑鸣欣喜不已，他的身躯横跨虚空，再次出现在了四十万大军的上空，而就在他准备施展洪荒诸葛的技能，将无数的力量聚集在一审的时候，邀月大圣停了下来。

　　然后，在无数人不敢置信的目光中，邀月大圣晃动太阴神幡，消失在了空虚之中。


第1428章 天下之主

　　邀月大圣逃了！

　　这个情况，让所有人都感到震惊不已，不论是支持郑鸣的武者，还是投靠了邀月大圣的武者，一个个都用一种不敢相信的目光，看着邀月大圣离去的位置。

　　他们不敢相信这是真的，但是这确确实实是真的！

　　邀月大圣，刚刚还占尽上风，一副要将郑鸣吞下去的邀月大圣，此时竟然跑了，而且还是犹如闪电一般的跑了。

　　争斗之中的众人，都停下了比斗，他们瞪大眼睛望着四周空荡荡的天地，好似要确认一下这件事情，是不是真的。

　　“怎么可能？”一个投靠了邀月大圣的武者，声音之中充斥着悲哀地喊道：“大圣他老人家，怎么会离开，他可是大圣啊！”

　　“大圣战无不胜，大圣执掌天地，大圣他老人家……”

　　和这种充满悲哀的吼声相比，支持郑鸣的四军武者，欢呼声一时间震天动地。

　　他们在这场大战开始的时候，虽然一个个坚定的站到了郑鸣这一边，但是实际上，在他们的心中，他们并不认为，自己有多大的胜算。

　　甚至在不少人看来，这一场大战，就是自己等人葬身之时，只不过，他们并不因为自己的选择，而感到后悔。

　　可是让他们没有想到的是，就在他们看不到希望的时候，邀月大圣，竟然逃了！

　　巨大的惊喜，让他们都有点不敢相信自己看到的是真的，但是从四周的一切来看，邀月大圣，真的已经离开了。

　　四大军主，神皇大帝，春暖大师等战阵大师，一个个都用一种凝重的神色看着四周欢呼的人群。

　　他们此时，也想要加入这些欢呼的人群之中，但是他们又担心，这只不过是邀月大圣的诱敌之计。

　　而一旦是诱敌之计，那么他们这些人，就是邀月大圣刺杀的目标。可是他们的心神判断又告诉他们，邀月大圣这一次，是真的走了。

　　“走了！”郑鸣看着有些紧张戒备的众人，轻声地说道。

　　“不对，大圣是不会走了，大圣这不过是诱敌之计而已！”一个圣人门下的弟子，此时声音中带着癫狂地说道。

　　这圣人门下的弟子修为本来就不是太高，这一次之所以来到这里，是因为他宗门之中的长辈带着来长见识。

　　为了自己的活命，这个男子不顾身边同伴的反对，投靠了邀月大圣，和自己过去的宗门，算是一刀两断。

　　本来，他这样做，是为了活命，是为了自己能够活下去，却没有想到，就在他骄傲自己的选择时，却没有想到，无敌的邀月大圣，竟然跑了。

　　这种跑，让他心寒，而这种心寒，最终郁结成为了疯狂。

　　郑鸣是最先平静下来人之一，他看着又哭又笑的人群，随即冷冷的道：“将所有投靠邀月大圣人拿下。”

　　郑鸣这声大喝，让那些投靠了邀月大圣的武者，一下子从震惊之中清醒了过来。

　　这个时候，他们才意识到，事情并没有完，不，应该说是他们的事情，并没有完结。

　　四军军主，神皇大帝等强者，几乎同时朝着天皇大帝等人的方向冲了过去，而反应过来的天皇大帝，则是在众人还没有到达自己近前的瞬间，腾空而起。

　　以最快的速度离开此地！

　　可是，天皇大帝的想法虽然好，但是郑鸣又怎么能够允许他离去，就在天皇大帝腾空而起的时候，郑鸣已经直接催动了太宇之塔。

　　太宇之塔凝固空间，就连是邀月大圣都能够定住，更不要说天皇大帝这等修为和郑鸣差不多的亚圣。

　　而且，天皇大帝身上虽然也有不少人的宝物，但是却没有可以和太宇之塔抗衡的至宝，所以只是一个刹那，他就被定在半空之中，半点动弹不得。

　　“郑鸣，你只是获得了暂时的胜利而已。”目视着郑鸣，天皇大帝的声音中，带着一丝的怨毒。

　　郑鸣看着天皇大帝，并没有吭声，在太宇之塔的压制下，其他投靠了邀月大圣的武者，基本上被直接擒拿。

　　在对天皇大帝等几个亚圣进行了封禁之后，郑鸣就带着四军军主等人，朝着天元神城赶了过去。

　　天元神城对于整个天下而言，都是最为重要的存在，虽然在这次大统领之争即将举办的时候，已经对天元神城的防御进行了安排，但是现在，叛变的人是邀月大圣。

　　如果他出手抢占了天元神城，那么这个世界抵抗古梵一族的最强依靠，就没有了。

　　四军军主等人，更是一辈子都生活在天元神城之中，他们对于天元神城，更是有着一般人没有的感情。

　　所以在天元神城的事情上，他们比其他人，更加的着急。

　　修为到了亚圣，速度并不是一般的快，也就是半个时辰的功夫，郑鸣等人已经来到了天元神城外。

　　天元神城依旧！

　　看着天元神城高高悬挂的旗帜以及精神抖擞的兵士，还有从神城之中出来迎接的将领，郑鸣等人大大的松了一口气。

　　邀月大圣并没有来天元神城，这可以说是很出乎郑鸣等人的意料，毕竟，天元神城是那么的重要。

　　而邀月大圣的消息，很快就穿了过来，传来消息的是旭日大圣等五人的弟子。

　　邀月大圣洗劫了五位大圣的洞府，将五位大圣的道书和法宝洗劫一空。

　　而在和郑鸣等人的通话之中，负责留守的五位大圣的弟子，都已经知道发生了什么事情，他们在震惊之余，一个个更多的是惊恐。

　　四军军主，神皇大帝等人将所有的防御安排好之后，就快速的聚集在了天元神城的郑鸣所在的议事大殿之中。

　　而随着他们的到来，更有不少亚圣小圣，从四面八方，朝着这议事大殿赶来，因为诸位大圣的离去，影响实在是太大了。

　　平时的时候，亚圣们聚集在一起，还能够有说有笑，但是现在，聚集在一起的亚圣，一个个脸色都阴沉无比。

　　虽然他们聚集一堂，看上去很是有一些兵强马壮的味道，但是实际上，他们处在什么样的境地，也只有他们自己最为清楚。

　　外有古梵一族的威胁，内有一个大圣在捣乱。如果不是郑鸣表现的太过逆天，如果不是战阵之法克制了邀月大圣，他们恐怕就没有坐在此地的机会。

　　“诸位，诸位大圣被邀月大圣用永恒之花的花瓣送到了永恒之地，诸位对于永恒之地，可有认识？”第一个开口的，是神皇大帝，他在人来的差不多之后，第一个站起来，沉声地说道。

　　有四军军主等人作证，有邀月大圣洗劫诸位大圣道场的事实，对于这件天崩地裂的事情，基本上已经没有人心中存着什么疑虑。

　　现在，让所有人心中彷徨的是，他们接下来，究竟该怎么办？

　　向古梵一族和邀月大圣投降，这是和他们本心冲突的，他们绝对不愿意这样做。

　　但是，不向古梵一族投降的话，他们凭什么对抗古梵一族，凭什么对抗邀月大圣。

　　“我听说永恒之地，在无尽星空的尽头，而且一旦进入永恒之地，如果没有大的收获，那么想要出来，根本就是不可能的事情。”一个看上去满脸书卷之气的亚圣，声音之中带着低沉地说道。

　　“按照典籍之中的记载，离开永恒之地的方法只有两个，一个是另外一瓣永恒之花的花瓣，还有一个，就是能够突破大圣的范畴。”

　　这两个条件，对于旭日大圣等人而言，都不容易达到，所以一时间四周的气氛，变的越加的有些压抑。

　　“诸位，在诸位大圣离去之前，已经推举郑鸣帝君作为天下之主，我天庭决定，全力支持郑兄。”神皇大帝缓缓的从自己的座位上站起道：“现在，也唯有郑兄能够对抗邀月大圣。”

　　在天庭，神皇大帝威名远播，就好似一座高山，镇压着四方的天地，现而今，神皇大帝的话一出口，就有一些人开始点头。

　　而就在神皇大帝开口之后，四军军主的依次开口，他们说话的内容，只有一点，那就是支持郑鸣，成为天下之主。

　　几位大圣临走之时留下的旨意，再加上郑鸣让人恐惧的战力，这一切的一切，都组成了郑鸣成为四军之主的最大屏障。

　　郑鸣坐在自己的位置上，神色平静，但是他的心中，各种的念头，却在不断的起伏。

　　邀月大圣叛变，诸位大圣被放逐到了永恒之地，这是他郑鸣的机会，同样也是一场巨大的危机。

　　古梵一族能够压着诸位大圣打，其实力就已经可想而知，现在他的手中，除了一张盘古牌之外，其他的圣人牌什么都没有。

　　就算是有圣人牌，他一次还使用两个，要是遇到古梵一族大量圣主围攻的话，同样是凶多吉少。

　　所以，这张盘古牌，真的是无比的重要。而现在自己遇到的最大问题，是如何将这张盘古英雄牌，用到最关键的时刻。

　　一个个念头，在郑鸣的心中不断的闪动。就在他快速思索的时候，突然耳边响起了一个声音：“对抗古梵一族，我等自然是责无旁贷，但是以谁为主，呵呵，这件事情，我觉得大家还是好好的商讨一下！”


第1429章 吾当掌教尊

　　有人不服气！

　　这种事情，郑鸣其实早就准备，虽然在这危急的时刻，但是要想让犹如一锅散沙的人臣服在你的脚下，那同样不是一件容易的事情。

　　特别是这些人之中，有不少人不但修为精湛，而且还做宗做祖好多年。所以在这次汇聚众人的时候，郑鸣对于这种事情，就有了准备。

　　他低头朝着说话的人看去，就见说话的人他并不陌生，西无长生天的庚昊亚圣，两个人当年，可是又不小的梁子。

　　庚昊亚圣不臣服，这很好理解，毕竟大家都是亚圣，就算是大军压界，我也不一定要死，凭什么我要听你的指挥。

　　如果是平时，郑鸣也只是对庚昊亚圣简单的教训一下，就算是过去了，但是现在却不一样。

　　所以郑鸣在神皇大帝准备开口的时候，轻轻的朝着神皇大帝摆了摆手，示意神皇大帝等一下再说之后，这才郑重的道：“亚圣反对我为天下之主？”

　　被一个人直接问你反对我，在不少人看来，是一种极其难以回答的问题，但是在这件事情上，庚昊亚圣觉得自己没有什么好为难的。

　　郑鸣和自己本来就不是什么好友，自己现在反对他，也是理所当然的事情。

　　“不错，郑鸣帝君，我就是反对。”庚昊亚圣看着郑鸣道：“我不是反对对抗古梵一族，只是觉得，没有必要弄一个爹在自己的头上而已。”

　　这一个爹字，庚昊亚圣说的一副严肃的样子，但是不少人听到这两个字的时候，都呵呵笑了起来。

　　看着那些大笑的人，郑鸣的眼眸中也露出了一丝的笑容。只不过不少人却从郑鸣的笑容之中，感应到了一丝的杀意。

　　“没有规矩，不成方圆！”郑鸣的声音平和，但是却好似隐含着一种让人无比信服的力量。

　　“我们现在，已经处在了最为危机的时候，只有我们将所有的力量汇聚在一起，才有可能躲过这一次的大难。”

　　“但是现在，你不但不想如何的为解除这一次的大难而贡献自己的力量，反而在这里信口雌黄，搅乱军心，依我看，你就是古梵一族的内奸！”

　　这句话被郑鸣说出来的瞬间，庚昊亚圣的心哆嗦了一下虽然他对于投靠古梵一族，并没有太大的兴趣，但是他也想过，一旦抵抗不了，那就投靠。

　　只是，这只是他内心的秘密，现在郑鸣竟然给点了出来。

　　“你信口雌黄，你这是血口喷人。”庚昊亚圣不是省油的灯，他在瞬间功夫，就已经明白，这应该是郑鸣在炸自己。

　　越是这个时候，自己越是不能屈服，不但不能屈服，而且还要表现的无比的激烈，只有这样，自己才能够将一切掌握在自己的手中。

　　“诸位同道，他这是要以势压人，如果我们投靠在这么一个人的麾下，那么以后，我们还有什么自由可言，说不定就要成为这个人的奴隶了。”

　　不可否认，庚昊亚圣的话语充斥着挑拨的味道，而且听到他话语的不少亚圣小圣，也都露出了沉吟之状。

　　对于这些人而言，他们同样不愿意自己的头顶，多出一个执掌自己生死的人。

　　所以，一时间不少人都开始低声的议论，更有人阴阳怪气的道：“庚昊兄说的，好似也不是没有道理。”

　　“证据确凿，由不得你抵赖！”郑鸣根本就不理会庚昊亚圣的辩解，更不理会那些人的议论，他说话之间，大手翻动，太宇之塔朝着庚昊亚圣直接给压了过去。

　　庚昊亚圣乃是亚圣之中的佼佼者，一身修为虽然不能说通天彻地，也很是不弱。

　　但是面对郑鸣的太宇之塔，他发现自己根本就没有任何反抗的余地，也就是一个瞬间，他整个人就被郑鸣的太宇之塔，直接给定在了虚空之中。

　　本来还看热闹不嫌事情大的众人，看到郑鸣竟然朝着庚昊亚圣出手，一个个都愣在了那里。

　　当时就有人想要去给庚昊亚圣帮忙，但是就在他们准备出手的时候，四大军主和神皇大帝等人，已经缓缓的站起。

　　犹如山岳一般的压力，压得不少人有些喘不过气来，最终在稍微犹豫了瞬间之后，大多数的人，都选择了重新坐下。

　　“斩！”郑鸣看着庚昊亚圣，冷冰冰的说出了一个字。

　　跟随着郑鸣的四军军主等人，全部愣在了哪里，他们虽然心中已经做好了郑鸣严惩庚昊亚圣的准备，但是此时郑鸣话语中的意思，还是让他们一下子呆在了哪里。

　　斩，这怎么可能，要知道这一次杀的，可不是普通的人物，而是一尊亚圣啊！

　　现在大圣被送到永恒之地，亚圣就是这一方天地的最强战力，如果斩杀一个亚圣，那就是一个巨大的损失。

　　这种损失，让人觉得不好承受。

　　“郑鸣帝君，这庚昊亚圣乃是一方亚圣，他虽然冲撞了您，但是还请您看在他不是有心的份上，饶他一次！”说话的是一个面容枯老的亚圣。

　　听到这亚圣的话，其他人一个个也都快速的走过来，沉声的向郑鸣求情。就连四军军主之中的真龟军军主，都走过来，沉声的求情。

　　庚昊亚圣此时的脸色，也变的轻松了不少，虽然此时的他，因为被擒心中很不舒服，但是只要是能够保住性命，其他的事情，可以以后再说。

　　“现而今，整个天下都在危难之际，可以说是内忧外患，而诸位大圣在临走的时候，将带领你们的重任交给了我，那么我无论如何，都不能辜负各位大圣的重托。”

　　郑鸣的声音充满了严厉：“现在我们和古梵一族实力的对比，相信大多数人都非常的清楚，如果我们还像现在一般的互相猜疑，你们觉得，我们有战胜古梵一族的希望吗？”

　　“如果是平时，我也不会诛杀庚昊，可是现在，我们必须要保证，在我们之中，绝对不可以有二心的人存在。”

　　“如何能够震慑一些人的二心，那就需要让他们知道，谁如果动摇我们的联盟，就要付出血的代价。”

　　说话间，郑鸣朝着庚昊亚圣一拱手道：“我也知道，现在杀了你，对你好似有一点不公平，但是为了整个天下，为了能够让我们更加坚定的抵挡古梵一族，这一次，只有委屈你了。”

　　说完这句话，郑鸣的身躯还朝着庚昊亚圣弯曲了一下。

　　庚昊亚圣此时有一种想要大声咆哮的冲动，他怎么也没有想到，郑鸣竟然这样和自己说话。

　　郑鸣向自己拱手，但是这拱手的代价，实在不是庚昊亚圣愿意付出的，他庚昊亚圣，不愿意就这样不明不白的死去。

　　“郑鸣，你不能这样做，我不想……”庚昊亚圣还要大吼，但是却被郑鸣直接催动太宇之塔，给镇压的再也难以动弹。

　　“推出去，斩！”

　　说话间，郑鸣的手中已经多出了一柄看似小巧，但是里面却隐含着无尽杀机的小刀。

　　这是法刀，以往郑鸣得到的一件宝物，平时的时候，威力也许不太显，但是用来斩杀被封禁了法力的亚圣，并不是一件太难的事情。

　　几个臣服于郑鸣的神禁武者，快速的接过郑鸣手中的法刀，然后推着被困太宇之塔镇压，难以动弹半点的庚昊亚圣，朝着大殿之外而去。

　　庚昊亚圣此时，算是彻底的畏惧了，他高声的大嚷道：“郑鸣，郑帝君，我愿意为抵抗古梵一族出一份力，我愿意为抵抗古梵一族拼死一战啊！”

　　听到庚昊亚圣的喊声，有人的眼眸中闪过了一丝的不忍，不管怎么说，庚昊亚圣都是亚圣之中的佼佼者，如果他能够在对抗古梵一族的战斗中贡献一份力量的话，那么……

　　不过，就在一些人准备出来求情的时候，却发现郑鸣冷冷的站在一边，杀气冲霄。

　　在这滚滚的杀机下，最终没有人给庚昊亚圣出头，半刻钟之后，一个武者双手托着庚昊亚圣的头，前来交令。

　　那些聚集在一起的圣者，在看到庚昊亚圣的头颅时，一个个都沉默了下来，虽然他们的心中，对于郑鸣诛杀庚昊亚圣的事情，心中有着这样或者是那样的不满。

　　但是此时此刻，他们却没有一个人，敢于说出半点不服之言。

　　郑鸣朝着那献上庚昊亚圣头颅的武者一挥手道：“按照亚圣之礼葬之。”

　　“此次，我等面对的，是我族千古未有之变局，为了统一所有力量，我欲立大教，聚众人之力于一教之内，唯有如此，才有抵挡古梵一族攻伐的希望。”

　　立大教三个字一出口，顿时让那些本来还迟疑不已的人几乎同时抬起了头，他们隐隐约约之中，感应到了郑鸣的想法。

　　立大教，掌大道！

　　一直一来，在整个天下，就有一种说法，那就是立大教者，可掌大道，成大圣！

　　只不过这些年来，七大圣掌控天地，他们的道统，是世间最为正统的道统，他们的教派，是时间最为正统的道派。自然也就没有其他人，敢于喊出立教掌道之说。

　　而现在，郑鸣趁着邀月大圣投靠古梵，其他五位大圣被放逐到了永恒不灭之地的机会，做出了这种决断，他能成功吗？


第1430章 宝书青铜

　　天庭，随着大多数的高层前往天元神城，天庭的氛围，就变的轻松了不少，那些来来往往的天兵，一个个神色之中，都充斥着一丝的放松之意。

　　不但天兵，不少天将此时，也都在睁一只眼闭一只眼。不过天将之上的神侯们，一个个却神秘无比。

　　对于神侯们的反应，天兵天将虽然在猜测，但是他们的消息源，让他们无法获得太多的消息，所以对于究竟发生了什么事情，他们只能猜测。

　　“拜见天候！”几个正在巡逻的天兵，在看到一座有四匹神马拉动的战车，恭敬地说道。

　　战车之上的神侯是一个看上去三十多岁的中年人，此时他对于这些行礼的天兵，跟本就没有任何理会的意思。

　　“赵神侯这是怎么了，平常他见到咱们的时候，可是相当的亲热啊！”一个修为达到了化莲境的天兵，在那战车远去之后，声音中带着疑惑的问道。

　　他的话，引起了不少同伴的议论，一个看上去好似头目的天兵道：“好了，都别乱说话了，大人物的事情，也是咱们这些人能够议论的。”

　　“别因为一时嘴上痛快，胡乱说上几句，到了最后却要了咱们的性命！”

　　头领的话，顿时让大多数人都闭上了嘴，但是无论在那个团体之中，基本上都有刺头的存在。

　　那第一个说话的天兵，觉得自己头领的话，让自己很是没有面子，所以他故意笑嘻嘻的道：“霍头，神侯都不知道远去多少里了，咱们说两句闲话怎么了。”

　　“再说了，我还没有听说，在咱们天庭之中，那个人因为多说了两句闲话被打死的。”

　　这话很是有挑衅的味道，那天兵头领的脸上，顿时就有点挂不住，但是他修为并不比那刺头高多少，更重要的是，那刺头的身后，还有背景。

　　最终，那天兵的头领将心底的怒意压了压，而后朝着那说话的天兵道：“好了，你们说就说吧，不过我告诉你们，神侯们不是第一次集合，他们商议的事情，一定不是小事情。”

　　“多嘴的后果，你自己承担。”

　　那刺头的天兵想要反驳，但是他也不是傻子，听到统领的提醒，一个瞬间，就不再言语。

　　而就在和这些天兵相聚三百里的一座充满了灵气的山峰上，数十个神候聚集在一起。

　　此时这些神侯的神色都非常的严肃，他们一个个的目光，都看着坐在最中心的一个老者身上。

　　“那人要立大教，听说……听说他已经开始在天元神城之中讲经，几乎所有听到他讲经的武者，都开始诡异他所立的大教！”那老者将手中的玉简放下，沉声地说道。

　　“那是什么教？”一个神侯急声的问道。

　　“听说好似叫做什么西方教。”一个站在老者身边的神侯，声音中带着一丝不确定地说道。

　　西方教三个字，让在场的人都是一愣，虽然这名字并没有什么不好懂的地方，但是听到这个名字，却让他们感到无比的愕然。

　　一般来说，一个宗门总是带着自己的意思，郑鸣这个西方教是什么意思，他们真的是不懂。

　　“这西方教是什么意思？”一个看上去年纪不大的神侯，话语中带着好奇的问道。

　　“不知道，只听说只要听了那人的讲经，就会生出归附之感，而不皈依，就会觉得自己的心神不宁，甚至会……”中年神侯说到此处，声音中充满了恐惧之意。

　　众多神侯低声议论了几句之后，就有神侯轻声地说道：“你们说，这西方教会不会强迫我们加入？”

　　“这是一定的，你忘了，那庚昊亚圣是怎么死的。庚昊亚圣是什么样的人物，这样的人，都因为反抗而死，更何况是咱们这些蝼蚁。”

　　“诸位大帝会让咱们都皈依了那个西方教吗？”

　　“这谁说的准，天皇大帝可是……”

　　就在他们议论纷纷的时候，一面玉符从远处直飞而来。在那作为主人的老者接过玉符之后，登时沉声的道：“几位神王要我们都过去。”

　　没有大帝坐镇的天庭，神王就是最高的头领，几十个神侯虽然对神王让他们过去心中有各种的疑虑，但是他们一个个，还是朝着神王所在的宝殿走去。

　　神王宝殿，天庭十大神王之中的三人高高的坐在宝殿上，看到诸位神侯到来，坐在中间位置的神王这才面带笑容的道：“这一次让诸位过来，是由一件事情，需要和大家说一下。”

　　说话间，那神王一挥手，虚空之中，就出现了一本足足宽宥一丈的青铜宝书，就出现在了虚空之中。

　　作为武者，对于能够提升自己修为的宝物，每一个人都感应的特别清楚。从这青铜宝书上，大多数人感应不到太多的恐怖气息，但是却感应到了一种玄之又玄的道蕴。

　　这青铜宝书之中究竟是什么，难道是提升修为的至宝，可是他们也算是见多识广，怎么就没有听说过这青铜宝书。

　　当那青铜宝书展开的时候，从那宝书之中出现的，是一个盘膝而坐的佛陀。这佛陀的样子是郑鸣的样子，但是随着这佛陀的出现，一股似有似无的诵经之声，就开始响彻在众人的耳边。

　　在开始听到这诵经声的刹那，大多数人的感觉，就是觉得自己的耳边，响起了一股舒服无比的清明。

　　而随着这种清明的出现，他们体内的星元运转不断更快，甚至有人从这青铜宝书之中，领悟出了一种，属于他们自己的功法。

　　淡淡的光芒，开始从一些神侯的身上出现，这些光芒，让不少神侯显得无比的神圣。

　　甚至一些神侯此时的眼眸中，都闪动着一丝悲天怜人之意，那本来的怀疑和猜测，此时都变成了平和与坦然。

　　“大家不要听了，这里面有鬼！”一个神侯，拼命的将自己的心神从这青铜宝书之中挣脱出来后，声音之中充斥着疯狂的朝着四周的同伴喊道。

　　但是很可惜，他的目的虽然很好，但是当他的话语传到那些正在修炼的人耳中之时，这些人一个个丝毫都不动弹，依旧在静静的参悟自己的所得。

　　那说出有鬼的神侯，想要继续有影响自己的同伴，可是就在这个时候，青铜宝书之中的讲经之声变的越来越响亮，那挣脱出来的强者，就觉得自己的脑袋一晕，然后神识就开始有一些的错乱。


第1431章 轮回不灭天尊

　　宝殿正中，三个并排而坐的神王，静静的看着那些盯着青铜宝书的下属，当这些下属一个个神色之中露出沉醉之色的时候，他们轻轻的都吐了一口气。

　　“能够将法力意志凝结与一青铜宝书之内，吾等不如啊！”感慨的，是坐在左侧的一位神王。

　　这位神王的话语，引得其他两个神王都睁开了眼睛，那坐在右侧的神王冷冷一笑道：“立教掌道，嘿嘿。”

　　一句嘿嘿，自然是隐藏着无数的冷意，那坐在左侧的神王对于右侧的冷笑很是不喜，当下就冷冷的道：“程兄你敢对我等冷笑，可敢去天元神城冷笑吗？”

　　右侧的神王知道，自己这个时候示弱，一定会成为别人的笑柄，但就算是如此，他也不准备在这件事情上，进行什么反击，因为那是找死，他冷漠一笑道：“我自然是不敢去天元神城冷笑，只是说一点事实而已。”

　　坐在中间的神王摆了摆手道：“好了，咱们现在就不要闹了！”

　　“那位立教掌道已经成为定局，我们既然难以改变什么，就不要在这里胡乱说话。”

　　“那庚昊亚圣可是比咱们……”

　　庚昊亚圣四个字，顿时让本来还要争论的两人，立即停了下来。他们的身份，比之庚昊亚圣还有所不如，现在庚昊亚圣因为一句话被杀，他们能够比庚昊亚圣头更硬吗？

　　房间之中，变的越发的沉默，三个神王被说中了心思，所以此时，没有人吭声。

　　也不知道过了多久，一个神侯的身后，就出现了一个金黄色的光圈，光圈之中，更有一个四头八臂的金色分身，屹立天地，如神如魔。

　　随着这金色分身的出现，神侯的气息，也得到了不小的增长，而这神侯看上去，更加的平静，也更加的慈和！

　　不错，就算是一个双手血腥，杀伐决断的神侯，此时表现出来的，却是天下少有的慈和之意。

　　“好厉害啊！”那坐在左侧的神王，再次感慨地说道。他乃是小圣级别的存在，对于这种不但提升修为，而且还能够改变气息的功法，有着非同一般的感受。

　　这种功法，别说眼前这些人修炼，就算是他们这些小圣，恐怕也能够有所提高。

　　只不过，在修炼这种功法之后，立即就会生出一种皈依的渴望，而按照郑鸣和诸亚圣小圣的约定，小圣之上，是不需要修炼这些功法的。

　　一道道光圈，从神侯们的神侯升起，就算是心智最为坚定的神侯，此时的身后，也充斥着金色的光圈。

　　“南无轮回不灭天尊！”一声犹如道号般的声音，从一个缓缓站起的神侯口中传出，他虽然身穿神侯战衣，但是此时却给人一种宝相庄严之感。

　　随着他口中的声音响起，其他人也紧跟着念诵道：“南无轮回不灭天尊！”

　　“多谢神王赐下天尊妙法，才让我等有突破桎梏之日，神王恩德，吾等永世不忘。”那率先在自己的神侯结出金光的男子，平和地说道。

　　三个神王彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了差异。虽然神侯和神王，好似差距不是太大，但是实际上，三人难事神侯之中最顶级的存在，以往这些神侯在面对他们的时候，就好似老鼠见到了猫。

　　而现在，他们竟然被平等的看待，这种情况，实在是让三位神王，有一种失落之感。

　　三人对于这些神侯的变化很是有些好奇，在问了一些问题之后，发现这些人，一个个都没有任何的不妥，如果一定要说有不一样的话，也是对人的态度上，好似更加的温和。

　　在挥手让这些神侯离去之后，三个神王彼此对视之后，几乎同时发出了一声的叹息。

　　金光大世界，无尽海！

　　一道身影，从无尽海之中冲出，就好似一道匹练，这冲出的是一个看上去三十多岁的男子，他白衣长袍，整个人都弥漫着一种霸烈的气息。

　　“哈哈哈，五百年，我金裂终于又出来了！”望着那好似笼罩在无尽云雾之中的大海，男子扬声大笑。

　　男子的修为，已经达到了天君的地步，一念之间，就可以催动大道之力。他的大笑，引得那无尽海上的云雾，直接后退三万里。

　　在大笑了一阵之后，自称金裂的男子，眼眸中生出了一丝的暴虐之气：“当年的仇怨，我一定要了结，有恩报恩，有仇报仇！”

　　自语之间，男子就好似一到惊鸿，消失在了虚空之中。

　　半个时辰之后，男子来到了一座山门下，他看着那风景依旧的山门，眼眸中闪过的，是一丝的怀念。

　　“南无轮回不灭天尊，不知道前辈来我金源山，可有什么事情吗？”一个看上去十七八岁的年轻男子，轻轻的来到金裂的身边，恭敬的问道。

　　金裂从回忆之中清醒了过来，他听着少年的话，一时间整个人都有一种不是太好的感觉。

　　“你……你刚刚说什么？”金裂看着那既感到身上气息熟悉，却又无比陌生的少年，话语中带着一丝的疑惑。

　　少年恭敬的道：“南无轮回不灭天尊，前辈何意？”

　　“什么是南无轮回不灭天尊，金源山难道换了地方不成？”金裂从震惊之中清醒过来之后，沉声的问道。

　　“这里就是金源山，而且金源宗就在此地！”少年说到此处，好似意识到什么道：“南无轮回不灭天尊在上，请赎弟子刚才犯了一点嗔念！”

　　金裂是来复仇的，不，应该说是来向整个宗门宣布他王者归来的，但是没有想到，一来到金源山，竟然遇到了这种情况。

　　什么南无轮回不灭天尊，金源山这个流传了足足上万年的道统，这究竟是出了什么状况。

　　一念之间，金裂怒声的喝道：“狗屁轮回不灭天尊，你让朱龙那混账给我出来，老子找他有事。”

　　本来还在自我责怪的年轻武者，听到金裂的话，顿时双眸圆睁，一副要将金裂给吞下去的模样。

　　“你……你竟然侮辱无上的天尊，孽障你在我宗门挑衅，也就算了，今日你竟然敢侮辱无上的天尊，我金源宗，又岂能容你。”

　　说话间，年轻的男子双手催动，一道金色的，好似隐含着无穷威严的长剑，朝着金裂斩落下来。

　　对于金源宗的武学，金裂清晰无比，这金色的长剑，乃是金源宗的玄金灭天剑，虽然名头不小，但是对于金裂这等存在而言，就是一个笑话。

　　他手指轻轻的伸出，朝着那金色的长剑重重的弹了一下。

　　这一下很轻，并不是金裂怕伤到了这年轻人，而是他觉得，对付这年轻人，他一指就够了。

　　手指和玄金灭天剑在虚空之中碰撞，金裂的脸上的笑容，瞬间消失的干干净净。

　　虽然那玄金灭天剑被他弹碎，但是他的手指处，却也多出了一道灼热的伤痕。更让他感到可恶的是，那年轻男子，竟然没有如他所想的一般飞出去。

　　这就是对他最大的挑衅！

　　不过在愤怒的同时，他同样感到，这玄金灭天剑好似和以往不同，多出了一种醇厚博大的气息。也正是因为这种气息的存在，才让他十拿九稳的一指，最终落在了半空中。

　　莫非这就是自己离开金源山这些年，发生在金源山的变化不成。

　　一念之间，金裂手掌一挥，朝着那年轻武者再次压了下去。他这一次倒要看看，金源山在离去这些年，究竟发生了什么样的变化。

　　“师兄何必和一个晚辈一般见识，如果师兄依旧心中有气，尽管朝着小弟来就是。”淡淡的声音之中，一个金色的身影，从无尽的神圣之中走来。

　　那手掌和金裂的手掌碰撞在了一起，两个人几乎同时倒退了百丈。金裂的脸色，越加的不好，因为他的修为明明比眼前之人高了不少，但是最终的结果却是平分秋色。

　　这不应该啊！

　　金源山的功法，他和此人会的是一样，而两个人的差距，就是修为的高低。

　　上一次他之所以被击败，是因为他功力比此人低了一成，现而今，自己历经无尽海的修炼，明明功力比自己的师弟高了不少，怎么还是平分秋色。

　　“朱龙，再接我一招。”怒喝之中，金裂的手掌挥动，虚空之中形成了一个巨大的法印，朝着朱龙砸了下去。

　　金源神印，聚集了一成大道之力的金源神印乃是金裂现而今能够施展的最强手段。

　　而那身材矮小，虽然没有达到圣君修为，却也无限接近的朱龙，同样双手挥动，迎着金裂打出了一记金源神印。

　　两者在半空之中碰撞，也就是一个刹那，两个神印就碰撞在了虚空之中。

　　从两个神印上看，金裂的神印显得更加的凌厉，而属于朱龙的神印，则更加的醇厚，两者相碰撞的瞬间，朱龙和金裂的神色，都是一沉。

　　平分秋色！

　　“你……你为什么会……”金裂后面的话没有说出来，但是他话语之中的意思，却表现的无比明显。

　　朱龙明白金裂的意思，他双手合十，脸上带着一丝虔诚的道：“近几日参悟南无轮回不灭天尊的道法，略有所得而已。”

　　从来到金源山到现在，金裂听得最多的，就是这南无轮回不灭天尊的名字，他这个时候，想的最多的，就是这位天尊，究竟是谁？


第1432章 大力不一定有奇迹

　　人世间的事情，总是喜忧相伴！

　　对于郑鸣而言就是如此，比如让人欣喜的事情，是随着西方教的组建，他的声望值开始以一种疯狂的方式增长。而不好的情况，则是声望值虽然快速的增长，但是他这些天，并没有抽到什么厉害的英雄牌。

　　比如他最需要的圣人牌，一张都没有抽到。

　　盘坐在天元神城最中心的静室之中，郑鸣的手掌，几乎都能够触摸到一些大道的痕迹。

　　这里之所以能够感应到大道的所在，是因为在此地，有大圣设立的阵法。可以说在这里修炼，比在普通的地方修炼，绝对能够强上百倍。

　　只是郑鸣坐在这里，并不是为了修炼，他之所以会在这里，是因为这里足够安静。

　　紫色声望值六百五十个！

　　金色声望值七十二万三千八百一十！

　　青色声望值两亿六千万三百四十二万！

　　黄色声望值五十三亿九千万！

　　红色声望值，更是接近了一千亿的数量！

　　这就是在讲西方教推出，一个月多的时间，郑鸣所获得的声望值，这些声望值的数量，让人有一种要疯了的感觉。

　　特别是红色和黄色的声望值，实在是增长的太快，以至于郑鸣慢慢的，都有点麻木了。

　　不过声望值虽然好，但是只有将声望值化成英雄牌，才能够体现出他们最大的价值。

　　邀月大圣是郑鸣的心腹之患，而不知道什么时候才会出现的古梵一族，更是一座随时可能砸下来的巨山，威胁着郑鸣对整个天下的统御。

　　郑鸣现在需要的，不但有圣人牌，而且还有人手。虽然四军军主和神皇大帝等人，是真心实意的要和他共渡难关，但是等难关过了之后呢？

　　这些人，忠心跟随自己的，又有几个。

　　功名利禄这些东西，对于四军之主这样的人物，已经算不了什么。他们需要的是什么，郑鸣很清楚，但是郑鸣更知道，自己给不了他们需要的东西。

　　因为连他自己，现在都没有成为圣人。

　　想到圣人，郑鸣的神识就落在了金色的声望值上，对于郑鸣而言，金色的声望值最为珍贵，可以让他得到抽取的英雄牌所有的技能。

　　只是，现在修为已经差不多是亚圣巅峰的郑鸣，需要的已经不是普通人物的技能，他需要的，是圣人级别的技能。

　　唯有圣人级别的全部技能，才能够让他立地成圣，才能够让他将一切掌控在自己的手中。

　　用金色声望值抽取圣人牌，已经成为了郑鸣现在最为期待的事情，只不过七十多万的金色声望值，也就是抽取七百多次而已。

　　七百多次，百分之一的几率，能够抽到吗？

　　郑鸣没有任何的把握，可是不抽又不行，所以今日，他盘膝而坐，净手焚香，准备大干一场。

　　成了，自然是皆大欢喜，如果不成的话，那就是天意如此。

　　一次一百张，是否选取？随着郑鸣决定抽取洪荒牌，一行字出现在了郑鸣的心头。

　　以往，郑鸣嫌弃一张张抽取的太慢，所以喜欢一下子抽取上百张，但是现在，他却是无比的犹豫。

　　一次一百张，也就代表着金色的声望值，他之时抽取七次，七次之后，那就是真的什么都没有了！

　　重重的咬了一下牙，郑鸣决定进行抽取，反正都是撞运气，快总比慢好不是。

　　一百张紫色的英雄牌出现在郑鸣的心头，这个时候的郑鸣，就觉得自己的呼吸，都有点急促。

　　翻开，什么都没有！

　　当将所有的英雄牌翻开的时候，郑鸣就觉得自己的喉咙有些发紧，但是结果却是让郑鸣无比的失望。

　　百分之一的几率，抽不到很正常，但是那可是十万金色的声望值啊，要知道，这金色的声望值只有神禁以上的强者才有，现在郑鸣基本上可以确定，在他统御之地，金色的声望值，已经没有多少了。

　　将所有的洪荒英雄牌翻过，郑鸣再次抽取，这一次郑鸣就觉得自己很是有些紧张。

　　百分之一的几率，这一次总要有一张不是！

　　有人，当看到有人的时候，郑鸣大大的出了一口气，毕竟有人就说明这一次郑鸣没有白浪费声望值。可是当他看清楚那个人的时候，却又大大的吸了一口气。

　　因为这个人，让郑鸣感到无比的失望！

　　要说这个让的修为，也并不是很低，但是他并不是郑鸣最需要的人！

　　东皇太一！

　　这一次郑鸣抽到的是东皇太一，那个执掌东皇钟，号称妖族第一的男子，只不过，他终究不低圣人，被人打成了灰灰。

　　要说起来，东皇太一很不错，可是郑鸣自觉自己本身的实力，也不弱于这位妖族的大帝。

　　“太阳精炎，金乌真身，九天十地独尊拳……”

　　接近十种的技能，让人看着都有一种流口水的感觉，但是这些，真的没有太大的用处。

　　顶多，可以让郑鸣的战力，在提升一些，但是对上大圣级别的人物，却还有一些的差距。

　　将东皇太一的英雄牌放好，郑鸣再次开始抽取，这一次，他还是一百张一次的抽取。

　　洪荒之中多强者，但是洪荒之中，实在是有太多太多的大能之之士，这些人的存在，让抽取圣人牌，变的无比的困难。

　　后羿，射日神箭！足足可以射杀亚圣的箭道，但是他距离大圣，依旧有不小的差距。

　　帝江，执掌空间之力的祖巫，号称速度天下第一，更有自己特有的祖巫真身！

　　玄冥，同样是祖巫之一，祖巫之中战力最强的存在，同样拥有者拥有自己特殊属性的祖巫真身。

　　六次抽取，让郑鸣一共抽到了八张英雄牌，可以说收获颇丰，而且这些英雄牌之中，光祖巫英雄牌，就占了足足五张。

　　五张祖巫，加上郑鸣得到过的奢比尸，可以说郑鸣已经得到过六个祖巫的英雄牌。

　　这如果放在平时，绝对是一场大大的收获，如果实在郑鸣修为刚刚达到生神境的时候，抽到一个，就是一种巨大的，让人欢喜的事情。

　　但是现在，郑鸣除了沮丧，还是沮丧。

　　并不是说这一次抽到的不好，实在是这一次，郑鸣对于金色的声望值期待的实在是太高。

　　圣人牌，怎么都要抽到一个啊！

　　心中念叨着，郑鸣再次开始抽取英雄牌，他很清楚，这可能是自己最后的机会。所以在翻开英雄牌的瞬间，郑鸣就觉得自己心跳的无比厉害！

　　有人，好！

　　当翻开英雄牌，发现自己的英雄牌中有一个人的时候，郑鸣就觉得自己的心蹦蹦跳的厉害，有人说明还是有希望，而一旦没有了人，那就没有任何指望了。

　　不过当他看相这个英雄牌上人的名字时，郑鸣却觉得自己的力量，一下子好似被掏空了一般。

　　因为这张英雄牌上的名字，并不是郑鸣期待的那几个人，而是一位祖巫！

　　后土！这位几乎能够和女娲娘娘并列的绝对强者，赫然出现在了英雄牌上，但是很可惜，她不是女娲娘娘。作为圣人之中几乎是最弱的存在，女娲娘娘同样是圣人。

　　郑鸣的心中失望至极，但是又能如何，他只能珍重无比的，将那后土的英雄牌，放在了自己的储存英雄牌的地方。

　　还有不到三万金色的声望值，也就是说，自己还能够抽取不到三十次！这几乎是最后的机会，抽取还是不抽呢？

　　看着最后的金色声望值，郑鸣一咬牙，心说大力出奇迹，自己这一次，还是要抽！

　　一念之间，郑鸣开始抽取一张张的抽取，然并卵，大力出奇迹这种情况，并没有出现在郑鸣的身上，他抽取到了最后，硬是一张英雄牌都没有抽到。

　　金色的英雄牌已经没有了，老子该如何成圣啊！

　　郑鸣现在越发体会到自己所选取道路的难走，现而今他三千分身，掌握了三条神禁以上的，也不过是三十个而已。

　　就算是将现在抽到的这些英雄牌都用掉，也不过是让自己的分身能有一百个达到三条神禁以上。

　　“叮，您的红色声望值已经达到一千亿，是否开启世界模式？”一个声音，都让在郑鸣的心头响起。

　　一千亿红色的声望值，开启世界模式，这是什么个情况。郑鸣获得英雄牌的系统也算是不短的时间，在可以同时使用两张英雄牌之后，郑鸣觉得英雄牌系统的潜力，已经差不多被自己给挖掘完了。

　　却没有想到，现在竟然又有了什么世界模式。

　　虽然不知道这世界模式是什么样的，但是听起来，好似很是有一些高大上，在稍微沉吟了瞬间，郑鸣就选择了开启。

　　他倒要看看，这世界模式，究竟是什么样子的。

　　不过一千亿的英雄牌，也让郑鸣的心中有一些不舍，毕竟这可是一千亿的声望值啊，如果将这一千亿的声望值用像谁是谁的法子，就算是圣人牌，也能够兑换十次。

　　可是十次圣人牌，毕竟不是自己实力的提升，郑鸣一咬牙，就直接点了开启。

　　一千亿的红色声望值，消失不见，而郑鸣的英雄牌界面上，多出了一种叫做世界模式的界面。

　　点开，郑鸣没有任何犹豫，就点开了这种世界模式，他倒要看看，里面究竟有什么样的玄虚。


第1433章 洪荒世界

　　世界模式点开，郑鸣的心中充满了期待，这可是一千亿声望值开启的模式，他希望这世界模式给自己充斥着惊喜。

　　“因宿主第一次开启世界模式，可获得自由进出洪荒世界一次，时间一百年！”

　　“世界模式截取各种世界碎片，宿主在各种世界之中获得的物品，都可以带出，包括臣服的人物。”

　　“世界模式内的时间和现实时间的转换为一百年十五分钟！”

　　“世界模式抽取一次，需要声望值百万，其中抽取的概率和英雄牌抽取的概率相同。”

　　“在世界模式之中，可获取声望值！”

　　看着一条条内容，郑鸣突然觉得，自己要这世界模式，好似真的是太值了。

　　别的不说，就凭着能够获取声望值这一点，就他娘的太……太够意思了，更不用说，还能够让各个世界之中的物品带出来。

　　进洪荒，现在我就要进入洪荒！

　　几乎没有任何的犹豫，郑鸣就确认自己要进入洪荒世界，而当他点击心头按钮的瞬间，郑鸣就觉得自己已经出现在了一座高高的山峰上。

　　这山峰高有万丈，凝眸望去，天地此时一片的苍茫！灵气磅礴而狂暴，甚至在吸纳灵气之时，郑鸣更感觉到在这灵气之中，有一种比灵气品质高出百倍的气息。

　　混沌之气！

　　对于混沌之气，郑鸣并还是有不少的了解的，虽然他并没有用混沌之气进行修炼，却也使用过几次混沌之气。

　　只不过，因为混沌之气的凝练实在是太难，所以最终郑鸣还是放弃了对混沌之气的凝练，现而今，这混沌之气虽然夹杂在了灵气之中，但是提取并不困难。

　　“在这里修炼一百年吗？”就在这个念头在郑鸣的心中升起的时候，他突然感到在自己的身后，竟然有动静。

　　当郑鸣扭头看去的时候，出现在他面前的，是一个衣衫褴褛的人，唔，应该是人！

　　兽皮仅能够将重要的部位包裹，披头散发，身上的伤痕，足足有上百道，其中肋下不知道被什么撕裂的口子，此时更是不断的流着鲜血。

　　那兽皮的人看到郑鸣的瞬间，眼眸中充斥的全部都是激动，在一阵手足无措的欢呼之后，那人猛地跪在了地上。而从他的眼眸中，郑鸣看到了希望。

　　一种对郑鸣产生的希望！

　　“咯啦啦似得……”一阵的话语，从兽皮男子的口中传出，对于这个男子所说的话，郑鸣半点都没有听清楚，他更不明白，这男子说的是什么。

　　身高一丈的男子，无疑算是一条好汉，而从他的身躯之中，郑鸣还感应到了一种超越了跃凡的强悍。

　　只不过，这强悍，只是肉体的强悍，如果面对跃凡境的武者，这男子绝对走不了五招。

　　语言不通，来到洪荒世界之后，郑鸣没有想到自己第一个遇到的问题，竟然是语言不通。

　　一念之间，郑鸣就开始施展他心通的技能，这种技能对郑鸣来说，就好似吃饭喝水一般的轻松。

　　他心通施展的瞬间，郑鸣就已经明白了此人的话语，此人乃是山下有熊部落的勇士，这次过来是希望仙人能够救一下自己的部族。

　　有熊部落，这四个字听到郑鸣耳中的刹那，让郑鸣升起了一丝的愕然，要知道这有熊部落在他的记忆之中，可是非常的强悍，那可是牛人尽出的地方。

　　男子看到郑鸣并没有说话，好似想到了什么，他快速的从自己的兽皮袋子里面掏出了一件东西。

　　这是一颗灰蒙蒙的珠子，看上去毫不起眼，但是郑鸣在看到这珠子的瞬间，心神就是一动。

　　劈地珠！

　　这珠子虽然不如二十四颗定海神珠那么有名，却也是世间顶尖的至宝，而且劈地珠的个数，不是一颗，而是三十六颗！

　　三十六颗劈地珠，可以化成三十六个世界，再加上二十一颗开天珠，也能够组成一方顶尖的至宝。

　　只不过劈地珠和开天珠散落四方，没有人能够搜集齐，自然也就威力不显。

　　郑鸣这一次降临洪荒世界，还没有做什么事情，竟然得到了一颗劈地珠，可以说是开门大吉。

　　更何况这男子乃是有熊部落的人，不堪僧面看佛面，看着自己前身有可能也是有熊后裔，怎么都要帮忙不是。

　　所以郑鸣一挥衣袖道：“你的事情，我答应了，走吧！”

　　因为郑鸣已经使用了他心通，所以此时他说得话，那有熊部落的男子听的清清楚楚。

　　听到郑鸣要帮忙，那男子顿时一阵的欢呼，他朝着四方的天地进行祭拜，一副诚恳的模样。而从这男子的话语中郑鸣也知道了这男子的名称。

　　有熊龙猿！

　　这个名字听起来，好似动物太多，但是他却代表着，这位男子在成年时，击杀了一只成年的龙猿。洪荒之中，猿本来就无比的强大，有真龙血脉的龙猿，更是非同一般。

　　而得名有熊龙猿的男子，是有熊部落的第一勇士，现在有熊部落被一大妖看中，要将整个有熊部落带回那妖族的领地，成为大妖的菜族。

　　所谓菜族，就是吃饭之时，被当成饭菜之族。

　　有熊部落不甘心全族成为奴隶，于是就让这有熊龙猿来到神山之顶，寻找神仙救命！

　　神山高有十万丈，一路之上，更是不时有大妖出没，这有熊龙猿能够来到此地，可以说也是非常的不容易。

　　“大人，这下山……”有熊龙猿对于那些围困他的凶兽，还是有深刻印象的，所以在下山之时，他就准备带着郑鸣从他开辟的通道过。

　　当然，这通道也并不好走。

　　而郑鸣虽然想要逛一下这洪荒，可是怎么会静悄悄的，无声无息的下山，他衣袖挥动，将有熊龙猿的身躯卷住，说了一声走，就朝着那神山之下直冲而去。

　　“大人，前面是一头巴蛇，您……您不能冲啊！”有熊龙猿在愣了一下之后，陡然想起了什么，一时间疯狂地喊道。

　　巴蛇在有熊龙猿的眼中，丝毫不比要将他们一族弄成菜族的大妖差，他能够上到神山的顶端，完全就是靠着自己小心，才没有被巴蛇吞下去。

　　当然，其中还有一个原因，就是他实在是太小，所以强大的巴蛇并不跟他一般见识，就好似猛虎不怎么喜欢吃土拨鼠一般。

　　但是，如果自己两个人如此的下山，那不是找死吗？就算是巴蛇再大肚量，也不允许有人能在这个时候，挑衅他老人家的权威不是。

　　就在有熊龙猿喊出一声的时候，一个足足将天都遮住的大嘴，已经朝着他和郑鸣笼罩了过来。

　　在巴蛇那充斥着吸力的大嘴下，有熊龙猿就觉得自己想要动弹都动弹不得，而他知道自己的命运也变的无比的明显，被这条巴蛇吞下去，成为他口中的食物。

　　虽然心中充满了不甘心，但是有熊龙猿还是任命的闭上了眼睛，既然要死，那就安静的死吧。

　　一个瞬间，两个瞬间，三个瞬间……

　　时间一点点的过去，有熊龙猿发现自己好似没有受到任何的痛苦，他睁开眼睛，发现自己依旧在朝着神山下面奔腾，那样子，好似已经到了神山的山腰。

　　“巴蛇呢？”有熊龙猿几乎是本能的，问出了这么一句，而听到他问话的郑鸣，手中已经多出另一条只有一尺大小的小蛇道：“你问它吗？”

　　这土黄色的小蛇，如何能够和威风凛凛的巴蛇相比。不过有熊龙猿在看到这小蛇的瞬间，就愣了。

　　因为他确定，这就是那头巴蛇，因为他远远的曾经见过巴蛇的模样，和眼前这条小蛇一模一样，更重要的是，那条巨大巴蛇的眼睛，在上次和一头牛魔的大战中，被牛魔的犄角给顶瞎了，位置也完全相同。

　　“大人您……您真的是神了！”憋了好半天，这有熊龙猿才算是憋出了这么一句夸奖的话。

　　郑鸣对于这种夸奖，自然是不放在心上的，他降服了巴蛇之后，这一路上，就没有遇到其他的凶兽。从山上下来的时候，倒是有不少灵药，被郑鸣收入了囊中。

　　有熊部落距离神山足足有上万里，只是这点距离对郑鸣来说，实在是算不了什么，半个时辰，两个人就来到了驻扎在一座水边的有熊部落之中。

　　没有高楼，没有华宅，只有用茅草搭建的棚子，有熊龙猿在部落之中，好似很有地位，不断有人向他行礼。郑鸣跟随着有熊龙猿，很快就来到了一座巨大的，用兽皮和草搭建的房子之中。

　　当郑鸣走进这房子的时候，就见十几个穿着和有熊龙猿差不多，只不过更加苍老的老者，正围着一个中年男子，一副众星捧月模样。

　　“族长，诸位长老，我将神人请来了。”有熊龙猿看着诸位老者，大声地喊道。

　　而他的喊声，引起了中年男子的注意，他朝着郑鸣打量了几眼，然后一抱拳道：“在下燃灯，道友如何称呼？”

　　燃灯这两个字，让郑鸣愣了一下，他怎么也没有想到，自己竟然遇到了这位。

　　“小友，我看你根骨还算是可以，可愿意随我修炼啊？”燃灯不等郑鸣回答自己的问题，笑吟吟的问道！


第1434章 我看你骨骼清奇

　　燃灯道人是一个什么样的人物，郑鸣从后世之中看到的封神演义中就很明白，这家伙就是一个坑死人不赔命的主。

　　而且从封神演义那破除十绝阵的过程，还可以感应到，此人最是奸猾，如果用花间浪子那万花丛中过，片叶不沾身来形容他，好似也没有什么错误。

　　他这一见面就要收自己为弟子，不是看上自己的宝物，那就是想要自己去替死。

　　刚刚达到小圣的级别，就跑我这里忽悠，郑鸣的心中很是不爽，所以一怒之下，郑鸣的大手，就在虚空之中化成一个偌大的磨盘，朝着燃灯砸了下去。

　　燃灯看不出来郑鸣的修为，但是按照他多日来行脚天下的经验，他觉得自己已经将那些强于自己的存在，全部都认识了一遍。

　　这年轻人既然不认识，恐怕和自己差的太远。

　　至于收郑鸣做自己的弟子，呵呵，主要是想要将郑鸣那一份报酬，拿到自己的手中。

　　当然，燃灯还有另外一点想法，那就是如果这次降服大妖不顺利的话，可以让自己的弟子先上。

　　可是他怎么也没有想到，这年轻人一上来，就朝着自己出手。作为小圣级别的存在，燃灯自然无惧，他手指一点，一把宝尺朝着郑鸣打了过去。

　　宝尺腾空，隐含着打破乾坤的势头，可惜，燃灯的宝尺虽然不错，但是对象却错了。

　　和郑鸣的手掌在虚空之中接触的瞬间，直接被郑鸣擒拿，而郑鸣的手掌，依旧下落。

　　燃灯的宝尺，乃是他不多的至宝乾坤尺，此时却是连威力都没有展现出来，就直接被郑鸣擒拿。

　　“啪！”郑鸣的大手，从虚空之中落下，重重的砸在了燃灯道人的肩膀上。

　　燃灯道人修为高强，但是在这磅礴的力量之下，最终还是没有忍住，腰缓缓的弯了下去。

　　“道兄饶命，在下有眼不识泰山，啊，我师尊乃是玉清道人，还请道兄看在我师尊的份上，饶我一次。”

　　郑鸣愣了一下，玉清道人，不应该是元始天尊吗？他在稍微沉吟了瞬间，眼眸中闪过了一丝的精光，心说现在这个时候，莫非是三清还没有成为圣人吗？

　　“你师尊是玉清道人，他可晋级混元无极圣人？”

　　“师尊还没有，不过我师祖说过，师尊一定能够成为浑圆无极圣人。”燃灯这句话里面，意思很明显，不但告诉郑鸣，他师尊很牛，而且还有师祖。

　　对于燃灯的跟脚，郑鸣很清楚，他朝着燃灯的肩膀再次拍了一巴掌道：“我看你骨骼清奇，可愿意拜我为师？”

　　燃灯的脸都黑了，这句话，可是自己刚刚说的，现在他奶奶的，被直接送给了自己。

　　拜师，燃灯在这个上面，可没有什么太大的节操，毕竟他能够以自己准圣的身份，拜了玉清道人为师，自然也就不怕再拜一个师尊。

　　可是眼前这个人来历莫测，自己要是拜师的话，那对自己今后是好是坏，还真的分不清楚。

　　一念之间，燃灯的脸上就露出了为难之色道：“大人，我已经有了师尊，不能改另投他派，还请见谅。”

　　这句话，说的斩钉截铁，全部都是节操！但是郑鸣早就知道燃灯是一个什么样的人，对于这种话，郑鸣直接采取了自己能够做的最直接的动作。

　　“啪啪啪！”

　　一连三下，郑鸣的手掌重重的击打在了燃灯道人的肩膀上，打的燃灯道人整个人都差点裂开。

　　而站在一侧的有熊龙猿等人，一个个静静的看着，连大气都不敢吭一声。

　　对他们来说，郑鸣和燃灯，都是来救他们部落的仙长，至于两位仙长之间发生冲突的话，那么他们自然是看戏，那个仙长胜了，他们跟随那一个。

　　“我燃灯绝对不会背叛自己的师门！”充满了坚定的声音，再次响起，这一次声音洪亮，越发显示着燃灯道人那满满的节操。

　　可惜的是，就在他说话之时，郑鸣再次挥动了巴掌。

　　这一次，依旧是两下，而两下之后，燃灯的身上，就出现了两道深深的裂痕。

　　“我是不会屈服的！”燃灯道人怒喝，他的眼眸中，充斥的都是傲然的火焰。

　　郑鸣不言，继续拍打！

　　“我燃灯不是你想的那种人，我就算是死，也绝对不会成为你的门下，更不会拜你为师。”

　　“我燃灯宁愿一死！”

　　“师傅，饶命啊！”而就在燃灯说出这句话的时候，有熊龙猿等人觉得，事情到这里，应该是告一段落了。但是他们没有想到，郑鸣的手掌，再次重重的落在了燃灯道人的肩膀上，差点将燃灯道人那出现了无数裂痕的身躯，直接给拍碎。

　　“师尊，我已经决定拜在您的门下，您为什么还要对自己出手？”燃灯的声音之中，充满了悲愤。

　　“哈哈，刚才一时间打顺手了，徒儿莫怪！”郑鸣笑了笑，而后将那乾坤尺拿出道：“此物很顺手，也罢，就当是徒儿你孝敬为师的。”

　　燃灯差一点想要骂娘，人家都是师尊给自己的弟子送法宝兵器，这位倒好，才一见面，就将自己的乾坤尺给弄走了，这……这简直是岂有此理。

　　郑鸣也是没有办法，就在刚才，他还想着使用自己身上的宝物镇压燃灯，但是在准备使用的时候，他才发现，自己竟然什么宝物都没有带来。

　　用惯了七宝妙树等宝物的郑鸣，怎么能够允许自己的手中，什么东西也没有呢，所以这燃灯的乾坤尺，就被郑鸣直接给笑纳了。

　　虽然不如七宝妙树，却也差不了多少！

　　“弟子孝敬师尊，是应该的。”燃灯道人一直都是一个聪明人，虽然此时他恨不得将郑鸣撕了下酒，但是在表面上，他还是笑吟吟的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣点头道：“好徒儿，这才是为师的好弟子。”

　　有熊龙猿等看着郑鸣和燃灯道人又好了起来，当下和他一边的族长仗着胆子走了过来。只不过他们此时只是嘿嘿傻笑，不知道该说什么。

　　“恭喜……恭喜两位成为师徒，实在是可喜可贺，我有熊部落虽然穷了一点，却也有些东西祝贺。”最终，还是那面容古朴，应该是族长的老者，搓着手说道。

　　虽然这族长看起来，好似有一些土，但是人家奉送上来的贺礼，却很是不轻。

　　郑鸣接过犹如一条绳索般的贺礼，心中对于有熊部落是真的服了，缚龙索，先天之物中的缚龙索，虽然此宝并不是顶级的先天至宝，却有一条完整的先天神禁。

　　一般来说，擒拿小圣以下，是绝对没有问题。当然，这缚龙索也需要祭炼，有熊一族的人虽然知道此物不凡，却也没有办法催动他。

　　而站在一边的燃灯道人看着郑鸣摆弄的缚龙索，眼中的嫉恨光芒，差点就将郑鸣给烧死了。这缚龙索，本来应该是他的，可是现在，却落在来郑鸣的手中。

　　他不甘心啊！

　　“徒儿，那来将有熊一族掠走的大妖，你可知道他的来历？”郑鸣看着燃灯道人，淡淡的问道。

　　燃灯道人被叫的脸上很是有些苦涩，但是他毕竟不是一般的人物，在听到郑鸣的问题之后，就笑着道：“师尊，这……这来掠走有熊一族的大妖，乃是五千里之外的一头鲤鱼精，应该没有什么太惊人的修为。”

　　“请师尊放心，弟子一定将这孽障擒拿，万万不能让他生出事端来！”

　　看着一副有事弟子服其劳的燃灯道人，郑鸣的心中有的不是欢喜，而是一种戒备，燃灯道人这种人，没有好处绝对不会出手，现在他主动要求帮着自己，这里面，一定有自己不知道的事情。

　　郑鸣笑吟吟的看着燃灯，半天不说话。而燃灯道人此时，却慢慢的额头开始出汗。

　　“师尊，这鲤鱼精的手中，有一枚至阴环，对于弟子以后的修炼，有不少的好处。”燃灯道人搓着手，一副很是羞涩的模样朝着郑鸣道。

　　郑鸣要是信了燃灯道人的邪，那才怪呢，他看着老老实实站在一边的有熊龙猿等人，突然笑着道：“天下大变，当是人族崛起之时啊！”

　　这一句话出口，顿时让燃灯道人的脸都黑了，他这一次过来，为的就是庇护人族，成为人族之师，从而得到那逆天的功德，以让自己突飞猛进的打算。

　　忍了郑鸣，还不是因为功德的事情，却没有想到，郑鸣竟然对这种事情，好似比自己还清楚。

　　“师尊，我……我也是觉得，这种小事情，不适合师尊您出手，哈哈哈！”

　　看着笑嘻嘻的燃灯道人，郑鸣呵呵一笑道：“徒儿你有心了，不过你修炼的好似还不够，这些天，还是找个地方好好的闭关，至于有大妖吗？为师处理就是。”

　　燃灯道人的牙紧紧的咬着，但是他的脸上，还是带着笑容道：“既然师尊您如此说，那么弟子我就找个地方去好好修炼，师尊您但有传召，只要一个符箓，弟子莫敢不从。”

　　说话间，燃灯道人就要朝着外面走去。


第1435章 天地功德

　　对于燃灯道人的离去，郑鸣在稍微犹豫了一下之后，就选择了不拦截，虽然就这样让燃灯道人给走了，有些可惜，但是冥冥之中，郑鸣觉得，自己已经走到了一个暴风雨的中心。

　　有熊一族！

　　这可是关系到人族崛起的至关重要的一环，只要是成为有熊一族的师长，那么以后的好处，真的少不了。

　　大功德，虽然不见得成圣，却也能够让自己的修为更上一层楼。自然，像燃灯道人这般有眼光的人，也不是少数，一些大能之士，恐怕要蜂拥而来。

　　“有熊龙猿，你可愿意拜在我的坐下，成为我的弟子？”郑鸣看着正有些发愣看着他的有熊龙猿，笑吟吟的问道。

　　有熊龙猿愣了一下，不过随即就反应了过来，他沉声的朝着郑鸣道：“弟子拜见师傅。”

　　郑鸣看着通体上下充满了力量的有熊龙猿，点了点头，沉吟了刹那，他就伸手朝着有熊龙猿的额头一点，九转玄功的炼体之法，就融入到了有熊龙猿的心头。

　　有熊龙猿开始惊异，但是随即眼眸中露出了狂喜之色，他能够成为有熊一族的第一勇士，自然对修炼之道有着自己的见识。

　　现在，郑鸣传入他额头的东西，让他有一种拨云见雾的感觉。一些本来只是稍微触及，但是却怎么都想不通的问题，刹那间就变得无比的清晰。

　　在打发有熊龙猿找地方修炼之后，郑鸣就在有熊一族族长的陪伴下，进入了一间安静的石室精修。

　　虽然这个世界的模本，对在现实世界的郑鸣来说，只是一刻钟的功夫，但是在这里，却是百年。郑鸣这才来到这世上没有多有多长时间，百年还长。

　　至于那被称为大妖的鲤鱼精，郑鸣同样没有准备怎么样，这个家伙如果不知道死活跑过来冒犯，郑鸣自然不会手软，当然，如果这家伙不敢来，那也就算了。

　　三日时光，转瞬而逝！

　　虽然有郑鸣坐镇，但是拥有着十数万人口的有熊一族，慢慢变的压抑了起来。

　　几乎所有有熊一族的族人，都知道大妖将要降临，而郑鸣这个仙师，他们根本就不知道能不能指望的上。

　　此时的有熊一族，几乎所有武士级别的存在，都紧紧的攥着自己手中的兵器。

　　面对大妖，他们不知道自己手中的兵器究竟能不能起到作用，但是现在，这兵器是他们最后的希望。

　　“起风了！”一个武者带着惊呼地说道，而随着他的话，滚滚的狂风卷积着乌云汹涌而来，一时间偌大的天地变的昏暗无比。

　　几乎所有的人都感到，从虚空之中，笼罩下了一道道诡异无比的黑色触角，朝着所有的人族缠绕了过去。

　　人族的强者，最多的也就是跃凡，在这种情况下，他们根本就没有任何反抗的余地。

　　眼见那铺天盖地的触角，就要将整个有熊部落擒拿，也就在这一刻，虚空之中，响起了一声沉喝。

　　一声来自于郑鸣的沉喝！

　　这喝声，一如佛陀的狮子吼，听到了普通人的耳中，自然是没有任何的伤害，但是听到那施展法力的人耳中，却好似开天辟地的降魔之音。

　　在这沉喝之中，郑鸣的身躯出现在虚空之中，无尽的金光下，天地四方的风云瞬间消散，一个足足有千丈多长的巨大鲤鱼，从虚空之中掉落而下。

　　这鲤鱼已经有了化龙的趋势，头顶上，两根巨大的龙角，充斥着古朴苍然之色。

　　虽然还没有超凡入圣，却也是大妖级别的鲤鱼精，而现在，这鲤鱼精还没有完成自己圈养有熊一族的计划，就直接被郑鸣一句话吼的神魂俱灭。

　　天地清明，有熊一族的武者，在怔怔的看着这鲤鱼精一会之后，一个个忍不住大声的欢呼了起来。

　　对于他们而言，这鲤鱼精几乎是不可能战胜的，是他们这一族最大的灾难，而现在，这灾难好似明显过去了。

　　欢呼声，咆哮声，一时间在天地之间不断的回荡，几乎所有的有熊族人，都用一种疯狂的方式，庆祝自己等人渡过一劫。

　　对于这些，郑鸣并不放在心上，他笑了笑，正准备离开，突然就觉得天地之间，一股中正祥和的气息，从九天之上飞落而下，瞬间没入了自己的身躯之中。

　　作为一个亚圣巅峰的存在，郑鸣就是在面对邀月大圣的时候，也是可以大战一场的，但是现在，在这股力量下，他竟然没有半点的反抗之力。

　　不，应该说，郑鸣在这股力量下，难以兴起任何的反抗之意。

　　随着这股力量没入自己的体内，郑鸣觉得自己的法力并没有太大的提升，但是他的心神却无比的清明，一些平日之中，根本就想不到的事情，清晰无比的出现在心头。

　　而且，还有一些平日修炼之中的瓶颈，就好似顺水推舟一般，直接破解开来。

　　一切的一切，都给郑鸣一种无比美好的感觉，他甚至有一种，自己要羽化登仙的感觉。

　　天地功德！

　　在这飘飘然的享受之中，郑鸣的脑海之中映出了这么四个字，虽然这一次的天地功德并不是太多，但是郑鸣却有一种感觉，只要自己将这有熊一族继续保护下去，将会有巨大的天地功德，落入自己的身上。

　　透过天地功德，郑鸣甚至觉得，自己已经触摸到了一层成圣的契机！

　　千里之外的一座小山上，燃灯道人满脸嫉妒的看着有熊一族的方向，虽然那天地功德无形无相，但是他还是感应到了刚刚天地功德的降临。

　　庇护一族，平时的时候，自然是没有什么天地功德的，除非是庇护犹如有熊一族这样未来的天地之主。

　　这功德，是自己千辛万苦从自己师尊那里求来的，却没有想到，竟然好了那个人！

　　燃灯道人的心中有千般的不甘心，但是打不过郑鸣，又为之奈何。虽然他的心中，也有一些的挑拨之意，但是他更清楚，人族乃是他师傅口中的大气运，如果他和这等的大气运做对，还不知道是什么样的下场。

　　好处没有得到，最终自己身死道消，这种的事情，无论如何，他是不愿意坐的。

　　“哎！”就在燃灯道人的拳头重重的砸在石头上的瞬间，他看到了十个赤红色的火球，从虚空之中横掠而过。

　　这赤红色的火球，每一个都充斥着磅礴的太阳火精，当然，这还不是最重要的，最重要的是在这十个赤红色的火球之中，每一个都蕴含着一只太古金乌。

　　十只太古金乌，那价值可是……

　　燃灯道人舔了舔自己的嘴唇，最终还是将这些心思压在了肚子里，这十只金乌的来历，他岂有不明白，惹了这些小爷，那就等于惹了整个天庭。

　　虽然他的身后，有天下最大的道统，但是现在妖族正盛，还是不要招惹这些小爷的好。

　　就在燃灯心中想着自己师尊曾经说过，妖族的好日子没有多久的话，就看到十只金乌，朝着有熊一族的方向，至冲了过去。

　　“妖族的太子去了人族，哈哈，这一次又热闹看了。”燃灯看着落向有熊一族的金乌，仰天大笑起来。

　　按照他师尊给他推演的过程，只要他降服了鲤鱼精，事情就可以告一段落，却没有想到，鲤鱼精之后，竟然还有十个太古金乌，这好似和师尊算计的不对。

　　他又哪里知道，如果是燃灯道人坐镇有熊一族，这十头金乌就会被人用大法力直接扭转而去，现在郑鸣这个不知道来历的人坐镇人族，也就不会有人在这个时候出手。

　　十个圆圆的太阳，照耀在虚空之中，一时间，天地之间的热量，直接上升了十倍。

　　正在体悟着天地功德的郑鸣，看着这十头金乌，眼眸中的怒意一闪，如果让这十头金乌给坏了自己的好事情，那么自己的天地功德就全完了。

　　一念之间，郑鸣直接伸出手掌，掌中佛国施展之间，那十头飞翔在虚空之中的金乌，就落入了郑鸣的掌中佛国内。

　　十头金乌太子，修为差不多也都达到了小圣的境界，他们本就是天生异种，再加上妖族两位天帝的培养，让他们的修为，远超他们的年龄。

　　这也是他们，敢于横行四方的资本之一。

　　这一次被人用话语给激了一下，就朝着有熊一族的位置冲来，却没有想到，郑鸣现在正坐镇有熊一族。

　　掌中佛国之下，他们根本就没有任何反抗的余地，就被直接抓入了掌中佛国之中，虽然他们的速度，也是天下极速，但是很可惜，他们无论如何的用力，都难以从郑鸣的手掌之中飞出来。

　　“呱呱呱，放我们出去，我父皇和皇叔是不会饶恕你的！”带头的金乌，话语中充斥着骄横。

　　对于金乌这种至强之物，郑鸣也不算陌生，他甚至还使用过一头太古金乌的英雄牌，现在看着在自己手掌演化的佛国之中飞来飞去的金乌，一个念头升起在自己的心头。

　　自己驯化的宠物，可以从这个世界之中带出去，这十头金乌，好似很是不错啊！

　　“乖徒儿，既然来了老师的掌中，那就从了吧！”


第1436章 妖师鲲鹏

　　洪荒很大，可以说无边无际，就是统御着天下的妖族，都难以丈量出洪荒究竟有多大。

　　但是同样，洪荒也很小，很多事情，只要是一发生，立即就会传到大能之士的耳中。

　　有一不知名之人，出手庇护有熊一族，不但诛杀大妖，更镇压了妖族的十位太子！

　　妖族掌天，巫族掌地！

　　在这巫妖两组最为强横的时候，就算是鸿钧的弟子，都不愿意招惹巫妖两族，特别是妖族，作为天庭之主，可以说最为霸道，现在他们的太子被抓，这还了得。

　　一时间，有熊部落四周，无数的妖气弥漫天地，只不过这些妖气的主人，都不敢出手。

　　方圆十万里的大妖，都已经聚集在了有熊一族耕作的长河之阳，这些大妖最强大的，已经达到小圣级别，可以吞吐乾坤。

　　但就算是这样，这些大妖，一个个都不敢出手，因为那人挥手之间，就镇压了十个太子。

　　十大太子究竟是什么样的角色，他们一个个都清楚，就算是他们这些大妖一起出手，也绝对不会是十个太子的对手，现在人家举手之间镇压了十个太子，镇压他们，也不是什么问题。

　　等待，他们要做的就是等待，只有等待天庭之中修为通天的大妖到来，才能够解决这个问题。

　　“那人是谁？”有狮头人身的大妖，声音中带着一丝怒意地吼道。

　　虽然十大太子被抓，和他们没有太大的关系，但是在所有的妖族看来，抓了十大太子，那就是对所有妖族的挑衅。

　　“不知道，听说乃是有熊一族请来的守护者。”有大妖沉声地说道：“此人能够擒拿十位太子，绝对不简单啊！”

　　“我也知道这人不简单，但是我们就这样在这里瞪着，如果能够救得了诸位太子。”

　　“难道我就不想救各位太子了吗？实在是我们实力有限，现在过去，不但救不了太子，还有可能连累了太子。”

　　各种各样的议论声中，就听有人冷冰冰的道：“你们在这里胡嚼舌头，成何体统。”

　　这声音并不是太响亮，但是听到这声音的刹那，几乎所有的妖族，脸上都露出了恐惧之色。

　　更有人的腿，很是不自觉的颤抖了起来。

　　“拜见九婴大人！”几乎所有的大妖，都毕恭毕敬的跪伏在地上，以表示自己对于这位九婴大人的臣服。

　　走进来的，是一个看上去好似婴儿的金衣男子，他朝着那些跪地的大妖看了一眼，而后淡淡的道：“去告诉那人，将十位太子放了，一切我妖族就当没有发生过。”

　　虽然这为九婴大人在众多妖族之中，拥有着非同一般的地位，但是他这话，还是让不少妖族糟乱了起来。

　　“大人，不可啊，如果这样，我妖族的声誉就会受到巨大的打击，无论如何，都不能……”

　　都不能怎么样，虽然这位没有说，但是在场的人都懂。一时间不少人紧随着那说话的人，看向了大妖九婴。

　　九婴乃是天庭之中挂了名号的星君级存在，修为更是通天彻地，此时他看着那些满脸都是不服气的同族，冷冰冰的道：“那你们觉得自己可以杀得了那人？”

　　这一句话，让不少的妖族沉默了下来，他们虽然崇拜强者，却也不是没有脑子的人。

　　十大太子都打不过的人物，他们凭什么和人家一战。

　　“单凭大人做主。”最终妥协的结果，就是这件事情按照九婴的说法做，但是就在他们觉得，这样实在是太轻饶那人族小子的时候，却没有想到，派出商谈的人，竟然给人家直接赶了出来。

　　不行！

　　九婴在得到这个消息之后，并没有立即的行动，而是继续的喝着他的茶水，一副不是在等待着大战，而是准备着度假的模样。

　　就在一些大妖有些等待不及的时候，无尽的虚空之中，飞来了一片妖云，伴随着这片妖云而来的，是一个身穿日月星斗袍，看上去有些瘦弱的道人。

　　此人的出现，让那些聚集在一起的妖族，一个个直接跪伏在了地上。

　　“拜见妖师！”就是大妖九婴，在见到此人到来的时候，也毕恭毕敬的朝着来人行礼道。

　　来人朝着九婴一挥手道：“好了，事情我已经知道了，你过去帮我喊一下话，就说我要和那人一见。”

　　“是，妖师！”就应毕恭毕敬地说道。

　　一刻钟之后，郑鸣就出现在了妖师鲲鹏的近前，对于这位妖师，郑鸣从心中，充斥的都是好奇。

　　妖师鲲鹏，那可是一个在他的耳朵之中，已经磨得生出了茧子的人物，今日此人亲自过来，郑鸣自然是要好好的看一下，这位妖师的风采。

　　妖师长的并不是太好，但是从这具化成人的身躯之中，郑鸣感应到的是横撞星河的力量。

　　“你是谁？”妖师鲲鹏在看相郑鸣的第一个瞬间，问出的就是这么一个问题。

　　郑鸣对于这个问题，可以编出无数的问题，但是最终，郑鸣还是淡淡地笑道：“郑鸣。”

　　“十位太子殿下年幼无知，这一次冲撞了阁下，可否给我这个面子，让我将他们领回去，慢慢的教育。”鲲鹏在朝着郑鸣扫了几眼之后，沉声地说道。

　　郑鸣看着鲲鹏，摇了摇头道：“不行。”

　　“为什么？”鲲鹏在犹豫了一下，笑着道；“如果可能，我可以做主，给予阁下一些赔偿。”

　　“这不是赔偿的问题，而是我看那十头金乌，倒也有些资质，想要将他们收纳为弟子，好好调教一番。”郑鸣朝着妖师鲲鹏摆了摆手，淡淡地说道。

　　妖师鲲鹏乃是万妖之师，平时教导十头小金乌的事情，都是这位妖师来做的。

　　现在，郑鸣提出要掌管十头金乌的教育问题，这基本上就是在打作为天庭十位太子老师的鲲鹏的脸。

　　妖师鲲鹏，那是一位公认的阴森人物，但是此刻，听着郑鸣的话语，他并没有露出什么愤怒之色，甚至从它的脸上，还能够看到一丝的笑容。

　　“道友实在是太自大了，我妖族的十位太子，还是有我等妖族的人来调教吧！”

　　说话间，鲲鹏大手一抓，一股磅礴的吸力，朝着郑鸣直接卷了过来。


第1437章 可为王者师

　　鲲鹏吞吐阴阳二气，不但可以吸纳无尽神力，更能够绞杀天下，现而今鲲鹏一出手，就是他最为擅长的吞纳之力。

　　天地万物，皆能够被鲲鹏所吞吐。

　　郑鸣使用过鲲鹏的英雄牌，虽然他没有将这些技能全部获得，却对于这其中的每一个变化，都无比的清晰，此时看到鲲鹏出手，眼眸中生出了一丝的愕然。

　　因为现而今鲲鹏出手的手段，比之郑鸣所得的英雄牌，明显要低上一个层次。

　　不，应该说现在鲲鹏对于阴阳两气的掌控，明显比郑鸣所得到的阴阳两气，低了太多太多。

　　什么个情况？

　　虽然心中念头翻滚，但是郑鸣还是汇聚三千分身之力，朝着虚空重重的打出了一拳。

　　这一拳，除了隐含着三千神禁的力量，更直接轰向了鲲鹏出手的弱点之所在。可以说，只要破了这个点，妖师鲲鹏的出手，就犹如一张纸，轻轻就可以被捅破。

　　作为妖师，鲲鹏在天下，可是有着巨大的名声，特别是在法力的，更是能够排在天下的前十。

　　妖族的大妖们，一个个面带欣喜的看着出手的妖师，更有人大嘴一张道：“那孽障不知道死活，这一次妖师大人出手，哈哈哈，定让他不死也要脱层皮。”

　　对于这种论调，大妖之中根本就没有人反对，在他们看来，这个不知道从那里蹦出来的存在，虽然镇压了十大太子，但是他们和妖师相比，差的太远了。

　　妖师的鲲鹏法，那可是运用的阴阳二气，别说修为，就算是法宝，在这阴阳二气的消磨之下，也会破碎。

　　可惜的是，就在他们一个个言语中充满了期待的时候，郑鸣的拳头和阴阳二气碰在了一起。

　　也就是一个瞬间，本来犹如风虎云龙一般相互配合的阴阳二气，直接分道扬镳，甚至一些阴阳二气的力量，还在虚空之中发生了碰撞。

　　这个时候的鲲鹏，就觉得自己无比的窘迫，虽然还能够出手，但是却束手束脚。

　　而郑鸣的拳头，在这个时候，已经跨越了空间的束缚，重重的轰击了下来。在这一拳下，没有了吐纳之力的鲲鹏，被重重的击中，倒飞出了三百多丈。

　　“妖师威武！”

　　一些大妖为了拍鲲鹏的马屁，在郑鸣和鲲鹏两者碰撞之间，几乎同时的大声欢呼，可是就在他们的欢呼声响起的瞬间，他们看到了妖师被重重的击飞。

　　鲲鹏乃是天地神兽，身体强悍无匹，此时虽然被打飞出去，倒也没有什么大的伤害。

　　但是那欢呼声，却是让作为妖师的鲲鹏脸色一紧，如果不是还有郑鸣这个强敌在，说不得就要好好的收拾一番这些下属。

　　自己战败了，这些家伙一个个的在欢呼，他们想要干什么，他们这是找死。

　　一念之间，鲲鹏双手快速的掐动，虚空之中的太阴之气汇聚成了一头黑色的巨鲲，而在那巨鲲的头顶，完全有太阳之气汇聚而成的金鹏，腾空而起。

　　两者汇聚，鱼跃鹰飞，合乎大道！

　　这一击打出，充分显示了鲲鹏妖师的实力，那些已经窘迫无比的大妖，此时再次欢呼了起来。

　　因为他们感到，这一击，鲲鹏妖师一定能赢，而一旦妖师获胜的话，他们刚刚小小的罪过，就会不被追究。

　　郑鸣看着那太阴之鱼和太阳之鹏的汇聚，轻轻的摇了摇头，自己这样虐菜，实在是不忍心啊。

　　手指朝着虚空轻轻的点了一下，郑鸣的缓缓的倒退，而那一指正中的位置，却生出了一种诡异的吞噬之力，引着巨鲲和金鹏，在虚空之中疯狂的碰撞。

　　两者从相互配合到相互的撞击，这之中的奥妙，自然也只有郑鸣清楚。

　　而最终这两者碰撞的结果，是平分秋色，只不过作为催动两者的妖师，鲲鹏却受到了太阴太阳之力的反噬，只是一个瞬间的功夫，整个人就显得苍老了十岁。

　　鲲鹏这个时候，感觉最深的是无比的憋屈，好好的一场战斗，被自己打成了这样，他奶奶的，比自己前些时候，遇到了那位通天道人，还要让人难受。

　　虽然鲲鹏不愿意承认，但是在郑鸣的面前，他觉得自己的一切，都在人家的掌控之中。

　　这情况，还打个毛！

　　“阁下对于我的鲲鹏阴阳式，好似很清楚啊？”妖师鲲鹏没有接着出手，而是直直的看着郑鸣，眼眸之中，闪动的全部都是凝重之色。

　　“鲲鹏阴阳式，不是应该叫做鲲鹏纵横法吗？”郑鸣很是随口的朝着妖师鲲鹏说道。

　　妖师愣在了那里，他这些年来，随着对阴阳式参演的越来越深，觉得这鲲鹏阴阳式的名称，好似有一些不适合。只不过最近，他虽然想要更改一下法门的名称，却是怎么也想不到合适的。

　　现在郑鸣的话，一下子说到了鲲鹏的心里，他看着郑鸣的神色，越发多出了几分的狐疑。

　　“鲲鹏纵横法很不错！”在讲心中的疑虑压了压，鲲鹏朝着郑鸣轻声地说道。

　　郑鸣看着鲲鹏的模样，也有点反应了过来，人家这法门好似还没有完全研究出来，竟然被自己给叫破了。

　　“我觉得比那个阴阳式要强不少。”郑鸣虽然心中念头迭起，但是表面上，还是一副镇定无比的样子道。

　　两个人沉默了瞬间，最终还是妖师鲲鹏道：“郑道友，可否一谈？”

　　和名震天下的妖师鲲鹏谈一谈，这个倒是可以有，郑鸣点头道：“这个自然可以，只不过此地不是谈话之所，我们不如换一个地方。”

　　一刻钟之后，郑鸣和鲲鹏就已经出现在了一座山的山顶，鲲鹏虽然一脸阴狠的模样，但是作为妖族的妖师，在享受方面，却是一顶一的。

　　两个晶莹的玉杯，每一个杯子之中盛的，都是天下少有的九天玉露，虽然郑鸣在真实的世界之中，是世界之主，但是这种只有开天辟地之时产出的九天玉露，他还是没有尝过。

　　“开天辟地的时候，有一次我遨游蛮荒，遇到了一座大湖，发现里面都是这种玉露，当时饱饱的喝了一顿，现在剩下的不是太多了，郑兄慢用。”

　　鲲鹏抿了一口玉杯之中的九天玉露，笑吟吟的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣看着一副得瑟的鲲鹏，心中虽然有些不屑，但是表面上，还是笑吟吟的道：“真实好运气啊！”

　　说话间，郑鸣也端起玉杯喝了一口，这一口下去，郑鸣才发现，这杯子乃是用空间神通锻炼过的。

　　杯子之中的水，最少也有一池塘，这可是九天玉露啊，妖师鲲鹏真的不是一般的大方。

　　“郑兄，我那鲲鹏阴阳式之中的缺陷，郑兄是不是可以给我指出来，省的我多走弯路。”鲲鹏在和郑鸣闲聊了一会之后，就将话语转到了正题上。

　　郑鸣对于妖师鲲鹏的心思很清楚，但是他并不准备在这件事情上对鲲鹏进行什么拿捏，本来这鲲鹏纵横法就是人家要是鲲鹏推演出来的，自己提前告知，也没有什么。

　　当下，郑鸣就将自己关于鲲鹏纵横法的了解，向妖师鲲鹏讲解了开来。开始的时候，妖师鲲鹏只是认真的听着，但是到了最后，鲲鹏的脸色却变的无比的郑重。

　　甚至他看向郑鸣的目光，都多出来一种崇拜的味道。

　　郑鸣所讲的一切，对于要是鲲鹏而言，就是他现在心中所想的变化，甚至一些他只是隐隐约约感觉到，但是根本就摸不着头绪的纵横法的变化，都被郑鸣讲了出来。

　　豁然开朗，茅塞顿开这些词语，都不足以形容现而今鲲鹏的心情，他看着郑鸣的目光，就好似看着一个老师。

　　“郑先生，那这个……”

　　一个问题连着一个问题，妖师鲲鹏此时好似已经忘了自己来的目的，不断地向郑鸣提问。

　　面对一个如此好学的人，郑鸣觉得自己要不给人家好好讲解一下，好似有点对不起人，所以他也没有迟疑，笑吟吟的开始讲解自己得到的鲲鹏英雄牌施展各种招式之时的感觉。

　　时间在这讲解之中，慢慢的过去，那些等待着结果的大妖，一个个都开始有些焦虑，他们真的很想看看，自己家的妖师，是不是被那人给洗了脑，但是因为鲲鹏的吩咐，他们一时间，也不敢上前。

　　日生日落，已经是十日过去，就在这些大妖一个个有些等不及的时候，就见郑鸣和妖师两个人漫步走了出来。

　　妖师鲲鹏朝着郑鸣拱手道：“郑兄，等我将俗事处理完了，就来拜访吾兄，希望能够得到吾兄的指点啊！”

　　作为天庭的妖师，鲲鹏一向骄傲无比，目中无人，而他现在的模样，很是给人一种，自己是不是认错人的感觉。

　　“改日再谈！”郑鸣和鲲鹏的一番交谈，也有所得，所以和鲲鹏论道，他同样也不会拒绝。

　　鲲鹏依依不舍的转身离开，而就在这个时候，终于有一个大妖忍不住道：“妖师，十位太子呢？”

　　“十位太子能够有郑兄这样的师尊，实在是他们的荣幸，我回去之后，自会禀告两位天帝，让十位太子留在此地和郑兄修炼！”

　　鲲鹏犹豫都没有犹豫，满是感慨地说道。


第1438章 通天

　　无尽长河，水流潺潺！

　　郑鸣站在长河之边，目视缓缓升起的朝阳，在天空第一缕紫气升起的刹那，大嘴张动，一股紫色的元气犹如紫液，被郑鸣吞纳进了肚腹之中。

　　随着一口先天紫气吞纳，郑鸣就觉得自己的身躯，越加的轻盈。虽然这先天紫气每日只能吐纳一口，但是对于郑鸣而言，还是有不小补益的。

　　在归元大世界中的时候，郑鸣也吞纳先天之中的一缕紫气，只不过那些先天紫气和洪荒世界之中的先天紫气相比，差的实在是太多太多。

　　如果将归元大世界的太初紫气比喻成酒味道的饮料，那么洪荒世界的先天紫气，就是纯正无比的酒精。

　　“捕鱼了！”

　　“呵呵呵！”

　　一阵犹如号子般的声音中，足足有上千的壮汉，手拿着用简陋无比的麻绳做成的渔网，浩浩荡荡的来到了长河边。

　　他们一个个脸上，都充斥着喜悦之色，而当他们看到郑鸣的时候，更有全部跪伏在了地上，朝着他们无比尊重的郑鸣跪地行礼。

　　“拜见圣师！”犹如山呼一般的声音中，郑鸣就觉得无数的气运，朝着自己的身躯汇聚。

　　对于这些跪拜，郑鸣遇到的太多了，他轻轻的挥动了一下衣袖道：“都已经说过了，不用多礼，起来吧！”

　　说话间，他的目光就落在这些人背后的渔网上，虽然这些渔网普通异常，而对他来说，渔网也不是什么了不起的东西，但就是这些渔网，给他造就了一件功德之宝。

　　虽然这渔网宝物对他并没有太大的用处，可是用来赏赐弟子门人，还是挺不错的。

　　在郑鸣的托扶下，这些人族一个个站了起来，不过他们都用崇敬无比的目光看着郑鸣，一副见到神明的样子。

　　郑鸣很清楚，如果这个时候自己不离开，那么这些人都不会开始干活，他当下一步迈出，就消失在了长河之边。

　　有熊部落还是有熊部落，但是有熊部落驻扎的地方，已经变成了一座用石头和青砖建成的大城。

　　城池之内，足足有百万人族聚集在其中，这里已经成为了方圆万里的中心，不但人族，就是妖族也来到这座有熊城交易。

　　无论是谁，都能够看出，此时的人族，已经是蒸蒸日上，很是有一副可以鼎定天地的气势。

　　而这一切，只是用了十年。

　　随着人族一步步的发展，郑鸣身上的功德之力，也变的越发的浓郁。现在几乎每天，郑鸣都能够感到有一份功德之力，作用在他的身上。

　　不过，这些功德还是太小，想要更进一步，必须要人族再次出现腾飞。

　　郑鸣相信，这种腾飞，已经不远了。

　　盘坐在自己的玉座中，郑鸣的目光看向了自己的左手，此时这左手依旧处在掌中佛国的状态，而在那无尽的佛国之中，十只金乌，依旧在不断的飞动。

　　它们的速度，好似比之以往更快，只不过他们就算是快的再狠，也难以突破郑鸣掌中佛国的法则，自然他们也永远突破不了郑鸣的封禁。

　　“尔等可愿意臣服？”郑鸣的话语中，依旧带着淡淡的笑意，很是给人一种人畜无害的感觉。

　　但是这声音听在十个疯狂飞动的金乌耳中，却让他们浑身哆嗦，因为每一次听到这声音，就代表着他们在这片空间的飞动之中，要出现问题。

　　“我等愿意降服。”一个看上去最大的金乌，声音中带着不甘心地说道。

　　其他九只金乌，在听到自己的同伴的话之后，也没有表现出太大的不满，实际上它们的心中，早就有臣服之意。

　　不是他们不愿意保持自己的骄傲，是在是这个道人太变态了，他们在人家的手中，恐怕一辈子也出不去，更重要的是，他们的父叔这么长时间了，也没有来救他们。

　　“知错能改，善莫大焉，你们既然愿意臣服，那我自然不能亏待了你们。”郑鸣说话间，手指掐动，那掌中佛国的束缚之力，再次增加了一倍。

　　几个金乌的速度本来还客气，但是随着这束缚之力的增加，十只金乌都市慢了起来，甚至最后的那一只金乌，竟然有一种要坠落到地上的趋势。

　　“我们都已经臣服，你……你怎么不让我们出去？”最小的金乌声音之中，带着怨恨。

　　“因为你们已经承认我是你们的师傅，自然我要对你们的课程负责，这里有助于你的修炼，好好练习。”郑鸣说话间，神识就从掌中佛国内退了出来。

　　调教这十只金乌，然后将他们从大劫之中带出洪荒世界，是郑鸣接下来准备做的事情。

　　“这位道友请了。”淡淡的声音中，带着一丝的出尘，但是郑鸣听出来更多的，却是这声音之中，隐隐约约隐含的，那种刺破苍穹的凌厉。

　　对于这种凌厉，郑鸣并不陌生，当年他使用此人英雄牌的时候，闭着凌厉还要强大百倍！

　　虽然已经知道来人是谁，但是郑鸣还是抬头朝着说话的方向看去，就见来人身高九尺，身穿青色的道袍，身后背着一柄宝剑，整个人看上去飘然出尘。

　　和英雄牌上的此人相比，少了三分的道蕴。

　　只不过对于道蕴的减少，郑鸣明白乃是因为此人现而今还没有成就圣人之位而已。

　　“见过通天道友！”郑鸣朝着通天道人一拱手，笑吟吟地说道。

　　通天道人点头道：“想来阁下就是郑鸣道友，我此来，只为一事，请道友将妖族的十位太子放出。”

　　平静无比的通天道人，话语中充斥着一种不可违逆的意思，只不过此时，在这蛮荒世界之中，郑鸣怎么可能将妖族的十大太子放出去送死。

　　“妖族天帝都不曾让我交出他那调皮的十个太子，通天道友不觉得自己管得太宽吗？”郑鸣平静地说道。

　　通天道人眼眸如电，这一刻的他，就有把剑而出之意，但是最终，通天道人还是将心中的怒意压了压道：“郑道友，你能够修炼至此，相信对天地，也有一份领悟。”

　　“天下大势已定，所谓顺天者逸，逆天者劳，道友以为然否？”

　　郑鸣轻轻的点了一下头道：“通天道友所言有理，只不过我这个人有点毛病，那就是只要是自己答应的事情，一定不会再产生什么更改。”

　　“所以，道友见谅了。”

　　通天道人的手落在了自己身后的长剑上道：“有些事情，我虽然不愿意出手，但是道友既然苦苦相逼，只有得罪了。”

　　说话间，通天道人的手中，就多出了一柄闪动着青色寒光的剑芒，朝着郑鸣斩落下去。

　　郑鸣对于通天道人的战法虽然不曾掌握，但是却也了解其中的变化，此时看到通天道人这一剑，顿时就明白接下来通天道人剑法的变化。

　　所以他丝毫没有犹豫，手中的乾坤尺一点，朝着那通天道人下一个变化的破绽之处点去。

　　作为亚圣巅峰的存在，通天道人的剑法，历来玄奥变幻无穷，但是此刻，才第一招，就让通天道人有一种束手束脚的感觉，好似自己主动的将胜算送到郑鸣手中一般。

　　十个回合过去，通天道人的眉头之间，就已经生出了汗渍，这一次他过来让郑鸣放出十头金乌，并没有太将这件事情放在心上，但是刚刚的交手，却让通天道人大吸了一口冷气。

　　而就在通天和郑鸣交手的时候，就在百里之遥的一座山上，两个道人静静的站在山峰，目视着正在交战的通天和郑鸣。

　　这两个道人，一个面容枯黄，一个姿容枯瘦。两个人所立之处，更有莲花和菩提显形，端是一副得道高人的模样。

　　“通天这一次吃瘪，实在是大快人心。”准提道人看着已经有些支撑不住的通天道人，声音中带着一丝幸灾乐祸的道：“这一次，他算是碰上克星了。”

　　那面容枯黄，一副病态的接引道人淡淡的道：“通天只不过是试探，接下来原始和太上，才是他真正的对手。”

　　“更何况你又不是不了解他们兄弟的秉性，一言不合，那就是一起上！”

　　准提道人哼了一声道：“他们三个，实在是不当人子，只不过老师一直护着他们而已。”

　　“啪！”

　　就在两日说话间，郑鸣的乾坤尺，已经重重的击打在了通天道人的肩膀上，任由通天道人的身躯万劫不磨，但是在这碰撞的瞬间，他还是忍不住颤抖了一下。

　　“好，哈哈哈哈！”准提道人大笑。

　　“人道大兴，乃是师尊所定的天意，而巫妖大战，同样是要开启，这十只金乌乃是巫妖大战引子，此人究竟想要干什么？”接引道人注视着郑鸣，声音低沉，但是却充斥着一种玄之又玄的味道。

　　准提还没有说话，无尽的虚空之中，就出现了一道身影，这身影挥手，一面三宝如意朝着郑鸣打来。而就在郑鸣将七宝如意挡走的刹那，那人已经连同通天道人消失的无影无踪。

　　“三日之后见！”淡淡的声音，在虚空之中回荡，而在这声音之中，更是充斥着浓浓的杀意。


第1439章 诸强争圣

　　无名山上，老牛拉车，万千紫气相随。只有两个轮子和一块木板的简陋木车上，一个老者在静静的翻看着竹简。

　　竹简之上，好似隐含万千妙理，让人一读可忘却世间烦忧！

　　牛走的很慢，车行的自然更慢，两者行驶在崎岖的山路上，却一如在坦途之中。

　　“三师弟，那人如何？”老者并没有将手中的竹简放下，而是一边翻动竹简，一边淡淡地说道。

　　“禀告师兄，此人修为在我之上。”通天道人的眼眸中，带着一丝的战意，这是一种遇强越强的战意。

　　老者模样的太上，轻轻的抬起头，扫了通天一眼，而后朝着站在通天身边的原始道：“师弟，你也见到了此人，有何感觉？”

　　“此人修为精湛，不再我等之下，但是此人的跟脚，小弟打探了多时，却一无所得。”

　　原始说到此处，声音中带着一丝的疑惑：“这洪荒大地之中，有名有姓大人物，我就算是不能说全部都掌握，却也自认为每一个都能够说出来历。”

　　“而此人，实在是诡异。”

　　太上点头道：“此人来历虽无，但是却深通天道运转，他一下子坐在有熊一族圣师的位置，就是在赚取功德！”

　　对于已经开天辟地，更经历了鸿钧讲道的众人来说，现而今天下，最重要的，除了至宝，就是功德。

　　与天地有大功，可保在大劫之中不坠落，更能够修为大进，甚至突破圣人的境界。

　　三清之所以最终能够成圣，更主宰天下万万年，除了他们有一个好的师尊，更因为他们继承了盘古开天辟地的大功德。

　　现而今，这推进巫妖大战，让人族统一天下的功德比之开天功德虽然小了不少，但是如果能够分在他们三人的身上，却也能够让他们更上一层楼。

　　按照他们师尊的话说，教导人族的事情，非他们三人莫属。但是现在，却多出了一个郑鸣。

　　而这个郑鸣，不但坐镇了上应天命的有熊一族，更将开启巫妖大战的引子，直接给摁了下去。

　　这等的情况，三人怎么能够继续忍。

　　“师兄，我等三人，难道还要再忍他不成？”原始道人此时的话语中，充斥着一丝的额怒意。

　　太上能够感应到原始话语之中的不满意，但是他并没有表现出任何生气的味道，而是淡淡一笑道：“此事关系重大，我等无须再忍。”

　　说到此处，他将手中的竹简轻轻的展开道：“为了此人，我特意从师尊的手中，借来了几件至宝，两位师弟看看哪一件合自己用。”

　　说话间，太上道人一挥手，虚空之中，就出现了三道光芒，其中一道闪动着杀戮之力的光芒，在被通天看到眼中的瞬间，就直接朝着那光芒抓了过去。

　　太上道人摇了摇头，而后朝着虚空一伸手，剩下的两道光芒，就来到了自己和原始道人的前方。

　　“师弟你要哪一个？”太上道人手指着了，两种光芒，声音之中带着一丝平淡。

　　“师兄，所谓有事弟子服其劳，有师兄您在，自然是师兄先挑选。”原始道人朝着太上道人拱手，声音之中充满了坚定之意地说道。

　　太上道人看着一脸坚定的原始道人，轻轻的点了点头，而后朝着一物招了招手。

　　而另外一道光芒，则落入了原始道人的手中，看着那隐去了光芒的小幡，原始道人的眼眸中，喜色越加的多了起来。

　　“谁？”就在原始道人准备将自己手中好容易得来的宝物炼化的时候，就听太上道人冷声的喝到。

　　如果说原始道人在三兄弟之中最信服的人是谁，自然是非太上道人莫属。听到太上道人的喝声，原始道人第一时间戒备了起来。

　　而就在此时，原始道人就觉得身后恶风不善，他没有扭头，而是手中法诀掐动，在他的四周，点燃了上千的金灯。

　　这些金灯的灯火连成一片，足以抵挡亚圣的攻击。

　　可惜的是，那偷袭之人同样不是易于之辈，就在原始道人准备的时候，他手中的小幡，已经被人诡异的劈手夺走。

　　作为亚圣之中顶尖的存在，原始道人什么时候吃过这样的亏，自己大师兄从师尊手中弄来的宝物，自己还没有来得及祭炼，就直接被夺走。

　　这……这要是传出去，他这个玉清，就真的不用再混了。

　　“孽障，哪里走！”大吼一声的原始道人，玉清仙法化成一片神光，遮天蔽日。

　　而就在原始道人怒吼的时候，虚空之中更是升起了一片的紫色，封锁了无尽的天地。

　　紫气东来！

　　这是太上的绝顶手段之一，在这种手段之下，基本上只要是圣人之下，都要被紫色所束缚。之时在这滚滚紫气出现的刹那，虚空之中出现了一个大大的漩涡。

　　漩涡疯狂的吞吐天地，滚滚的紫气进入漩涡之中，消失的无影无踪。而就在漩涡出现的瞬间，一到身影更是横跨虚空而去。

　　等这漩涡消失，天地之间已经没有了半点的身影，太上道人，原始道人和通天道人的眼眸中，都充斥着要杀人的疯狂。

　　就见通天道人手中的杀戮气息，此时已经破碎开来，这些气息之中，有两柄长剑，一卷阵图。

　　至于太上道人，他手中的光芒倒是没有破碎，依旧无比的完整，显然这一次，作为太上的太上道人，并没有吃什么亏。

　　真正吃了大亏的是原始道人，那他刚刚见到的小幡，直接竟然被人夺走了。

　　“是谁？”咬牙切齿的原始道人，说出了这两个字。

　　对于原始道人而言，这是他一辈子之中，收到的最大的屈辱，如果不将这个屈辱洗干净，那么他原始道人，恐怕一辈子，都抬不起头来。

　　“是那郑鸣！”回答原始道人的并不是太上道人，而是通天道人，此时的通天道人目眦尽裂。

　　而太上道人的神色，则平静无比，让人看不出喜与悲。只不过熟悉太上道人的原始道人和通天道人，却能够感到这位大哥身上勃发的怒意。

　　“大师兄，我们去有熊部落！”原始道人的话语中，带着一丝不容置疑的味道。

　　太上道人摇了摇头道：“去了又怎么样？”

　　虽然刚才三个人可以说没有准备，但是他们同样很清楚，如果不是郑鸣的法力在他们之上，恐怕也难以从他们的手中，将这些至宝夺走。

　　郑鸣之所以离去，不见得是怕了他们，而是很有可能，要去炼化至宝。一旦郑鸣将宝物炼化，他们和郑鸣之争，恐怕就会更难以占据上风。

　　“大师兄，难道此事就这么算了嘛？”通天道人不满地说道，在这次被袭击之中，他同样吃了不小的亏，诛仙剑阵还没有施展，就已经折了一半，这对于他而言，那可是一个难以接受的损失。

　　太上道人沉吟了瞬间，点头道：“也好，我们就去见见那郑鸣。”

　　太上道人三人过来，本意就是要碾压这个好似从石头缝里蹦出来的郑鸣，而且对此他们可以说充满了信心，却没有想到，这刚刚交锋了一次，郑鸣就给他们来了如此大的一个教训。

　　郑鸣的手中，此时托着一个黑色小幡，两柄充满了杀戮气息的长剑，这一刻的他，可谓是身形如电，快速的朝着有熊部落而去。

　　一边行走，郑鸣一边运用自己所知的祭炼之法，快速的祭炼着盘古幡。在原始道人说出三天的时候，郑鸣就施展如影随影的手段，紧随着原始道人。

　　而因为他的修为不弱于，甚至强于太上道人，所以就算是平静如水的太上道人，也没有发现郑鸣的踪迹，这才让郑鸣劈手夺走了盘古幡。

　　“洪荒世界，好处多多，更处在大争之世，不争者，除了碌碌，就只有身死道消。自己来到此地，主宰有熊一族，就已经踏入了大争之局。”

　　更何况，如果不争，这天地之间的气运好处，都会落入三清和西方二位教主的手中。他们都是鸿钧的弟子，天生拥有大气运和鸿钧道人的庇护。

　　而自己，不争则只能老老实实的退出，然后当一个看客，这就等于自己耗费了上千亿的红色声望值换取的洪荒世界，最终只能过来游览一圈。

　　这等的情况，郑鸣如何愿意做。

　　所以，在和通天交手之后，心中越发明了的郑鸣，就主动出击，更一具夺取了盘古幡。

　　盘古幡，无上至宝，只要自己炼化，就能够演化出无边的威力，但是就在自己的神识进入盘古幡的刹那，他却陡然发现，在盘古幡之中，竟然隐含着一种无上的威能。

　　这种威能，主宰着盘古幡！

　　感受着这股隐藏在盘古幡之中的威能，郑鸣的脸色顿时暗淡了三分，虽然只是第一次接触这种威能，但是他还是能够感觉到这股威能的来历。

　　鸿钧道人！

　　这位三清的师尊，至高无上的存在，他已经将盘古幡，直接给炼化了。自己想要将鸿钧道人留在这盘古幡之中的精神炼化，可不是一件容易的事情。

　　也就在郑鸣心中念头闪动的时候，却见前方，出现了两个身影。


第1440章 人发杀机

　　“师兄，这中土天地，真的就没有咱们兄弟的份吗？”准提道人的声音中，充斥着不甘。

　　接引道人面露苦涩的道：“中土天地，乃是师尊看重之地，自然要留给他老人家的嫡传弟子。”

　　“哼，我们兄弟比起三清，也差不了多少，凭什么……”准提道人的声音中，充斥着愤怒。

　　“师弟慎言，师尊在大事上，一向都有计较，如果咱们兄弟恶了师尊的话，恐怕……”接引道人给了准提道人一个你懂得眼神，这眼神，让准提道人的怒意，一下子消散了不少。

　　不，应该说，这个眼神让准提道人一下子老实了不少。

　　“师兄，你说师尊那几样至宝，会不会有咱们一些呢？”准提道人在犹豫了一下道。

　　“可能性几乎没有，盘古幡、太极图和诛仙四剑，那都是准备给三清他们的，至于咱们兄弟吗，想都不要想了。”接引道人肯定无比地说道。

　　“那咱们兄弟立大教，又如何镇压气运！”准提的声音中，带着一丝的不满。

　　接引道人呵呵一笑，像是在对自己兄弟的天真表示讥讽，又好似在对现实表示冷笑。

　　就在两个人再次沉默的时候，准提道人就觉得耳边恶风不善。修为到了他这种境界，如果有人偷袭，还没有等那偷袭的人出手，就已经有了反应。

　　现在之所以会被偷袭，除了他的心中正计算着自己该怎么做之外，更多的是诅咒三清太费神。

　　“啪！”

　　一件东西，重重的砸在了准提道人的头上，虽然修炼了不灭金身，但是准提道人还是觉得自己的眼前一黑，而且头上，好似也鼓起了一个包。

　　作为鸿钧的弟子，天下准圣之中的至强者，准提道人他们什么时候吃过这样亏，他抓起那砸他的东西，就准备扔出去，可是当他扬手的瞬间，手掌又紧紧的攥了起来。

　　“师兄你快看啊！”准提道人大声地喊道。

　　已经快速追出的接引道人，在听到准提道人的话语之后，快速的飞了回来，他看着准提道人手中，那充满了好似来自莽古杀意的长剑，整个人也愣在了那里。

　　“诛仙！”

　　这两个字，在他们的延期那不断的闪动，最终，还是那接引道人率先反映了过来：“诛仙四剑！”

　　“师尊，是您老人家要惩罚弟子吗？呜呜，弟子刚才说了您老人家的坏话，您再惩罚弟子一回吧！”准提道人手持诛仙剑，大声的朝着虚空吼道。

　　接引道人觉得有点可笑，他能够理解自己兄弟为什么这样做，但是你也太……

　　就在接引道人准备劝一下准提道人，不要在这里白日做梦了，这种事情，怎么可能接二连三的发生。

　　“嘭！”

　　又是一件重物，重重的撞击在脑袋上的声音，这一次准提道人倒是没有气急败坏，而是毕恭毕敬的朝着天空行了一礼，然后才将那砸在他脑袋上的东西拿了起来。

　　这又是一柄充满了杀戮气息的长剑，而那大大的戮仙两个字，更是晃两个人的眼睛。

　　“师兄，师尊真的不偏心，趁着这个机会，咱们好好的求求师尊，让他老人家给咱们一些好处吧。师尊就要和天道，整个天下的东西，都是他老人家的。”

　　准提说到此处，声音越发的郑重：“无论什么东西，都是他老人家的，哈哈哈！他老人家给谁都是给！”

　　接引道人虽然觉得这件事情之中透着诡秘，但是他何尝不对诛仙四剑动了心思。

　　如果师尊真的将诛仙四剑这等宝物赐下，那对他们二人来说，就是多了一种保障，多了一重底气。

　　虽然这种方法，实在是太不着调，但是看着准提道人托着两柄剑喜笑颜开的模样，他也忍不住朝着虚空拜倒道：“弟子同样罪孽深重啊！”

　　这句话刚刚出口，接引道人就觉得身后恶风不善。但是想到诛仙四剑，他还是忍住不动。

　　“多谢师尊！”口中念叨了一句，接引道人甚至将自己的护体神光都放开了，就听虚空之中啪的一声，接引道人整个人，差点没有被打飞出去。

　　“哈哈哈，多谢师尊，多谢师尊啊！”抱着那盘古幡，接引道人整个人都癫狂了起来。

　　这盘古幡他自然认识，有这样的宝物在手，他以后立教掌道，可以说轻松无比。更重要的是，他感受到了自己师尊深深的关怀之意。

　　准提道人手持着诛仙戮仙两柄剑，也快速的跪在地上，大声的呼喊道：“老师慈悲啊！”

　　郑鸣很是无语的看着两个人，他倒是想要接着慈悲，但是关键是他老人家的手中，真的是没有了。

　　诛仙剑、戮仙剑盘古幡这些东西，因为有鸿钧道人的神识，他根本就祭炼不了，拿在手中，更是半点用处没有不说，说不定还会给自己招惹大的祸端。

　　所以一念之间，郑鸣就决定将这些东西处理掉，正好准提道人和接引道人过来，于是郑鸣就扔给了两个人。

　　对于这两个接着求老师慈悲的家伙，郑鸣不再理会，他一挥衣袖，就朝着有熊一族的领地走去。但是此时，他的脑海之中，翻动的都是刚刚准提道人那句话。

　　这个世界，一切的一切，都是老师的。这句话乍一听的时候，郑鸣还觉得有点夸张，但是慢慢的，郑鸣的心中生出了一丝的明了，他发现，这句话，准提道人真的说到了点子上。

　　鸿钧道人现在正在合道，而一旦他合道成功的话，那么整个天下，都将是鸿钧道人的。

　　自己现在离开，好似最好，不然要是鸿钧道人对自己起了打杀之心，自己能够抵抗吗？

　　可是就这样离开，郑鸣的心中，还是充满了不舍，毕竟，这可是自己开启世界功能的一种奖励。

　　以后想要进入这洪荒世界，还不知道需要多少声望值，需要抽取多少次呢？

　　一个个念头闪动之中，郑鸣的目光落在了无尽的天日上，这一刻，一个疯狂的念头出现在了他的心头。

　　挡我路者，一剑斩之！

　　现而今挡在郑鸣路上的，是鸿钧道人，但是谁又说鸿钧道人就不能斩杀，他还没有成功合道，也就是一个普通的圣人，只要自己运作得当，别的不说，却也可以让他永远都合道不成功。

　　这个念头出现之后，就不断的在郑鸣的心头闪动，无数的念头下，一丝决断最终形成在了郑鸣的心头。

　　一不做，二不休！

　　一念之间，郑鸣就有了决断，他并没有立即回有熊一族所居住的城池，而是腾空而起，朝着天庭的方向冲了过去。

　　妖族的天庭，距离大地数十万里，但是这种路程对于郑鸣来说，实在是算不了什么，所以一念之间，郑鸣就出现在了妖族天庭的南天门外。

　　和玉帝之时的天庭相比，妖族的天庭防御更加的严谨，只不过此刻在南天门驻守的大妖九婴在看到郑鸣的时候，心都抽搐了一下。

　　“郑先生，您来天庭有什么事情？”九婴在稍微犹豫了一下，就恭恭敬敬的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣向九婴一笑道；“我这次过来，倒也没有什么其他的事情，而是多日不见鲲鹏老兄，所以想要找他聊聊。”

　　“您找错地方了，妖师他老人家已经返回了北海，您不如去北海寻他一寻！”九婴很是客气地说道。

　　鲲鹏这厮竟然不在，郑鸣的心中虽然有点不爽，也只能离开，可就在此时，就听有人道：“天帝有令，请郑先生到羲日神宫。”

　　天帝乃是帝俊，也就是十个金乌的老爹，作为天庭之主，郑鸣这种大大方方过来的人，基本上是瞒不住人家的。

　　见一下天帝，郑鸣倒也没有什么抗拒，他在九婴的陪伴下，做上一架战舟，朝着羲日神宫而去。

　　一路上，不断有妖族的强者来来往往，更有无数的妖兵妖将了，来往不断，虽然郑鸣乃是一个外人，但是此时也能够感到这天庭之中存在着一股杀意。

　　这杀意，并不是针对的郑鸣，而是有一种大战即来的感觉。

　　一刻钟之后，一座充斥着金色的宫殿映现在了郑鸣的眼眸中，一个身穿金色帝袍的男子，正站在神宫之外等候着。

　　而九婴看到那充满了威严的男子，眼眸中充满了敬慕之色，他低声的朝着郑鸣道：“先生，我家大帝亲自迎接您了。”

　　天帝尊崇，一般对于人都是召见，现在这般的迎接，可以说让九婴都有一点不敢相信的感觉。

　　“见过天帝！”人家给自己面子，郑鸣当然也要给帝俊面子，他在帝俊走来的时候，抱拳说道。

　　帝俊快速的来到郑鸣的近前，同样抱拳还礼道：“先生，我早就说要去拜访先生，只不过近来事情颇多，一时间抽不开身，今日先生到来，实在是让朕感到荣幸。”

　　“此地不是说话之所，先生请神宫之内说话。”

　　郑鸣也不愿意在这里和帝俊谈大事，所以在客气了两句之后，一行人就进入了羲日神宫之中。

　　神宫之中对于迎接贵宾早有准备，等郑鸣和帝俊分宾主落座之后，无数的奇珍异果就送了上来，更有人端了一个烤盆，上面用铁钎穿着一条真龙，慢慢的烤着。

　　“大哥，听说诸位侄儿的老师来了，今日我要见见！”就在帝俊和郑鸣客套的时候，一个声音响了起来！


第1441章 天道无常

　　走进来的，是一个身材高大，龙行虎步的男子，这男子站立在羲日神宫之中，给人一种光照天地的，唯我独尊的感觉。

　　而且，郑鸣还从这个男子的身上，感应到了一种磅礴如天，震动万古的感觉！

　　如果说刚刚的帝俊已经充斥着无尽的帝皇之意，那么此时走进来的男子，比之帝君，更像是一方的帝皇。

　　看到这个走过来的身影，郑鸣的眼眸中闪过了一丝的凝重，他有一种感觉，那就是如果两个人光比法力的话，自己应该胜这个人一筹，而一旦此人施展手中的至宝，那么在这比斗之中，自己就要吃大亏！

　　东皇太一！

　　几乎刹那间，此人的名号，就已经出现在了郑鸣的心头，他注视着这个龙行虎步而来的男子，神色变的越发的平静。

　　“二弟你来了，来来来，我介绍一下，郑先生，这是我二弟太一。”帝俊说话间，就替郑鸣和东皇太一，进行了彼此的介绍。

　　“原来是东皇，在下这里有礼。”郑鸣客气的朝着东皇太一拱手说道。

　　东皇太一一摆手道：“不敢当啊！我就是一个大妖，怎么能够比得上人族的圣师！”

　　说到此处，东皇太一的目光中闪动着一丝挑衅的道：“郑先生不知道可有空对我指点一二。”

　　到了郑鸣他们这般的境地，一般来说指点，实际上就是要做上一场，郑鸣此来，本来并没有和东皇太一做上一场的心思，但是现而今东皇太一的话，却让郑鸣的心中一动。

　　虽然自己已经折服了妖师鲲鹏，但是要想完成自己的心思，光一个鲲鹏还不成，如果能够折服东皇太一，那妖族才有可能和自己合作。

　　“东皇生而神明，拥有至宝东皇钟，这等的至宝，我实在是没有办法打破啊！”虽然心中打定主意，但是郑鸣还是摆着手，一副咱俩没有办法打的样子。

　　东皇太一对郑鸣本来就不感冒，此时听到郑鸣提到自己的至宝，眼眸中顿时多出了一丝的冷色。

　　“我可以不用东皇钟！”

　　帝俊坐在一旁，眉头轻轻的皱了一下，能够成为天帝，他自然不是光靠着武力。

　　自己的弟弟太骄傲，好似上了郑鸣的当，但是他清楚两个人切磋，也不可能出现什么危险，所以也就没有提醒东皇太一。

　　“东皇一言九鼎，那郑某就谢过了，我听说东皇力量无敌，要不咱们就比比力量？”郑鸣朝着东皇太一抱拳，算是将东皇太一最后的退路给堵上了。

　　东皇太一此时虽然也感觉到了一丝的不对，但是他历来骄傲，从来都没有怎么将他人放在眼中。

　　现而今一个郑鸣，他本来就不屑用东皇钟。

　　“好，你接我一拳！”东皇太一说话间，漫步而来，朝着郑鸣重重的轰出了一拳。

　　这一拳，隐含着无穷的太阳大道，下落之间，就好似一轮真正的太阳，朝着郑鸣的方向轰了过来。

　　郑鸣淡然无比，现而今他不但修为已经达到亚圣的巅峰，论起力量，更不是普通的亚圣可以比拟。

　　东皇太一虽然是天赋异禀，但是和他的两倍的三千大道神禁，相比，差的还不是一点半点。

　　随意郑鸣同样挥拳，直接朝着东皇太一的拳头迎了上去。

　　帝俊坐在皇座上，轻轻的摇了摇头，二弟还是有些冲动，好在这羲日神宫，他在建造的时候，不知道花了多少的心思，就算是郑鸣和东皇太一两个人达到亚圣巅峰，也不可能将他的羲日神宫给拆了。

　　“轰！”

　　就在帝俊觉得郑鸣有点太过于托大的时候，那剧烈的碰撞之声，已经在虚空之中爆炸开来，随着这能够泯灭万物的力量扩散开来，一道道阵纹，出现在神殿之中。

　　大日照耀，金乌飞起，更有无数的星辰，在大阵的四周运转。可是这种呈现出异象的情形，也就是一个瞬间的功夫，直接在天地之中崩碎了开来。

　　一赤一白两个身影，就好似虚空之中的两个天神，但是在那滚滚的力量爆发的瞬间，那赤红色的身影，倒飞了出去。

　　赤红色的身影，代表的是东皇太一。感受着自己手臂上的裂纹，东皇太一整个人都有点懵了。

　　他怎么也没有想到，在自己最擅长的力量上，竟然比不过郑鸣，而在这怒火之下，一尊赤金色的巨钟，从他的头顶飞出，朝着郑鸣直接撞了过去。

　　这一撞，就好似星斗倒转，这一转，就好似苍穹凝固！在这股力量下，郑鸣就觉得自己的身躯动弹一下，都变的无比的困难。

　　混元钟，镇压天下气运，完全催发之下，几乎可以和圣人争雄的混元钟。

　　这些年来，郑鸣不知道多少次，想要自己将那东皇钟抽出来，但是可惜，都没有抽到。

　　现在，终于见到了东皇钟的真面貌，但是很可惜，这东皇钟并不是自己的。

　　对于东皇钟期待，让郑鸣最终在犹豫了瞬间，就朝着东皇钟冲了过去，拳头更是朝着那印有一尊天帝图像的东皇钟，重重的挥出了拳头。

　　一拳，天崩地裂。

　　帝俊本来静静的坐在那里，但是随着这一拳的轰出，他一下子坐不住了，不过此时的他，想要阻拦已经来不及了，一股无形的钟波，朝着四面八方分散了开来。

　　本来就已经破碎的阵纹，在这股力量的冲击下，刹那间就化成了碎粉，更有不少站在四周伺候的妖族，都犹如疯了一般的朝着帝俊的方向冲了过去。

　　作为妖族的天帝，帝俊同样不凡，他双手挥动，虚空之中就出现了一张宝图，直接将自己身边的人，全部纳入了那张宝图之中。

　　山河社稷图！

　　郑鸣可没有那些妖族的幸运，他可以说是硬顶了可以让万物化成混沌的钟波，在这疯狂的钟波下，郑鸣就觉得自己整个人，都有一种想要崩溃的感觉。

　　甚至他觉得，自己的身体在这疯狂的钟波下，都有一种要被撕裂的趋势，要不是他的祖巫之体，要不是他的八九玄功，郑鸣觉得自己很有可能被撕碎。

　　当这股钟波消失的时候，郑鸣发现自己的身体上，还是出现了数道裂纹，不过好在祖巫之体的恢复力很是惊人，所以也就是瞬间功夫，这些裂纹就消失的干干净净。

　　东皇太一在东皇钟被催动的时候，就已经冷静了过来，他虽然觉得自己已经破坏了规矩，但是对于正处在东皇钟钟波下的郑鸣，还是带着一丝的期待。

　　这一击，要不了郑鸣的性命，但是他可以肯定，这一击一定要让这个骄傲的家伙，付出代价。

　　可是随着郑鸣身体上的伤势快速的修复，东皇太一的脸色有点不太好看，而就在他思索着是不是再和郑鸣斗上一场的时候，帝俊已经沉声的道：“二弟，你败了！”

　　东皇太一虽然骄傲无比，但是对于自己的兄长，却是尊重无比，他重重的瞪了郑鸣一眼，最终还是沉声的道：“不错，这一次算是我败了。”

　　“郑鸣，可有兴趣以后和我好好做上一场？”

　　“二弟，不要胡闹，郑先生乃是你十个侄子的老师，你怎么可以如此的呼闹。”还没有等郑鸣开口，帝俊已经沉声地说道。随即他的目光落在了只剩下一片瓦砾的羲日神宫，摇了摇头道：“走吧，这里不是说好之地，咱们换个地方说话。”

　　作为天帝，帝俊真的有很多地方让人羡慕，比如神宫，也就是一会功夫，郑鸣他们已经来到了一座比之羲日神宫丝毫不逊色的地方，而各种的珍馐，更是再次给上了一份。

　　“郑先生，你这次来我这里，可是有什么事情吗？”在喝了几杯酒，又闲聊了几句之后，帝俊挥手让四周的外人退下，笑着说道。

　　郑鸣可以说等的就是这句话，他轻轻一笑道：“天帝，我这次来，确实有事情，天帝你可知道，你妖族实际上已经快要大难临头了？”

　　这句话，是说客的标准话语，郑鸣现在既然是要当说客，自然是要将这个本事拿出来用用。

　　“郑先生说的不错，我妖族确实已经到了危难的关头。”帝俊在沉吟了瞬间，这才郑重地说道。

　　日，节奏不对啊！按照郑鸣了解的套路，此时的帝俊，不是应该说我妖族强大无比，怎么会有灾难，先生不要危言耸听才对啊！

　　看着郑鸣有点惊讶的模样，帝俊哈哈一笑道：“如果不是算到我那十个儿子很有可能被人给暗算了，我也不会让他们跟随先生您学习。”

　　日了，这节奏完全不对了！郑鸣在这片世界之中，一直都是一种游戏的态度对待，但是现在，他才深深的感到，自己对于一些事情，想的实在是太简单了。

　　作为天帝的帝君，心思如海，在很多事情上，恐怕想的比自己都要多，妖族的危难，他怎么会感觉不到。

　　一念之间，郑鸣突然觉得，自己策划的事情，恐怕不会那么容易，毕竟按照他所知道的一切，妖族和巫族最终可是拼死而战，最终同归一尽的。

　　帝俊既然已经知道了危险，还最终不得不按照人家策划的道路走，这其中……


第1442章 一线生机

　　“郑先生，喝酒！”帝俊手执白玉杯，沉声的朝着郑鸣郑鸣劝酒道，他的神色洒然，好似根本就忘记了妖族将有大难的事情，但是郑鸣绝对不相信帝俊能够如此的洒脱。

　　哪怕是圣人，恐怕在知道关系自己生灭的事情时，也绝对会坐不住，更不会有心情喝酒。

　　郑鸣端起酒杯喝了一口，这才将目光落在帝俊旁边的东皇太一身上。

　　就见此时的东皇，虽然依旧皇气逼人，但是在感觉之中，郑鸣却能够从他的气息之中，感应到一丝丝的暗淡之意，很显然东皇太一在这件事情上，很颓然。

　　“天帝既然已经感觉到了，那实在是可喜可贺。”郑鸣在稍微沉吟来一下，就笑着向帝俊道：“看来在这件事情上，天帝已经有了定计。”

　　“不错，我已经有了决断！”帝俊凝视着郑鸣，长长的吸了一口气道。

　　东皇太一并没有开口，他就好似是一个过客一般，看着郑鸣和帝君两个人。

　　郑鸣不再提这个话题，而是笑吟吟的喝酒聊天，虽然郑鸣在洪荒之中的见识离广博还差很远的距离，但是他前些之中的一些经验，却也让他在这次的交谈之中，有一种如鱼得水的味道。

　　“哈哈，郑先生见闻真是广博。”帝君这一次说话的时候，还朝着虚空伸了伸手。

　　“帝君实在是夸奖了，我也就是走过的地方多一点而已。”郑鸣谦虚一笑道。

　　“郑先生，其实去的地方多，那就是见闻广博的基础，来来来，先生还有什么奇风异俗，尽可给说与寡人听听。”帝俊都额兴致非常的不错。

　　郑鸣知道，自己现在试探的也差不多，现在就该下一猛药的时候，所以他呵呵一笑道：“我虽然游历的地方不少，但是有一点，是真的从来都没有想到过。”

　　“呃，先生没有想到过什么，看看朕想到过没有？”

　　“我没有想到的是什么，可以让陛下您带着整个妖族，从容扑死？”郑鸣依旧带着淡淡的笑容，但是从他的神色之中，却可以看出，他不是在开玩笑。

　　“你……”帝俊没有开口，而东皇太一则怒视郑鸣，不过随即，他好似想到了什么一般，整个人又无力的坐在了椅子上。

　　帝俊稍微沉吟了好一会，这才沉声的道：“先生，我们志向不同，就此算了吧。”

　　虽然郑鸣没有明说，但是从郑鸣的一些话语之中，帝俊已经感觉到了郑鸣的一些志向。

　　面对郑鸣的志向，帝俊选择了逃避。

　　并不是说帝俊软弱，实在是郑鸣表现出来的东西，实在是让帝俊感到恐惧。

　　“既然如此，那在下就只有告辞了。”郑鸣虽然心中已经将拉拢妖族作为现在所做事情成败的关键，但是此时还是表现的无比的坦然。

　　帝俊一说，他就准备离去。

　　“大哥，你先等一下。”东皇太一突然站起，目视着郑鸣道：“郑先生，你觉得事情可行吗？”

　　这句话，东皇太一问的很是笼统，但是郑鸣却明白东皇太一在自己的想法提出之后，已经开始意动。

　　毕竟修为到了东皇太一这种地步，没有人愿意坠落，更不愿意眼睁睁的看着自己走向死亡。

　　“自然有把握！”郑鸣目视着东皇太一，沉声地说道：“那个人现在还不是天，等他成为了天，咱们这些人就只会在他一念之间。”

　　合道为天，是鸿钧道人接下来的境界，而现在，鸿钧道人正在合道，还没有完全合道。可以说现而今的鸿钧道人，之时普通的圣人，而且，现在这个时候，也是鸿钧道人最为虚弱的时候。

　　妖有天庭，不会修鸿钧道人的道，而巫族不修元神，更不会成为鸿钧门下的弟子。

　　已经成为天的鸿钧道人，怎么能够容忍这两大种族占据天地，他要一种完全承受自己教派掌控的族群，来主宰这方天地。

　　这才有了人族大兴！

　　至于这人道大兴乃是天意，呵呵，实际上天意既是鸿钧道人的心意，这两者，实际上并没有太大的区别。

　　东皇太一沉默了，他的心思，一直都在这个问题上，平时的时候，他也不是没有想到过拔剑而起，但是那种念头都因为没有任何的把握，和对鸿钧道人的畏惧，最终只是在脑海中闪了一下，就压制下去了。

　　但是现在，郑鸣的话，却是让东皇太一这种野心，再次犹如野火一般，熊熊的燃烧起来。

　　他看相自己的大哥，好一会才道：“大哥，我不甘心！”

　　帝俊没有吭声，他只是正中无比的看着郑鸣，好一会才道：“光凭我们妖族一家之力，是没有太大用处的。”

　　“这个我自然知道，所以在拜访了两位之后，我就准备去巫族走一趟！”郑鸣此时变的更加的从容，一副万物皆在自己的掌控之中。

　　帝俊和东皇太一两个人对视了一眼，他们彼此都从对方的眼中，看到了火光。

　　“大哥，反正左右也是一个死，与其憋屈的在他人的安排下，和巫族那些傻子拼死，还不如我们自己放手一搏，这样就算是死，也心安理得。”

　　东皇太一的眼眸中，充斥着巨大的坚定。

　　帝俊也就在犹豫，他好似有着巨大的顾虑，好一会才轻轻的吐了一口气道：“可是我们这样做，赌上的是我们妖族全部的族运，只要这件事情做了，那一线生机……”

　　一线生机四个字，帝俊说的特别的凝重，而郑鸣也从一线生机几个字中，听出了帝俊犹豫的原因。

　　天道之下，就算是处在必死之局，但是也会有一线生机。郑鸣知道，妖族天庭虽然全灭，确实留下了一线生机，只不过就算是有一线生机，但是妖族却也从此沦为了附庸。

　　东皇太一沉默了，作为天地之中的骄子，如果不是因为这一线生机，他又怎会老老实实的呆在天庭。

　　“两位帝君，天本来就没有灭绝妖族的想法，你们反抗是这样，不反抗也是这样。”郑鸣平静地说道。

　　帝俊和东皇太一两个人越加的沉默，而郑鸣在停留了半日之后，就要站起里离开，该说的话他都已经说完了，至于两个人是不是听，就和他没有什么关系了。

　　“郑兄请留步，如果郑兄能够说动那一族，我等自然唯郑兄马首是瞻。”

　　就在郑鸣要离开的时候，帝俊战起送客，沉声地说道。

　　郑鸣出了天庭，就朝着巫族所在的方向冲了过去。一路之上倒也没有遇到什么阻碍。

　　巫族有十二祖巫，只不过这十二祖巫都不怎么管事，现在整个巫族的大事，都有几位大巫主持。

　　只不过郑鸣所去的方位，就是祖巫们闭关的神山，他按照自己得到准备好的计划，直接找上了祖巫帝江。

　　帝江虽然没有名义，但是他却是公认的祖巫之首。

　　和妖族天帝的奢华不同，帝江所居之所，也就是一座山洞而已，当然，要说比普通的闪动有什么不同，那就是这山洞比外面的山洞更大一些。

　　当然，灵气也更加的浓厚。

　　对于郑鸣的到来，帝江是半点感觉都没有，等郑鸣出现在他洞府外三百里的时候，帝江才感觉到了郑鸣的到来。

　　“郑鸣？”在看到郑鸣的一瞬间，已经化成了人身的帝江，沉声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣同样打量着帝江，此时的帝江，已经化成了人的形状，瘦削的身躯，怎么看都不像是一个掌握着无穷力量的大巫，倒像是一个文弱老者。

　　被帝江一眼认出，郑鸣也不觉得太意外，作为掌控大地的巫族，如果连自己这个人族的圣师都不认识的话，那就真的是应该灭亡了。

　　“见过祖巫！”郑鸣朝着帝江抱拳，轻笑着说道。

　　帝江朝着郑鸣笑了笑，随即端上了一个石头雕刻而成的石碗递给郑鸣道：“尝尝，我当年搜集的五太神液。”

　　感受着那呈现出五色的液体中隐含的，犹如海一般疯狂的灵气，郑鸣不由得食指大动。他还真的是第一次听说五太神液这个名字，但是这东西，真的不错。

　　“恭敬不如从命！”郑鸣也没有客气，一口气就将那五太神液喝了下去，而帝江表现的，却是极其的淡然，脸上甚至还带着一丝笑意。

　　“你这次来，目的是什么？”帝江轻轻的弹了一下手指道：“不是以妖族为幌子，威胁我们巫族吧？”

　　“这个怎么敢，我这次来，实际上是和祖巫您谈合作的。”郑鸣说话间，朝着外面看了一眼，一副我不是太放心的样子。

　　“你放心我这里有父神的恩赐，就算是圣人，也不能怪探查此地的情形。”帝江一挥手，淡淡地说道。

　　郑鸣的神识，朝着四周探查了一下，发现在这洞府的四周，果然有一种玄之又玄的力量。这股力量虽然不够强大，但是却起着一种隔绝的作用。

　　“既然祖巫如此说，那我也没有什么好隐瞒的，这一次在下过来，主要是和祖巫您谈一下合作的事情。”郑鸣目视着帝江，一字一句的道：“妖族欲要和巫族联合屠圣，祖巫可愿意否？”


第1443章 大哉昆仑

　　巍巍昆仑，一如长龙，横跨天际。

　　在这天下之祖脉前，一个葛衣道人，正静悄悄俯视着巍峨的昆仑山，晶莹的眼眸中，好似隐含着无穷的天地之意。

　　“大哉昆仑！”道人的口中，缓缓的吐出这四个字，就好似天地的纶音，引动的四方震动！

　　一声龙吟，从巍巍的昆仑山下响起，这龙吟之声直上九霄，好似在朝着那道人所说的大哉昆仑四个字向这道人致敬。

　　“师尊，妖族和巫族要打起来了。”一个身穿青衣的道人，犹如一道清风，来到了葛衣道人的身边。

　　这青衣道人面容俊秀，整个人给人一种一见忘俗的感觉，他在讲事情禀报之后，就恭敬地站在葛衣道人的一旁。

　　葛衣道人的眼眸中，闪过了一丝的冷然：“真的要打起来吗？”

　　“是，听说巫族的十二祖巫已经汇聚了几乎巫族全部的大巫，要学习天庭！”青衣道人沉声的道：“听说他们要组成盘古真身，碾压天庭！”

　　“哼，盘古真身，他们还真的敢用！”葛衣道人的眼眸中，闪过了一丝的冷色。

　　青衣道人不敢说话，对于自己师尊的心思，他无比的清楚，知道自己的师尊已经将盘古正宗这四个字，看成了一种禁脔，自己的师伯师叔用，他师尊说不出来什么，但是要被十二祖巫拿出去用，自己的师尊一定是不愿意的。

　　“好了，你退下吧，这也应该是他们最后一次使用盘古真身了！”葛衣道人说到此处，目光又朝着远方瞧去，而那青衣道人刚刚退出了百丈，葛衣道人淡淡的道：“回来。”

　　被自己的师尊这个时候叫回，男子的眼眸中闪过了一丝的忐忑，但是最终，他还是让自己镇定了下来。

　　“我问你，那个可恶的家伙，还在有熊一族坐着吗？”葛衣道人的眼眸中，充满了杀意。

　　虽然不知道那人是如何得罪了自己的师尊，但是自己师尊所恨的人，对于道人来说，那就是自己的敌人，所以他第一时间道：“是的师尊。”

　　“好，就让他在安乐几日，等天下大局已定，那就是他死的时候。”说话间，葛衣道人一挥衣袖，无边的威严，让偌大的昆仑山，都为之颤抖。

　　这葛衣道人，自然就是坐镇昆仑的原始道人，从当年在长河之边被郑鸣夺走了混沌幡到现在，已经过去了六十个春秋。

　　日日夜夜之中，他都想要报仇雪恨，但是可恨的是那姓郑的修为实在是强横至极，他们三兄弟去了一趟，不但没有占到便宜，还招惹了鲲鹏。

　　师尊在闭关，他们三人在难以取胜的情况下，只有打掉牙和血吞，更何况他们的东西，在这个时候也传来了消息。

　　落到了准提和接引两个可恶的家伙手中，这简直就和肉包子打狗一般。

　　虽然这些年，他们三兄弟不是没有去见过这两个赖皮的家伙，但是很可惜，这两个家伙就是硬着头，硬说没有见。

　　自然，说不好就交手，三个打两个，倒也不会吃亏，可是这两个混蛋，逃命的功夫一流，一次次的从他们的手中逃脱！实在是可恨至极。

　　巫妖大战再起，师尊推动的大事，就要按照预定的道路进行，等这巫妖两败俱伤，道门统一天下，他们三人更可因为十二祖巫坠落了得因果，成就圣人。那时候，就该是向你们这些人连本带利还回来的时候。

　　“嗯！”原始道人好似想到了什么，两根手指伸出，快速的掐算了起来，而他的眉头，也在这个时候，一下子变的深深的皱了起来。

　　“不对，可是哪里不对，有人蒙蔽天机吗？”自语之中，就见虚空之中，飞来了一道亮光。

　　原始道人一伸手，那亮光就落在了手中，化成了一枚玉符。

　　“速来！”玉符是太上道人发出的，而在这玉符之中，也只有一个内容，那就是这两个字。

　　自己的大师兄，让自己过去干什么，对于太上道人，原始道人一向无比的尊重。

　　一般的时候，这位大师兄从来都是不温不火，做什么事情，更是讲究无为，但是现而今，他的传讯符之中，为什么充斥着着急之色。

　　天机被人搅乱，而大师兄又发了这么一个传讯符，原始道人脸色变换之间，就腾空而起，整个人化成一道虚影，要融入天地大道之中。

　　可是，就在原始道人腾空而起的瞬间，虚空之中出现了一个大大的拳头，那拳头虽然大，但是原始道人并不是太看在眼中，真正让他顾忌的，还是那拳头上，犹如大日一般的光芒。

　　这光芒原始道人并不陌生，甚至他还和这光芒的主人，在三百年前做过一场。

　　那一次，他虽然没有输，却也吃了一点小亏，因为这个拳头主人的手中，拥有着混元钟。

　　东皇钟，哼！

　　一方妖孽，也敢称皇称帝，实在是可笑至极，原始道人从来都没有怎么将东皇太一放在眼中，他觉得无论是巫妖，都是冢中枯骨而已。

　　却没有想到，此时此刻，自己竟然受到了东皇太一的袭击，不是说巫妖正在大战，东皇太一他怎么会有时间，在这个时候偷袭自己呢？

　　一念之间，原始道人的手中，就多出一枚如意，闪动着三色的光芒，朝着那拳头迎了上去。

　　拳头和三宝如意碰撞之间，原始道人的身影，朝着后方倒退了数十丈，但是这一次的碰撞，原始道人并没有输。可是，就在原始道人后退的瞬间，虚空之中再次出现了一个惊天巨爪，朝着他抓了过来。

　　这一抓，隐含阴阳两气，巨大的气旋，让原始道人，都有一种窘迫的感觉。如果不是刚刚和东皇太一硬碰了一击，原始道人还是可以躲避的。

　　但是现在，一记硬撼，让原始道人失去了先手，所以在面对这阴阳两气，原始道人只能一拍自己的头顶，无数的庆云拱卫着上千的金灯，朝着虚空迎了上去。

　　“啪啪啪！”

　　阴阳两气扫动，无数的金灯掉落下来，也就是一个瞬间的功夫，掉落下来的金灯，就足足已经达到了上百盏。

　　一盏金灯，百年苦修，百盏金灯，就等于打消了原始道人上万年的修行。虽然原始道人不知道修炼了多少年，这万年修行对他来说，已经算不了什么。

　　但是现在，被人偷袭加上削弱修为，让原始道人心头的怒意狂暴无比，他知道出手的是谁，所以沉喝一声，虚空之中就出现了一个巨大的身影。

　　盘古虚影。

　　这虚影乃是三清的看家本事，一般不是到了拼命的时候，三人是不会使用的，不过就在这盘古虚影出现的瞬间，那东皇太一一掌拍在赤金色的东皇钟上，带着滚滚的钟波，东皇钟朝着原始道人直接撞击了过来。

　　“师尊，我来了！”青衣道人感应到了自己师尊的危险，腾空而来，可是他来的确实不是时候，就在他腾空而起的时候，正好赶上那疯狂震动的钟波，也就是一个刹那，那青衣道人就化成了灰烬。

　　神魂俱灭！

　　原始道人虽然天生凉薄，但是这个弟子毕竟跟随了他多年，可以说给他原始道人立下了汗马功劳。现在，却当着自己的面，被人直接震杀，这对于原始道人而言，简直就是奇耻大辱。

　　他怒吼一声，盘古虚影连接天地大道，两个粗壮的手臂，重重的朝着东皇钟轰击了过去。

　　“当！”

　　钟声震动，乾坤为之凝结，汹涌的钟波，朝着无穷的天地，汹涌的冲了过来，其中那盘古虚影，正是这混元钟的钟波所冲击的重点。

　　“咔嚓咔嚓！”混元钟上，出现了一道道的裂痕，而那盘古的虚影，在混元钟全面激发的钟波下，直接被冲散了开来。

　　原始道人虽然拼命的抵挡钟波，但是他自己还是被钟波冲击的狼狈无比，特别是，在虚空之外，还有一个妖师，在不断的对他进行着偷袭。

　　三清心意相连，自己受到袭击，师兄和师弟都没有过来帮忙，虽然原始道人的人品并不是太好，但是他们三个兄弟的联系实在是太过紧密。

　　一人坠落，那么三清都要受到牵连。所以自己没有援兵最大的可能，就是师兄也遇到了麻烦。

　　“是谁，好大的手笔，竟然使用瞒天过海之术，对自己兄弟动起手来。”原始道人心中怒喝，他再次运用庆云金灯抵挡住了妖师鲲鹏的袭击，但是这一次他更加的狼狈。

　　东皇和鲲鹏，就让原始道人有点招架不住，而妖族的强者，很显然不只是这几位。也就是一个瞬间，足足有数十位大妖，朝着原始道人杀了过来。

　　原始道人越发的狼狈，他那道袍都被撕扯的出现了四五个破洞。而在躲避东皇太一的混元钟时，他的手臂更是被妖师鲲鹏撕下了大大的一块肉。

　　不过原始道人毕竟是原始道人，虽然狼狈无比，但是他还是一连击杀了两个凑上来想要占便宜的大妖。

　　就在原始道人在这混战之中，越战越是感到恐惧的时候，隐藏在虚空之后的郑鸣，眼眸中闪过了一丝的冷漠。

　　他等待的，就是这个时候！

　　随着原始道人朝着他这里冲来，他手中的乾坤尺，朝着原始道人的头顶，重重的轰击了下去。


第1444章 玉清落，鸿钧出

　　“当当当！”

　　混元钟的钟波，疯狂的撞击着原始道人的四周的虚空，原始道人虽然疯狂的催动手段，但是面对东皇太一和妖师鲲鹏，他还是越来越捉襟见肘。

　　“东皇太一，你不怕我师尊问罪吗？”原始道人在硬生生的承受了一记钟波之后，大声的朝着虚空之中的东皇太一吼道。

　　正在追杀原始道人的东皇太一，脸色变幻了一下，然后冷冰冰的道：“你师尊又如何？”

　　说完这句话，东皇太一手指一点，混元钟从他的身前飞出，朝着原始道人再次撞去。

　　而妖师鲲鹏在这个时候，也出现在了虚空之中，他没有拿任何的兵器，但是他的手，就是他最强的依仗。

　　原始道人迎战混元钟，但是他还有三成的心神，还放在了防备鲲鹏的偷袭上。

　　来去如风的鲲鹏，对于原始道人而言，才是他现在最大的威胁。可惜的是，他一直难以抓住这位妖师的破绽，自然只有被动的挨打一途。

　　总有一日，要报仇啊！

　　“轰轰轰！”玉清神光闪动，和混元钟在虚空之中碰撞，让那混元钟一时间难以从虚空之中落下。

　　而就在玉清神光升起的时候，一如原始道人所料，妖师鲲鹏再次无耻的偷袭。他一抓之中，虚空破碎，滚滚的阴阳二气，就好似搅动天地的漩涡，要将世间的一切，全部化成碎粉。

　　庆云金灯在这阴阳二气之中，变的越来越衰落，好在这关系到原始道人道基的庆云金灯，乃是他的师尊鸿钧道人帮忙所立，虽然萎顿，却也难以攻破。

　　“此仇不共戴天啊！”

　　怒吼一声的原始道人，一念之间，整个人化成了三十六道身影，朝着四面八方冲了过去。

　　将身上的灵光分成三十六份，几乎没一份都有可能成为真的，而且那一个是真，还是原始道人一念之间的事情。

　　只不过，这样的代价，就是原始道人要损失三分之一的修行之力，混沌不知年，原始道人不知道修炼了多少年，才有了今日的成就。

　　三分之一的修行，想要补回来，还不知道需要多大的代价呢？要不是到了真正的生死关头，原始道人绝对不会施展这种好似是拼命的手段。

　　混元钟撞击下，十数个虚影，全部化成了飞灰，而无数的鲲鹏羽剑，更是在须臾之间，就将剩下的十几个虚影，斩成了碎粉。

　　不过就算是这样，原始道人总算是逃了出来，他目光冷厉，腾空朝着远处飞驰而去。

　　可是，就在原始道人腾空而去的刹那，一根隐含着三千大道之力的乾坤尺，朝着他的头顶拍来。

　　这一拍，犹如神来之笔，自然无比，但是在这自然之中，好似还隐含着一种天地意志。

　　如果是没有和东皇太一以及其他人拼斗之前，原始道人还能接下这一击。

　　当然，就算是接下，也绝对轻松不了，毕竟此时郑鸣出手的一击，实在是蓄势已久，可以说这一击，已经是郑鸣此时此刻，可以做出的最强一击。

　　但是很可惜，现在的原始道人，已经不是以往，刚刚逃出东皇太一和妖师鲲鹏的一击，已经耗费了他太多的力量。

　　出于虚弱状态的原始道人，依旧是原始道人，他看着郑鸣，怒喝道：“孽障，今日你不得好死！”

　　说话间，头顶的庆云金灯，在虚空之中凝结成一盏金灯，朝着郑鸣冲了过去。

　　这金灯中的灯火，虽然只有那么一缕，但是赤金色的灯火，却有着一种焚燃万物的气息。

　　在这金灯出现的瞬间，妖师鲲鹏已经大声地喊道：“道兄小心，这是焚心神火。”

　　神火天火，只要躲过了，就没有任何的伤害，但是此刻，郑鸣知道自己不能躲，因为一旦自己在这个时候选择躲避的话，那么原始道人说不定就能够逃出去。

　　他迎着那焚燃而来的金色火焰，疯狂的冲了过去，就在这金色火焰烧到身上的瞬间，郑鸣的乾坤尺，重重的朝着那原始道人的头顶，砸落下去。

　　乾坤尺隐含无穷神禁之力，下落的瞬间，原始道人的头颅，在虚空之中破碎了开来，只不过。和众人所想的万朵桃花开稍有不同，原始道人的头，并没有生出一丝的血渍。

　　就好似一个气球，在虚空之中破碎了一般。

　　随着这原始道人的头颅被打破，一道呈现出青色的元灵，朝着无穷的天地直冲了过去。

　　只要融入天地致中国，这元灵就会消散的无影无踪，而那本来被郑鸣等人神威笼罩的天地，从这元灵出现的瞬间，就疯狂的朝着元灵涌了过去。

　　天地之力的接引，天地之力的维护，天地之力的加持！这就是盘古元神，被天地所感恩的盘古元灵。

　　郑鸣看到从原始道人头顶飞出的元灵，心中升起了一丝的了悟，他知道，自己成道的根本，已经出现了。

　　玉清道人的元灵，不，应该说三清的元灵汇聚而成的盘古元神，可以让自己的修为突飞猛进。

　　不，不应该是突飞猛进，而是一种质的跨越，自己的三千神禁，修行的速度实在是太慢，唯有盘古元神这种开天辟地，衍生出三千大道，被三千大道所感恩的存在，才能够让自己的三千神禁，快速的趋向圆满。

　　一念之间，郑鸣根本就不顾自己身上金色的火焰在焚燃，伸手就朝着那道元灵抓了过去。

　　东皇太一脸色一变，他同样看出了这道元灵的不同，如果他能够得到这刀元灵，同样能够突飞猛进，同样能够修为大涨。

　　甚至还能够突破他一直以来，都苦心所求的圣人境界，所以在稍微犹豫的刹那，他就准备朝着郑鸣冲过去。

　　虽然这些年，他已经和郑鸣建立了不少的交情，但是交情归交情，在大业面前，一切都是假的，唯有利益才是真的。

　　“莫去！”鲲鹏一把拉住了东皇太一，脸上带着一丝着急之色的道：“那太上道人的元灵，不是那么容易得到的！”

　　“要有大收获，就要有大投入！”东皇太一对于鲲鹏拉住自己手的做法很是不满，所以声音之中，也带着一丝的冷厉。

　　作为妖师，鲲鹏在妖族之中的地位，也是仅次于东皇太一和帝俊，现在被东皇太一如此的说，顿时他的脸上有一点挂不住。

　　但是无论如何，他都不能让东皇太一拿了原始道人的元灵，所以他声音之中带着一丝急促的道：“原始道人乃是盘古三分之一的元神。”

　　“他于开天，有大功德，如果被人打杀，那么打杀者，一定会被天地所厌恶！”

　　“更何况，鸿钧道人虽然一直都在闭关，但是我感觉，原始道人的死，鸿钧道人绝对不会在坐视不理。你要是拿到了那原始道人的元灵，就是大灾难。”

　　东皇太一还要说话，却见郑鸣已经催动法门，直接将原始道人的元灵抓在了手中。

　　“孽障，敢尔！”一声充斥着愤怒的呵斥，在虚空之中响起，随着这呵斥声，一个盘坐在九天之上的道人，出现在了虚空之中，这道人在看到郑鸣的一个刹那，就伸出了一根手指。

　　这手指轻轻的点下，给人一种无比平静的感觉，但是在这一指下落的瞬间，郑鸣就觉得自己的四周大道退避，一切的一切，都处在了静止之中。

　　众人之中，就算是手持混元钟的东皇太一，都难以动弹，更不要说那些跟随着东皇太一来迎战原始道人的大妖。

　　这些平时打碎星辰犹如河水一般的大妖，一个个脸色变的无比的难看，他们的身躯，更是在虚空之中，裂开了一道道的裂纹。

　　“小看人了！”郑鸣轻轻的自语，他这个时候，虽然依旧抓着原始道人的元灵，但是整个人这一刻，却是半点都动弹不得。

　　还没有合道的鸿钧，就如此的厉害，自己对于鸿钧的估计，真的是有所不足啊！

　　一个个念头闪动之中，郑鸣知道自己这一次的计划，算是完全失败了，不管怎么说，鸿钧道人实在是太过强大。

　　强大到了，郑鸣所有的计划，几乎不可能实现的地步。

　　虽然有些不舍得，但是郑鸣还是决定离开，毕竟留在这里等死，远没有离开这个世界好。

　　所以，郑鸣的心神，快速的点动了那张代表着洪荒世界的英雄牌，而后一道紫色的光芒，就将郑鸣的身躯整个包住。

　　高坐在九天之上的鸿钧道人，这一刻也感应到了郑鸣身上的不一样，他怒斥一声，手指朝着郑鸣再次一点，只不过他那可以代天刑罚的力量，在这一刻，却起不了丝毫的作用。

　　被鸿钧道人使用法力圈住的郑鸣，已经在瞬间功夫，消失的干干净净。

　　从洪荒世界之中出来的郑鸣，虽然已经回到了天元神城之中，但是此时的他，依旧有一种无比恐惧的感觉。

　　进入洪荒世界的他，虽然没有带着各种宝物，但是实际上他的力量比在天元神城之中，还有所增加。

　　就在这种情况下，他面对鸿钧的时候，都没有任何的还手之力，如果那古梵一族之中，有类似于鸿钧的高人，那么……

　　低头沉思之中，郑鸣发现自己的手中，依旧攥着一个元灵！


第1445章 古梵圣主

　　手中的的元灵，让郑鸣一惊之下，就是狂喜。原始道人的元灵，在他离开那洪荒世界的时候，根本就没有时间去理会，却没有想到，竟然给带回来了。

　　此时，这元灵无比平静的静止着，就好似丝毫感应不到自己现在的处境一般。

　　郑鸣看着这元灵，心中无数的念头快速的翻动，按照他在洪荒世界之中翻阅一些资料，他对于三清的认识越发多了一些。

　　盘古的元神，实际上就代表着盘古再次斩出了一世，只不过这一世一分为三而已。

　　而因为盘古开天有无上功德，所以他们生来就要受到天地的庇护，鸿钧道人之所以直接将三个人收为弟子，固然是因为三个人骨骼清奇，但是实际上还有一点，那就是鸿钧想要得到三人气运的加持！

　　掠夺气运，有无数的方法，而鸿钧道人选择的，无疑是最适合的方式。

　　帮助三清护道，从而以三清之气运，增加自己一方的气运，这等的手段，犹如羚羊挂角，让人无迹可寻，却将所有的一切，都掌控在自己的手中。

　　自己如果不是因为不是洪荒世界的土著，恐怕也不会去打杀原始道人，而妖族和巫族，更是因为生死关头，顾不得那么多，所以才和自己一起出手。

　　可惜，这只是三分之一的盘古元神！

　　因为此时在天元神城的世界中，时间只是过去了十五分钟，所以郑鸣有着大把的时间，却研究这元灵。

　　他神念闪动之间，就和这元灵合二为一，也就是刹那功夫，郑鸣就觉得四周天地之间，足足有一千条大道，和自己的联系变的无比的亲密。

　　三千神国之中的一千具分身，几乎同时在自己的世界之中发出了一声大吼，这吼声，充斥着激动，充斥着兴奋，同时，还充斥着一种欣喜。

　　看着神国之中的这一千具开始演化出第三条神禁，甚至直接开始演化九条神禁的分身，郑鸣的眼眸中，多出了一丝的欣喜之色。

　　他的心中，再次坚定了一个想法，那就是自己只要是将这元灵吞下，那么自己成道，就是一种水到渠成的事情。

　　可是，自己一旦接住这三分之一的元灵成道，那么对自己接下来的道路，可以说已经完全固定。

　　就算是自己得到剩下的通天教主和太上道人的元灵，也只能望而兴叹。

　　成道，还是不成？

　　郑鸣的目光落在了心头的英雄牌系统上，他的神念扫了一下世界模式之后，顿时升起了一丝的希望。

　　抽取世界模式！

　　不就是一百万的声望值吗？抽一次实验实验。

　　一念之间，郑鸣就选出了一百万的黄色声望值，选择了抽取，可是当抽取的结果出现之后，郑鸣的脸色，变的无比的难看。

　　并不是说他没有抽到，而是他真的抽到了，但是他抽到的，并不是他希望的洪荒世界，而是紫禁城之巅！

　　所谓的紫禁城之巅，郑鸣在大略的看了一遍之后，就明白了过来，这紫禁城之巅，指的是白云城主和西门吹雪相斗的碎片世界。

　　别说西门吹雪和叶孤城，就算是换成仙侠世界，对于郑鸣而言，也没有什么大用啊！

　　进入这个世界百年，别逗了，郑鸣可没有这个时间来浪费。换声望值，继续抽取。

　　一次，两次，三次……

　　犹如流水一般的声望值耗费，让郑鸣的肝都觉得疼痛，但是很可惜的是，他虽然抽到了四五个世界的碎片，但是很可惜，这些世界，对他而言，实在是太低级。

　　长坂坡的世界，长平之战的世界，最强的一个，则是属于传鹰踏破虚空的世界！

　　这些世界，对郑鸣修为的提升，实在是用处太少，甚至是毫无用处，不过此时，郑鸣也没有心思在抽取下去了，因为这抽取耗费的声望值，实在是太多。

　　他还有不少的事情，如果将声望值耗费完了，那对于他来说，可不是一件好事情。

　　成道，还是不成？

　　一念之间，郑鸣的目光变的坚定起来，众鸟在林，不如一鸟在手，更何况自己成圣之后，也可以想别的办法。

　　有了决断的郑鸣，朝着那元灵看了一眼，正准备一口吞下，就在这个时候，一道玉符从外面冲了进来。

　　对于这个冲来的玉符，郑鸣轻轻的皱了一下眉头，但是最终，他还是将那玉符捏碎。

　　“发现古梵战船，距离天元神城，有三日时光。”这消息是神皇大帝传来的，在郑鸣闭关之后，这神皇大帝，就已经成为了整个天元神城的大总管。

　　毕竟，他在俗物的处理上，有着一般人没有的经验，有他主持的天元神城，更是比之以往显得有条不紊。

　　古梵一族，终于还是来了！

　　郑鸣沉吟了刹那，就朝着虚空一点，金莲分身已经从他的身上走出，这分身朝着郑鸣行礼道：“道兄当早日突破，此间事，交给我就是。”

　　说话间，金莲分身转身而去。

　　这金莲分身带着太宇之塔，可以说强横无比，就算是四军军主，比之也差了不少。

　　郑鸣的本体看着离去的金莲分身，沉吟了刹那，就一抖手，将那元灵，直接吞了下去。

　　郑鸣的金莲分身将自己身上金色的神光掩盖，遥遥看去，给人的感觉，就好似和郑鸣的本体，没有太大的差别，毕竟他在修为上，比郑鸣若不了多少。

　　“见过天尊！”在郑鸣走出的时候，四军军主和天皇大帝，几乎同时朝着郑鸣躬身行礼道。

　　对于这种礼仪，郑鸣摆了摆手道：“不用多礼了，如何发现古梵一族的战船？”

　　“回禀天尊，在我们和古梵一族以往的战斗之中，先祖们没少派出精英之士探查古梵一族，虽然大多数的人都是一去不复返，但是同样也有不少人进入了古梵之地。”

　　回答郑鸣问题的是战龙军的军主，他声音沉稳的道：“这些英才在一些星空留下了探查铭阵，只要是古梵一族经过那里，就会被铭阵传到我们天元神城。”

　　“说不定，这些消息，也是古梵一族的人，故意让我们看到的。”在说到最后的时候，战龙军的军主，声音中带着一丝怀疑地说道。

　　郑鸣知道战龙军的军主并不是一个妄言之人，所以他沉声的朝着战龙军的军主道：“为何？”

　　“因为我们从古梵一族的战船上，看到了他们的圣主。”战龙军主说话间，手指朝着虚空一点，一幅图画，就出现在了虚空之中。

　　一艘艘的战船，从远处蜂拥而来，这些战船在星空下，越发显得漆黑无比，就算是星光照耀在战船上，也显不出半丝的光泽。而在这些战船最中心的位置，是一艘看上去没有任何纹路的巨大战船，一个头顶长角，身穿黑色长袍，整个人好似和无尽的虚空融入一体的身影，盘坐在战船的最中心位置。

　　在看到这个人的刹那，郑鸣就感应到了属于大圣的威压。这是一尊大圣，而子啊古梵一族那里，他们都称呼这种存在为圣主。

　　“一共过来了三个圣主。”战龙军主说到此处，又是一艘战船出现，这艘战船上同样盘坐着一个黑衣人，只不过这个人是一个美丽无比的女子。只不过这女子的头顶的两根小角，却是呈现出一种诡异的银色。

　　就在郑鸣的目光注意到这女子身上的刹那，那本来处在画面上的女子，陡然扭头朝着郑鸣他们的方向看来。

　　一股磅礴的力量，突然飞出，而这股力量所飞向的方向，并不是郑鸣，而是一个伺候在一旁的年轻武者。

　　在这道力量下，年轻的武者还不知道发生了什么事情，等他清醒过来的时候，那力量就要冲入他的体内。

　　郑鸣离那武者很远，此时出手，已经有一些来不及，而就在他准备有所行动的时候，年轻的武者已经被那股力量，直接化成了灰烬。

　　死了，一个鲜活的生命，就这样在郑鸣等人的身边，消失的无影无踪，四周本来伺候的众人，此时一个个神色之中，都充斥着恐惧之意。

　　一时间，整个大殿之中，鸦雀无声，在场的人对于古梵一族的强大虽然都已经有所感觉，但是此时的情形，还是让他们大多数的人，都感到恐惧。

　　一眼，而且还不是处在同一个虚空之中的一眼，只是在时空长河中的一次回眸。

　　本来还算是拥有战意的众人，士气一下子降低了一倍，而战龙军的军主，在犹豫了刹那，就准备将那幅图画，直接收纳起来。

　　郑鸣看着四周面如土色的不少武者，知道现在是振奋人心的最后时间，如果现在不出手，那么天元神城中人的战力，最少要减弱三成。

　　“雕虫小技！”说话间，郑鸣目视着那副准备收纳的图画，冷哼了一声道：“灭！”

　　这一次，郑鸣运用了金莲分身的最强力量，随着这个灭字，一艘经过了图画的战船，就在虚空之中直接炸裂开来。

　　战船上，数十名古梵一族武者，在这战船破碎的瞬间，泯灭在了天地之间。

　　“天尊威武！”有人振奋无比地喊道，更有人话语中带着疯狂地喊道：“天尊无敌！”


第1446章 彼此心知肚明的诱杀

　　一阵阵的欢呼声，在大殿之中此起彼伏，但是此时郑鸣的心神，却无比的难受。

　　刚刚隔空诛杀，可以说耗费了他大量的修为，虽然他这具分身有至宝金莲演化，但是毕竟没有成为圣级，如此隔空杀人的手段，对郑鸣来说，还不是一件简单的事情。

　　“天尊，现在我们最重要的事情，还不是这些古梵一族，而是……那个人。”神皇大帝等几个人陪伴着郑鸣走出宝殿的过程中，低声地说道。

　　那个人是谁，郑鸣心中清楚，跟随在郑鸣身边的众人，心中同样无比的清楚。

　　邀月大圣，作为六大圣之中的一个，邀月大圣对于太多的人而言，就是一个无敌的存在。

　　现在，虽然邀月大圣一直不出现，但是对于郑鸣他们而言，邀月大圣在他们眼中，就是如鲠在喉。

　　古梵一族三大圣主共同前来，怎么抵挡在不少人的心中，就已经成为了问题，更何况还有一个对天元神城了了解无比的邀月大圣。

　　“如果解除那个人的威胁，恐怕天元神城根本就守不住。”神皇大帝的话语，带着一丝的悲观。

　　对于邀月大圣的话，郑鸣并不觉得有什么危言耸听的。他心中念头闪动之中，淡淡的朝着神皇大帝道：“咱们有没有那个人的消息？”

　　“没有。”神皇大帝的脸上，露出了一丝羞愧之色的道：“我们一直在寻找那个人的消息，但是很可惜，一直都没有寻找到那个人。”

　　“他洗劫了几大道场之后，就好似消失了一般。”

　　“对了，旭日大圣的弟子前些时候跟我提起，好似他老师的至宝太阳神幡，并没有带在身边。”

　　太阳神幡、太阴神幡两件宝物，可以说是和太宇之塔同级别的存在，两件汇聚在一起，更是三光大圣镇压诸天的资本。

　　本来，太阳神幡应该在旭日大圣的手中，却没有想到，旭日大圣在被挪移到永恒之地的时候，竟然没有将那太阳神幡带走。

　　想到被邀月大圣弄到手中的太阳神幡，此时郑鸣心中唯有两个字在回荡，那就是坑爹。

　　这一次，真的是在坑爹，太阳神幡和太阴神幡这样重要的至宝，旭日大圣竟然没有带走，一旦邀月大圣将两杆神幡全部祭炼完毕，那……

　　四军军主，还有几个和郑鸣走的很近的亚圣，一个个都沉默了起来，他们虽然都已经预料到了邀月大圣的危害，但是对于邀月大圣，他们是一点办法都没有。

　　毕竟，那是大圣，而且还是得到了太阳神幡和太阴神幡的大圣，面对这样的人物，他们一点办法都没有。

　　郑鸣的脑海之中，闪过了一道道的讯息，好一会他沉声地说道：“邀月虽然强大，但是我们也不用怕他。”

　　“再过二日，就是我成就大圣之时，等我成就大圣之后，邀月的威胁，就由我来应对。”

　　听到郑鸣要成为大圣，神皇大帝和四军军主等人，都用一种不敢相信的目光看着郑鸣。

　　最终在，这些目光变成了羡慕，变成了嫉妒，变成了一种恨不得取而代之……

　　“恭贺天尊！”在神皇大帝的带领下，几乎所有的人，都朝着郑鸣高声的恭贺道。

　　郑鸣笑了笑，朝着神皇大帝道：“这几日，我要返回归元大世界突破，这天元神城之中的一切，就要麻烦神皇大帝您了。”

　　“请天尊放心，我一定协助四位军主，守护好天元神城。”神皇大帝的声音中，带着郑重。

　　郑鸣笑了笑，伸手在神皇大帝的肩膀上拍了一下，算是对这位老牌的亚圣的信任。

　　无名火山的地步，一个身穿青衣的道人，手中正拿着一件色呈赤金的宝幡，那宝幡上，金和赤两种颜色，并没有融合，而是呈现出一种玄之又玄的规律，分布在宝幡之上。

　　道人晃动宝幡，无数的太阳火精落入滚滚的熔岩之中。那本来不知道存在了多少年，号称能够焚燃一切的地火毒炎，在这太阳精火笼罩的刹那，直接被点燃。

　　也就是几个弹指的功夫，深不见底的地火毒炎，已经消失的干干净净，整片地底，都变得静寂无声。

　　“哈哈哈，我的好师兄，真是我的好师兄，我本以为，这一辈子，也难以将太阳太阴两件神幡弄到手中，却没有想到，师兄你竟然已经给我准备好了。”

　　“哈哈哈，有这阴阳神幡，我看这天下，谁又能够挡得了我。”自语之中的邀月大圣，眼眸中闪过了一丝的怨毒，还有三分的得意。

　　就在道人重新盘坐在一块犹如血块一般的石头上修炼的时候，一道玉符飞了过来。邀月大圣根本就没有用眼睛，而是直接用自己的神识，朝着那玉符扫了过去。

　　“郑鸣要突破大圣，这怎么可能？”邀月大圣本来波涛不惊的神色，生出了一丝的意外。

　　按照邀月大圣他们的算计，大圣之路基本上与已经断绝，所以邀月大圣才有将旭日大圣等人，挪移到永恒不灭之地的打算。

　　他的算盘打的非常的好，他相信只要将旭日大圣等人送走，这天下就是他的。

　　却没有想到，先是出现了郑鸣这个变数，让他最终当着无数人的面，狼狈而逃。

　　现在，郑鸣竟然又要成为大圣。

　　两日之后，大伦山上！

　　看着这个消息，邀月大圣眼眸中的冷色，更多了几分，他轻声的自语道：“好一个诱敌之计，这是想要引诱我出去杀我啊！”

　　邀月大圣不是普通人，他对于阴谋诡计本身就有深刻的钻研，现在听到下属传来的消息，他第一时间想到的，就是这件事情，是一个阴谋。

　　一个郑鸣正在针对他的阴谋！

　　但是瞬间，他的嘴角又露出了一丝的讥讽，郑鸣这是想要设局击杀他，一个人成就大圣，又岂是容易的事情，不，应该说，自从他们六个之后，根本就没有人能够成圣！

　　以成圣的借口引诱自己去归元大世界，那里面一定埋伏了诛杀自己的杀局。

　　所谓攘外必先安内，郑鸣这一招应该就是这个意思。一念之间，邀月大圣仰天大笑了起来，如果是此前，有太宇之塔，有那些战兵，他对郑鸣还顾忌一二。

　　但是现在，他手中持有阴阳神幡，别说郑鸣没有带战阵回到大伦山，就算是他带着，自己也要将他的头给割下来。

　　“我知道了，两日之后，定取他项上人头。”在玉符之中留下这几个字，邀月大圣抖手将玉符送出之后，就转身离开了这片虚空。

　　在这世间，永远都不缺少聪明的人，特别是一些活了多年的亚圣小圣，在接到郑鸣要在大伦山突破大圣境界的消息之后，很多人都明白是怎么回事。

　　不少亚圣小圣心中着急，觉得郑鸣这纯粹是在冒险，但是也有人坐观事情的成败。

　　对于这些人而言，郑鸣能够成为大圣固然好，而一旦郑鸣失败，他们投靠邀月大圣，也不会有任何的心理负担。

　　“十万大军，太少了点。”战龙军主在听说郑鸣要带领十万大军回归大伦山的时候，直接摇头道。

　　血虎军主刁灭尘更是直接的道：“天尊这次回去，危险重重，没有百万精锐大军，如果能够能够顺利成就大圣。”

　　“我看不如就有四军的副军主带队，四军每军出三十万精锐去大伦山才好。”

　　“我觉得可行！”火凤军主站出来道：“这一次我觉得挑选的士兵，最少要有生神境之上的修为。”

　　生神境之上的士士兵，那每一个对四军来说，都是以一种巨大的财富，四军军主在商议了一番之后，就将自己等人的决定，朝着郑鸣汇报了上去。

　　而一个时辰之后，他们得到了郑鸣的答复，答复的内容很简单，就一个字，可！

　　浩浩荡荡的大军，透过传送大阵，朝着天元大世界而去，柳冰璞和柳云龙等人，都跟随在队伍的中间，他们的修为虽然不高，但是毕竟是大伦山的人，所以在人群之中，倒也显得无比的尊崇。

　　“二师伯，这么多人，那邀月大圣不会怀疑吗？”柳云龙看着一眼看不到边的队伍，轻声地说道。

　　柳冰璞对于这个问题本来不想要说，可是看着柳云龙一副诚恳好学的模样，当下轻声的道：“傻孩子，你觉得这种事情，能够瞒得过邀月大圣吗？”

　　柳云龙愣了一下，他一直觉得，郑鸣这位师叔是在钓鱼，而邀月大圣，就是那条被钓的鱼儿。

　　却没有想到，郑鸣所做的一切，根本就瞒不住邀月大圣，在沉吟了一下之后，柳云龙忍不住道：“妖师那样的话，小师叔这一次岂不是白忙活了？”

　　“怎么会白忙活呢？说不定这一次，我们大伦山就会……”柳冰璞说到此处，眼眸中闪过了一丝的不忍。

　　但是就算是柳冰璞的心中再是不愿意，他也不会阻止，因为这件事情，关系到整个天下的兴亡。

　　而一旦计划失败，古梵一族碾压天元神城，那么大伦山同样会尸骨无存。

　　“傻孩子，你要知道，这天下之战，就好似两个高手在过招，你郑师叔在准备诱杀那人的时候，那人说不定也在时时刻刻的准备诱杀他啊！”


第1447章 突如其来

　　三艘巨大的黑色战船上，盘膝坐着三个身影，他们头顶的角，不但没有人让感到他们怪异可怕，相反看到他们的人，对这三个身影，还有一种想要膜拜的感觉！

　　大圣，圣主，圣人！

　　这三个称呼虽然不一样，但是他们所应对的修为，却是没有什么差别的。此时坐在黑色战船上的三个身影，就是这一次进攻天元神城的三大圣主。

　　“邀月实在是够愚蠢的，堂堂一个大圣，竟然被人打的好似丧家之犬一般，丢人！”说话的是那头上长着银角的女子，她的话语中，对于邀月大圣很是看不起。

　　其他两个大圣，一个嘴角露出了不屑之色，但是另外一个却淡淡的道：“话也不能这么说。”

　　“邀月这一次之所以失败，是因为算错了一个人，能够聚集无尽的战阵之力，而且还能够拥有太宇之塔这种至宝，我们绝对不能小看啊！”

　　“战阵之力虽然强，可是他也只是能够比的上一个大圣，我们三人出手，再加上那邀月，摧毁天元神城，并不是什么太难的事情。”

　　另外一个圣主冰冷的道：“等攻破了天元神城，我就让那些奴隶，知道反抗我们古梵一族的代价。”

　　女圣主轻轻的点头，可是就在她准备说话的时候，突然黑色的战船上闪过了一道光。

　　那女圣主脸色变换之间，就忍不住轻笑道：“你们知道吗？那郑鸣说他在两日之后，就要突破成为大圣。”

　　这一句话一出口，那本来就神色冷厉的圣主，立即怒声的呵斥道：“胡说八道，就凭他，也能够成为大圣。”

　　“如果他真的能够成为大圣，我将自己的脑袋摘下来，送给他当球踢！”

　　此人的话一出口，那女圣主的眼眸中闪过了一丝的不喜，虽然她的心中，同样不认为郑鸣可以成为大圣，但是自己这位同伴，实在是说话有点粗鲁。

　　另外一个面容有些苍老的圣主，此时却沉声地说道：“虽然我也不认为郑鸣能够成为大圣，但是这个让，却已经使我们古梵一族的心腹大患。”

　　“无论他能不能成为圣主，他离开天元神城，都是一个非常好的下手机会，我们应该让邀月出手，击杀此人。”

　　虽然面容苍老的圣主话语之中好似没有针对任何人，但是听到那面容冷厉的圣主耳中，却觉得这位同伴的话，就是故意和自己唱反调。

　　作为一个心高气傲的存在，更何况此时整个古梵一族唯一的女圣主还在旁边，如果自己这个时候不敢说话的话，那么这位女圣主，就会如何看自己。

　　一念之间，那冷厉的圣主淡淡的道：“就凭他，也配成为我们古梵一族的心腹之患。”

　　面容苍老的圣主看了那冷厉圣主一眼，就不再言语，而那女圣主则冷冰冰的道：“说不定他还真的成为了咱们的心腹之患呢？”

　　“成不了大圣，他就翻不起什么浪花来，现在那片天地之中，成圣的契机已经没有了。”面容冷厉的圣主说到此处，声音中的带着一丝肯定的道：“他虽然翻不起什么大浪，但是既然你们如此重视他，就让邀月杀了他就是。”

　　面容苍老的圣主和女圣主都不再说话，对于他们而言，一个郑鸣虽然不错，但是和他们这些圣主比，还差了很远。

　　“三日之中，必须攻克天元神城，大圣主就要苏醒，我们要给他献上一份重重的厚礼。”

　　那面容冷厉的圣主，在提到大圣主的瞬间，声音之中带着一丝的癫狂。

　　面容苍老的圣主和女圣主对于这冷厉的圣主虽然有意见，但是听到他提到大圣主，他们的脸上，同样露出了正中之色。

　　特别是那面容苍老的圣主，整个人在这一刻都多出了那么几丝的精气神，就听他声音中带着一丝不容置疑的道：“这个是自然。”

　　战舟前进的速度，变的越来越快，随着这战舟的前进，天元神城慢慢的映现在了他们的眼中。

　　大伦山，风光依旧！

　　此时大伦山的弟子，都已经被迁移了出去，虽然很多大伦山的弟子都想着看郑鸣这个祖师究竟是如何成为大圣的，但是很可惜，他们最终还是被责令离开。

　　成为大圣牵涉的大道之力实在是太多，多的他们这些人，说不定什么时候，都要毙命。

　　所以不管愿不愿意，整个大伦山还是在一夜之间，被搬的空空如也，听说就是一些花木，都被人专门的进行了移植。

　　郑鸣站在大伦山的山峰上，而在他的身边，则是穿着一身杏黄色衣衫的傅玉清。

　　“咱们有多长时间没有这么一起走了？”在自己的手掌被郑鸣挽起的时候，傅玉清轻声的问道。

　　郑鸣从远处收回目光道：“应该有几十上百年了，这些年过得还真是快啊，我现在都想着当年在鹿鸣镇上，初次见你的情形。”

　　傅玉清听郑鸣提起鹿鸣镇，眼眸中也多出了一丝的红晕，她轻轻一笑道：“瞧不说还好，你现在这么一说，还让我真的想要回拉加一趟。”

　　郑鸣道：“等这件事情处理好，我们就回去一趟。”

　　“好，到时候我和你一起回去。”说完这句话，傅玉清又带着担忧得到：“你说邀月大圣他会来吗？”

　　“自然会来，虽然他并不觉得我们会成为大圣，但是现在对他来说，可是解决我这个麻烦的最好法子。”

　　说话间，郑鸣的目光就落在了远处，他隐隐约约的感到，那个方向，隐藏着一股巨大的危机。

　　只不过现在危机不显，他也没有强行将这危机拉出来的想法。这一次的重点是邀月大圣，希望这位至高无上的大圣，不会让自己失望。

　　就在两个人缓缓走动的时候，足足上百万的士兵，正在组织者战阵，他们已经蓄势待发，随时准备为郑鸣这个天尊而战斗。

　　这时，一到身影，从虚空之中应先出来，他手中的太阴和太阳神幡晃动，正在战阵之中蓄力的大部分士兵，直接化成了灰灰，消失在了虚空之中。

　　“邀月大圣，你……你怎么会在这里？”战龙军的副军主，声音中带着急促的喝到。

　　他的话刚刚出口，一道光线就从他的脖子处划过，刹那间，这副军主的脖颈就被从中间斩开。

　　“因为这是我带他来的！”真龟军的副军主淡淡地说道。


第1448章 立地成圣

　　这世间从来不缺少叛徒，比如高高在上的邀月大圣，最终还不是因为自己的欲求，而投靠了古梵一族。

　　现而今，在郑鸣准备成道的最重要时刻，真龟一族那位看上去无比朴实的副军主叛变了。

　　他招来了邀月大圣，而上百万的精兵，跟本就没有来得及发挥出他们的力量，就被邀月大圣挥动阴阳神幡，直接卷成了灰灰。

　　“你……你无耻！”战龙军副军主是一个看上去中年模样的男子，眼眸中充斥着杀意的他，说话间疯狂的朝着那真龟军的副军主冲了过去。

　　死的都是他的同伴，甚至是他熟悉的弟子，他如何不发狂，最重要的是，这些在他的眼中，是属于铮铮铁骨的男儿，并不是死在战争下，而是死在阴谋之中。

　　战龙军副军主的疯狂，看着邀月大圣的眼中，之时淡淡的冷笑，他手中阴阳神幡轻轻摇动，一道太阴太阳之力，就朝着那战龙军的副军主卷了过去。

　　能够成为战龙军副军主的，最少要有小圣级别的实力，但是此时，这位战龙军的副军主在面对阴阳神幡的瞬间，根本就没有半点抵抗之力。

　　那太阴太阳之力笼罩之间，他整个人丝毫都躲闪不了。也就在他要在劫难逃的刹那，虚空之中，出现了一道石桥，拖着他离开了险地。

　　“此桥很好，合该为我所得！”邀月大圣自语之中，手中阴阳神幡再次晃动，一股磅礴的力量，疯狂的朝着那石桥卷了过去。

　　郑鸣的身影，出现在石桥上，他催动石桥，横跨虚空，瞬间功夫，就已经出现在了千丈之外。

　　“想要逃，你怎么逃得了！”邀月大圣说话间，四周的天地，瞬间被冷冰冰的月辉所占据。

　　也就在这个瞬间，不少劫后余生的四军士兵，一个个都无声无息的倒在了地上。并不是他们受到了什么攻击，而是他们不但感应不到自己所感应的神禁，就连灵气，都难以吸纳半分。

　　大伦山的这片天地，已经完全被月辉的力量所占据！

　　这片天地，此时都已经完全处在了邀月大圣的掌控之下，他一念之间，可以让这片天地的万物生，更可以让四周的万物，直接化成飞灰。

　　这就是大圣的力量！

　　郑鸣站在石桥上，神色依旧淡然，而他身边那来自战龙军的副军主，此时则用一种绝望的目光看着邀月大圣。

　　“天尊，这一次咱们恐怕是……”就在战龙军副军主说话间，郑鸣轻轻的摆了摆手道：“不要紧。”

　　说话间，在他的身后，浮现出上千个世界，每一个世界之中，都蕴含着一个犹如神一般的存在。

　　“合！”一声轻喝，从郑鸣的口中喝出，那上千个世界犹如神一般的身影，疯狂的在虚空之中汇聚，也就是一个刹那的功夫，这些身影，已经汇聚在了郑鸣的头顶，化成了一片庆云，而那一道道的身影，则形成了一片金色的神灯，照耀天地。

　　庆云金灯！

　　原始道人成圣，现庆云金灯，现而今的郑鸣，走的就是原始道人的路子。

　　只不过，盘古毕竟不是这一片天地开天辟地之人，所以郑鸣虽然能够依靠这三分之一的盘古元神成就圣人之位，但是论起修为，比之原始道人，还差那么一丝。

　　一丝不多，但是很多时候，一些圣级存在在比斗的时候，往往差的就是那么一丝。

　　就在庆云金灯显现的刹那，无数的大道之力，疯狂的朝着郑鸣灌输而来。更有无数的天地真意，在这一刻，完全涌入到了郑鸣的心头。

　　一千大道神禁，开始疯狂的在郑鸣的心头纠缠，它们汇聚，它们融合，它们渗透……

　　在这疯狂的融合和渗透之中，一个看似古朴，但是充满了神异的古字，出现在郑鸣的心头。

　　这个古字没有读音，郑鸣可以肯定，自己绝对是第一次见到这个古字，但是在看到这个古字之后，郑鸣就觉得自己对于这古字，完全的了解，掌控。

　　这个古字，就是自己的成圣凭证，借助这古字，自己可以调动三千大道之中，一千道大道的力量。

　　虽然自己没有掌控这一千条大道，但是却能够凭借着这没有发音的古字，形成一条新的大道。

　　大道三千，这就算是自己走出了一条，并不存在这个世界上的路。

　　一个个念头，在郑鸣的心头升起，他此时，就觉得自己已经发生了巨大的变化。

　　比如，此时映入他眼中的世界，虽然依旧是大伦山，但是在他的眼中，却犹如沧海一粟而已。

　　而那邀月大圣，在平时的时候，郑鸣虽然一直和他战斗，更告诉自己，自己可以战胜他，但是每每见到邀月大圣之时，就有一种先天的敬畏，从心头升起。

　　这种敬畏郑鸣虽然压制的很好，但是却一直存在，但是现在，这种敬畏已经从郑鸣的心中，消失的干干净净。

　　“成大圣了，怎么可能？”邀月大圣看着郑鸣头顶的庆云金灯，整个人都有一些不好。

　　按照邀月大圣所知，这片天地，已经出现了残缺，可以说成为大圣的根基，已经被斩断。

　　这也是多少年来，虽然无数人惊才艳羡，但是最终也只不过是成为亚圣而已。

　　郑鸣说自己要在两日之内成为大圣，这让邀月大圣觉得无比的可笑。不过，他也将这种说法，看成了郑鸣向他挑战的一种借口。

　　却没有想到，郑鸣近的成为了大圣，那照耀百万里的庆云金灯，正是一个大圣出现在天地之间的昭告。

　　刚刚成为大圣者，有无穷天地之力加身！想到这句话，邀月大圣几乎没有任何的犹豫，神念闪动之间，就要离去。

　　大圣本来就能够调动天地之间无尽的元气，而对于刚刚成就大圣的人，这片天地，还要有无尽天地之力的加持，也就是说，在刚刚成为大圣之时，就是老牌的大圣，也要退避三舍。

　　不然就是不死，恐怕也要被虐！

　　邀月大圣腾空要走，但是郑鸣怎么可能让邀月大圣就这么走了，虽然邀月大圣的突然袭击，有些出乎他的意料，但是现而今，他却绝对不能让邀月大圣给走了。

　　不然的话，想来就来，想走就走，那他这个天尊，也就不用做了。

　　一念之间，郑鸣的头顶出现了一尊宝塔，随着天地之力的催动，四周的天地都随着这宝塔的出现，直接凝固了起来。

　　天地凝固，时空凝结！

　　就算是邀月大圣，也难以借助大道之力跨越虚空，他只有一步步的在这虚空之中挪移。

　　可是，郑鸣怎么能够让邀月大圣如此轻易的走，在邀月大圣要走之时，郑鸣的手中，就多出了七宝妙树，他驾驭石桥，朝着邀月大圣直冲而去。

　　“轰轰轰！”邀月大圣手中的神幡疯狂的摇动，无数的阴阳之气，在他的身前化成了一片片的星辰漩涡。

　　只不过，有太宇之塔和那诡异石桥在手，郑鸣丝毫不受阴阳两气神幡的影响，他头悬宝塔，脚踩石桥，来去如风，手中的七宝妙树，更是疯狂的不断的捶打着邀月大圣。

　　“趴！”邀月大圣手中的神幡和郑鸣手中的七宝妙树碰撞，一道裂纹出现在了七宝妙树上方，但是邀约的手掌却是青筋颤抖，好选没有将手中的神幡给扔出去。

　　力量的差距，让邀月大圣很是吃了一个亏，而就在这个亏出现的刹那，邀月大圣就朝着大伦山的方向，晃动了一下手中的神幡。

　　也就是一个刹那，一股磅礴无边的力量，就已经落在了大伦山的位置，盘踞在天地之间不知道多少年的大伦山，瞬间从中间破裂开来。

　　郑鸣看着破碎的大伦山，眉头就是一皱，如果两个人这样比斗起来，说不定整个归元大世界都要打沉。

　　“邀月大圣，可敢和我在天外一战？”郑鸣收起手中的七宝妙树，沉声的喝到。

　　看着那七宝妙树以及郑鸣头顶的庆云金灯，邀月大圣眼眸中国的恨意更多了几分，他带着一丝慵懒的道：“不愿意又如何？”

　　“不愿意的话，那就在此地，解决了你吧！”说话间，郑鸣手指一点，虚空之中，就出现了四柄长剑，无尽的杀意，从这长剑中分散而出。

　　这些杀意，让人从心底发寒！

　　看到这四柄长剑，邀月大圣的脸色一变，这些长剑，他听都没有听说过，但是在感觉之中，却是好似开天辟地之时诞生的太古杀伐至宝。

　　此宝，可伤到他们这般大圣。

　　“郑鸣，我有阴阳神幡护体，你奈何不得我。”呼出这一声的邀月大圣，刚刚准备晃动阴阳神幡，那太宇之塔就疯狂的朝着他手中的阴阳神幡压了下去。

　　与此同时，郑鸣脚下的石桥，更是化成一条石头长龙，朝着邀月大圣的头顶撞了过去。

　　这一撞，横跨虚空，就算是邀月大圣，都知道在这一撞之下，自己根本就躲避不开。

　　也就在这一撞的瞬间，邀月大圣一分手中的阴阳神幡，变成了太阳神幡和太阴神幡，分别迎着郑鸣的太宇之塔以及石桥冲了过去。

　　“死！”

　　四柄长剑，带着好似来自洪荒太古的杀意，朝着邀约大圣斩下！


第1449章 无天无道

　　邀月大圣很憋屈！

　　和郑鸣比斗，这是第二次，但是这一次，邀月大圣觉得，自己比第一次，还要憋屈。

　　如果说第一次，郑鸣使用了战阵之力，使用了太宇之塔让他不得不退避三舍的话，那么现在，让邀月大圣憋屈的是此人的手段，实在是太多。

　　太宇之塔、诡异的石桥，再加上现在出现的四道剑光，这些东西，让邀月大圣有一种想要撞墙的感觉。

　　在修为上，邀月大圣觉得自己并不逊色于郑鸣，虽然郑鸣刚刚成为大圣，天地助力，自己要吃上一点亏，但是这些至宝，实在是让他气的要死。

　　这充满了太古杀意的四柄神剑，实在是太强，强的就算是他邀月大圣，也没有太好的抵挡之法。

　　“杀！”

　　怒吼一声，邀月大圣的头顶，升起了一片皎洁的月光，月光迎着那四柄长剑而去，要将那四柄长剑，直接给拖住。

　　剑光斩过，月光就好似给世间最为锋利的长剑划过的布，出现了一道道的裂痕。

　　也就是刹那，就崩溃了开来，而那一轮明月，更是被四道剑光，一下子斩落了三分之一。

　　月光乃是邀月大圣的根基之所在，这一下子被斩断如此之多，让邀月大圣就觉得的自己的心在泣血。

　　这一次，他高调的诛杀郑鸣，除了不相信郑鸣会成为大圣之外，更是要高调立威。

　　这天下，应该是他邀月大圣的，而不应该是郑鸣，或者是古梵一族的那些圣主的。

　　只有诛杀了郑鸣，只有让天下慑服，他才能够按照和古梵各大圣主的约定，占据最大的好处。

　　可是，他没有想到，在他认为，已经不可能在出现大圣的情况下，郑鸣直接立地成圣。

　　这种成圣的速度，快的让邀月大圣都有点不敢相信是真的，毕竟当年，他成圣的时候，那可是耗费了百年之功，一成为大圣，更是风起云动，日升月沉！

　　但是现在，郑鸣一拍脑袋，就成为了大圣，而且战力一上来，丝毫不逊色于他这等的老圣者，实在是让人无语至极。

　　如果说这些还能够让邀月大圣忍受的话，那么郑鸣手中的宝物，实在是太多了。

　　太宇之塔，石桥就罢了，他竟然还有四柄丝毫不弱于太宇之塔的长剑，虽然这长剑好似先天差了一分的大气，但是论起杀伐，却比之太宇之塔还要狠。

　　算了，青山不改绿水长流，这一次自己诛杀郑鸣的计划，明显是玩不成了，与其在这里浪费时间，还不如去天元神城，助各大圣主打破天元神城的好。

　　那个时候，有仇报仇，有怨报怨！

　　就在邀月大圣心中念头闪动，人就准备朝着虚空而去的时候，郑鸣眼眸闪动，获得掐动法诀。

　　郑鸣的法诀掐动的无比快速，也就是一个瞬间，四柄可以斩杀万物的无上神剑，就在虚空之中直接爆裂了开来。

　　诛仙四剑破碎，那可是可以横扫大道的力量。邀月大圣怎么也没有想到，郑鸣竟然如此的狠。

　　郑鸣破碎诛仙四剑，是轻车熟路。毕竟上一次诛杀金莲大圣的时候，他一下子破碎了两件无上至宝。

　　这诛仙四剑，比之那无上至宝虽然差了一点，却也是现在他抽到的，最强的手段。

　　之所以直接破碎，是因为郑鸣诛杀邀月大圣的心思，实在是太过强烈。

　　邀月不死，天元神城绝对守不住。

　　而破碎诛仙四剑产生的后果，郑鸣已经想到了，无非就是耗费声望值修复而已。

　　至于是用不了圣人级别的英雄牌，还有其他的，郑鸣此时并没有太放在心上，因为他自己，已经是圣人级别的存在。

　　犹如太古除开的杀意，一下子将四周的一切，全部都化成了太古混沌，这一刻，无天无道！

　　就算是作为这片天地之中产生的大圣，邀月大圣也感应不到自己掌控达到的存在。

　　他这一刻，神色之中不但充满了恐惧，更充斥着一种无助的感觉。他觉得，自己这一刻，是那样的弱小，那样的无助，那样的……

　　“死！”一声怒吼之中，惊天的鸿蒙剑光，已经从他的头顶掠过，几乎本能的，邀月大圣吐出了一口精气。

　　这是一口从他成圣之时，就一直仔他的身体之中打熬的太阴元圣之气。以往这一口气，都是邀月大圣用来滋养自己的元神，但是现在，他却拿出来拼命。

　　拼命，有命拼，才能够拼命！

　　现在的邀月大圣在拼命，可是那剑光在和他的元圣之气碰撞的瞬间，就将元圣之气斩破，更斩在了他的头顶上。

　　如果能够感应大道的存在，邀月大圣自然是不怕，但是现在……

　　他那寄托在大道之中的元神，已经被人强行的从虚空之中给赶了回来，在这种情形下，邀月大圣实在是危险至极。

　　快走，什么都不要，也要立即离开这里，要不然自己可能会坠落在此地。

　　心中念头闪动的邀月大圣，已经顾不上自己的太阳太阴两神幡。将正在和太宇之塔和石桥纠缠的两个神幡催动轰出的刹那，他整个人，就化成一道光，准备从这没有天，没有道的地方冲出。

　　“噗！”邀月大圣的头颅和身躯瞬间分开，但是分成两半的头和身躯，还是疯狂的朝着外面冲！

　　只要冲到了有天有道的地方，只要是能够重新见到大道，他邀月大圣，就还是邀月大圣。

　　刚才的所有损失，一切的一切，都能够补回来。

　　邀月大圣的速度很快，但是那无天无道之地，却好似无边无际一般，邀月大圣就觉得自己冲了很久，却依旧没有冲出那无天无道之地。

　　这是自己的速度变慢了，还是那无天无道之地太长，一个个念头闪动之中，邀月大圣神色突然一动。

　　他感应到了，前方大道的气息已经升起。只要是他在朝着前方冲出五百丈，那么……

　　就在邀月大圣心中念头闪动的瞬间，郑鸣的身影出现在他的前方，手持七宝妙树的郑鸣，直接朝着邀月大圣的分离的头和身子扫了过去。

　　也就是一个瞬间，邀月大圣的头和身子就化成了飞灰，这一刻，他没有任何的力量反抗，这一刻，他施展不出任何的手段。

　　魂飞魄散！

　　现在的邀月大圣，需要面对的，就是魂飞魄散，而就在他魂飞魄散的刹那，一道光照耀在邀月大圣的身上，一些以往想不通的事情，瞬间变的无比的通达。

　　邀月大圣看着郑鸣，神色已经无比的平静，他静静的道：“实在是没有想到啊，金莲大圣竟然是死在了你的手中。”

　　郑鸣无言，此时他已经成为大圣，知道此时的邀月大圣，已经处在一种叫做回光返照的状态中，而在这种状态之下的存在，对于一些事情，比之普通人感知更加的清晰，也更加的明了。

　　“不错，金莲大圣就是死在我的手中，我就是你们口中的域外天魔，现在，你可以去死了。”郑鸣说出这些话的瞬间，七宝妙树七色光茫闪动，邀月大圣顿时化成了飞灰。

　　邀月大圣身死道消，无天无道之地，也开始逐渐恢复正常，但是随着那大道之力灌注在邀月大圣坠落之地，无数的血雨，开始出现在虚空。

　　虽然邀月大圣投靠了古梵一族，但是他毕竟是大圣，他的死，诸天同悲，大道轰鸣！

　　站在无尽的血雨之中，郑鸣平静无比，此时已经成为了无主之物的阴阳神幡，轻飘飘的落在了郑鸣的手中。

　　郑鸣接过神幡，轻轻的叹了一口气，他对于这次诛杀邀月大圣，并没有任何的过意不去。

　　如果不杀邀月大圣，那么他就处在极度的危险之中，甚至他所有亲近的人，都处在危险之中。在这种情况下，邀月大圣，不得不杀。

　　“拜见天尊！”那战龙军的副军主，疯狂的冲到郑鸣的近前，他此时看相郑鸣的目光充满了希望。

　　邀月大圣，对于战龙军而言，就好似一个噩梦，不，应该说邀月大圣对于所有不准备臣服于古梵的人来说，都是一个噩梦一般的存在。

　　现在，邀月大圣死了，而他们这片天地，也再次出现了一个大圣级别的人物。有大圣坐镇，可以说整个天下，都还有希望，他们对于这次抵挡古梵一族的侵袭，也更加的有了把握。

　　天元神城，神皇大帝等人聚集在一起，他们虽然名义上是在商议防务的事情，但是实际上，没有一个人说防务的事情，甚至没有一个人，提到与防务有关的事情。

　　几乎没有人开口！

　　气氛的压抑，让一些在这里值守的士兵，都感到此时的自己，简直不能呼吸。

　　“天降血雨，大胜坠落，天降血雨，大圣坠落！”

　　大殿外，有人疯狂地吼道，而对于这种失礼的事情，就算是最看重礼仪的神皇大帝，此时也没有发出半点的责罚之声。

　　相反，此时的神皇大帝，也大声的欢呼起来。

　　无尽的黑暗之中，三个古梵的圣主已经感应到了天元神城，可是就在他们计算着如何打下天元神城的时候，一阵的血雨从虚空之中飘落。

　　三个圣主的脸色，都变的无比的难看，其中面色冷厉的圣主，更是冷声的道：“废物！”


第1450章 虽千万人吾往矣

　　古梵来了！

　　这四个字，是站在天元神城城墙上的千夫长传递的消息，伴随着这个消息的传出，整个天元神城，都处在一种巨大的震动之中。

　　对于古梵一族的到来，可以说上到四军军主，下到普通的士兵，都已经知道了，甚至已经做好了准备，但是当他们真的见到了古梵一族的时候，他们才知道，自己这种准备，还是有一些的不足。

　　“那就是古梵，听说他们的角，就是他们的力量之源！”一个士兵站在高有千丈的城墙上，虽然强行让自己的声音平静，但是在这些话说出来的时候，那士兵的声音，还是不由自主的颤抖了一下。

　　很显然，这士兵对于古梵一族，依旧存在着一丝的畏惧。

　　天元神城的城墙高大无比，而且每一寸的城墙上，都有上古铭文的刻录，而一旦催动这些铭文，更可以十倍增幅的引动诸天之力。

　　至于天元神城的上方，则是诸天万道交汇而成的道网，这些道网密密麻麻，牵一发都有可能引动诸天万道的震动，甚至可能引动大道之力的反弑。

　　虽然古梵一族强大无比，但是他们要进入人族的领地，也只有突破天元神城！

　　“万胜，万胜，万胜！”犹如潮水一般的声音，从古梵一族的战船上响起。

　　实际上，古梵一族的语言，在场的士兵并不明白，但是当这些古梵一族高喝的时候，他们一个个，却能够从高喝之中，明白这些古梵在说什么。

　　“杀光古梵！”一个千夫长，疯狂的扬起自己手中的战刀，虽然他清楚，自己现在这种时候，自己这种高喝，并没有任何的用处，但是他还是高喝起来。

　　因为，他有战意。

　　几乎在这千夫长高喝的同时，虚空之中响起了犹如潮水的喝声，足足有上百万的守军，在这一刻，高声大呼。

　　杀气犹如潮水，杀意犹如掘开的星河，朝着古梵一族的战船，汹涌的卷了过去。

　　铺天盖地之中，不知道多少的古梵战船也感应到了城墙上的杀意，他们也同时高喝，在这一刻，无数的高喝之声，有一种将天都要掀开的感觉。

　　“聒噪！”那面容冷厉的圣主，眼眸中闪过了一丝的冷色，他历来主张以最强硬的手段对付人族，现在这些人族的蝼蚁，竟然在他的面前大呼小叫，实在是可恶。

　　“灭！”平静的，但是充满了杀意的声音，朝着那千夫长的方向直卷了过去。

　　那站在城头上的千夫长，怎么也没有想到，自己一个生神境的武者，竟然被堂堂圣主直接出手。他没有防备，不，就是有防备，他也只有死路一条。

　　所以随着那个灭字在耳边响起，那充斥着战意的千夫长，在无数人的眼眸中，化成了飞灰。

　　这个动作，并不是太快，所以无数的士兵看到的是，那个第一个喝出杀字的千夫长，从头到脚，一点点的消散，一点点的失去，一点点的死亡。

　　死一个千夫长，对于一场关系到两族，命运的战斗而言，是多么微不足道的事情，但是此时，这位千夫长的阵亡，可以说关系到整个人族的士气。

　　那些疯狂高喝的士兵，在这一刻，一个个都沉默了下来。

　　“杀光古梵！”有一个士兵站了出来，他只有跃凡七境的实力，但是他的喝声，却充满了底气。

　　这喝声刚刚响起，四周的上百万士兵，就跟着高喝起来，就连在此地坐镇的一位四军副军主，都跟着高喝起来。

　　那面容冷厉的圣主，脸上的杀意更加的强烈，刚刚他出手杀了一个高喝的武者，现在竟然还有人在高喝，在这位圣主的眼中，就是对自己的挑衅。

　　而在面对这种挑衅的时候，他最常用的办法，就是将那敢于对自己挑衅的人，直接灭杀。

　　“灭！”

　　又是一个灭字，从这位圣主的口中喝出，随着这高喝声，那充满了热血的年轻士兵，直接死在了地上。

　　圣主等同大圣，他们虽然难以自己直接攻入天元神城，但是借助大道的力量，击杀一两个兵士，对它们来说，并不是太难得事情。当然一般时候，他们是不愿意做这种事情的，一来这样做太丢颜面，二来则是耗费的力量太大。

　　当然，第一个才是主要原因，虽然不是同族，但是圣主毕竟是圣主，他们的颜面，无比的重要。

　　“虽万死，吾不屈，杀光古梵！”一个身穿战将衣衫的男子，从人群之中走出，大声地喊道。

　　这个战将的走出，让一些已经低下头的士兵，再次昂起了头，他们看着傲然站在城头的战将，一个个眼眸都红了起来。

　　“哼，杀不尽的蝼蚁！”那冷厉的圣主对于这走出来挑衅自己威严的人，从来都不客气，一念之间，又是一个灭字，从他的口中吐了出来。

　　一个刹那，一股超越了时空的杀意，就朝着那战将冲了过去。负责镇守的副军主，此时疯狂的朝着那战将冲了过去，想要将那攻击给挡住。

　　但是很可惜，他虽然修为不凡，但是面对圣主的攻击，他差的不是一点半点。所以，他根本就拦不住那跨越虚空，朝着战将冲去的杀意。

　　战将没有出招，也没有回头，他知道自己就算是如何的动作，都逃脱不了圣主的灭杀，所以他不言不动，就用这种方式，死在所有人的面前，他希望所有的同伴，都记住他今日的不屈！

　　杀意临身，让他难以动弹，只能静静的等待着死亡的降临。这一个时间，虽然只是一个刹那，但是在知道自己要走向死亡的时候，不少人都会觉得，这一刻，是那样的漫长。

　　一个弹指，两个弹指，三个弹指……

　　在心中暗暗计算时间的战将，突然从死亡之中反映了过来，这时间已经过了四个弹指，而他自己，依旧活生生的站在天元神城的城墙上。

　　睁开眼眸的战将，首先看到的，是一个身穿青色长袍的身影，他看不清那身影的脸，但是那个身影挡在他的前方。

　　不用有人吭声，战将就已经明白，是这个青衣的身影，替自己抵挡了刚才的攻击。

　　这个身影，不会死在那圣主的攻击之下吧？这个念头闪动之中，战将就朝着那身影冲过去，想要将那身影搀扶住，但是让他没有想到的时候，还没有等他接近那身影，一种巨大的威严，已经充斥在他的心头。

　　在这种威严下，他觉得自己好似就要跪在地上膜拜。他不知道这个让是谁的，但是那站在他前方的人，让他有一种看到了完整大道的感觉。

　　“堂堂圣主，在这里乱杀无辜，难道不觉得有点丢人现眼吗？”淡淡的话语，在整个天元神城，在无数的古梵战船之中回荡，一时间卷起了无尽的波浪。

　　丢人现眼，这只是四个字，但是听到这四个字的大多数人，脸上都露出了一种痛快的神色，不过和这痛快相比，更有不少人用一种担忧的目光看着说话的人。

　　“你说什么？”那神色冷厉的圣主，身影从战船上升起，一股磅礴的杀意，朝着天元神城至冲了过来。

　　可是，就在他阿哲杀意冲出的瞬间，那本来站在天元神城城墙上的身影腾空而起，朝着无尽的古梵战船，冲了过去。

　　“找死！”一个站在战船上的古梵一族强者，声音中带着一丝的愤怒和不屑的喝道。但是就在他的喝声喊出的瞬间，就被一股磅礴的力量，直接轰成了碎粉。

　　“有人袭击！”

　　在喊出这一声的刹那，那古梵一族的强者，就在虚空之中，直接化成了飞灰。

　　“阁下对小辈动手，实在是让人难以升起敬服之心。”清冷的女声之中，一个金色的宝环，都让从古梵一族的战船之中升起，朝着郑鸣打了过来。

　　在这宝环呼啸而来的刹那，郑鸣就已经有了感应，只不过此时的他，根本就没有理会那金色的宝环，而是朝着面容冷厉的圣主前方冲了过去。

　　虽然古梵一族的肉体无比的强大，虽然他们傲气冲天，但是面对着郑鸣身上散出的大圣气息，他们依旧难以生出抵挡之心，更有不少人连动手的念头都没有。

　　“砰砰砰！”

　　在刹那功夫，足足有十艘以上的战舰，在虚空之中崩碎了开来，这些战舰并没有对郑鸣动手，他们之所以崩碎，是因为他们距离郑鸣的位置，实在是太近了。

　　金色的宝环，冲到了郑鸣的近前，面对这隐含着无穷大道之力的宝环，郑鸣没有丝毫的犹豫，就伸出了自己的手掌。

　　掌中佛国！

　　宝环落入掌中佛国，一个刹那，却是难以再出现，看着那没入虚空的宝环，盘坐在巨大战船上的女圣主冷哼一声，整个人就朝着郑鸣冲了过去。

　　两个圣者，也就是一个瞬间，在虚空之中碰撞了开来。

　　“是，是天尊大人！”有士兵看清楚郑鸣之后，声音中带着激动地喊道。

　　“天尊大人成圣了，我们人族，不是没有大圣！”

　　“天尊大人，杀了古梵的孽障啊！”


第1451章 弑圣弩

　　四大军主、神皇大帝等顶尖存在，一个个都注视着杀人古梵一族战船之中的郑鸣，他们的眼眸中有敬慕，但是更多的，还是一种担忧。

　　“天尊已经成为大圣，此次定当无碍！”神皇大帝朝着身边的刁灭尘说道。

　　如果说神皇大帝以往还对郑鸣有那么一丝其他想法的话，那么现在，他最期盼的，就是郑鸣能够安好。

　　成为大圣的郑鸣，就算是没有战阵的助力，也成为了整个人族，最重要的希望。

　　“找死！”面容冷厉的圣主，双手快速的掐动，无数的大道之力，在虚空汇聚成一道罗网，朝着郑鸣直接卷了过来。

　　不过，这罗网虽然刁钻，却不是此人最重要的手段，在将罗网飞起的瞬间，他的手中，已经多出了一柄黝黑的小弩。

　　小弩很小，只有人的巴掌大小，但是在将这小弩拿出的瞬间，几乎所有的人族，都有一种想要哭泣的感觉。

　　就算是郑鸣，在看到这小弩的一刹那，他的心也颤抖了起来，就好似有一种无比重要的东西，隐含在这小弩之中。

　　牵肠挂肚！

　　就是牵肠挂肚，这小小的劲弩，让郑鸣升起了牵肠挂肚的感觉，就好似这小弩，有着郑鸣觉得，这世间最亲近的东西一般。

　　“弑圣弩！”

　　喊出这三个字的刁灭尘，眼眸中流出了一道道的泪痕，作为血虎军的统领，刁灭尘几乎从来都是给人一种铁血男儿的形象，但是现而今，他的眼眸中，却充斥着泪痕。

　　而不少人族的强者，包括四军军主等人，在听到弑圣弩三个字的时候，一个个脸上，都露出了一种悲哀之色。

　　弑圣弩是一件兵器，之所以能够让如此多的人族为之悲哀，是因为这个弩的来历。

　　上一次人族和古梵一族的大战之中，人族有大圣在三位古梵圣主的围攻之中，身受重伤，垂危致死。

　　这也是上一次人和古梵大战之中，人族唯一坠落的大圣。这位临死的大圣，就算是在垂死之际，也没有忘记古梵的威胁，他以自己的肋骨为基，以自己的筋肉为弦，融汇自己所掌控的大道，练就了这寄托了他浑身精血的至宝。

　　弑圣弩！

　　能够击杀圣主的兵器，拥有弑圣弩在手，可以让亚圣挑战圣主，而这弑圣弩在刚刚出现的时候，可是让古梵一族的两个圣主，在这弑圣弩下吃了亏。

　　这其中，就包括古梵一族神秘无比的大圣主。

　　而现在，这弑圣弩再现，但是他却已经落在了古梵一族的手中，而且还是古梵的圣主手中，这怎不让在场的强者，一个个心中生出一种哀叹之感。

　　郑鸣注视着弑圣弩，他从这弩箭之中，感应到了一种不屈，感应到了一种杀戮，更感应到了一条隐含着弑圣之力的大道。

　　“嗖！”弑圣弩发动，一道箭划破虚空，直接出现在了郑鸣的眼前，郑鸣在这箭发动的瞬间，心中就已经有了准备，可是就算是这样，在这道箭射来的瞬间，郑鸣还是有一种无从躲避的感觉。

　　隐隐之间，郑鸣好似有了一种后羿拉弓射金乌时，被射中金乌的感觉！

　　这一箭，应该超过了后羿的射日之箭，因为从这一箭之中，郑鸣感应到了一条大道的力量。

　　太宇之塔展现在头顶，将郑鸣整个人，都护在宝塔之下，与此同时，郑鸣手中的七宝妙树，朝着那被定在半空之中的弩箭，横扫了过去。

　　弑圣弩的箭，乃是用死去大圣的骨熬炼而成，每一根箭，都可以弑杀圣人。

　　但是此刻，它被太宇之塔的时空之力定在半空，虽然还在突破，但是速度已经慢了太多。

　　“啪！”

　　伴随着一声轻响，那弑圣弩的箭，被直接从中间打破，从空中直接掉落下去。

　　一直坐在古船上，并没有出手的枯老圣主，就在那七宝妙树挥出的瞬间，手中多出了一朵艳红无比的花朵，这花朵随着老圣主手指挥动，刹那花开。

　　花开之间，铺天盖地！

　　就好似一层层的折叠空间，将处在虚空之中的郑鸣，直接折叠到了上方的空间之内。

　　这花朵是什么至宝，此时郑鸣并没有心思理会，他能够感到的，是这美丽的花朵之中，充斥着各种各样的空间。

　　而堆叠的空间，接下来就要爆炸！

　　一念之间，郑鸣就准备借助石桥冲出去，但是最终，郑鸣还是停了下来，他倒要试试，这破碎的空间，是不是能够奈何自己石桥的防御。

　　“嘭！”也就是一个刹那，那包裹了虚空的花朵，就爆碎了开来，无尽的能量，从花朵的中心位置，朝着四面八方直接冲了过去。

　　漆黑如墨的混沌之力，撕裂虚空，形成了一个巨大的黑洞，就是它散逸出来的力量，都让高大雄伟，有着万道加持的天元神城，快速的晃动起来。

　　一道道的铭文，在城墙上亮起，这些符文组成了一个玄黄两色的护罩，将那天元神城护在了中间。

　　从花开到花破，也就是一个刹那的时间，而就是这一个刹那，郑鸣还在花朵之中。

　　“天尊他老人家，不会有事情吧？”真龟军的军主，声音中带着一丝忐忑。

　　郑鸣乃是他们这群人的胆之所在，如果没有了郑鸣，他们真的不知道自己等人，将如何守卫天元神城。而古梵一族的战船上，虽然静寂无声，但是几乎所有人都能够感到，自己的同伴，都用一种期待的眼神，看着那破碎的，化成了混沌的天地。

　　在这隐含着不同意义的目光下，一条石桥横空而出吗，本来破碎的空间，以及没拿四处肆虐的空间之力，随着这石桥的出现，直接静止了下来。

　　郑鸣站在石桥上，头顶上高悬太宇之塔，手持七宝妙树，一副飘然若仙的模样。

　　丝毫无损！

　　这种情形，让汇聚在城墙上的四军武者，几乎同时欢呼起来，更有不少的武者，在这一刻，眼眸被激动的泪痕所充斥。

　　郑鸣作为他们之中唯一的大圣，可以说充斥着整个天元神城守军所有的希望，而一旦郑鸣这里出了事情的话，那么这一次的防守，就会彻底失败。

　　头上长者银色小角的女圣主，并没有理会这些欢呼声，对她这等的存在而言，这些守军都犹如蝼蚁一般，他们的任何话语，都入不了圣主的眼睛。

　　一念之间，可以尽灭的蝼蚁，何必放在心上。

　　她真正在意的，是立于虚空之中，犹如天神一般的郑鸣，虽然那苍老圣主的一念花开，她也有把握接得住，但是像郑鸣这种轻松自在的手段，她自己做不到。

　　而那座呈现在郑鸣脚下的石桥和盘旋在郑鸣头顶的宝塔，都给了她一种巨大的压迫力。

　　“出手！”就在女圣主的心中还在权衡的时候，一个冰冷的声音，在女圣主的耳边响起，听到这声音的女圣主，当下也不迟疑，腾空从自己的坐船上飞起。

　　发出这个决定的，并不是那面容冷厉的圣主，而是那平静无比，但是面容苍老的圣主，此人在做出决断之后，第一个腾空朝着郑鸣冲去。

　　和这位圣主苍老的面容相比，他的手中，施展的是一柄漆黑如墨的巨斧，巨斧轮动之中，天崩地裂，一股股吞噬的气息，朝着郑鸣蜂拥而去。

　　郑鸣手持七宝妙树，丝毫不顾忌面容苍老圣主的攻击，他头顶的太宇之塔不但可以顶住空间，而且在太宇之塔的守护之下，那可以吞噬星空，粉碎星辰的攻击，基本上对郑鸣没有任何的用处。

　　老圣主一上来，就处在了被动之中，但是随着那面容冷厉，手中持着银色的长剑的冷厉圣主出现，两个人一人攻击，一人防守之后，才算是暂时将这种被动的局面给搬了回来。

　　头上长着银角的女圣主，并没有立即加入战团，她一拍自己的储物手镯，一道黑色的短矛，就出现在了那女圣主的手中。

　　“嗖！”就在郑鸣和老圣主打的难解难分之时，那女圣主看准时机，陡然出手，短矛在虚空之中，化成一道黑色的电光，朝着郑鸣砸了过去。

　　女圣主出手的时机，选的无比的好，也就是一个瞬间，这短矛就已经到了郑鸣的身前。

　　它的目标，是郑鸣的后背。

　　不过就在这短矛要穿到郑鸣身上的刹那，太宇之塔陡然下降了七分，巨大的塔身，和那轰然斩来的短矛，在虚空之中，疯狂的碰撞在了一起。

　　“当！”

　　一声粗混的声响，从塔身上传出，太宇之塔的塔身上，出现了一丝裂痕，而那黑色的短矛，则在塔身的反击的混沌气息下，直接化成了飞灰。

　　而就在这时，老圣主和冷厉圣主的攻击，越加的疯狂，郑鸣因为刚刚催动宝塔耗费了太多的精气，一时之间，竟然只有防御之力，而没有了进攻只能。

　　一刻钟之后，郑鸣的身上虽然没有受伤，但是却主要就是依靠脚下的石桥和宝塔，才能够支撑不败。

　　知道这样下去，最终自己占不了便宜的郑鸣，一踩脚下的石桥，就进入了天元神城之中。

　　而已经打出了气势的三个圣主，在彼此对视了一眼之后，就由那老圣主大喝道：“攻城！”


第1452章 一元复始

　　作为人族最强的堡垒，天元神城从来都没有恐惧过攻城两个字，相反，在听到有人喝出攻城两个字的瞬间，那上百万的精兵，都快速的来到了自己的位置。

　　他们已经做好了准备，只要是攻城开始，他们就让这些攻城者为自己的嚣张，付出血的代价。

　　不过，虽然有圣主级别的存在喝令攻城，但是那些密密麻麻，几乎一眼看不到边的古梵战船，并没有朝着天元神城冲过来，相反他们还在倒退。

　　这种反常的举动，自然是引起了郑鸣等人的注意，特别是作为这一次指挥主帅的战龙军军主，更是眉头紧紧的皱了起来。

　　他绝对不相信古梵一族这一次会不战而退，而事事反常即为妖，很有可能，这一次古梵一族的进攻，会存在着一些让人措手不及的手段。

　　“诸军注意！”战龙军主身经百战，深知在这种时候，自己最好的应对方法，实际上就是以不变应万变。

　　也就在这个时候，那些退却的古梵一族开始有了行动，就见一座座战船，竟然开始用一种诡异的规律，开始在虚空之中堆积起来，也就是一刻钟的功夫，这些战船，竟然堆积成为了一座巨大的战堡。

　　比之天元神城，好似丝毫不逊色的战堡！

　　战堡并不可怕，真正让人感到可怕的，是从那战堡的正中心，位置，出现了一枚古镜。

　　这古镜的镜光，正对的位置，就是天元神城！而在这古镜升起的刹那，一股纯正浩大的气息，就已经笼罩在了巨大的天元神城上方。

　　“是一元神镜！”一个面容古朴的小圣，第一时间说道，他的声音不但沉重，此时还充满了恐惧之意。

　　一元神镜，郑鸣还是第一次听到这个名字，但是看着这神境，他却隐隐约约的有一种和看到太宇之塔之时的感觉。

　　这一元神镜莫非是和太宇之塔一般的存在，要是这样的话，自己倒也不用怎么害怕，毕竟自己有太宇之塔等至宝，就算是一元神镜很是不凡，自己也不用有太多的顾忌。

　　“天尊大人，这一次恐怕咱们天元神城难守啊！”神皇大帝看着郑鸣淡然的神色，声音中带着一丝悲痛地说道。

　　郑鸣知道神皇大帝是什么样的人，这样的人物，一般都不会轻言失败，而能够让他现在说话如此的保守，那只有一个可能，就是这一元神镜的威力，已经让神皇大帝这般的人物，都失去了信心。

　　“一元神镜很厉害吗？”

　　神皇大帝沉吟了一下道：“这一元神镜论起威力，在灵宝之中，也只是普通，但是他却有一个特殊的作用，那就是分解一切后天之物。”

　　分解一切后天之物，这个技能听到郑鸣的耳中，就让郑鸣感到无比的牛气。

　　别的不说，就拿人的衣物来说，这妥妥的都是后天之物，如果被这一元神镜照上，那岂不是他的对手，立即都要撒丫子跑人。

　　“我们的铭阵，乃是后天之物，所以在这一元神镜下，根本就起不了抵御的作用。”

　　四大军主，还有来自各方的亚圣，一个个眉头紧皱，他们在看到一元神镜的时候，都明白这一次的麻烦，还不是一般的大。

　　虽然在古梵一族到来之前，在场的人都已经料到，古梵一族是来者不善，但是却没有想到，他们竟然准备了一元神镜。

　　一元复始，万象更新！

　　只要不是先天之物，被一元神镜照射，就会返本还源！这种力量对于一般人炼制的宝物，可以说有着致命的伤害，但是在面对大圣级别的斗法，却也不是那么重要。

　　毕竟，像郑鸣这般的存在，使用的兵器法宝，那都是太宇之塔之类的至宝。

　　作为开天辟地所生之物，就算是被一元神镜的镜光所笼罩，也没有任何的关系。

　　甚至还可能让那至宝的威力增加一二，但是放在天元神城，这一元神镜，却成了一种巨大的克星。

　　“他们的阵势，是一种蓄力的阵势，一元神镜虽然强大，但就算是圣人级别的存在催动，也难以一举将天元神城返本还源，但是这蓄力法阵……”

　　神皇大帝的话说了一半留了一半，但是任谁都能够听出，此时的神皇大帝此时的沮丧。

　　郑鸣看着那被被巨大的战堡放置在中心位置的一元神镜，眼眸中闪过了几丝的神光。

　　如何破坏一元神镜，他的心中有四五个想法，其中最简单的，自然是使用盘古的英雄牌，从而一举击溃对手，但是这盘古的英雄牌，郑鸣一直都不舍得用。

　　三个大圣级别的人物，好似有点太少！

　　但是自己孤身过去，破坏这一元神镜，郑鸣知道并不是一件容易完成的事情。

　　虽然没有生命危险，但是三个大圣的围攻，也不是那么简单可以破除的。

　　“他们蓄力，需要多长时间？”郑鸣沉吟之间，已经有了决断，此时的他，沉声的朝着站在一边的神皇大帝问道。

　　神皇大帝不知道郑鸣的葫芦之中，究竟是卖的什么药，但是郑鸣是此时天地之间唯一的大圣，他无论是从任何一方面，都要遵循郑鸣的命令。

　　“天尊，如果属下估计的没有错误的话，这些铭阵的调试以及蓄力，最少需要三日。”

　　神皇大帝的话，得到了一个研究铭阵亚圣的证实，那人轻声的道：“应该是七十二个时辰多一刻！”

　　“这就够了，我有一法，需要三日准备时间，等这一法施展，尽可破他的一元神镜。”郑鸣的拳头在手掌上重重的撞击了一下，而后肯定地说道。

　　对于郑鸣这个大圣，在场的人自然不会怀疑，四军军主急忙道：“如此，就请大圣您尽快施法。”

　　郑鸣的施法，实际上也就是催动英雄牌，这对他而言，也就是一个瞬间的功夫，但是随着地位的升高，郑鸣越来越感到，神秘这两个字，实际上是有非常大的作用。

　　别的不说，就说敬畏这两个字，那就是你越是高高在上，越是充满了让他们猜不透的神秘，也越是能够让人从心底，生出一些敬畏之心来。

　　这一次施展盘古英雄牌，郑鸣自然要惊天动地，但是他要给人一种假象，一种他要施展这种手段，也不是那么容易的感觉。

　　天元神城内外，随着郑鸣的闭关，陷入了一种巨大的沉默之中，但是这种沉默，却犹如不断增强的压力，缓缓的，却坚定不移的落在每一个人的心头。

　　“听说了没有，外面古梵一族正在用法阵吸取星辰之力，然后用一元神镜打破神城。”

　　“怎么没有听说，奶奶的，我的兄弟就是在定天门的守军之中，听说那战堡，足足犹如一颗星辰般的大小。”

　　“战堡再厉害，也破不了神城的防御，我们最要紧的，还是看好那一元神镜，听说那东西可以返本还源，要真的是那样的话，咱们神城所准备的一切防御，统统都没有什么用处了。”

　　“听说古梵一族凶残无比，我们这些人，在他们的眼中，就好似食物一般啊！”

　　“哎，老哥，你这话，纯粹都是道听途说，我怎么听说，古梵一族和咱们没有太大的差别，他们之时头上比我们多长了一对角而已！”

　　各种各样的说法，天元神城之中不断的传播，一股在人推波助澜之下，想要投降的暗流，开始在整个天元神城之中，无声无息的流动。

　　而那三个盘踞在巨大战堡上空，守卫着一元神镜的圣主，此时也接到了来自天元神城中的消息。

　　虽然邀月大圣已经死了，但是天元神城之中，一就不缺少投靠了古梵一族的人，而且这些人在天元神城之中，还处在不低的位置。

　　“郑鸣在闭关，说是准备大法，来应对我们的一元神镜！”面容冷厉的圣主，手持着一枚玉简，轻声地说道。

　　老圣主接过玉简，轻轻的扫了一眼，就递给了坐在自己身边的女圣主，那女圣主看的很是仔细，她好一会才朝着那老圣主道：“姬没圣主，你怎么看？”

　　老圣主看来女圣主一眼道：“郑鸣此人，不可小看，我觉得，我们应该摸清楚，他究竟准备的是什么样的大法。”

　　面容冷厉的圣主对于女圣主这种不问自己，却将问话的重点放在叫做姬没圣主的老圣主身上，心中很是有些不满，但是姬没圣主前些时候的表现，却也让他有些无话可说，所以他心中虽然不爽，却也只能淡淡的道：“姬没圣主说的虽然有理，但是在那天元神城之中，谁又能够接近郑鸣。”

　　说话间，他手指着天元神城四周犹如密密麻麻网子一般的诸天万道道：“这些大道，我们谁能够破开，进入天元神城。”

　　“我的意思，咱们不用管他郑鸣如何，只要我们将一元神镜所需要的力量蓄满，然后一举让天元神城分解还原成为各种的天材地宝，那个时候，人族的天下，就是我古梵的。”

　　姬没圣主的眉头轻轻的挑了一下，但是最终，这位老圣主没有接着开口，好似认同了冷厉圣主的意思。

　　而女圣主的眼眸中，则闪过了一丝的厌恶之色！


第1453章 十大圣主

　　三日时光，过的很快。虽然在这三日时光之中，很多人盼望着三日时光快点过去，更有不少人盼望着这三日时光永远不要过去，但是，时间依旧不以人的意志为转移。

　　巨大的战堡，此时已经呈现出了一种金黄色！远远的看去，这战堡，就好似一座充满了无穷威严的神宫。

　　但是，随着那博大浩然的气息越来越强烈，守卫在天元神城城墙上的强者，一个个都遭受着巨大的压力。

　　可以说，这种压力，让不少人都感到自己的心跳，实在是太快了一点，甚至有人都觉得，在这种心跳之下，自己会不会产生窒息。

　　“一元神镜下方的战阵，已经积蓄了足够的力量！”一个战将，声音中带着干巴巴的声音说道。

　　此时的他，虽然依旧有无惧生死的气概，但是面对那磅礴无穷的力量，他的心半点都平静不了。

　　他想让自己平静下来，但是这种事情，他只能是想一想，至于做到，他做不到啊！

　　站在他前方的，是他的师尊，同样也是他的头领，以往在出现任务战斗的时候，这位师尊总是要对自己的弟子叮嘱一番。

　　可是现在，这位面容坚毅的老师，最终只是伸出手掌，在自己的弟子肩膀上，轻轻的拍了拍。

　　拍了拍的意思，那战将心中明白的很，但是他对自己师尊的这种心意的表达，不但没有任何的埋怨，甚至还多出了一种温暖。

　　听天由命啊！

　　现在一元神镜的力量，已经不是普通大圣可以阻拦的，而天元神城上空所有的铭阵防御，都已经没有了作用，甚至，这些铭阵防御在催动之后，还能够增强一元神镜的力量。

　　一元神镜伤不了他们，但是一元神镜那返本归元的技能，却能够让他们最大的依仗，变的没有丝毫的用处。

　　“师尊，大天尊一定会有应对的！”战将看着自己师尊的脸，一字一句地说道。

　　他这话，是在安慰自己的师尊，随着一日日感受那磅礴无比的力量，年轻的战将对于大天尊的信任，已经变得越来越小。

　　并不是他要背叛，而是这种力量，实在是太过强大。

　　“快看，那是什么？”有四军军士大声地喊道，随着这喊声，就见无数的古梵一族武者，开始从那巨大的战堡之中，疯狂的朝后退却。

　　从来到天元神城之后，这古梵一族的士兵好似没有进攻过半点，但是他们这种不攻，却给所有的防守士兵，带来了越来越大的压力。

　　无数的战将，无数来自天庭，来自西方教，来自各方大世界的强者，都开始登上城头。

　　虽然他们无可奈何，但是最终会是什么一个样子，这些人，总是要看一看的。

　　“他们要准备攻城了！”四军军主之中的刁灭尘，在腾空落在这城墙上的瞬间，声音中带着一丝干涩地说道。

　　冲出去，将那积蓄力量的战堡破坏掉，应该使在场所有人唯一的出路，但是这个出路，却没有人敢做。

　　因为挡在前面的，不只是无数的古梵一族强者，还有古梵一族的三大圣主，在他们这些人之中，唯一能够完成这件事情，不应该说唯一有希望完成这件事情的，是郑鸣这个大天尊。

　　可惜，郑鸣在闭关准备大法，所以他们这些人，虽然心中有这种想法，也只能压制在自己的心中。

　　神皇大帝，四军军主，所有的强者，都紧紧的盯着那金黄色的战堡，他们在估计着储存在战堡之中的力量。

　　“如果没有一元神镜，凭借着我们天元神城的防御，催动究极大阵，能够防御得了这股力量。”真龟军军主，声音中带着一种肯定地说道。

　　真龟军一直负责着整个天元神城的防御，而这位真龟军的军主，更是一个不喜欢说话，但是只要他说话，那绝对是言之有物的人物。

　　平时，只要是这位真龟军军主说得话，那是无比的好使，因为他的话语中，给人一种信任。

　　“一元神镜这种东西，传说在开天之战的时候，就已经被打碎了，却没有想到，现在竟然落在了古梵的手中。”

　　火凤军军主朝着真龟军的军主看了一眼道：“古梵灭我们的心思不知道存在了多少年，相信他们早就开始寻找着一元神镜。”

　　“你们知道大天尊，究竟准备了什么大法吗？”说话的是一位亚圣，此时的他，声音中还带着一丝的期待。

　　神皇大帝摇了摇头道：“不知道，只希望咱们这一次，不要输得太惨。”

　　说到此处，他朝着战龙军主道：“虽然我知道，自己这个时候说这些，有些伤害军心，但是有些话，我觉得自己还是说出来的好。”

　　“天元神城虽然重要，但并不是我们整个天下唯一的要塞，就算是我们守不住天元神城，我们也应该在别的地方建造第二条防线。”

　　“哪怕我们就是将七个大世界丢的只剩下一个，但是只要我们留下繁衍之地，那么我们人族，就没有完全被灭绝！”

　　“我们就总有希望！”

　　战龙军主看着神皇大帝，不着痕迹的点了一下头，他刚刚要说话，就见三道身影，已经飞起在了那一元神镜的上空，这三个人一身的黑衣，处在无尽的金黄颜色之中，就好似掌控着诸天的神一般。

　　古梵三大圣！

　　“郑鸣呢，我们都准备攻城了，他是不是也应该出来阻止一下，不会是跑了吧！”说话的，是那面容冷厉的圣主，只不过现在的他，说话很是有些尖刻。

　　听到此人用话语侮辱郑鸣，西方教的不少信徒，一下子眸子变成了红色，他们都用一种愤怒的目光，看着那面容冷厉的大圣。

　　姬没圣主轻轻的摇了摇头，对于自己这个同伴的话语，他的心中很是有一些看不上，但是这位同伴和他没有什么隶属关系，所以他也只能不吭声。

　　“我在等着你们的一元神镜攻城！”平淡的声音，在众人身后响起，在这声音响起的瞬间，千丈的庆云金灯升起在半空中，而郑鸣则站在庆云金灯之下。

　　在庆云金灯的笼罩下，不论是四军军主，还是那些普通的军士，一个个都感到无比的安心，这一刻他们觉得，就算是面对天崩地裂，他们也不用有任何的恐惧。

　　因为，他们有郑鸣！

　　姬没圣主的目光，紧紧的盯着郑鸣，这位老圣主，一直都没有对郑鸣有任何的掉以轻心，在他看来，如果事情会出现意外的话，那么意外绝对在郑鸣这个唯一的大圣身上。

　　虽然他不信，郑鸣能够阻止一元神镜的力量，但是有些时候，事情又不是绝对的。

　　而那女圣主，此时则是用一种佩服的目光看着郑鸣，虽然她并不觉得郑鸣能够阻拦一切，但是郑鸣此时还能够站出来，还是让人钦佩的。

　　至于那冷厉的圣主，目光之中则充斥着无尽的杀意，一副随时将郑鸣诛杀的模样。

　　“好，既然你要见识一下这一元神镜的力量，那就让你看一看，这一元神镜是如何将这片天地，直接变成废墟的。”

　　说到此处，那面容冷厉的圣主突然朝着后方道：“诸位道友既然来了，就和咱们这最后一个大圣见上一面吧！”

　　四军军主本来稍微安定的心，在听到这句话的瞬间，一个个都变的动荡起来，他们这个时候，也意识到了事情不好。

　　古梵一族，最少拥有九个圣主，而且还有一个大圣主！

　　现在，在这天元神城之外，出现的圣主只是三个，前些时候，郑鸣以一敌三，倒也没有吃什么亏，这让他们所有人，都觉得安心不少。

　　但是现在，那面容冷厉的圣主的话语，却让他们心中最后的侥幸，消失的干干净净。

　　古梵一族的圣主，并不是三个，他们拥有十大圣主，在攻破天元神城这种最关键的时候，他们怎么可能只有三个圣主过来呢。

　　最稳妥的方法，自然是所有的圣主一起过来，然后将郑鸣直接击杀在天元神城之外。

　　“在下逐天，见过郑鸣大圣！”一个身穿黑色长袍，面容英俊的年轻男子，从无数的古梵战士之中走出来，笑吟吟的朝着郑鸣行礼道。

　　此人一出现，给人一种翩翩君子的感觉，但是这个人的气息，比之姬没圣主等三人，好似更胜了五分。

　　郑鸣看着这走出的圣主，轻轻的点了一下头，而那些古梵一族的士兵，则几乎全部恭敬的喝到：“吾等拜见逐天圣主。”

　　“我是逐天的兄弟，郑鸣大圣可以叫我裂地。”又是一个身穿黑色长袍的年轻男子走了出来，他的相貌和逐天圣主足足有九成相似，只不过和温和的逐天圣主相比，此人的神色，更加的冷厉，也更加的充斥着杀戮之意。

　　裂地圣主！

　　圣主的数量，一下子变成了五个，几乎所有的天元神城守军，心都沉到了嗓子眼。

　　郑鸣朝着裂地圣主笑了笑，在等待了一分钟之后，轻轻的道：“怎么就来了你们两位吗？”

　　“我们来，已经够了！”那逐天圣主笑容满面地说道。

　　“不够，而且是非常的不够！”郑鸣摇头，眼眸中充斥着杀意的说道！


第1454章 始祖棒

　　对于整个天下而言，现在最要紧的地方只有一个，那就是天元神城。一些大能之士虽然没有参战，但是对于那关系到两族兴衰之地，还是十分关注。

　　混沌虚空之中，偌大的葫芦墟静寂无声，但是一枚破损了半边的宝镜，却升起在了葫芦墟的上空。

　　这宝镜和那架起在天元神城外的一元神镜，好像颇有一些相似之处，但是宝镜的颜色，却越加显得深沉了一些。

　　宝镜之中，天元神城外的情形清晰可见，不但郑鸣，就是那古梵的五个圣主，也一一映现在宝镜之中。

　　“还真是有不怕死的。”淡淡的声音，从一座飘荡在葫芦墟左侧的小山上传来。

　　好像，发出这声音的，就是那小山。

　　“他不一定死，说不定他的手中，还有什么后手。”一个幽幽的声音，从一具只剩下半边的尸首上响起。

　　两个对话，让本来充满了死寂的葫芦墟，一下子变的活泛了起来，一道道光芒，从葫芦墟的四周升起。

　　“不论是人还是古梵，又和我们有什么关系！”一个带着冷漠的声音道：“我们还是干我们自己的事情吧。”

　　“趁着旭日那些人不在，我们应该抓紧时间，如此上好的时机，可不是天天都有的。”

　　“是啊！”

　　宝镜之中的情形，依旧在不断的变幻，但是整个葫芦墟之中，已经没有人再开口，也没有人再做出任何的动作。

　　此地，就好像真的变成了一处死地，一处没有任何声息，也没有任何生命的死地。

　　无数的画面，依旧在宝镜之中显现，只不过宝镜之中的画面，只是增加了此地的诡异而已。

　　无尽的黑暗之中，几个身影盘坐在祭坛上。这是一个只有十米方圆的祭坛，已经快要风化的石头，显而易见的昭示着这个祭坛的古老和沧桑。

　　“这一次拿下天元神城，整个宇宙就是我们的，不枉大圣主多年的布局，我们古梵一族终于要收获了！”一个充满了诡异的声音，在虚空之中，缓缓的响起。

　　听到这声音的人，都会觉得自己忍不住有一种热血沸腾的感觉，不过此时，听此人说话的人，都是不弱于此人的存在，因此这种充满了魅惑的煽动，并没有起任何的作用。

　　“拿下这里，我们也算是有了反击之力，嗨！”一个带着一丝颓唐的声音，在虚空之中响起。

　　这说话的人，虽然没有先露出来，但是在场的几个身影，无一不是整个宇宙之中，最顶尖的存在，对于一些事情的了解，更是超越了大多数人。

　　“老五，你不要那么悲观好不好，总有一日，我们还是要打回去的！”一个圣主，声音中带着一丝冷厉地说道。

　　“是啊，家乡宇宙诞生了我们，总有一日，我们还要返回，那些该属于我们的东西，还是要属于我们。”

　　“好了，不要再说了！”被称为老五的圣主，有些焦躁的一挥手，毫不客气的打断道：“你们想要说什么，我都知道，但是现在，我总觉得，这一次的行动，不会那么顺利。”

　　“好像有些不对头啊！”

　　这老五的话一出口，黑暗之中所有的人都不再吭声，虽然他们刚刚都对这老五的话有些不舒服，但是他们同样清楚，老五从来都是有的放矢。

　　而且，这老五的预感，在他们之中也是最顶尖的，当年那件事情，如果不是这老五的提前感知，恐怕他们在场的人，最少都要少一半。

　　“老五，你不要吓我好不好，你看看天元神城中的强者，只有一个新晋的大圣而已。”

　　有人终于开口了，他从古朴的祭坛上站起来，声音中带着一丝激动的道：“他自己能够翻盘吗？”

　　“我们可是已经派出了逐天圣主、裂地圣主两兄弟，不管你们怎么认为，我一直都觉得，逐天是我们之中最强的。”

　　他这一席话说出，四周有人赶忙赞同，而那个叫老五的圣主，在犹豫了好一会之后，也幽幽地说道：“你说的都很有道理，但是我感觉就是不好。”

　　如此执着的一句话，可以说无比的气人，但是那些盘踞在祭坛上的圣主，一个个神色却变得越加的难看。

　　他们都清楚，这老五，最强大的就是感觉，现在他的感觉来了，那么这件事情，恐怕真的就……

　　“快看，逐天裂地准备出手了！”一个正在沉吟的圣主，目光突然落在了宝镜上，声音中带着一丝急促的道。

　　圣主等同于大圣，就算是一片大地的生灭，对于这些圣主而言，都算不了什么。

　　但是现在，因为那老五的话语，让这些圣主，一个个都着急了起来，他们本能的觉得心底有一种发慌的感觉。

　　几乎所有的目光，都落在宝镜中，而映入到他们眼中的，是逐天裂地两大圣主几乎同时朝着郑鸣的方向冲去。

　　逐天圣主的手中，是一柄古朴的石头战戟，挥舞之中，并没有任何的气势出现，而那裂地圣主使用的，则是犹如一根石头棍棒般的武器。

　　两种武器，此时给人的感觉，每一种都是那么的不起眼，但是在两件武器进行攻击的时候，郑鸣感觉到的，不只是大道之力，更有功德之力。

　　不弱于七宝妙树的征战之宝，不不，应该是远在七宝妙树之上的征战之宝。特别是那石头战戟，在逐天圣主挥动之间，郑鸣就觉得一股股削弱的光芒，在自己的四周浮现。

　　圣人级别的修为，在这战戟之下，还要被削弱，如果是亚圣，那该是什么样子！

　　脚踩石桥，郑鸣催动七宝妙树，朝着那石头的战戟迎了上去，两者在半空之中碰撞了一下。

　　七宝妙树刷，破天下万法，但是在这一次的碰撞之中，郑鸣却明显感到这七宝妙树发出了一声哀鸣。

　　这是不屈，但是同样是不甘心的哀鸣！

　　七宝妙树竟然不如那诡异的石头战戟，而就在郑鸣和逐天圣主交战之时，裂地圣主手中的石头棍棒，更是直接横扫了过来。

　　招式平常，而且好像没有任何的威势，但是，只要是有一点修炼常识的存在，都知道这石头棍棒，绝对不简单。

　　郑鸣一挥衣袖，乾坤尺就出现了他的右手之中，他舞动乾坤尺，朝着那石头棒子扫了过去！

　　乾坤尺乃是郑鸣勒索燃灯道人的，现在拿到了现实之中，却也是一件了不得的至宝。

　　但是在乾坤尺和石头棍棒碰撞的瞬间，郑鸣就觉得自己看到了一个巨人，在天地之间，挥舞着这诡异的石头棒子。

　　这巨人头上长着双角，明显是古梵一族，而就在郑鸣的心头映现出这巨人的模样时，乾坤尺已经从中间断成了两段。

　　在封神之中，乾坤尺就是至宝，但是现在，这乾坤尺竟然直接破碎，可见那裂地圣主的石头棒子，是何等的强悍。

　　“哈哈哈，我这始祖棒乃是我族开天之时的至宝，你那兵器差的太远。”裂地圣主的话语中带着一丝骄傲的道：“现在我规劝你一句，投降吧！”

　　逐天圣主并没有说话，只是他手中的石头战戟，却用一种开天辟地的势头，朝着郑鸣的头顶挥舞了下来。

　　无尽的黑暗祭坛中，那些本来还处在担忧之中的圣者们，此时一个个都淡定了下来。

　　“老五，这唯一的大圣虽然也算不错，但是要从逐天圣主他们手中逃走，已经是不可能的了。”

　　“这一次天元神城，我们一定能够拿下。”

　　“老五，没想到你的感觉，也有失效的一天，哈哈，不过不用担心，我们对于你的感知，还是很信任的。”

　　那被称为老五的圣主，不再吭声，此时的他并没有放松下来，相反，他心中那种惴惴不安的感觉，变得愈发的强烈了！

　　究竟是什么，让自己的不安，变得如此的强烈呢，难道真的是那个年轻人不成？

　　就在此时，虚空之中，一道炽烈，犹如长虹贯日的光芒，占据了整个宝镜。虽然相隔无数虚空，虽然只是宝镜之中映出的光芒，但是那些圣主的眼眸，还是不自觉的收缩了一下。

　　这些圣主的目光中，充满了震惊，虽然他们对于这光芒的力量已经有了估计，但是此时看着那遮天蔽日的光芒，他们还是生出了一丝的畏惧。

　　一元复始！

　　这是一元神镜发出的神光，而只要被这神光照过的东西，都会返本还源，天元神城将不复存在。

　　就在这种想法出现在众人心头的时候，那镜子之中的画面被收缩了一下，他们重新看到了天元神城的城头，看到了站在天元神城上空的郑鸣。

　　郑鸣腾空而起，朝着无尽的光冲了过去，而就在此时，一道黑色的弩箭，隐含在白光之中，朝着郑鸣疯狂的射出。

　　这箭，是弑圣弩的弩箭！

　　对于这弩箭，在场的圣主都了解，所以看着这弩箭的刹那，他们齐齐发出了一声欢呼。

　　在这个时候使用弑圣弩，是最好的时机，也是最好的机会！

　　随着弑圣弩的射出，虚空变得无比的平静，就算是圣主们，也都屏住了呼吸。

　　他们要见证，这个宇宙之中，最后一个大圣的坠落！

　　可是，就在那弩箭接近郑鸣的刹那，处在逐天裂地两个圣主围攻之中的郑鸣，轻轻的弹了一下自己的手指。

　　而后，那弩箭就轻飘飘的，落在了郑鸣的手中！


第1455章 混沌之力

　　作为圣主之一，面容冷厉的圣主，出手选择的时机，总是最好的时机，但是现而今，这位圣主的却怎么也不敢相信自己眼睛之中的一切是真的。

　　弑圣弩射出的箭，竟然被郑鸣给接住了，这怎么可能，这可是弑圣弩，而郑鸣还是赤手空拳的，将那弑圣弩箭给接到了手中。

　　不可能是真的，但是这确确实实的出现在了他的眼中。郑鸣的手，依旧持着你弑圣弩射出的箭。

　　不，那弑圣弩射出的箭，已经离开了郑鸣的手掌，它……它再朝着自己射过来。

　　这究竟是一个什么样的情况？

　　就在这位圣主的心中升起一种不好感觉的时候，那弩箭，已经出现在了他的面前。

　　面对弑圣弩，最好的选择，就是躲避，只有躲避开那弑圣弩的攻击，他才能够安稳下来。

　　可是，就在他准备容身于大道之中，轻轻的躲开那弩箭的时候，他却发现，自己竟然动弹不得。

　　作为圣主，从来都是他压制别人，什么时候，他一个圣主，会被人所压制。

　　这种情形，让面容冷厉的圣主生出了恐惧，他几乎没有想，就像要疯狂的催动自己掌控大道形成的道符，让自己融入大道之中。

　　可是以往使用犹如指掌的道符，此时竟然难以升起丝毫的力量，就在他着急的刹那，那弑圣弩箭就已经冲到了他的身前。

　　他疯狂的扭动自己的头颅，想要让自己的脑袋扭开一丝。

　　作为一方的圣主，那面容冷厉的圣主能力还是有的，这一次拼命的摇头之后，最终还是让他的脑袋扭开了一寸。

　　一寸虽然不多，但是对于弑圣弩箭而言，确实已经避开了必死的要害！可是就在这位面容冷厉的圣主大大的松了一口气，觉得自己躲过一劫的时候，那弑圣弩箭的方向，同样转移了小小的一寸。

　　“噗！”

　　弑圣弩箭，从那圣主的眉头射入，面容冷厉的圣主惨叫一声，疯狂的催动自己的元神道印，想要脱离这不知道打磨了多少年的身躯跑出去。

　　虽然这一次逃跑，会让他多年的修炼化成流水，但是这些和他的性命相比，又算的了什么。

　　但是，一股雄浑苍茫的气息，疯狂的涌入到了他的身躯之中，随着这股力量的涌入，他的道印，他的元神都好似被这股力量锁定了一般，让他丝毫动弹不得。

　　“混沌之力，这是混沌之力！”

　　面容之中露出恐惧之色的冷厉圣主，已经感应到了自己大劫将至，而且，在这大劫之中，他丝毫没有躲避的可能。

　　不，应该说，这一次，他在劫难逃。

　　郑鸣，他只不过就是一个刚刚晋级的大圣，他的身上，怎么会有混沌之力，这不应该啊！

　　而当他抬起眼眸朝着郑鸣的方向看去的时候，就发现此时那疯狂的一元神光，已经照耀到了城墙的位置。

　　只要放着一元神光照耀，那么人族不知道经历了多少年努力修建的防御工事，都要化为虚无。

　　天元神城，将无险可守，整个人族，将无险可守！

　　面容冷厉的大圣，想要露出一丝的笑容，虽然接下来的情况他将要看不到，但是能够看到天元神城崩塌，也算是一点小小的安慰。

　　虽然这安慰，对他来说，也只能是安慰。

　　无数的神光，突然转变了方向，朝着郑鸣冲了过去，因为这一刻，郑鸣张开了嘴巴。

　　他的嘴巴，并没有变成铺天盖地，同样也没有变成遮天蔽日，只能够将两个婴儿拳头放下的嘴巴，此时却疯狂的吞噬那疯狂涌来的一元神光。

　　他这是找死吗？面容冷厉的大圣，眼眸中的欣喜之色越加的增加了两分。

　　对于他而言，如果那天元神城的崩塌是一种安慰的话，那么郑鸣死在天元神城之下，那就是一种巨大的欣慰。

　　苍天，再给我一刻钟时间，让我看着郑鸣死在我的面前，这样就死而无憾了。

　　作为催动一元神镜的三大圣主之一，他深深的知道，这一元神镜所汇聚的力量，究竟是何等的强横。

　　就算是他是圣主，在面对这种力量的时候，最好的选择就是躲避，将这股疯狂的力量一口气吞到肚子里，那简直就是一种找死的行为。

　　郑鸣，他死定了！

　　不过弑圣弩的力量，实在是太过于强大，所以在这股力量之下，那面容冷厉的圣主虽然心中充满了不甘心，但是最终，他还是不得不倒在了地上。

　　死了，那位强悍至极的圣主，无声无息的死掉了，只不过在他倒下的瞬间，他的嘴角，还带着那么一丝的笑容。

　　逐天圣主，裂地圣主，姬没圣主还有那头上长着银色小角的女圣主，此时一个个都瞪大了眼睛，他们不敢相信自己的眼睛，但是他们也知道，这都是真的。

　　一元神镜的力量，被郑鸣吞噬进了口中，这种根本就不是真的事情，真真实实的出现在了他们的面前。

　　不过和这相比，更让他们感到震惊的，还是他们的同伴，那位面容冷厉的圣主的倒下。

　　圣主，天下只有他们这些，他们从自己的家乡的宇宙逃出来，虽然彼此之间，还有着这样或者那样的龌龊，但是有一点，还是能够肯定的。

　　那就是，他们彼此之间，都有一种兔死狐悲之情。

　　“严寒圣主！”那女性的圣主，声音中带着一丝的悲哀，别管刚才，她是如何的讨厌这位圣主，但是现在，这位圣主对她来说，就是一位好友！

　　最起码，是多年以来，一直都在并肩作战的同伴，现在，他的同伴没有了，怎不让她从心中升起了一种哀怨！

　　巨大的城墙上，四大军主，神皇大帝等人却用一种震惊之中带着狂喜的目光看着郑鸣。

　　他们已经将自己等人所有的希望寄托在了郑鸣的身上，但是他们这些人实际上都清楚，就算是他们再寄托无数的希望，但是这一次还是凶多吉少。

　　甚至他们已经感觉到了，自己等人的失败，而且失败的下场，他们之中都已经有人想了。

　　无人能够抵挡的一元神镜之力，竟然被郑鸣当着他们这么多人，一口给吞了下去，这不可能四个字，几乎是所有人此时心中的想法。

　　可是，这种不可能的事情，却偏偏出现在了他们的眼前，出现在了他们最绝望的时候。

　　黑色的雨，从虚空之中飘落，随着这些飘落的黑雨，不少人都惊醒了过来，特别是四军军主，他们毕竟是统御一方的人物，知道这一战的意义。

　　所以，此时的他们，几乎同时下达命令道：“各军注意，各军注意，守卫自己的防区，绝不能有丝毫的放松，这一次，我们必胜！”

　　“必胜，必胜，大天尊万岁，大天尊万岁！”犹如轰鸣一般的声音，在虚空之中不断的回荡，更有人在这一刻，疯狂的跳了起来。

　　“圣主死了，有圣主死了！”更有眼尖的武者，看到了倒在地下的严寒圣主，呐喊的声音，在这一刻，变的越加的疯狂，越加的有力。

　　已经退后的古梵一族大军，此时却是震动不已，甚至已经有人在这一刻，直接跪在了地上。这些古梵的大军，来自不同的种族，而其中，就有几个严寒圣主亲近的种族。

　　本来这些种族趾高气昂，觉得这一次可以在自己家圣主的带领下，将人族统统拿下，可是眼前的一切，却让他们难以接受。

　　那个犹如神帝一般的男子，不但一口吞下了一元神镜积蓄的所有力量，而且手指弹动之间，竟然将他们最为亲近的圣主，将他们的精神支撑，直接斩杀。

　　这不可能！

　　四个字几乎是所有人心中的想法，但是现实的一切，却又让他们知道，不可能的事情，真真实实的发生了，圣主死了！他们自己的圣主死了！

　　为圣主报仇的心思，他们根本就不敢兴起，面对诛杀了圣主的存在，就凭借着他们这些人，凭什么为圣主报仇，凭什么打败那好似无敌一般的存在。

　　逐天圣主，裂地圣主两兄弟，更用一种看怪物的目光，看着有些疯狂的郑鸣，他们两个人，同样有些不相信眼前的一切，可是现在，他们不得不相信。

　　“大哥，怎么办？”裂地圣主在犹豫了瞬间，就朝着逐天圣主问道。

　　不只是裂地圣主，那姬没圣主和头上长着银角的女圣主，几乎同时看相了逐天圣主，这一刻，他们都没有什么好主意，就要逐天圣主拿主意。

　　逐天圣主瞬间功夫，就已经恢复了冷静，他抬头看着郑鸣，沉声的喝到：“他刚刚吞下的力量，足足有十个圣主合击的力量，我不相信，他能够一次将这些力量消化掉。”

　　“对我们来说，这是最好的为严寒圣主报仇的机会，杀！”

　　说话间，逐天圣主腾空而起，手中的石头战戟，在虚空之中化成一条腾空而起的巨龙，朝着郑鸣斩落过去。

　　裂地圣主，姬没圣主和头上长着银角的女圣主，同样疯狂的催动自己的最强战力，朝着郑鸣冲杀了过去。

　　他们都知道逐天圣主说的没有错，这是他们最后的希望！


第1456章 开天一斧

　　郑鸣立于虚空之中，面对杀来的逐天圣主等人，脸上露出了一丝淡淡的讥讽。

　　如果说刚才他自己对上这逐天圣主等人，还有一种难以抵御，甚至难以与之为敌的感觉的话，那么现在这一切，都已经不存在了。

　　现在的逐天圣主等人，在郑鸣的眼中，虽然不能说犹如蝼蚁，却也是弹指之中，就可以击退。

　　那所有的一元神光，不但不会对现在的郑鸣造成任何的损坏，相反，这些一元神光，还能够让郑鸣的力量，有一个新的提升。

　　不，不应该是郑鸣的力量，而应该是那使用了盘古英雄牌后的力量。随着犹如长龙一般的石头战戟的砸下，郑鸣的眼眸中，生出了一丝的厉色。

　　他双手快速的掐动，也就是一个刹那虚空之中，已经出现了一个巨大的神斧虚影。

　　开天辟地！

　　这虚影随着郑鸣双手的挥出，迎着那石头战戟，迎着那始祖棒，迎着姬没圣主等人的攻击轰了出去。

　　巨斧的招式真的很简单，甚至给一些人的感觉就是他这根本就不算是攻击，但是随着那巨斧下落的刹那，四个圣主都觉得，这攻击所对的方向，就是自己。自己就处在这一击的中心位置，如果不好好躲避，就会被一斧批斩！

　　逐天圣主虽然感受到了郑鸣这一斧之中隐含的强横，但是他同样也有一种自信，这种自信来自于很多的方面，比如对自己修为的相信，还有对郑鸣吞噬了那股一元神光的猜测。

　　所以，他要和郑鸣硬拼，他要拼的郑鸣耗尽最后一丝的力量，他要让郑鸣束手认输。

　　斧头的虚影和石头战戟在虚空之中碰撞的瞬间，逐天圣主那作为上古奇宝的战戟，就在虚空之中断裂开来，而逐天圣主更是感到一股无匹的力量，灌入了他的体内。

　　在这股力量的冲击下，他体内的大道之力，还有他体外的大道之力，都难以施展半分。

　　在斧头落下得到瞬间，他甚至觉得，此时的自己，就好似一个待宰的羔羊。

　　幸好，就在逐天圣主以为自己就要完的时候，那开天辟地的巨斧，突然在虚空之中顿了一下。

　　这一顿，只是一个刹那，但是在感觉到这一顿的刹那，逐天圣主几乎没有任何的犹豫，就腾空而起，朝着远处疯狂的退避开来。

　　“快走，此人修为高深，我等不是他的对手！”在吼出这么一句之后，逐天圣主就疯狂的后退。

　　而就在他退出五百丈的时候，他看到了自己的兄弟，只不过此时他的兄弟，正在挥动着始祖棒迎向郑鸣疯狂的轰击，但是那始祖棒在和斧光接触的瞬间，同样被在空中斩成了两端。

　　和他刚才的情形相似，他的兄弟同样被这斧头的光芒所笼罩，半点都逃走不了。

　　就在逐天圣主准备援助自己兄弟的时候，女性圣主和那姬没圣主几乎同时攻击而来，他们两个人的攻击方向各不一样，但是他们所面对的，却是同样的斧头。

　　裂地圣主飞退，他知道这是自己最后的机会，而女性圣主和姬没圣主的兵器在被吸住的瞬间，两个人都已经感到了不对。

　　可是此时的两个人，都难以从那斧头的光芒之中脱身出来。

　　逐天圣主看着还要出手的弟弟，沉喝一声道：“快走，他……他施展的是混沌境的力量。”

　　裂地圣主能够成为圣主，自然也不笨，听到混沌境三个字，在惊讶的瞬间，就腾空朝着远处飞驰而去。

　　虽然临阵逃脱并不会有什么好的名声，但是和临阵逃脱比起来，死亡更让人恐惧。

　　姬没圣主和那女性圣主，同样反映了过来，他们看相郑鸣的目光，充满了畏惧。

　　混沌境这三个字，在他们的心中，带着无比的威势。

　　郑鸣同样听到了混沌境三个字，他不知道圣主他们如何划分的力量体系，但是混沌境几个字，确实让郑鸣升起了一种感觉，那就是这种划分，好似挺对。

　　“我死，你走！”面容苍老的姬没圣主，声音中带着一丝决绝的朝着那女性圣主喊道，他不等那女性圣主拒绝，整个人就在虚空之中，直接爆碎开来。

　　强横的冲击力，让郑鸣那开天辟地的一斧，终于扭曲来一个方向，那女性圣主的眼眸中，此时虽然全部都是泪痕，但是最终，她还是头也不回的而去。

　　她知道，这是自己唯一的机会，如果自己把握不了这个机会的话，那才是真正的对不起姬没圣主的牺牲。

　　五大圣主，二死三逃！

　　这种结果，不论是天元神城上方的四军军士，还是天元神城外面的古梵士兵，一个个都用一种无比震惊的目光看着郑鸣。

　　他们大都不知道什么是混沌境，但是刚刚郑鸣大发神威的情形，却映入了所有人的眼中。

　　一张嘴，吞纳了一元神镜的力量，一招击败了四个圣主，逼得姬没圣主，在虚空之中自爆。

　　这……这种战力，在人世间，恐怕也只有无敌两个字，才能够配得上。

　　郑鸣此时并没有理会这些目光，他的心依旧沉寂在刚刚挥出的虚影神斧施展的一招开天辟地上。

　　这一招，看似很简单，但是他却是真正的应付群攻的手段，这里面，隐含着巨大的玄奥。

　　无论是谁，无论施展什么手段，无论是从那一个方向攻击，最终落入的，都是那斧刃之下，就这一点，已经让郑鸣欣喜不已，他想要找出这里面的奥妙。

　　横扫四方，所向披靡，这正是郑鸣现而今所需要的。

　　只不过可惜，郑鸣并没有太多的时间在这里沉吟，他的盘古英雄牌，在起落之间，已经使用了一半的时间。

　　“跑啊！”

　　无数的古梵士兵之中，不知道谁大喊了一声，这一声对于古梵一族的士兵而言，简直就是一个号令，随着这一声大喊，几乎所有的古梵士兵，都疯狂的朝着远处奔跑。

　　他们的圣主已经逃了，就算是他们人数众多，就算是他们是公认的不怕死，就算是他们已经做好了死的准备，但是此刻，面对这种难以对抗的情况，他们还是第一时间，做出了他们最为正确的选择。

　　无数的古梵武者在后退，也就是一个瞬间，他们已经逃到了那无尽黑暗虚空的各个尽头，对于他们而言，分散逃跑，才是最为安全的。

　　“古梵败了，古梵败了！”

　　犹如疯狂一般的吼声，在整个天元神城的城墙上响彻了起来，不论是普通的兵士还是战将，一个个都疯狂的呐喊着，而对于他们这种失态的情形，却没有一个人指责。

　　就算是一些圣者，都加入了欢呼的队伍，他们本来以为，这一次他们将死无葬身之地，却没有想到，他们还没有出手，一切都已经结束了。

　　古梵一族那汇聚了无数力量的一元神镜，并没有发挥任何的作用，而让他们感到无边压力的古梵圣主，才刚刚一个出手，竟然死了两个，逃走了三个。

　　虽然古梵的实力还很大，但是这个时候，他们真正的感觉到，古梵的力量，并不是不可战胜的。

　　“我们胜利了，我们战胜了古梵！”各种各样的欢呼，在天元神城，在七个主世界，在各大小世界不断的响起。

　　几乎所有透过铭阵观战的武者，此时都用一种看神的目光，看着一夫当关的郑鸣。

　　无尽的黑暗之中，坐在祭坛上的古梵圣主们沉默了，他们这个时候，才算是相信了被他们称作老五的圣主的感觉。

　　“这个人的力量，提升的太过诡异，恐怕只有大圣主出手，才有可能和他打平。”一个圣主，声音中带着一丝感慨的道：“我们这一次，是真的遇到对手了。”

　　没有人吭声，没有人表示对这位圣主话语的赞同或者反对，好半天，才有人幽幽地说道：“姬没圣主虽然在我们之中，是垫底的存在，但是他的为人，真的不错。”

　　“死了有些可惜！”

　　就在这议论之中，突然有人指着虚空中郑鸣的身影道：“你们快看，他这是要干什么？”

　　宝镜之中的郑鸣，双手重重的合在一起，随着他手掌的合并，一柄巨大的斧头，出现在了郑鸣的前方。

　　这斧头和刚刚斩杀姬没圣主的斧头一模一样，在他们大多数人的惊异之中，郑鸣的斧头在缓缓的挥动。

　　“他……他这是要对那些族人下手吗？”一个古梵一族的圣主，声音中带着颤抖。

　　圣人不仁，以万物为刍狗！

　　作为古梵一族的圣主，大多数的圣主对于普通的古梵一族武者的生死，并不怎么放在心上，但是现在，他们却不能不放在心上，因为这一次的古梵族人，实在是太多了。

　　足足是他们来到这个宇宙以来，繁衍了出来的族人的一半，想一想，都让他们感到心寒。

　　“一定要阻止他！”一个古梵一族的强者，声音中带着颤抖的嚷道！只不过他这话语，却没有任何一个人响应，因为他们这些人，根本就阻止不了。

　　就在这高喊声中，郑鸣手中的战斧，再次挥舞了出去！


第1457章 斩灭

　　“这一斧头下去，最少能够诛杀百万！”归元大世界之中，一个生神境的武者，话语中带着轻松地说道。

　　此时的武者，眼眸有一些迷离，而迷离的原因，就是这位在刚才，已经喝了太多的酒。

　　不错，就是酒！

　　酒对于高等武者的迷惑作用，会越来越小，但是这个越来越小同样带着一种前提，那就是高等武者，绝对不运用自己的功力催动化解酒气。

　　现在这位目光迷离的生神境武者，就没有化解酒气，他不是不能，而是不想，因为他觉得只有这样，才能够与自己此时的心情相匹配。

　　本来，今日他是以一种战战兢兢的态度，观看今日之战，但是到了最后，这位高等武者才发现，自己的担忧实在是太杞人忧天了。

　　他所料想的一切，都没有出现，但是气势汹汹的古梵一族，却在付出了两个圣主性命的代价下，惶惶而逃。

　　这种狼狈逃窜的映像，让他感到振奋，更让他有一种从生死轮回之中走了一圈的感觉。

　　所以他快速的喝酒，所以他疯狂的狂欢，要让自己沉醉在这种从死到生的感觉，至于刚才对郑鸣再次催动斧头进行杀伐的判断，只是一种太过兴奋的表现。

　　一剑能斩百万兵，这几乎是无数武者心中的梦想，但是现在那武者心中唯一的理智告诉他，在诛杀古梵逃兵的事情上，并不容易实现。

　　因为，古梵的逃兵，实际上也是非常的强大，别的不说，就说说现而今正在疯狂逃窜的画面之中，就足足有数十人，达到了法身境的巅峰。

　　这些人，在平时的时候，只要一根手指，就能够将那已经陷入了迷醉的武者，直接给斩杀掉。

　　“一千万！”天元神城上，一向不爱说话的真龟军军主，话语中带着一丝不容置疑地说道。

　　这位真龟军军主所赌的事情，就是郑鸣这一斧头，斩杀的人数，而就在他说话至极，刁灭尘已经淡淡的道：“少了，最少一个亿！”

　　如果是大战当前，他们这般的对赌，说不定战龙军的军主，就要给这两人一个教训，但是此时，战龙军的军主，只是用一种但这笑容的目光看着这一切。

　　“破！”

　　低沉的喝声，从郑鸣的口中喝出，他的斧头斩出的瞬间，虚空好似颤抖了一下，再然后，没有光，没有炽烈的气息，更没有可以分裂天地的一切。

　　就好似这一击，只是世间最为普通的一次攻击而已，可是看着这攻击的武者，一个个神色之中，却充斥着疑惑。

　　怎么回事，郑鸣的强大，已经是有目共睹，他的攻击，就算是不能灭杀百万，也不应该是半点波浪都掀不起来啊！

　　一道道带着疑惑的目光，朝着郑鸣看了过来，只不过此刻，没有人敢对郑鸣提出质疑。

　　就算是郑鸣心慈手软，将这些奔逃的古梵一族战士给放了，也没有人敢于说出半点的不是，毕竟，这件事情，从开始到现在，一直在出力的，都是郑鸣。

　　奔跑的古梵一族的强者们，同样觉得不可思议，他们在郑鸣挥动斧头的时候，都觉得这一次一定会死伤惨重。

　　但是这些已经不是他们能够阻拦的，他们现在要做的，就是要跑过自己的同伴，只有跑过那些同伴，他们才有可能活命。

　　“这位大圣，还真的是一个心慈手软的人物啊！”一个奔跑的亚圣，在郑鸣的斧头力量落下的时候，声音中带着一丝调侃的自语道。

　　在古梵一族之中，心慈手软从来都不是什么好的形容词，一般来说，心慈手软，就代表着你将会死在他人之手，代表着必将失去一切。

　　不过就在那位亚圣自语说完的刹那，他突然觉得，自己的身躯好似有一丝的不对。

　　但是要他说出那里不对，他又说不出来，这对于亚圣级别的存在而言，实在是不应该发生。

　　一种不好的感觉，在那亚圣的心中响起，也就在这一刻，他看到自己的前方，一道道身影，无声无息的泯灭在了虚空之中。

　　泯灭，没有任何一丝抵抗的泯灭，就好似这些人，从来都没有出现在天地间一般。

　　这位亚圣低头，就见自己的身躯同样在消失，在他低头的瞬间，他还能够看到自己的腿，但是等他惊恐的一个刹那，他的头部以下，已经消失的干干净净。

　　疯狂的催动自己最后的手段，这位亚圣想要保存自己最后一丝的活着的希望，但是很可惜，他的一切手段，一切能够保命的绝招，在这一刻，都没有丝毫的用处。

　　黑暗依旧是黑暗，但是映入天元神城城墙上诸人目光中的，却是泯灭，是一种无声无息的消失。

　　“这不是真的？”一个守卫在天元神城上空的神君，声音中带着颤抖。

　　虽然刚刚的场景，没有一丝的血腥，但是他所带来的震撼，却是在场人一个个都惊颤不已的。

　　甚至有一些心志不够坚定的武者，在看了这等的场景之后，直接倒在了地上。

　　一切，全部恢复了平静，郑鸣浮在虚空之中，静静的看着消失的一切，神色也慢慢的恢复了平静。

　　盘古英雄牌的时间，差不多已经要到了，虽然此时他还能够做一些小事情，但是郑鸣并不准备去做。

　　毕竟，盘古英雄牌的力量，实在是太过强大，他用这种力量去做一种小事情，实在是浪费。

　　“见过大天尊！”四军军主，神皇大帝等人一个个在郑鸣目光扫来的刹那，跪在了地上，他们这个时候，只有一个感觉，那就是不敢抬头看向郑鸣。

　　因为郑鸣给他们的压力，实在是太大，大的让他们有一种想要窒息，想要跪伏的感觉。

　　郑鸣一挥衣袖，神皇大帝等人无声无息的站了起来。

　　“四军守卫神城，其他人各自休息。”郑鸣朝着那些跪伏在地的强者扫了一眼，淡淡地说道。

　　郑鸣的话，对于现在的众人而言，就是金科玉律，就是不可违抗的圣旨，几乎在郑鸣安排下来的瞬间，无数的人，就开始行动了起来。

　　就在郑鸣准备走入天元神城的时候，他感到有一道目光朝着他看了过来，这一道目光来自身后，但是郑鸣可以肯定，在自己身后万里之内，没有一点的人烟。

　　平常的目光，对于郑鸣来说，根本就没有任何的影响，但是现在，这道看过来的目光，却给郑鸣一种大恐怖的感觉。

　　郑鸣缓缓的扭头，盘古之力汇聚在双眸之中，也就是一个瞬间的功夫，郑鸣的眼眸，已经跨越了虚空。

　　在无尽的虚空之后，在那犹如太初一般的黑暗之内，郑鸣看到了一双眸子，一双充满了黑暗的眸子。

　　在和这黑暗的眸子碰撞在一起的刹那，郑鸣就觉得自己的心颤抖了一下，而那双黑色的眸子，则在郑鸣看到他的瞬间，在虚空之中爆炸了开来。

　　这是一尊，丝毫不弱于盘古的存在！

　　因为使用了盘古英雄牌，所以郑鸣的心中，快速的生出了判断。至于那双眸子的主人，为什么在一见面之后就快速的推开，郑鸣觉得，这一切都源自于，那眸子的主人还没有准备好，当他准备好的时候，就是出手之时。

　　一念之间，郑鸣有一种快速将那眸子的主人找到，并立即将其击杀的冲动，他有一种感觉，如果自己这个时候击杀不了那眸子的主人，那么自己有可能，就要葬身在那眸子的主人手中。

　　但是很可惜，虽然郑鸣一念，可以观测四方，但是那人却好似根本就不存在这片天地一般，让郑鸣根本就找不到他任何的触角。

　　在英雄牌的时间即将消失的时候，郑鸣将自己的眼睛收了回来，他走入天元神城的刹那，嘴中冷冰冰的说出了三个字来——大圣主！

　　就是四军军主等人，都不知道大圣主是什么样的存在，甚至他们都不知道，古梵一族各大圣主的背后，还有这么一个强悍的存在。

　　“四军军主、神皇大帝留下，其他人离开。”郑鸣说话间，朝着四军军主看了一眼。在这一眼中，四军军主就觉得自己眼前的，是一个顶天立地的无上之神。

　　古朴的大殿之中，郑鸣在走进大殿的刹那，盘古英雄牌的力量，就已经消失的干干净净。

　　也就在这一刻，郑鸣的心中升起了一丝的明悟，这盘古的力量，比之自己继承原始道人真灵而成就的圣位，强大的何止是一倍两倍。

　　混沌境，这是一个新的境界，一个超越了圣人的新的境界。

　　“我们反攻古梵，可有希望？”郑鸣看着四军军主和神皇大帝，沉声的问道。

　　四军军主都是好战之人，但是此刻，他们听到郑鸣提问的问题，一个个都低下了头。而神皇大帝更是本能的挥手道：“大天尊三思啊！”

　　“古梵一族拥有十大圣主，虽然这一次，他们在大天尊的手上吃了大亏，但是我们现在反攻古梵，实在是太过危险，我觉得，大天尊还是等咱们的实力再恢复一些才好。”

　　四大军主在此时，也紧跟着神皇大帝道：“请大天尊三思啊！”


第1458章 古梵天下

　　无知者无所畏惧！

　　郑鸣现而今对于这句话的领会，可以说越来越深刻，只不过现而今他所领会到的这句话的意思，并不是一种褒义，而是贬义！

　　如果说以往，郑鸣之时对于鸿钧和盘古的力量，有一种模糊的认识，那么现在，他算是彻底对两者的力量，有一种清晰的感觉。

　　这种感觉的出现，更是让郑鸣对那位古梵一族的大圣主，多出了几丝的恐惧。

　　自己现在虽然已经成为了圣人，可是要和那位古梵一族的大圣主比起来，差的实在不是一点半点。

　　使用盘古的英雄牌，自己可以在吹口气之间，就让古梵一族折损了两大圣主，同样的道理，如果那位古梵一族的大圣主出手，而他所针对的对象是自己的话，那么自己究竟能够有多大获胜的希望呢？

　　一个个念头翻动之中，郑鸣的眼眸中闪过了一丝丝的凝重。现而今，他只有两条路走，要么提前将那位古梵一族的大圣主斩杀，要么就是死在古梵一族那位大圣主的手中。

　　郑鸣刚刚成为了圣人，更获得了无数的声望值，他怎么可能想要葬身在那古梵一族的大圣主手中呢？

　　手指轻轻的弹动，郑鸣的眼眸中闪过了一丝丝的冷色。反攻古梵的提议，并没有得到四军军主和神皇大帝他们的同意，而在他们的哀求下，郑鸣好似放弃了反攻古梵一族的打算，但是实际上，郑鸣怎么会放弃。

　　他一念之间，一道分身就从他的身上飞出，在进攻古梵一族之前，郑鸣最需要做的，就是探究一下，古梵一族现而今，究竟是一个什么样的情况。

　　拥有三千世界的郑鸣，自然拥有三千分身，所以他一念之间，那分身就透过无穷的大道，出现在了天元神城之外。

　　不过在郑鸣的分身越过万里的无尽虚空之后，郑鸣发现，四周的天地大道，隐隐约约，竟然开始对他呈现出一种排斥的感觉。

　　特别是他运用盘古真灵，掌控到了九道神禁的那一千条大道，更是呈现出一种犹如仇敌的态度。

　　被大圣级别存在所掌控的大道，对于大圣们而言，掌控指挥起来，就好似掌指一般。

　　现在，还没有进入古梵一族的地界，竟然呈现出这般的态势，让郑鸣的眼眸中，多出了一丝的阴霾。

　　郑鸣感到，这其中，绝对有不小的秘密。

　　没有立即赶路的郑鸣，盘膝坐在一块石头上，运转心神的他，开始慢慢的解析这种大道排斥。

　　作为圣人级别的存在，郑鸣可以一念之间，知道天下的事情，现而今他分出的，虽然只是一个分身，但是对这放古梵天地的改变，还是快速的分析出了结果。

　　颠倒乾坤！

　　那古梵一族的无上强者，施展的就是颠倒乾坤的手段。这种手段，变顺为逆，将本来顺应天地运转的大道扭转过来，变成了完全逆向而行的大道。

　　这样做，一切都开始反转，但是却不影响天地大道的运行。

　　对于这种手段，郑鸣的心中只能说一个服字，他自己在这方面，是真的没有这方面的手段。

　　自己这分身，就算是进入古梵一族，恐怕也要被人给发现了，毕竟那位将无穷的大道变顺为逆，颠倒乾坤之后，这一片天地的一切，都应该在那位古梵大圣的掌控之中。

　　如果自己被灭，那位古梵一族大圣的一切摸不清楚不说，说不定还会打草惊蛇，失去最后的机会。

　　一个个念头闪动之中，郑鸣直接一拍自己的头顶，一缕分神被郑鸣斩落出来。

　　这分神乃是一丝纯净的精神，就算是破灭了，对于已经成为了圣人的郑鸣，也没有什么太大的伤害。

　　而这那一缕没有任何能量的分神，在融入古梵一族的世界之中，也不会被逆转了的大道之力所察觉。

　　在将这股力量汇聚成淡淡的黑色光球之后，郑鸣就催动着这股神识，朝着古梵一族的方向而去。

　　千里，万里，十万里……

　　随着无尽黑暗空间的延续，郑鸣都不知道自己究竟走了多长时间，也不知道自己究竟到了何方。

　　分神因为怕被那逆转了大道的古梵大圣主发现，所以郑鸣根本没有在里面注入大道之力。

　　甚至连神禁的力量都没有注入！

　　而不知道多长的道路行走下来，郑鸣觉得，自己这一丝的分神，就要在虚空之中破碎开来。

　　对于这一丝的分神，郑鸣并不是太过珍惜，但是已经过了如此长的时间，却最终无功而返，郑鸣非常的不甘心。

　　但是这种事情，已经不是郑鸣能够控制的，他在天元神城以内的区域是大圣，但是在这里，他只是一丝分神而已。

　　光球变的无比的暗淡，甚至连最后一丝的能量，都要消失，就在郑鸣心中暗暗叹息，准备放弃的时候，他突然感到，前方出现了一丝的亮光。

　　有亮光，终于看到亮光了。

　　郑鸣奋勇向前，也就是一个瞬间的功夫，他就已经冲到了那光亮之处，映入到他眼帘之中的，是一片充满了阳光的世界。

　　只不过，此地的天地，大道法则比他过来之处，逆转的还要厉害，甚至可以说，此地的大道法则，已经完全让他难以吸收能量。

　　三个赤红色的太阳，照耀着苍穹，在这光芒的照射下，郑鸣的分神所形成的光球，就犹如一个淡淡的影子。

　　唔，什么都没有，别说人，就连一只小动物的影子，郑鸣都没有看到。

　　已经成为了圣人的他，对于夺魂这种手段，并不太陌生，而且郑鸣也不在意夺魂之类的手段。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　郑鸣分神上的力量，差不多已经耗尽，但是能够让他寄托分神的，却依旧没有出现，除了一些数目，就算是蛇鼠之类的小动物，郑鸣都没有怎么遇到。

　　这古梵的世界，究竟是怎么了？

　　就在郑鸣觉得自己是不是要放弃的时候，郑鸣的耳中突然传来了一阵的惊呼，他在听到这惊呼声的瞬间，就飞快的朝着惊呼的方向冲了过去。

　　映入郑鸣眼眸中的，是一个头上长着青色小角的少年，只不过此刻，这少年的胸口，已经出现了一个拳头大小的洞。

　　而拳头大小洞的来源，则是一根树枝，一根高高突起，犹如长矛一般的树枝。

　　少年如何出现在这里，郑鸣不知道，但是从少年胸口的伤势来看，这少年应该是悲催的撞到了树枝上。

　　古梵一族的少年，而且还是一个将死的少年，看到这一切，郑鸣的分神就是眼前一亮。

　　不管眼前这个少年究竟是什么来历，现在对于郑鸣的分神而言，他却存在着巨大的利用价值，只要是将自己的分神融入到这少年的躯体之中，就能够让自己的分神存活下去。

　　也只有这样，自己才能够更好的探查古梵一族的秘密，甚至找到那位自己之只是看了一眼的大圣主。

　　瞬间有了决断的郑鸣，快如的融入到了那躯体之中。在占据这具躯体的时候，郑鸣并没有遇到任何的抵抗，很显然，这躯体的主人，早就已经死亡。

　　耗费了自己精神的最后一丝力量，郑鸣这才算是将这具古梵少年的身躯修补完毕。

　　感受着这具还有些控制不太灵活的身躯，郑鸣挣扎着坐了起来。他不知道这古梵少年究竟叫做什么名字，更不知道他为什么出现在这里。

　　这一切对于郑鸣来说，都不重要，重要的是，他现在要熟悉这躯体，更要利用这躯体吸纳力量，反哺自己的分神。

　　天元神城之内，郑鸣的本体无比关注着那一丝分神夺舍的身躯，肉体比普通人族的肉体要强大十倍，从肌肉的力量上来看，这看似瘦弱的少年，竟然不弱于一个人族的武者。

　　而且郑鸣还感到，这少年并没有修炼什么武技。除了这些，最让郑鸣感到欣喜的，还是古梵头顶的两个角。

　　对于这两个角，郑鸣以往并没有太注意，但是此时，他却感到，这一对角，竟然缓缓的从无尽的天地之中吸纳着力量。

　　虽然这种吸纳很慢，甚至对郑鸣的本体而言，这种吸纳，少的简直是可怜，但是对于普通人而言，这种吸纳的力量，却可以让他们百病不生，甚至能够让他们的修为，更上一层楼。

　　这应该是古梵的力量之源。

　　少年的力量，实在是太弱了，他知道的一切，应该也只是简陋的对古梵世界的认知。郑鸣沉吟的本体沉吟了瞬间，就轻轻的点开了一张世界英雄牌。

　　稳固圣人的境界，甚至在稳固的基础上，更近一层楼，是郑鸣现而今最大的事情。

　　而这一切，最有效的办法，自然是闭关修炼，那些抽取到的世界英雄牌，虽然低级，但是时间的流动却和现实世界之中有着巨大的比例，无比适合闭关。

　　在最后朝着自己那进入古梵世界的分神扫了一眼之后，郑鸣的本体就进入了一张传鹰悟道的世界之中，而那进入古梵的分神，则获得了最大的自由。

　　“冕下，冕下，我可算是找到您了！”就在郑鸣沉吟的时候，一个声音带着着急的从远处响起！


第1459章 圣光教宗

　　圣·安东尼……普乐，想一想这个名字，郑鸣就觉得有一种自己的脸要抽搐的感觉。

　　这名字，实在是太长了！

　　古梵一族郑鸣接触过打的，只有几个圣主，在他的感觉之中他，这些圣主的名字，好似并不是太难记。

　　比如死在他手中的那个姬没圣主，名字就很容易记住，只可惜，这位老圣主，还是死了。

　　将手中的书放下，郑鸣轻轻的叹了一口气，他的分身占据这个简称应该是圣普乐的教宗冕下躯体已经足足三天了，通过他自己的观察，和一些书籍上的内容，郑鸣对于自己所处的地域，已经有一些了解。

　　斯坦罗大陆！

　　一个低等的大陆，在郑鸣的感觉之中，比之日升域要高上不少，却也高的有限。

　　这么一个地方，他们距离十大圣主，特别是那位力量好似伟岸无比的大圣主，差距实在是太大太大。

　　但是，在这里，特别是在这里的书籍之中，郑鸣还是发现了让他感到欣喜不已的东西。

　　比如那位无上大圣主创立天地的记录，比如关于十位无上圣主的诗歌，再比如一些关于神战的消息。

　　“……天地成，域外天魔至，大圣主率领十大圣主迎战，斩杀域外天魔无数……”

　　“终，大圣主封印盘垣天魔于无上圣墟！”

　　盘垣天魔，无上圣墟！

　　这些记录很是模糊，而且这些记录的主要作用，也是为了宣传那位无上圣主，宣传十大圣主，让人统一沐浴在十大圣主的光辉之下。

　　将书籍缓缓的合上，郑鸣心中所思考的是盘垣天魔，如果他猜测的没有错误，这倒霉的盘垣天魔，就应该是这片天地开天辟地的存在。

　　在这片天地，盘垣这位无上的创始之神被称为天魔，那么在自己所处的天地，为什么没有盘垣这号人物。

　　本尊在闭关，等本尊出关之后，就让本尊就这件问题，问一问四军军主。

　　“咚咚咚……”轻轻的敲门声中，一个身材婀娜，身穿白色长袍的女子，柔顺的走了进来。

　　她身材高挑，比现在的郑鸣，好似还要高上一丝，在她行走之中，更有一种看似温和的金色光芒，在她的身躯上不断的流畅着。

　　这种金色的光芒，神圣无比，让人在见到这女子的时候，就有一种只可远观，不可亵玩的感觉。

　　“见过冕下！”女子说话间，手中已经多出了一个用黄金铸就的圣杯，而后温和无比地说道：“冕下，该喝药了！”

　　看着一脸神圣的女子，郑鸣的心抽搐了一下，倒不是他对于这女子有什么想法，实在是女子的模样，再加上她给自己端药的姿态，让郑鸣想到了前世之中的一个桥段。

　　“大郎，该喝药了！”

　　这药，并不是为了治疗郑鸣身上的伤势，而是一种滋补的药，当然，他去滋补的，主要是郑鸣的躯体，好让郑鸣这个教宗，早日感应到他们所供奉的圣主的所在，从而可以施展神术。

　　没有错，郑鸣现在所占据的这具圣普乐的身躯，是一位教宗，只不过，他却是一个施展不出神术的教宗。

　　和归元大世界一个个宗派不成，在古梵的世界之中，只有精通神术的十大宗教，以及挖掘自身潜能的武者。

　　在古梵之中，不但斯坦罗大陆，就是其他的大陆，也都是这十大宗派。十大宗派所修炼的都是神术，也就是通过沟通无上的神灵，才能够施展出来的攻击手段。

　　至于圣普乐一个不会神术的废柴，为什么会成为斯坦罗大陆十大教派之一的圣光一门的教宗，原因实际上也非常的简单，那就是因为他的父亲是圣光教的教宗。

　　他父亲是圣光教的教宗，他爷爷是圣光教的教宗，他曾祖父是圣光教的教宗，他……

　　按照古梵一族的律法，几乎所有的一切的，都是父死子继，这斯坦罗大陆的圣光一门，乃是圣普乐他祖先创立的，那么能够继承教宗之位的，就只有圣普乐一门。

　　“你下去吧！”郑鸣朝着那女子轻轻的挥动了一下手臂，淡淡地说道。

　　犹如圣女一般的女子，脸上露出了一丝的愕然，她一如秋水的眸子之中，却闪过了一丝的讥讽：“冕下，这药乃是大主教运用三百种名贵药材熬制而成。”

　　“您万万不能辜负了他老人家的一番苦心！”

　　女子的话语好似清泉，听在人的耳中，无比的好听，但是这话语之中，却有带着一种高高在上的味道。

　　她口中的大主教，郑鸣也在这三日之中弄清楚了来历，此人名为金杰思，乃是圣光教四大主教之首，按照斯坦罗大陆关于实力的划分，此人的实力，是顶尖的天位！

　　黑铁、青铜、白银、黄金、小天位、天位、大天位！

　　对于黑铁青铜之类的划分，郑鸣并没有太多的注意，而按照他的感觉，所谓的大天位，应该就是归元大世界那里的生神境！

　　一个接近生神境的强者，对于郑鸣的本尊而言，就好似一个臭虫，轻轻一摁，就应该摁死。

　　但是现在，郑鸣这具身躯，除了拥有郑鸣的记忆之外，可是一点力量都没有。

　　在这种情况下，想要诛杀一个大天位级别的存在，还差的太远。甚至还没有动手，就会被这金杰思给抹杀了。

　　看着面容上带着一丝得意的女子，郑鸣轻轻的将自己眼前的药碗端了起来，而后一饮而尽。

　　这一碗药下去，郑鸣那本来已经疏通的七七八八的经脉，再次堵塞了三分之一。而本来应该突破的，可以沟通天地的天灵位灵窍，更是堵塞了一半以上。

　　“冕下这才乖！”犹如圣女般的女子，轻飘飘的，就好似是糊弄孩子一般的朝着郑鸣说道。

　　“好了，利安圣女，以后让人再给我准备药的时候，一定要多方一些糖！”郑鸣一副气呼呼的模样道。

　　被称为利安的圣女轻轻一笑道：“冕下您的吩咐，属下一定会办到。”说话间，女子就婷婷袅袅的离去。

　　随着女子完全消失在自己的房间之外，郑鸣这才快速的端起自己面前的水杯，重重的灌了一口，然后用最简单原始的办法，也就是将自己的手伸入嘴巴之中。

　　也就是几个刹那的功夫，还没有消化的药液，被郑鸣快速的吐了出来，但是这一刻，郑鸣的脸色变的更加的难看。

　　他堂堂一方大天尊，竟然被人逼到了这步天地，实在是可恶。好在这里虽然不是古梵一族的中心，但是和古梵一族倒也有密切的联系。

　　特别是一些史料，更是让郑鸣获益不浅，别的不说，就拿那盘垣天魔的记载，就让郑鸣兴起了寻找盘垣天魔的想法。

　　这并不是一个天魔，而是一尊开天辟地，和盘古一样的存在，如果能够将他从封印之中救出来的话，那么自己以后在面对那位大圣主，就能够减少很多的压力。

　　不过这都是后面的事情，现在最重要的，是如何将自己躯体之中的毒素清理掉。

　　虽然运用了不少手段，但是因为每日喝药，所以郑鸣现在也只是将那些药物堵塞的灵窍，疏松了一小半而已。

　　难道自己就在这圣光教之中慢慢的潜伏，最终完成一个教宗的逆袭吗？虽然这种逆袭的故事，听上去好似很不错，但是太浪费时间了。

　　作为一个分神，浪费一点时间好似也没有什么，但是郑鸣真的不愿意，自己的时间，就这样浪费了。

　　他的脑海之中，有无数的办法应对这种局面，但是只要他施展这些手段，那么他不是这片天地土著的情况，恐怕立即就会被暴漏出来。

　　到那时候，他就只有死路一条了。

　　沉吟之间，郑鸣就尝试着打开英雄牌系统，虽然他只是一个分神，但是英雄牌系统，本尊不用的时候，也应该让自己用一用不是。

　　打开，英雄牌系统出现，看着那熟悉的界面，郑鸣现在简直有一种想要哭的感觉。

　　还是忠诚的英雄牌系统对自己最好，在这自己最无助的时候，还能够帮助自己。但是下一刻，郑鸣这种对英雄牌系统的感慨，就消失的无影无踪。

　　因为，他发现，自己的英雄牌系统虽然能够打开，但是里面干干净净，什么都没有。

　　牌呢？声望值呢？

　　唔，声望值好似有上百万，不过都是红色的声望值，至于其他的颜色的声望值也不能说没有，总的来说，是非常的少。

　　“尊敬的宿主，因为英雄牌的主系统只有一个，所以作为分身，您将不能使用英雄牌的主系统。”

　　这一行字，让郑鸣有一种脱离了愤怒的感觉，他几乎嘶吼的道：“本尊已经闭关了，他现在用不着英雄牌系统！”

　　可惜，郑鸣这种吼声，那英雄牌系统好似根本就没有听见，更没有任何应对的反应。

　　就在郑鸣准备放弃的时候，一行字出现在了郑鸣的心头：“签于您是宿主的分身，所以英雄牌系统的部分功能，您还是可以使用，比如自己制造一副英雄牌！”

　　自己制造一副英雄牌，郑鸣看着那行在自己心头不断闪动的字体，眼眸中的光芒，变的越加的炙热！


第1460章 制作的第一张英雄牌

　　自己制造英雄牌所需要的条件很简单，击败一个对手，就可以制造一张英雄牌，当然，制造这一张英雄牌，还需要相应的声望值。

　　比如，制造最简单的红色英雄牌，就需要红色的声望值一千，而制造一张黄色英雄牌，则需要黄色声望值一千。

　　郑鸣看着相应的条件，渐渐计上心来。现而今的他，只能使用红色的英雄牌，而他自己制造的英雄牌，还有一个好处，就是可以使用起来没有时间限制。

　　没有时间限制，这个听起来到还算是不错。

　　“詹威！”郑鸣在将制造英雄牌的过程看了一遍之后，心中就差不多了然，他吩咐一声，一个和他年纪差不多，但是唇红齿白，满头金发的少年走了进来。

　　他的侍从詹威，一个文职神官。

　　所谓文职神官，就是只能够学习典籍，至于修炼神术之类的事情，则和他没有任何的关系。

　　“见过冕下！”詹威成为郑鸣的侍从已经有一年的时间，平常的时候，他对于郑鸣既不是太过亲近，也不是太过疏远，两个人保持着普通的关系。

　　“我听说你身手还不错，来，咱们比比！”郑鸣来到詹威的身边，沉声地说道。

　　詹威是一个沉稳的少年，要不然也不会被挑选过来成为郑鸣的侍从。但是就算是他再沉稳，在听到郑鸣的话语之后，也不由的有一种手足无措的感觉。

　　这是什么情况，教宗冕下他要干什么？

　　“冕下，小人的身手不行，小人更不会是冕下您的对手。”虽然不知道发生了什么情况，但是詹威还是卡快速的晃动着自己的双手说道。

　　詹威这是认输了吗？郑鸣看着美貌的少年，心中朝着英雄牌系统询问结果。不过很可惜，英雄牌系统没有丝毫的反应，自然是对这件事情不赞同。

　　无奈之下，郑鸣只有站起来，虽然他觉得以自己的身份欺负一个好少年并不是太好，但是现在吗？他也顾不得那么多了。

　　毕竟，大圣主让他如鲠在喉，而想要探查出盘垣究竟在什么地方，也需要很强的实力。

　　一刻钟之后，鼻青脸肿的詹威，满脸苦涩的从郑鸣的房间之中走了出去，虽然少年的脸上并没有流泪，但是从他那充满了火焰的目光之中，还是能够感觉到少年的愤怒。

　　他虽然只是一个侍从，但是少年同样有这自己的尊严，他遭受了这样的侮辱，实在是可恨啊！

　　郑鸣轻轻的拍了拍手，缓缓的走进了自己的房间之中，此时在他的心头，已经多出了一张英雄牌。

　　詹威，资质一般，根骨一般，所有的一切都是一般，而技能上，则只有一个！

　　魅惑，看着这个英雄牌的技能，郑鸣有一种去你大爷的感觉，他这个时候甚至猜测，那位大主教，是不是要用这位叫做詹威的少年，将郑鸣这位教宗的取向给带弯。

　　一个男人，拥有魅惑的技能！感慨之中，郑鸣轻轻的摇了摇头，不过随即，郑鸣就将这扔到了一边。

　　他现在要做的，并不是要詹威资质超群，他要的是通过这位詹威，压制他体内的药效。

　　点开英雄牌，郑鸣就觉得自己的身上白光一闪，然后他就觉得自己的身体，好似轻了不少。

　　没有修为，身体还轻了不少，这对于郑鸣来说，那就是他的实力，在这一刻已经有所下降。

　　但是这种时候，他可没有空理会这个，随着他心中念头闪动，圣光术的内容就出现在他的心头。

　　在古梵一族中，他们这个世界的力量，都是接住圣主的力量来完成的，而接住圣主的力量，则需要开辟自己的灵窍！

　　一个灵窍，可以凝成一个符文，而这个符文所能够借到的力量，能够施展一级的神力。

　　“圣光术！”在感觉到自己心头的第一个灵窍，此时已经没有了堵塞感觉之后，郑鸣立即施展圣光术。

　　圣光术是一种低等的神术，作用也相当的有限，圣光术在普通民众之中的名声却是非常不小，因为他的作用，是消除一切不正常的状态。

　　小小的圣光术，在普通武者眼中，最难得自然是对圣光术的领悟，但是对郑鸣而言，这种小术法的构造，在他的眼中，简直就犹如吃饭喝水一样简单。

　　圣光术所需要的力量很小，而郑鸣对正圣光术的使用，更是针对他自己，所以很快，他身体上的隐藏的毒素，就驱逐的干干净净。

　　而就在郑鸣使用圣光术的时候，在偌大教廷的一座殿堂之内，正跪在地上朝着圣光之主祈祷的利安圣女，身后已经轻轻的多了一个黑影。

　　那人恭敬的站在利安圣女的身后，目光丝毫不敢朝着利安圣女那让人惹火的背臀。

　　“什么事情？”利安圣女连头都没有回，就好似在自己的身后，并不是一个人，而是一个工具一般。

　　“殿下，冕下将詹威打了一顿！”那黑影恭敬地说道。

　　“为什么？”利安圣女没有回头，但是声音中，却带着一丝调侃的道：“咱们这位小教宗，怎么想到了打人？”

　　“没有任何的理由，按照属下的猜测，恐怕是教宗他修炼不成，所以心中发急，这才拿人出气，詹威非常的不幸，正赶上了这一点。”

　　“很好，非常的好！”利安圣女说到此处，缓缓的从自己的位置上站起来，她的目光之中，带着一丝淡淡笑容的道：“让人将这件事情传播出去。”

　　“你要记住，詹威一向都是一个好人，一个对圣主虔诚的教徒，一个从来都没有对任何人发过脾气的好少年。”

　　黑影答应一声，消失在了虚空之中，而那利安圣女，此时声音之中带着一丝冷酷的道：“上一次，你就应该死掉的，那是你最体面死去的最好时候，可惜啊，你没有抓住如此的好机会。”

　　“既然你不愿意这样的死去，那你就慢慢的，被赶下台吧。”

　　天上的太阳从三颗变成了两颗，并不是一日之间的日升日落，让三颗太阳变成了两颗，而是因为这片天地的季节变化，让三颗太阳变成了两颗。

　　郑鸣仰望苍穹，眼眸中闪过了一丝的异色！

　　他隐隐约约感到，在三颗太阳之间，好似有什么东西，但是这种东西，又不是他显得修为，可以探查的。

　　十个月，小天位，这种速度应该也算是快速了吧！同时郑鸣也发现，这个被当成了废柴的少年，不但不是废柴，反而是一个不可多得的天才。

　　当然，这之中，也有郑鸣的改造，他虽然大多数的秘法都难以施展，但是激发血脉这种事情，对郑鸣而言，却也不是什么太难的事情。

　　净化血脉吗？

　　“冕下，三日之后，就是圣光祭了。”作为郑鸣侍从的詹威，悄悄的来到郑鸣的神侯，此时的詹威，个子比之以往长高了不少，而他的脸上，更多了一丝的傲气。

　　当然，对于郑鸣来说，这种话傲气并不是最重要的，最重要的是，在詹威的身后，多了三个裁决武士。

　　裁决武士团，整个圣光教廷最强的守护军团，守护团的团长，拥有者天位的实力。

　　不过团长的力量并不是最重要的，最重要的是，裁决武士团拥有五千裁决武士，每一个都拥有着白银级别的实力。

　　而站在詹威身后的三人，更是拥有着黄金下等的实力，在裁决武士团之中，也是小队长级别的存在。

　　能够被三个裁决武士团护卫，这个詹威看来并没有少出卖自己，对于这些，郑鸣并不是太在意，他的嘴角露出了一丝淡淡的讥讽道：“怎么，你又想要比试一场吗？”

　　“呵呵，冕下，我承认动手，我不是你的对手，但是他们三位是不会任由冕下伤害我的。”

　　詹威说到此处，得意的朝着郑鸣一笑道：“冕下您放心，以后有的是我和您比试的时间，等这次圣光祭之后，我天天陪您好好的锻炼。”

　　“当然，我只是一个用脑子的神官，所以这次的比试，请冕下原谅，我要动用他们帮我拉扯一下冕下您，相信冕下到时候，一定不会在意的。”

　　说完这些话，詹威高高兴兴的走了！郑鸣看着詹威的样子，轻轻的摇了摇头。

　　那位主教看来是真的等不及了，圣光祭是圣光教廷最重要的祭祀典礼，在这个时候，无数的圣光教徒，都会聚集在圣光神城之中。

　　当然，在这个时候，也是圣光教洗牌的大好时候，那位大主教恐怕就要在这个时候，历数自己的罪名，然后让自己成为一个被驱逐的教宗。

　　时间来的正好，自己在这片大陆呆的时间也差不多了，也该是朝着更高等的区域前进了。

　　十个月，不短了！

　　圣光祭这一日，无数人都感应到了要有大事情发生，但越是这样，越是有更多的人汇聚在圣光城，对他们来说，这是改朝换代的时候，他们怎么都要加入其中，只有这样，才能够在这实大洗牌的时候，获得自己想要的东西。

　　时光如流水，圣光祭在无数人的期待之中，缓缓的拉开了序幕！


第1461章 神说

　　“快看，是冷月教的第二主教，没有想到，她们冷月教竟然也参加我们圣光教的圣光祭，她们不是说，要和我们圣光教势不两立吗？”

　　“是啊，我听说在一千年前，我们和冷月教还打过一次大战，啧啧，听说当时，就连冷月教的教宗都死在了我们裁决武士团的手中。”

　　“别乱说话，我听说这一次不但冷月教的人要来，就算是其他八大神教，也要来人啊！”

　　“看来这一次，真的是有热闹看了！”

　　各种各样的议论声中，又是一队穿着黑衣的人从圣光城的城门走了进来。和那些身穿银色长袍，美丽的容颜之中带着傲然冷月教徒相比，这些走进来的人，一个个都给人一种生人勿进的杀机。

　　这些人，可以说都带着死亡的气息。

　　死亡神教，和圣光神教乃是两个冲突最大的教派，多少年来，两派已经是老死不相往来，却没有想到，在这种时候，死亡神教竟然也派人来了。

　　而圣光神教的祭祀，更是对这些来人，进行了欢迎。

　　对于这一切，郑鸣丝毫没有理会，他也就在自己的房间之中闭关，而在不少人看来，他不是在闭关，而是在等死。

　　一种无能为力，闭目等待死亡的等死。

　　“还是没有突破天位！”在天要亮的时候，郑鸣睁开了眼睛，他轻轻的摇了摇头，心中带着一丝的失望。

　　让分身快速的突破，如果是在前世之中，他有的是手段，但是在这被大圣主使用无上神通，逆转了大道的时空里，就算是他使用了最强的手段，也只不过将本体的修为，推升到了小天位而已。

　　有净化血脉，可以让郑鸣在小天位之中，成为无敌的存在，但是要面对天位，甚至是大天位的话，就有些玄。

　　郑鸣并不觉得，此时那位野心勃勃的大主教的身边，只有他一个天位强者。

　　最起码，裁决武士团的团长，还有剩下的三位主教，都是天位级别的强者，他要只是小天位，恐怕明日镇服四方，还有一些作难啊！

　　这圣光祭，来的还真的有点早。

　　就在郑鸣心中无数念头乱闪的时候，一个声音从外面传了进来，说话的是利安圣女，此时的她，声音不但不温和，还带着一丝的冷厉：“他在哪里？”

　　“圣女殿下，他还在自己房间之中等待。”回答的是詹威，这位年轻的侍者，此时正用一种无比炙热的目光，看着快速行走的利安圣女。

　　“好了，不要生出什么乱七八糟的心思，你要知道，这是一场巨大的改变，他要改变的，不只是圣光教，甚至是这个天地的格局，你知道吗？”利安圣女看相詹威的目光，带着那么一丝的厌恶，而詹威此时，则好似一只野狗，正在盯着自己眼中最美的肉食。

　　“圣女您放心，我一定干好自己的事情，绝对不让圣女殿下您失望。”

　　利安圣女呵呵一笑道：“有这种想法非常的好，金杰思大人，从来都不会亏待那些跟随自己的人，到时候，你詹威，就不再是侍从詹威，而是主教詹威。”

　　听到自己的名字和主教这种詹威平时只能仰望的词语联系到一起，詹威就觉得自己有一种想要疯了的感觉，他的手掌，颤抖的更加厉害。

　　“圣女点下，我希望等这件事情过去之后，那个人能够让我看管，您放心，我绝对不会让他早死。”

　　詹威的声音中，有着来自九地之下的阴寒，就算是利安圣女经历过无数的事情，但是此刻，他的心还是忍不住颤抖了一下。

　　这詹威，不但是一条疯狗，而且还是一条记仇的疯狗，自己等人将他安插在那位倒霉冕下身边的时候，倒是没有注意到这一点。

　　但是现在用起来，还是那么顺手，以后说不得，还要让给这个詹威得到一些好处，为自己所用。

　　“只要是能够让那个人不死，其他的什么都可以，这件事情，我替大人答应你了。”利安圣女说到此处，就大踏步走进来郑鸣的房间之中，平时那些礼仪，这利安圣女半点也没有在意。

　　“谢谢圣女殿下。”满是殷勤的詹威在帮助利安圣女拉开门之后，就朝着郑鸣喊道：“冕下，圣女点下来看你了，你还不快点出来迎接。”

　　利安圣女轻轻一笑，手指朝着詹威弹了一下，算是阻止了他接下来的动作，而后笑着道：“冕下，今日就是圣光祭，大人让我将您的神袍取来了。”

　　说话间，利安圣女的手中，已经多出了一件银色的长袍，在这长袍出现的刹那，四周的光芒，都飞速的朝着这长袍汇聚了过来。

　　铭器，而且还是不错的铭器，在一念之间，郑鸣就已经了解到了这铭器的用处。

　　轻轻的将长袍穿在身上，而后手中又多出了一柄镶嵌着金色巨大钻石的权杖之后，郑鸣就不再是那个被不少人称为傀儡的教宗，现在的他，拥有着一个强大教宗，所应该拥有的一切。

　　在握着荣耀权杖的时候，郑鸣就觉得，这一次自己实在是太过于心想事成。

　　本来，他距离跨越天位，最少还需要一个月时间的修炼，但是现在，有了这荣光之袍和荣耀权杖，自己完全能够发挥出天位的力量，更不要说，在这荣耀之袍和荣耀权杖之中，还封印着几个巨大的杀招。

　　教宗，看来也不是白当的！

　　利安圣女看着身披荣光之袍，手持荣耀权杖的郑鸣，眼眸中露出了一丝的欣赏之意，虽然她知道，眼前的人，就是一个绣花的枕头，但是不得不承认，现在的他，还真的有那么几丝教宗的风范。

　　而站在一侧的詹威，此时则用一种嫉妒的目光看着郑鸣。他的心中，更是思索着，如何能够眼前这个看上去高高在上的家伙，踩在脚下。

　　“冕下，圣光祭的一切都已经能准备好了，该您出场了！”利安圣女朝着郑鸣躬身，似笑非笑地说道。

　　圣光祭举行的地方，是圣光城忠心的圣光广场，此时这占地足足有万亩的广场上，已经汇聚了上百万的圣光教的教徒，他们一个个白衣赤脚，脸上更是带着一种狂热。

　　“下面，有请教宗冕下，带领我们祭祀圣光之主。”带着一丝驰骋的声音，在虚空之中响起。

　　随着这喝声，身穿荣光之袍的郑鸣，在数十名裁决战士的陪伴下，大步流星的朝着圣光广场最中心的位置走了过去，也就在这一刻，有人大声地喊道：“停下！圣普乐虽然是教宗，但是他没有资格，祭祀提起圣光之主！”

　　这一声喊，几乎是惊天动地，而随着喊声，一个身影缓缓的从人群之中走了出来。

　　这是一个身穿白色长袍的老者，他手指着郑鸣道：“圣普乐冕下，属下有一些事情不明，还请冕下赐教！”

　　白色长袍的老者须发皆白，更因为修炼圣光神术，整个人都给人一种德高望重，超凡脱俗的感觉。

　　郑鸣不认识这白袍的老者，但是人事这白跑老者的人，却是相当的不少。

　　“是吉姆主教，没有想到他老人家第一个出来发难。”

　　“吉姆主教，不是被上一任教宗冕下称赞为圣徒的人吗？嘿嘿，没有想到他竟然崩了出来。”

　　“这老头子，听说已经是有命的不理世间之事，却没有想到，被大主教给拱了出来，这一次，可真是有好戏看了。”

　　各种各样的议论声之中，就听那吉姆主教大声的道：“冕下，你对圣光之主的心可诚么？”

　　这个问题，听起来很好回答，但是在场的人，那一个不知道郑鸣这个教宗，根本就施展不出神术。而将施展不了神术和对圣尊是不是诚信联系在一起，可以说是一个一击必杀的绝招。

　　郑鸣看着一副真诚无比的吉姆主教，淡淡的道：“神说，信我者，得永生！”

　　说话间，他手指着吉姆主教道：“尔那异端，当灭！”

　　这句话一出口，虚空之中就出现了一片洁白如雪的光芒，那吉姆主教能够成为主教，自然有一些本事，他看到郑鸣催圣光的额瞬间，就疯狂地喊道：“圣光守护！”

　　一层层的光芒，从那位吉姆主教的身上升起，也就是一个瞬间的功夫，就形成了一个巨大的护罩，挡在了吉姆主教的身前。

　　可是，就在不少人觉得吉姆主教一定会安稳无事的时候，那洁白的光芒已经和巨大的护罩合为了一体。

　　也就是一个瞬间的功夫，刚刚还激烈无比的，从人群之中蹦出来的吉姆主教，就被化成了飞灰。

　　要知道吉姆主教虽然不是小天位，但是却也有着黄金级别最巅峰的存在，他怎么可能在一个被公认为废物的教宗属下，吃什么大亏呢？

　　但是很快，持着这些态度的人，就知道这一次自己等人想错了，随着一声惨厉无比的喊声，那蹦出来的吉姆主教，直接化成了飞灰。

　　而本来还有些因为议论而乱糟糟的天地，在这一刻，都静了起来，不少人将目光投向了郑鸣，更有不少人将目光投向了一个身穿洁白长袍的中年男子身上！


第1462章 圣光祭

　　金杰思站在人群的最前方，此时在他的四周，犹如众星捧月一般的，被数十个人簇拥着。

　　这些人，都是他金杰思的班底，也是他用来夺权的支柱，正是因为这些人的支持，他金杰思才能够以大主教之尊，将整个圣光教掌控在手中。

　　圣光祭每年一次，对金杰思来说，他参加圣光祭的次数，已经不知道多少了。他早已经没有了当年参加圣光祭的激动，但是今日的圣光祭，对他而言非同一般。

　　因为这一次的圣光祭，将有他来主持，而这一次的圣光祭之后，他就是整个圣光教的教宗。

　　虽然只是一个小小的大陆的教宗，但是宁为鸡首，他金杰思也绝对不做牛后。更何况教宗这种位置，还是可以一直传下去的，不但是他，就是他的儿子，他的孙子，他的子子孙孙，都会成为教宗。

　　“大主教，吉姆主教可是属下费了好大力气，才让他第一个站出来的。”在吉姆主教走出来，朝着郑鸣发出指责的时候，一个尖嘴猴腮的男子沉声地说道。

　　“这件事情办得不错。”金杰思之后，他给自己说这些的原因只有一个，那就是让自己记住他的功劳。

　　对于这个属下的忠心，他倒是并不怀疑，所以他随口夸奖道：“能够让吉姆第一个开口，整个做得非常的好，等回去之后，我就给你请功。”

　　可是就在他说话的时候，就见郑鸣手中圣辉权杖挥动，就直接将那位吉姆主教给化成了飞灰。

　　本来都已经确定，今日就要改天换地的圣光教高层，还有那些过来参加新教宗登位大典的外来强者，一个个都愣到了那里。

　　这就是他们眼中那个废物教宗，那个只能够被人当成摆设，最终还要被人一脚踢走的教宗吗？

　　而一些本来对于金杰思不服气，心里更向着现而今郑鸣所占据的圣普乐教宗的人，在惊异之后，一个个眼眸中闪过的全部都是希望的光芒。

　　他们反对金杰思，但是他们的实力实在是太低，而一旦被金杰思登位成为教宗，那么他们就是死路一条。

　　这些天来，他们一直想的都是自己等人该如何的破局，但是很可惜，他们心中虽然有无数的想法，但是每一个想法，最终的结果都是行不通。

　　已经有人准备好，在金杰思宣布废除圣普乐教宗的位置之时，以死相殉，却没有想到，最不可能出现变故的圣普乐冕下，竟然直接诛杀了跳出来的人。

　　一时间，天地静寂无声，几乎所有的人，都将目光落在郑鸣的身上，但是他们最多的，却是根本就不知道，接下来应该怎么做。

　　利安圣女睁大了眼睛，她乃是小天位的存在的，但是就她而言，想要诛杀那位吉姆主教，也不是一件容易的事情。

　　毕竟，那是黄金阶段最巅峰的存在。

　　可是现在，吉姆主教在郑鸣的征伐之下，根本就没有任何的反抗之力，也就是一个瞬间，就葬身在了郑鸣的手中。

　　“如果他这样对付自己，自己是不是能够活得下来！”这个念头在利安圣女的心中升起的刹那，一股巨大的恐惧，一下子升起在了利安圣女的心头。

　　她躲避不了！

　　虽然她已经是小天位，但是和作为黄金巅峰的吉姆主教，差距并不是太大，更何况她的小天位，还有一些投机取巧的味道，而吉姆主教乃是整个圣光教中，最虔诚的主教。

　　两个人要是真的战斗，吉姆主教也许会败，但是同样的，她也好不了多少。

　　自己竟然一直将一头暴龙当成一直绵羊一般的驯养，想一想都让人恐惧，但是她同样心中有一些庆幸，如果强大的一条暴龙，竟然没有吃了她。

　　怪不得上一次故意制造的事故，没有诛杀圣普乐。

　　在那种情况下，如果能够诛杀圣普乐才怪了，那种手段，也就是能够对付青铜以下的武者。

　　“圣光祭神圣无比，聒噪者死！”郑鸣目视着四方，冷冰冰的道：“尔等，可有人敢如他这般，忤逆圣光之主吗？”

　　在郑鸣的目光注视下，不少人直接低下了头，她们一来是不敢违逆圣光之主，二来，也是最重要的一点，那就是刚刚郑鸣展现出来的实力。

　　天位！

　　刚刚郑鸣展现出来的，是天位级别的实力，这等的实力下，他们很难生出反抗之心。就算是一些铁了心跟着金杰思的人，也不愿意当这个出头鸟。

　　毕竟，能够活下来，才是改朝换代之中，最大的凭借，如果立了大功，但是偏偏自己却死无葬身之地的话，那才算是这世间最大的悲剧。

　　“金杰思，你要违抗圣光之主吗？”郑鸣的目光落在了金杰思的脸上，淡淡的问道。

　　金杰思准备的很好，甚至可以说，应该想到的，他都已经准备了应对之策，但是现而今，面对着有这天位实力的教宗，他的信心一下子动摇了。

　　郑鸣光是教宗，这一点他可以不在意，但是郑鸣不但是教宗，而且还是天位强者，这让他一下子没有了把握。

　　所以在犹豫了刹那之后，他沉声的道：“冕下，属下乃是圣光之主最谦卑的仆人，怎敢违抗圣光之主。”

　　“你说错了，你不是圣光之主的仆人！”郑鸣朝着金杰思一挥手道：“我才是伟大的圣光之主的仆人，这天下，也只有我，才能够成为圣光之主的仆人。”

　　这句话说完，郑鸣就觉得自己的牙齿有点酸，只不过现在，这些也顾不得了。

　　金杰思紧紧的咬着牙，一直以来，他都自称是伟大的圣光之主的仆人，这种称呼不知道自称了多长时间，可是现在，教宗竟然当着如此多人的面，说他不是仆人，而是仆人的仆人，这怎不让骄傲的金杰思感到难受。

　　他咬牙之间，就有一种想要玉石俱焚的冲动，但是最终，他还是将自己的拳头放了下去。

　　这个圣普乐的变化实在是太大，大的让他的信心，受到了巨大的侵袭，可以说他的信心，在这个时候，都已经呈现出了崩摧的趋势。

　　圣普乐只是一个少年，他不相信，在这个圣普乐的身后，会没有人。

　　圣普乐一脉在整个圣光教之中，可以说是源远流长，他们占据大义，如果在这个时候，拼的是两败俱伤的话，那么失败的，就一定是他金杰思。

　　他重重的吸了一口气，这才朝着郑鸣道：“冕下您说得对，我们这些人，都是圣光之主仆人的仆人。”

　　这句话，笑里藏刀，很是符合金杰思的性格，而在他说出这句话之后，四周的人，都松了一口气。

　　虽然几乎所有的人，都知道这场的危机，不但没有过去，而是被人为的押后了一些，甚至以后会更激烈。但是能够在这圣光祭上不见刀兵，也是一件不错的事情。

　　可是他们想的虽然是不错，但是郑鸣又怎么能够让他们顺心如意，他朝着金杰思冷冷一笑道：“金杰思，圣光之主告诉我，今日有人将对我居心叵测！”

　　已经大大松了一口气的圣光教宿老，在这个时候都有一种想要哭的感觉，这位教宗冕下，究竟是真的傻了，还是实在是太纯洁，所以才说出这样的话语来。

　　金杰思深深的吸了一口气道：“冕下，这件事情回头，属下一定好好的探查一番，今日的圣光祭，乃是我们圣光教最大的事情，还是不要耽误了。”

　　金杰思的话一出口，一些人就跟着道：“大主教说得对，还请冕下主持圣光祭。”

　　郑鸣看着金杰思，轻轻一笑道：“也好，那我就先去主持圣光祭。”说话间，郑鸣就大步流星的，朝着最中心的祭坛走了过去。

　　那些本来还用一脸蔑视看着他的圣光教高层，此时在他过去的时候，一个个低下了头。不管郑鸣是不是教宗，天位的存在，在这个天下，本就有着非同一般的威严。

　　“大主教！”利安圣女轻轻的来到了大主教的身边，此时他的眼眸中，充斥着恐惧之色。

　　金杰思狠狠的朝着利安圣女瞪了一眼，却是一句话都没有说，在他的心中，这位利安圣女，已经成为了他心中的叛徒，如果不是利安圣女的掩饰，自己怎么会叫做你那个是一个天位强者都不知道。

　　回去之后，一定要立即诛杀利安圣女！

　　“圣光之主说，尔等之中，大部分人对于圣光之主的信奉是忠诚的！”郑鸣站在祭坛上，在完成了隆重的仪式之后，就郑重无比地说道。

　　没有人说话，没有人行礼，几乎所有的人在这一刻，都轻轻的弯下了腰。在所有人看来，接下来要进行的，就是郑鸣这个教宗的布道，可是让人没有想到的是，郑鸣接下来的话，让四周的人都在此陷入了静默之中。

　　“圣光之主说，金杰思乃是异教徒，他应当被净化，永世镇压在神狱的最低端。”

　　金杰思抬头，他目视着郑鸣，双眸之中全部都是火焰。随即，他大声的喝到：“今日此时，诛杀昏君，再创圣教！杀！”


第1463章 大净化术

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　任何事情，都是这个理，这其中，就包括造反这种很是让人耗费心神的事情。本来，按照金杰思的策划，应该一举拿下教宗的位置。

　　可是在郑鸣展现出天位的力量之后，金杰思犹豫了，他的犹豫，让更多跟随他的人犹豫。

　　甚至可以说，一些本来造反念头并不是太坚定的人，随着金杰思的犹豫，已经不再想要造反了。

　　而现在，当金杰思被郑鸣逼迫的不得不反的时候，随着他腾空而起的人，足足减少了一半。

　　这些人，都是金杰思的铁杆，而那些不再出面的人，则准备坐山观虎斗。

　　金杰思腾空而起，朝着郑鸣直冲而来，他立于一片圣光之中，双手快速的掐动，嘴中更是念念有词。

　　也就是一个刹那的功夫，虚空之中已经出现了一只洁白的光影独角兽，朝着郑鸣的位置，直接冲了过去。

　　“是天位巅峰的圣兽独角兽，怪不得有人说金杰思大人是天位之中的最强者！”

　　“这一次，教宗冕下实在是有点鲁莽了，如果他能够稳住一些，剿灭金杰思和他的属下，并不是一件太难得事情。”

　　“冲动是魔鬼啊！”

　　“主说，一切都是罪恶，唯有净化，才能永恒！”郑鸣手持荣耀权杖，朝着那光做的独角兽一指。

　　洁白的光芒，从天而降，虽然郑鸣已经不是第一次使用这种光芒，但是对于这种光芒的霸道，还是生出了不少的感触。

　　随着郑鸣手中权杖所指，一道隐含着强横霸道之意的白色光芒，从天而降，瞬间笼罩在了那天位级的独角兽的头顶。

　　天位级的独角兽何等的强大，就算是有上万武者组成的万人队，也只有败亡一途。

　　可是在那净化之光的笼罩下，也就是一个瞬间，那独角兽就化成了飞灰，消失的无影无踪。而一些被波及的武者，更是直接在这片天地之中消失。

　　“是大净化术！”有人高声地喊道。

　　“无所不在的圣主，我……我竟然看到了大净化术，这怎么可能？在我们这一片天地，怎么会有大净化术。”

　　“真的是大净化术，教宗冕下天命所归啊！”

　　在充满了激动的声音中，不少人跪伏在了地上，更有不少人，用一种疯狂的目光看着郑鸣。

　　金杰思能够篡夺整个圣光教的权柄，自然也算是一代人杰，在看到那圣光术的瞬间，他的眼眸中就生出了一丝的黯淡。

　　这种黯淡，是多年辛苦，却最终打了水漂的失落，是对于接下来前途的失落。

　　没有太多的犹豫，金杰思一挥衣袖，整个人就腾空朝着祭坛外冲去，他知道自己的大势已去，已经掌握了大净化术的圣普乐教宗，在圣光教的祭祀们眼中，那就是天命所归。

　　就算是自己的一些忠实属下，恐怕现在也有不少人想要背叛自己，更何况天位的大净化术，乃是传说之中无敌的存在，自己绝对不是对手。

　　可是就在他腾空飞出百丈的时候，郑鸣再次挥动自己手中的荣耀权杖，隐含着无穷威严的道：“主说，所有违逆吾者，皆被剥夺荣光！”

　　金杰思一愣之下，就觉得自己的修为，在飞速的下降，那本来被他使用的犹如指掌的圣光之下，更是顷刻功夫，消失的干干净净。

　　从天上，金杰思跌落了下来，好在这些年，金杰思对于自己躯体的修炼，可以说从来都没有放松过，这些修炼，让他拥有了黄金级别战士的修为。

　　平常的时候，他这种力量，也只是用在圣光教的那些修女，或者是帝国那些贵女的身上，但是今日，这些东西，却救了他金杰思的性命。

　　“大剥夺术！”

　　抬起头来的金杰思，眼眸中充满了暗淡。在圣光教中，一共流传出了三种神术。

　　大净化术，大剥夺术，大预言术！

　　这三种神术第一代教宗出现在这片天地之时，只会大净化术，而就是凭借着大净化术，就让圣光教会成为了十大教会之首。

　　而现在，郑鸣竟然施展了两种神术，这实在是让金杰思绝望无比，他虽然还有力量，但是却已经没有了再战之心。

　　“金杰思罪大恶极，我裁决武士团和你这叛徒势不两立！”冰冷的声音之中，一道炽烈的剑光，划破虚空，直接将金杰思的头，给斩落了下来。

　　金杰思的头在掉落的时候，眼睛还睁得大大的，因为他没有想到，自己最忠诚的盟友，竟然在这种时候，却给他最为致命的一击。

　　裁决武士团的团长，是一位面容古朴，犹如村中老农一般的老者，他头发虽然已经花白，但是整个人给人的感觉，却好似一柄生硬的长剑。

　　当郑鸣看相他的时候，这位团长恭敬的朝着郑鸣低下了头。

　　黑休斯，裁决武士团的团长，同时还是圣光教之中，唯一达到天位的武道圣者。

　　随着这位黑休斯的表态，那些叛乱的人，立即被镇压，而圣光祭，更是按照预定的步骤，一步步的进行。

　　“冕下，黑休斯大人求见！”

　　“冕下，烈火圣教的特使求见您！”

　　“冕下，帝国的五皇子想要见您，说是有重要的事情，需要向您禀报。”

　　重新安排的侍从，快速的向郑鸣禀告着事情，从这侍从的眼眸中，可以看出他无比的兴奋，毕竟现而今的他，已经不同以往，他是教宗大人的侍从，就是那些自己平时需要仰视的人物，一个个都有点讨好自己。

　　“都不见！”郑鸣一挥手，淡淡地说道。这片大陆小小的实力格局，他没有什么大的兴趣，他的目标，是寻找盘垣的封印之所，是探查那位大圣主的情况。

　　“属下遵命。”那侍从答应一声之后，转身就要离开，但是就在他要走出郑鸣所在房间的瞬间，好似想到了什么的他，再次恭敬的道：“教宗冕下，还有一件事情，属下不知道应不过应该向您禀报？”

　　“说吧！”虽然看穿了这个侍者的小把戏，但是郑鸣还是摆手的问道，但是在他的心中，已经将这个侍者，当成了绝对不能够信服的一类。

　　“利安圣女殿下，想要拜见冕下！”那侍在犹豫了瞬间，最终一咬牙地说道。

　　这虽然只是小忙，但是他心中清楚，利安圣女在教宗冕下的心中，并没有什么太好的位置，自己这样帮助了利安圣女禀报，实际上就有些不讨教宗冕下的喜欢。

　　可是，想到利安圣女许给自己的好处，侍从还是决定拼一次。

　　利安圣女，郑鸣轻轻的摇了摇头，对他而言，整个天下，都是蝼蚁，他连金杰思都不怎么在意，又怎么会将一个圣女放在眼中，轻轻的摆了摆手，郑鸣就准备拒绝，而那位侍从好似想到什么，快速的道：“利安圣女说，他可以帮助冕下，在这片天下更进一步。”

　　教宗更进一步，就是教皇，而在这大圣主创立规则的世界之中，只有让自己的宗派独占一方大陆，才拥有称为教皇的资格。自然，这教皇的位置，比之教宗，不知道强多少。

　　“让利安圣女进来！”郑鸣现而今，正是想方设法向上爬的时候，所以他虽然不喜欢利安圣女，但还是做出了决定。

　　那侍从长长的松了一口气，他觉得落入他口袋之中的那些宝石，现在是真的属于他了。

　　半刻钟之后，身穿白色长袍，整个人并没有使用任何粉黛的利安圣女，就已经跪在了郑鸣的脚下。

　　和前些时候高高在上的圣女相比，现在的利安圣女，简直就是一只随时都有可能被屠宰的羔羊。

　　郑鸣并没有理会利安圣女那种故作可怜的样子，而是在她跪下之后，就静静的看着她。

　　利安圣女的躯体不断的颤抖，虽然颤抖的幅度并不是太大，但是随着这颤抖，却将利安圣女的好身材显露了出来。轻轻的颤抖之中，让利安圣女越发显得乳肥臀丰！

　　“你说能够让我更进一步？”郑鸣将目光从颤抖的利安圣女身上收回，淡淡的问道。

　　“是的教宗冕下，我知道大预言术的真本藏在什么地方，只要冕下饶恕了我，我愿意将大预言术送给冕下。”

　　大预言术乃圣光教三大神术之首，只不过传说中在几百年前就已经丢失，却没有想到，这位利安圣女竟然知道大预言术的下落，郑鸣顿时对利安圣女感了一丝的兴趣。

　　“大预言术在哪里？”郑鸣看着利安圣女，轻轻的摆手道：“只要能够拿出大预言术，一切都不是问题。”

　　“冕下，大预言术，就在人家的身上。”利安圣女说话间，身躯扭动，她身上洁白的长袍，被轻轻的褪了下来。翻转过来的衣服上，有一行行白色的字体。

　　这些字体如果不是被利安圣女催动，恐怕怎么都展现不出来，但是现而今，他却清清楚楚的映入郑鸣的眼睑之中。

　　当然，一起映入的，还有单薄内衣下的利安圣女，此时的她，越发显得有些娇艳欲滴！


第1464章 横推天下，圣主门徒

　　人的一生，有的一如火化带电，有的却是平静无波。而在几乎所有的人眼中，圣光教教宗，不应该是圣光教教皇圣普乐冕下，就是一路火花带电的代表。

　　十五岁，诛杀反抗自己的大主教金杰思等人，大净化术和大剥夺术举世无双！

　　十八岁，击溃其他九大圣教，那些圣教的高层，一个个不得不依靠传送铭阵离开，将大陆留给了圣光教。

　　也就是这一年，十八岁的圣普乐冕下加冕成为了教皇，而统御这斯坦罗大陆的帝国，更是轰然倒下。

　　这之中，当然有不少针对圣普乐教皇的刺杀行动，只不过这些刺杀，最终全都是以失败告终。

　　征服了斯坦罗大陆的圣普乐冕下，并没有因为夺取了一个大陆的主导权而自得，相反，他带领着自己新成立的圣光教军，开始了一次又一次的征讨。

　　一个个大陆，一个又一个位面，在百年的时光里，都被圣普乐的大军一一攻克。

　　圣光教的光芒，照耀整个天下。

　　“巴斯顿，你已经被包围了，现而今的你，只有投降一途！”一个金发碧眼，身材修长一如天上战神的男子，声音之中带着规劝地说道。

　　他规劝的对象，同样是一个身材高大的男子，只不过这男子须发洁白，看上去年岁已经不小了。

　　而和男子的年龄相比，真的引起人注意的，还是他胸前的伤口，那是一个婴儿拳头大小的洞，在不断的流着血。

　　虽然男子使用了无数的手段，但是想要止住那不断的流动的血，依旧是一件难以完成的事情。

　　“古洛斯，你……你这个叛徒，我们风古大陆的叛徒，你永远会成为一个羞辱的代名词！”那身材高大的老者，声音中带着怨毒的道：“让我投靠圣普乐，不可能，这件事情，永远不可能！”

　　“主说，他将剥夺对自己不敬之人的听觉，让他有耳，却听到任何的声音。”

　　平淡的，但是却好似隐含着无穷力量，这话语，就好似天地之间，最强的规则。

　　就算是那巴斯顿的修为，已经是大天位的巅峰，但是面对这种剥夺之力，他却没有任何的反抗只能。

　　他只是将目光朝着东侧的虚空看去，就见一个身穿最普通白袍的身影，静静的站在虚空之中。

　　这身影，给人的感觉，一如天地，处在永恒之中。

　　“圣普乐，你终于还是来了。”巴斯顿叹了一口气，幽幽地说道。

　　“我今日过来，就是要让你的灵魂，回归到圣光之主的怀抱，只有在那里，你才能够被宽恕。”郑鸣看着巴斯顿，眼眸中带着平淡，就好似在说一件和他没有什么关系的事情而已。

　　但是实际上，作为打下了近百个位面的教皇，郑鸣在大多数人的眼中，就是一个充斥着杀伐的铁血武者，他的每一次成功，都是一个世界被征服。

　　“从遇到你之后，我就说过，这天下，不可能留下两个天才，不是你死，就是我亡！”布衣老者巴斯顿说出这句话的刹那，他手中的长剑，化成漫天的金星，朝着郑鸣的位置洒落而下。

　　“主说，长剑将变弯曲，最终伤到自己。”郑鸣的话语刚刚落地，巴斯顿手中的长剑，就弯成了弓的样子，而卷起的剑刃，更是朝着老者的脖子闪过。

　　巴斯顿可以躲避，但是最终，这位统御着三块大地的布衣剑圣，并没有动，而是任由自己的剑，穿过了自己的脖颈。

　　“虽然败在你的手中，但是我败的没有任何的不服气，你已经征服了近百个位面，相信用不了多长的时间，你就要打破圣光教的桎梏，更上一层楼！”

　　巴斯顿人倒在地上，他的眼睛紧紧的盯着郑鸣道：“在这里，我只有祝你成功，我相信，就算是到了圣主的地域，你也是一个……”

　　一个什么，巴斯顿没有说出来，而他整个人，则无声无息的，倒在了地上。郑鸣看着死去的巴斯顿，轻轻的摇了摇头，虽然他的心中，有那么一丝的英雄惜英雄，但是他要走的路，已经无比的接近，谁阻挡他的路，都要被他斩掉。

　　“好一个圣普乐，一百年的时间，统御了一百坐大陆，不愧是主上，都看好的人物。”清脆的鼓掌声中，一个身影从分开的虚空之中走来。

　　在所有人的眼中，一个头顶有洁白光圈笼罩，身穿精美雪白长袍的英俊男子，从虚空之中缓缓走来。

　　虽然他只是一个人，但是在他走来的瞬间，虚空之中随即响起了圣歌，更有无数头顶光圈，如神如圣的身影，出现在了那人的四周。

　　这些身影，在对此人顶礼膜拜，在对此人进行歌颂，在对此人进行歌颂。

　　看到这个身影，郑鸣的心轻轻的动了一下，来到这片属于大圣主改变的世界之中，他终于见到了一个小圣级别的人物。

　　现在的自己，在这小圣级别的人物面前，实在是不堪一击，虽然他自己已经达到了远超过大天位的参星初期，可是和此人的差距，实在是太大了。

　　百年努力，自己终于要接触到圣主级别了。

　　心中无数的念头闪动，但是表面上，郑鸣却无比恭谨的朝着来人行礼道：“主的仆人普乐，见过圣王！”

　　圣光圣主的下方，有十二圣王，从这个的衣着来看，郑鸣判断出此人应该是银辉圣王。

　　银辉圣王看着向自己行礼的郑鸣，眼眸中露出了一丝淡淡的微笑，他轻声地说道：“不用多礼了。”

　　“圣普乐，自从你修成大预言术之后，我就一直关注着你，现在你横扫上百位面，终于达到了主上所设置的，从低级到高级的成圣之路的最关键一步。”

　　“我问你，你可愿意成为我的弟子吗？”

　　像银辉圣王这般的人物，怎么配给郑鸣当师尊，只不过现在，郑鸣可不是那位让圣主们提起来都变色的大天尊，他而是十大圣主统御下的无数位面中的一个位面的教皇。

　　这等的教皇，整个天下不知道有多少，也就是他修为超凡，而且打破了桎梏，这才有了成为银辉圣王弟子的条件。

　　“弟子愿意！”郑鸣没有丝毫的犹豫，沉声的朝着这位银辉圣王说道。而银辉圣王对于郑鸣的回答，显得无比的高兴。

　　“好了，我给你三日时间，你去安排一下自己的事情，而后可去圣域找我。”

　　那银辉圣王说话间，就将一枚玉符交给郑鸣道：“掐碎这玉符，圣主自会将你带到你想要去的地方。”

　　郑鸣等着那银辉圣王离开之后，心中一阵的激动，这一百年来，他无数次推演自己的计划，而成为一个圣王的弟子，是这个计划最重要的一环。

　　现在，这一环终于确定了下来。

　　三日时光虽然不长，但是对于早有准备的郑鸣而言，却已经足够了，他在这百年之中，培育出了上百个天位，就连大天位的弟子，都培养出了十二个。

　　有这些天位和大天位坐镇，郑鸣的本部可以说稳固无比，而他自己教皇的位置，则给了一个忠心耿耿的弟子。

　　完成了这一切之后，郑鸣直接掐破了手中的玉符，随着一到光圈的包裹，郑鸣就觉得自己整个人，已经融入到了一条光芒耀眼至极的大道之中。

　　圣光大道，圣光之主所统御的大道。这百年来，郑鸣一直都在钻研这圣光大道，对于大道之中的法则，可以说熟悉无比。

　　只不过，这圣光大道和他在归元大世界之中参悟的法则并不相同，在归元大世界之中，法则神禁可以自己参悟，但是在这圣光的世界之中，要掌控法则，光参悟还不够，还需要圣光之主的赐予。

　　当然，普通的规则，圣光之主丝毫不会悭吝，只要是你修炼到了，都能够使用。

　　但是到了圣级，郑鸣感觉到，没有圣光之主的赐予，根本就成不了小圣级别的人。

　　“来者可是圣普乐师弟。”一个带着平和的声音，在郑鸣的耳边响起，随着这声音，出现在郑鸣眼前的，是一个看上去二十多岁，面容温和的男子。

　　对于这个男子，郑鸣并不认识，而在圣光神教的典籍之中，也没有对此人的任何记载。

　　此人的修为，也就是神君的级别，郑鸣心中并没有将此人放在心上，但是表面上还是恭谨的道：“在下正是普乐。”

　　“师弟进入朝元圣域，实在是一件大喜事。”那男子说话间，轻轻的挥动了一下手，本来包裹着郑鸣的白色圣光，就消失的干干净净。

　　此时，映入郑鸣眼眸中的，是一片犹如神国般的世界。

　　巨大的神树，高有千百丈，在那神树上，更有一个个犹如婴儿拳头大小的果子，闪动着各色的光芒。比认腿还要粗的小草，还有那浓郁的，比之归元大世界都要浓郁百倍的灵气。

　　一切的一切，都表面这个大世界非同小可。

　　“师弟，你在下界虽然静修神术，但是躯体之中，总是有一些尘埃，师尊对师弟你可是下了大本钱，特用了十枚光明圣果，给师弟换取了一次使用脱胎池的机会。”

　　男子对于郑鸣的震惊很是自得，在郑鸣清醒过来之后，笑吟吟的朝着郑鸣说道。


第1465章 圣池之内，本源之力

　　朝元圣域，灵气如雨，在这等的地方，能够被称为圣池的所在，就算是郑鸣，心中也带着一丝的期待。

　　那迎接郑鸣的男子，名为斯多福，乃是银辉圣王第五个弟子，一路上，这斯多福对郑鸣亲近有加，很是给郑鸣介绍着这片天地的不一样。

　　三轮太阳，在虚空之中成品字形的转动，而从这些太阳之中，郑鸣更感应到了无数灵气，在拼命的灌入到了这朝元圣域之中。

　　但是隐隐约约之中，郑鸣更有一种感觉，三轮太阳之中，好似有两轮和最中心的主太阳有些不太搭配。

　　就好似这两轮太阳，是被人加上去的。

　　“师弟，前面就是圣池！”斯多福领着郑鸣来到了一片空地前，轻声地说道。

　　就在两个人说话的时候，一颗巨大的神树，陡然闪动出了绿色的光芒，伴随着这些光芒的消散，那巨大的神树消失，出现在郑鸣面前的，是一个身材高大的武士。

　　此人的修为，只能够说是大天位而已，但是在这个人的身上，郑鸣感应到的力量，却是普通大天位的百倍以上。

　　武士什么话也不说，只是用一种冷冰冰的，没有丝毫感情的目光看着郑鸣。

　　“这是神树战士，他们虽然难以修炼，但是他们的本体，却拥有着无穷的力量。”

　　斯多夫说到此处，目光看相郑鸣道：“圣主用他们守护圣池，就算是师尊，在没有圣主颁发的灵符之前，也会被他们阻拦！”

　　说话间，斯多夫的手中就多出了一个洁白如玉的灵符，就在他准备将灵符交出去的时候，郑鸣的眼眸中已经多出了一丝的异色道：“师兄，这神树战士小弟还是第一次见到，不知道小弟可否和他们交战一次。”

　　斯多夫看着一副跃跃欲试的郑鸣，轻轻一笑道；“神树战士虽然不是太珍贵，但是他们毕竟是圣主看守圣池的仆役，师弟你要和他们交手，最好不要闹出什么大的乱子。”

　　“那多谢师兄。”郑鸣说话间，手中的荣耀权杖朝着那神术战士一指道：“主说，尔当衰退，当倒地！”

　　这话从郑鸣的口中一出口，那本来冷冰冰的神树战士，就疯了一般的朝着郑鸣冲来。

　　神树战士的速度，快的犹如闪电，但是就在他接近郑鸣百丈的时候，还是摔倒在了地上。

　　大预言术！

　　在那神树战士挣扎着站起来的时候，郑鸣再次挥动手中的荣耀权杖，他没有掩饰自己修为的意思，所以一上来，都是自己最拿手的手段。

　　“我代表无上的主，剥夺你的听取声音的能力！”

　　“我代表主无上的荣光，剥夺你看到一切的物体的能力！”

　　“我代表无上的主，剥夺你一切感知的能力！”

　　一个大预言术，三个大剥夺术施展之后，郑鸣就觉得自己的身上一阵的疲惫，存储在他灵窍之中的圣力，在这一刻更好似疯狂的消退开来。

　　神树战士再次从地上站起来的时候，表现的无比的疯狂，就好似一头被抓起来的困兽。

　　他的双手疯狂的舞动，一根青色的巨矛，被这神术战士挥舞的，好似一根巨大的柱子，那青色的光芒，他的身边，简直就形成了一个青色的光幕。

　　“主说，你接下来的道路之中，将充满荆棘！”郑鸣手中的荣耀权杖再次挥动，大预言术再次出手。

　　也就是一个瞬间，一片片的荆棘出现在那神树战士的脚下，但是面对那无尽的荆棘，神树战士好似一点都没有感应到一般。

　　“师弟，神树战士他们虽然有躯体，但是实际上他们的皮肤，也就是粗糙的好似盾牌一般的树皮，你运用这种手段对付他们，用处不大。”

　　斯多夫笑吟吟的朝着郑鸣说道，看模样对于郑鸣用错了手段，这位斯多夫显得有些喜欢。

　　郑鸣之所以挑战这神树战士，为的就是要将这神树战士做成一张英雄牌，然后好好的研究。

　　现在还没有将这神树战士拿下，恐怕自己做神树战士英雄牌的心思，就要成空，一念之间，郑鸣再次朝着虚空喝道：“主说，光将分裂虚空，一半天堂，一半地狱！”

　　在施展出这个大预言术的预言之后，郑鸣差点就一口老血喷吐出来，虽然这些年来的修炼，让他将这具分神的身体练得很不错，但是涉及到规则方面的预言，却依旧不是他轻易可以施展的。

　　神树战士的身躯，从中间分列开来，而那神树战士虽然还活着，但是他的双手和双脚，却已经无法协调。

　　“师弟，快停下。”斯多福快速的挥手，那由规则形成的裂缝，快速的合并在一起，而那神树战士，同样快速的合到了一起。

　　郑鸣自然不会和斯多夫伤和气，所以他快速的收回自己的神术，而后朝着斯多夫抱拳道：“师兄，实在是小弟太争强好胜，这才施展了……”

　　“好了，神树战士的记忆不是太好，等一会他就忘了，不过师弟，现而今咱们还是先进入圣池吧。”

　　说话间，斯多夫就将手中的玉符递给了那身体僵硬的神树战士，而那神树战士也确实如斯多夫所说，在接过玉符之后，就好似忘记了郑鸣一般。

　　一个金色的符号，被神树战士催动印入了大地的深处。本来平静无奇的地底，缓缓的展现出了一个通体都是用白色的石头堆积的池子。

　　池子只有百丈的大小，虽然对郑鸣来说，已经够了，但是郑鸣还是感到，这池子的作用，被人弱化了。

　　“小师弟，只有一刻钟的时间！”那斯多夫看着惊讶的郑鸣，大声的道：“敞开自己的血脉，快点吸收里面的力量。”

　　郑鸣朝着斯多夫点了点头，然后自己就走进了那所谓的圣池之内，犹如乳液一般的池水，在接触到郑鸣肌肤的瞬间，就疯狂的朝着郑鸣的体内涌入。

　　在这池水中，郑鸣感觉到的，不只是灵气，更有法则的碎片，其中涌入郑鸣体内的法则，就有八种之多。

　　八种法则碎片，代表着圣光大道的八种法则神禁，郑鸣所占据的这具身躯，虽然只是拥有精华方面的法则之力，但是这些年南征北战，被郑鸣弄成英雄牌的武者不知道有多少。

　　这些英雄牌虽然强弱不一，但是他还是有好处的，那就是让郑鸣，拥有了八种法则的血脉之力。

　　一边让圣池快速的容纳进入体内，郑鸣一边分析着圣池之中的法则碎片。按说这些碎片，应该是天地大道的一部分，他们虽然很小，但是被打碎的话，那对于天地法则来说，都会变得不完整。

　　一般来说，就算是大圣主这般逆天的人物，也不应该让自己的属下，如此的吸纳大道的法则碎片。

　　除非这些碎片，能够量产。

　　一想到量产，郑鸣的眼眸中闪过了一丝的精光，这一刻的他，想到了自己此前在大伦山的古籍上看到一个记载，只不过当时那记载残缺，而郑鸣也觉得那记载是开玩笑。

　　……神池，神魔生之……大道……法则，神魔之体……

　　当时郑鸣观看的时候，对于这神池的记载，是模模糊糊，所以郑鸣也没有太放在心上，但是现在，郑鸣却和这圣池联系在了一起。

　　莫非这圣池，和那神池有联系，不然的话，怎么会犹如此多的法则，涌入自己的体内。

　　法则还在涌入，郑鸣觉得自己的身躯，在飞速的改变，如果要这些法则改变下去的话，自己这具躯体，就会被改造成法则汇聚而成的身躯。

　　斯多夫站在圣池的上方，眼眸中带着一丝羡慕的看着郑鸣，他虽然也经历过圣池的沐浴，但是对于他们这些人来说，圣池泡的时间越长越好。

　　“嗯，这都一刻钟了，这家伙怎么还没有出来。”心中想着自己该如何将郑鸣拉入自己的阵营，也好让自己的阵营增加一个有生力量的时候，斯多夫突然发现，郑鸣竟然没有出来。

　　按照一般人第一次进入圣池的时间计算，郑鸣顶多能够在圣池之中，沐浴半刻钟。

　　一刻钟的人，都是顶尖的天才人物。

　　现在一刻钟了，郑鸣还没有出来，难道这圣普乐，真的是一个顶级的天才不成。他漫步朝着郑鸣的方向看去，就见此时，在郑鸣沐浴之处，竟然有八道龙影，在郑鸣的身边汇聚。

　　八道龙影，怎么可能？

　　自己当年，也之时出现了一道龙影，就算是最强大的二师兄，也只不过是出现了五道法则龙影！

　　他怎么会出现八道法则龙影，难道他真的是传说之中的天才人物吗？

　　圣池中的水，在疯狂的下降，也就在斯多夫震惊的时候，那圣池中的水，竟然见了底。八条龙影咆哮，在这咆哮之中，更有一股巨大的黑色洪流，从那圣池的地步直接涌了出来。

　　这黑色的洪流，瞬间灌入了郑鸣的体内。在将那黑色洪流融入身体之中的刹那，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的异色。

　　他能够感觉到，自己对于这洪流无比的熟悉，当年在破碎虚空见到的神魔躯体，都隐含着这种味道。


第1466章 神魔之体

　　无尽圣光之内，一道身影盘坐在圣光之中，一如天地之中，唯一的主宰。

　　此人的头顶，一对金色的角在虚空中散发着耀眼的光芒。而四周那些圣光，就好像一道道的银蛇，在他的身边不断的涌动着。

　　“嗯！”那好像永远闭着的眼睛，在虚空之中缓缓睁开，男子的目光一抬，虚空之中出现了一个水泡，而水泡之中的情形，正是郑鸣的身躯被黑色的洪流冲击的场景。

　　“一个可以吸纳元力的种子，实在是太好了，这一次说不定他还能给我一个惊喜。”

　　圣光之中的男子喃喃自语之间，手指轻轻的一弹，一片片黝黑的古符，从他的手中飞出，这些古符在虚空之中，化成宝伞，化成莲花，化成古鼎，化成古经……

　　只不过最终，当这些古符汇聚在一起的时候，骤然形成了黑色的洪流，犹如咆哮的大河，朝着郑鸣所在的圣池涌了过去。

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的能量，别说一个还没有达到神禁修为的强者，就算是圣君，也要被这股力量，直接撕裂成为碎粉。

　　男子将这股力量送出之后，就缓缓的闭上了眼睛，对他而言，郑鸣能不能压制这股力量，他并不是太在意。

　　如果郑鸣能够压服，那自然是最好；如果郑鸣压服不了，最终自爆在圣池之中，他也没有什么损失。

　　毕竟，圣池还是圣池，一切东西，尽在他的掌握之中。

　　郑鸣感受着各种各样的碎片涌入体内的刹那，快速调动体内的经脉疏导这磅礴的力量。

　　如果是郑鸣的本体，这股力量自然是不够看的，但是此时，郑鸣可不是他的本体。

　　他修炼圣光教的一切手段，而他能够施展的，也就是一个锻体和圣光教的手段而已。

　　这些手段在那汹涌的洪流之中，就好像风中的弱柳，虽然不愿意承认，却也是无能为力。

　　就在郑鸣苦苦抵挡着这汹涌的力量时，那巨大的神树战士的英雄牌，迅速映入了郑鸣的心头。

　　神树战士除了抵抗力超群之外，更有扎根大地，储蓄无敌的功能，这种功能，让近乎有些走投无路的郑鸣眼前猛的一亮！

　　不敢再有丝毫的犹豫，郑鸣直接点破那英雄牌，也就是一个刹那的功夫，郑鸣就觉得自己身体的经脉，比之以往变的粗壮了很多，甚至可以说，粗壮了十数倍。

　　那汹涌的能量，虽然依旧在疯狂的灌入郑鸣的体内，可是那种犹如刀割一般的痛感，却已经消失了大半。

　　八种本来被郑鸣平复的血脉，此时一个个好像吃了兴奋药似的，再次在郑鸣的体内折腾了起来。

　　将这股力量压制住，郑鸣不是做不到，但是他心里清楚，修炼的时候，有时候越是压制，越是适得其反。

　　可是不压制，又怎么办，将八种血脉之力破灭成为一种么？如果是那样的话，一定会让自己的修为大涨，但是那实在是有点太败家了！

　　自己费尽心思修成的神术，最终只能剩下一种，虽然对郑鸣而言，这些神术就算丢失了，也不是什么太大的损失，但是这些神术，毕竟是自己这具分身安身立命的基础。

　　就在郑鸣思前想后，差不多已经做出决断的时候，一个念头，腾的出现在了郑鸣的心头。

　　犹豫了刹那，郑鸣就一咬牙，随即按照自己的构想，催动体内的静脉力量运转。也就是一刻钟的时间，一对金色的羽翼，就出现在了郑鸣的身后。

　　这对羽翼，完全都是由能量汇聚而成，但是里面的神纹，却是郑鸣八种血脉之中的两种汇聚成的。

　　也就是说，这一对翅膀，每一个都代表着一种血脉之力。

　　随着这对翅膀的出现，郑鸣的气息，一下子增长了一倍，而站在圣池之外观看的斯多夫，在看到这种情形的瞬间，竟然有一种无比恐惧的感觉。

　　他只觉得眼前的郑鸣，已经有超过他的趋势，不不，应该说是已经超过了他，他在这个人的面前，都要用一种恭敬的态度。

　　两对，三对，四对！

　　就在斯多福的心中充满了嫉妒的时候，又是三对羽翼在郑鸣的身后张开，这一刻，郑鸣的气息，更是有了一个巨大的提升。

　　圣池之中的圣水，已经消失的干干净净，就是那圣池的池子中，也出现了一个不大不小的裂纹。而站在池子上空的郑鸣，身上四对羽翼闪动，每一个羽翼上，都闪动着让人惊恐不已的大道符文。

　　圣池慢慢的隐去，出现在郑鸣身后的羽翼虽然没有隐去，但是郑鸣也将那羽翼慑人的气息降低了上百倍。

　　“师弟，你真是让我大开眼界，看来，这一次，我们银辉一脉，要出大人物了！”斯多福的话语中，带着一丝明显的嫉妒。对于他而言，这种嫉妒虽然是必不可少，但是却也不能够因为妒忌，就将郑鸣往死里得罪。

　　郑鸣笑了笑道：“师兄，我这也是凑巧而已。”

　　凑巧吗？斯多福如果认同了这种观点，那么他以后就真的灭办法混了。他知道，要出现今日的情形，除了资质的超凡之外，身后更应该有人支撑。

　　不然的话，怎么能够获得如此多的能量？

　　“师弟你过谦了，哈哈，今日之后，小师弟就会成为我们整个银辉一脉的骄傲。”

　　说话间，斯多福重重的挥了一下手掌，以显示他对于自己这句话的信心。

　　对于斯多夫的恭维，郑鸣并没有太在意，对他而言，现在最重要的事情，是如何更进一步的接近古梵一族的高层。

　　“师弟，师尊已经知道你在圣池的情况，让我带你回归银辉圣殿，他老人家要见你。”斯多夫将手中闪光的玉符递给郑鸣，以示自己在这方面，并没有欺骗郑鸣。

　　对于银辉圣王的召见，郑鸣并不意外，他知道自己弄出的事情不小，但是也很值得。现而今的他，按照前世之中的力量对比，应该已经达到了神禁。

　　虽然此刻，他还没有汇聚一条完整的神禁，但是八种血脉碎片，加上那可以比拟神魔的躯体，就算对上普通的神禁，也丝毫不输。

　　在这异域努力百年，终于算是赶上了本体分身的最低水平。一念之间，这分神的神念就和郑鸣本体的神念联系到了一起。

　　本体还在闭关体悟，虽然有英雄牌的支持，但是剩下的两千大道，要想提升到九条神禁的地步，依旧不是一件容易的事情。

　　才完成了一百条吗？

　　一百条，说实话真的不少，毕竟按照百年的时间来算，那就是一年提升一条大道的神禁。

　　三千大道，法力强悍，但是大道太多，同样决定了在这条道路上，要付出他人所没有的努力。

　　可惜那和开天辟地之时的世界，实在是太难抽取，不然进入开天辟地的世界，得到太上和通天教主的元灵，那……

　　就在分神心思百转的时候，一座巨大的山脉，已经出现在了郑鸣的前方。

　　通体洁白的山脉，高高的悬浮在半空之中，无数的圣光在山体的四周溢出，更有洁白如玉的独角兽，隐含着无尽神光的凤凰，轻轻的舞动在前方。

　　这一切的一切，都给人一种神国圣地的感觉。

　　“斯多夫，这就是我们新来的小师弟吗？”一个淡淡的，隐含着上位者俯视的声音，从远处传来。

　　伴随着这声音，就见一个身穿金色长袍，整个人英俊一如太阳之子的年轻人，缓缓的走了过来。

　　这个人的修为，是神禁！

　　郑鸣从此人的身上，感受到的，是一种炙热的血脉之力。净化血脉，而且还到了形成神禁的地步。

　　一念之中，郑鸣对于此人的顾忌，就更多了几分。从这个人的身上，郑鸣还感受到了一股浓重的戾气。

　　“金约翰师兄，这就是圣普乐师弟，小师弟虽然年轻，但是修为却是很不错。”斯多福对于眼前这个叫约翰的男子，并不是太喜欢，但他还是笑吟吟地说道。

　　金约翰呵呵一笑道：“是嘛，我要承认，这世上绝对不缺少年轻的俊才，但是很多时候，有些俊才就是唬人的，怎么说呢，就是银枪蜡头，哈哈哈……”

　　说到此处，金约翰的脸上带着一丝明显的嘲讽道：“小师弟，你来亲口说说，你是不是银枪蜡头？”

　　作为一个间谍，最重要的是低调，但是为了早一步接触高层，早一步知道那大圣主和盘垣的下落，郑鸣想要在最早的时间崛起！

　　所以，这就决定了郑鸣不但不能低调，反而要越加高调，越加的耀眼。

　　“我是不是，师兄你亲自试一试不就知道了吗？”在说出这句话的瞬间，郑鸣的身躯，朝着那金约翰直接撞击了过去。

　　犹如太阳之子的金约翰，心胸并没有他表现的那么宽阔，可以说，这厮简直就是一个十足的心胸狭隘之辈。

　　这次听说自己的师尊又从下面收取了一个弟子，心里就有些不快，当即决定过来看看，顺便对这个小师弟打击一二。

　　在他的估算之中，欺负年轻的弟子，并不是什么大事，而且还可以给他带来莫名的收获感。

　　却没想到，这一次竟然遇到了不按常规出牌的郑鸣，一言不合就将他撞飞了出去！


第1467章 尔等渣渣

　　金约翰修炼的乃是净化神禁，再加上他身上所拥有的净化血脉，这位金约翰的修为，他躯体的强度，可以比拟铭宝。

　　在郑鸣朝着他撞来的时候，金约翰非但没有被挑衅的愤怒，更多的反而是欣喜，一种对郑鸣这种犹如飞蛾投火行为的幸灾乐祸，他奶奶的，你个初来乍到的家伙，居然不知道要夹着尾巴做人，那就休怪老子不客气了！

　　可是，随着郑鸣的身躯要和他的身躯在虚空之中进行碰撞的瞬间，金约翰就飞快的意识到了不对。

　　此人身上的气息，竟然比自己还要强烈！

　　这不对，最稳妥的做法，自然是躲避，虽然躲避有些丢脸，但是危险当前，哪里还顾得上要脸！金约翰毕竟是金约翰，只是犹豫了刹那，就迅速做出了决断。

　　躲，就算丢了颜面，也不能吃大亏！可惜的是，他的想法固然不错，姿态也是蛮对的，可是，就在他决定的瞬间，郑鸣已经突然加速，也就是一个刹那，就重重的撞击在了他的身躯上。

　　“轰！”

　　在斯多福的耳中，这种情形，就好像两座山，重重的撞击在了一起。只不过，就算是两座山岳撞在一起，斯多福也不必有太多的在意，但是眼前的两个人，却都是他必须要注意的角色。

　　一道身影，在这撞击之中飞了出去，斯多福轻轻的摇了摇头，心说自己这个小师弟，还是太年轻太浮飘了，还没有学会隐忍呢。

　　虽然他的修为不错，在圣池之中，也获得了不小的利益，但是那又如何？

　　金约翰是什么人，那可是比自己都早，而且还是深得师尊欢心的人物，平时躲避这家伙都来不及，竟还主动朝他出手，这就未免太那个了……

　　就在斯多福心中腹诽不已的时候，猛然看到了站在自己前方，犹如一个无敌天神一般的郑鸣，四对洁白的羽翼，每一对上，都闪动着一种超凡的光芒。

　　倒也是一副好胚子，可是……

　　可是什么，斯多福想不下去了，因为现而今他面对的问题只有一个，那就是，站着的是郑鸣，那么倒下的呢？

　　扭头看去，就见在百丈之外，正躺着一个像是被摔倒在地上的破烂娃娃一般的金约翰。

　　金约翰的眼眸中，充满了愤怒和屈辱的火焰。要是这些火焰可以杀人，那么郑鸣早就葬身在这些火焰之中。

　　“主说，一切罪恶的源泉，都将化为虚无！”金约翰在站起的瞬间，大声的朝着郑鸣喝道。

　　伴随着他的喝声，一道道洁白的，好像隐含着一条条龙形火焰的光芒，朝着郑鸣笼罩而去。

　　神禁级别的净化之力，就算是普通的神禁，在这净化之力下，也有可能被直接净化掉。

　　这几乎是金约翰拿手的手段之一，不到拼命的时候，金约翰基本上不用，倒不是说他心慈手软，实在是金约翰不愿意给自己招惹太大的麻烦。

　　大净化术，基本上一出口，都是让人死无葬身之地的手段，所以本门弟子的切磋上，能不用还是不用。

　　但是现在，他实在是忍不住了，就算诛杀了郑鸣，最终被自己的师尊处以严刑，他金约翰，也绝对不能咽下这口气。

　　面对炽烈的光芒，郑鸣最好的选择，就是运用大净化术对轰，或者是运用大预言术将这种攻击给抵消了。

　　但是就在他挥手准备施展大净化术的时候，一个念头突然出现在了他的心头。

　　自己这从圣池之中铸炼的神魔之体，是不是能够挡住这些净化之光呢？

　　一个念头的生出很简单，但是当一个念头变的疯狂的时候，就不是一种什么好事情。虽然郑鸣很清楚，自己这样做，是有不小危险的，但是最终郑鸣还是一咬牙，决定做。

　　自己只不过是做一个试验，如果这件事情真的不行的话，自己还可以反悔不是。

　　随着郑鸣收拢自己身体之中的防御之力，那洁白的，隐含着大道神禁的净化之光，就落在了郑鸣的身体上。

　　在净化之光刚刚落下的瞬间，郑鸣就觉得自己的身躯好像钢铁，但是那净化之光，实在是炽烈的惊人，只是瞬间功夫，就让郑鸣有种疼痛的感觉。

　　如果再这样下去，郑鸣觉得用不了一刻钟，这些光芒，就足以烧损他的身躯。

　　不行，还是驱逐了再说吧，心中打定主意的郑鸣，刚刚准备施展大预言术的时候，他身后的一条羽翼，陡然快速的抖动起来。

　　最终，这羽翼生出了一股强烈的吸力，也就是一个瞬间的功夫，那些笼罩在郑鸣头顶的净化之光，就被这羽翼生出的吸力，吞噬的干干净净。

　　这羽翼，自然是净化之光汇聚而成的羽翼。

　　金约翰还准备加强净化之光，却没有想到，那就算他也难以承受的净化之光，竟然在瞬间的功夫，消失的干干净净。

　　这种诡异的情形，实在有些出乎人的意料。

　　“你吞噬了我的净化之光，这……这怎么可能？你不应该吞噬我的净化之光，那是……”

　　“主说，天地虚空将分裂，你当身随天地。”金约翰的话语中，充满了一丝怨毒的味道。

　　郑鸣淡淡的冷笑，金约翰的手段，对于他而言，并不是什么不可触及的领域，更何况此时，他已经感应到了那四对羽翼的好处。

　　在大预言术落下的瞬间，郑鸣直接催动了和大预言术有关的光翼，刹那功夫，那大预言术的威严，就消失的干干净净。

　　一切的一切，在这一刻，就好像根本不曾发生过一般，但是金约翰的神色，变得无比的苍白。

　　“主说，所有的一切，都汇聚在荣耀之间。”郑鸣挥动手中的荣耀权杖，重重的朝着金约翰挥了过去。

　　金约翰的修为，本在郑鸣之上，可是刚刚和郑鸣的碰撞吃了亏不说，接连两个神术的攻击，愣是对郑鸣没有起到任何的作用，这让他整个人，都处在一种惊诧的状态。

　　在这种状态下，等他感应到危险的到来，准备应对危险的时候，实际上已经有点晚了！

　　所以一个刹那，郑鸣的大净化术，就已经落在了他的身上。

　　虽然金约翰拼命的催动自己身上的圣力进行抵御，但是最终，那净化之光，还是疯狂的逼近他的躯体。

　　一道洁白的光，将金约翰整个人包裹了起来，也就是瞬间，金约翰就消失在了郑鸣等人的眼前。

　　这是一种大传送的宝符，虽然郑鸣不知道这宝符是怎么做的，但是从它的功能上来看，此物应该是相当的珍贵。

　　“大挪移符，师弟，这一次你和金约翰之间的仇怨，是结大了！”斯多福的心里虽然有一种意犹未尽的感觉，但是此刻面对郑鸣，他却是一副痛心疾首的样子。

　　就好像他斯多福，是郑鸣的好友，不希望郑鸣再和同门发生任何的冲突一般。

　　郑鸣笑了笑，并没有说话，此时他觉得非常舒服，这身后的光翼，还真不是一般的有用。

　　“师弟，咱们先去见了师尊，并向师尊禀告这件事情，请师尊他老人家为你和金约翰师兄调停一二。”斯多福眼见郑鸣对自己的演出有丝毫的感激，脸上闪过一丝尴尬，只能干巴巴的补救道。

　　圣山巨大，郑鸣不时的可以遇到身穿银色铠甲的武者和白色长袍的祭祀。他们一个个修为虽然不算最顶尖的，却也不是一般人可以比拟。

　　几乎大部分的人在看向郑鸣的时候，目光都带着几丝好奇，更有不少人的眼眸中，还带着嫉妒。

　　“斯多福，圣王有令，请安排圣普乐殿下到圣光殿休息！”一个身穿白色衣衫的女子，缓缓的从人群之中走出，朝着斯多福看都没有看一眼，沉声地说道。

　　斯多福愣了一下，他看着那传话的女子道：“圣光殿？”

　　“就是圣光殿，你还愣着干什么？”女子说到此处，朝着郑鸣又深深的看了一眼，随即转身离去。

　　“小师弟，不，普乐师弟，以后师兄我，可是需要师弟你照顾了，啧啧，有师弟你照顾，师兄我以后在这圣山上的日子，可就好过多了。”

　　斯多福等女子走远，就轻轻的凑到了郑鸣的近前，话语之中，满是竭力讨好的意思。

　　“师兄，那圣光殿是什么意思？”郑鸣对于斯多福这种见风使舵的品性虽然有些恶心，却也知道这家伙脸皮够厚，此刻见这家伙纳头便拜，郑鸣也就顺水推舟，自然也不会将一个要朝着自己投靠的人，直接逼走。

　　“师弟啊，圣光殿的好处……”斯多福说到此处，声音压低了不少道：“这么和你说吧，圣光殿代表的，是天选之子！”

　　天选之子四个字，让郑鸣好像领悟到了什么，但是他不吭声，只是笑吟吟的看着斯多福。

　　“咱们这片天地，由大圣主和十大圣主执掌，但是我告诉你，前些时候，应该是一百年前，有两位圣主坠落了！”

　　“大圣主要补全圣主的位置，自然需要有人被选出来，只不过这个选择，除了大圣主的认同之外，还需要这片天地的认同。”

　　说到这里，斯多福看着四周的苍穹，不无感慨的道：“要想让这片天地认同，何其的困难，要不然就算咱们师尊，都……都不会放过这样好的机会啊！”

　　郑鸣毕竟是成为了大圣的人，他那颗本来还算是平静的心，顿时翻滚了起来。

　　在这里，成为圣主！


第1468章 永恒不灭之地

　　天选之子并不是一个，这是郑鸣入主圣光殿之后得到的第一个消息。而从那位美丽超人的圣光殿女管家的口中，郑鸣更是知道了自己的前任，也就是一个天选之子，在三个月之前，刚刚坠落在了一处绝地。

　　如何能够确定你是不是天选之子，很容易，那就是能人所不能！按照那位大圣主传下的圣谕，每一个圣主的麾下，都可以培养十二个天选之子。

　　然后，让这些天选之子去最危险的地方执行任务，任务成功，自然是能够获得大量的好处，而任务失败的话，呵呵，对不起，你就不用回来了。

　　至于损失什么的，你既然已经死了，那就不是天选之子，不是天选之子的人，死了也就是死了。

　　“活下去！”这三个字，是那位婷婷袅袅的女管家，对郑鸣的第一个要求。

　　郑鸣一阵的无言，他虽然不是本体，也不怕死，但是那大圣主的要求，还是让他很不爽。

　　这简直就是在养蛊！

　　各种各样的资源，海量的送上来，各种各样的神术，更是随意让郑鸣挑拣！可以说在一个月的时间里，郑鸣所得到的东西，比他辛苦多年，打下百十个位面得来的，还要多的多。

　　“主人，任务下来了。”美丽超群的女子，婷婷袅袅的来到郑鸣的近前，恭敬地说道。

　　“艾米丽，什么任务？”郑鸣看着自己眼前，一如神女一般的侍从，淡淡的问道。

　　女管家轻柔的用白嫩的手指翻动着自己手中的玉片，随即道：“您的任务是持一瓣永恒之花，去永恒不灭之地，寻找六个异世界的圣主。”

　　郑鸣的眼睛，陡然睁大了，与此同时，在天元神城之中闭关的郑鸣本体，同样睁大了眼睛。

　　他的声音带着颤抖的道：“你说什么？”

　　“看来这里，是要又换主人了。”女子轻柔的看着郑鸣道：“您的任务，是去永恒不灭之地，寻找六个异世界的圣主。”

　　“以前，有一个人接过这个任务，可惜的是，他到达了那里之后，直接就死了。”

　　永恒不灭之地，那个地方郑鸣怎么会不记得，在邀月大圣透过永恒之花，将旭日大圣他们，全部都抛弃到了那个地方。

　　“我过去之后，该怎么做？”郑鸣在沉吟了一下之后，沉声的朝着那女管家问道。

　　女管家没有想到，此时的郑鸣，竟然还能够保持着冷静，他沉吟了刹那，这才不紧不慢的道：“你如果能够让六个人保持冷静的和大圣主联系，一切都不是问题。”

　　“而你一旦出来，获得的赏赐更大。”

　　郑鸣的心中，此时同样有一种期待，那就是永恒不灭之地，究竟是一个什么样的地方，旭日大圣他们，在那永恒不灭之地，究竟过的怎么样。

　　“什么赏赐？”

　　“属下也不知道，只是听说，这赏赐大的让人疯狂！”女管家说到此处，手指轻轻的飘动，眼眸中生出了一丝淡漠。

　　这种淡漠，是因为到了这种时候，郑鸣还在想着赏赐，所以才产生出来的淡漠。

　　对于这位女管家的态度，郑鸣没有心思理会，他点了点头道：“我知道了，对了，我还有什么需要准备的吗？”

　　“没有，到那里，真的不需要准备什么。”

　　女管家飘然离去，郑鸣的眼眸中，生出了一丝的神光，他和远在天元神城的本尊，都在思考着大圣主派人进入永恒不灭之地寻找旭日大圣六个人的原因。

　　为什么寻找他们呢？

　　一天时间过去，这一天之内，郑鸣的住处安静无比，平时无数人来拜访的场面，已经消失的干干净净，就算是有人过来，也只是偶然路过。

　　在第二日的清晨，郑鸣被女管家带到了一座金碧辉煌的大殿外，这大殿之中，只有一个人站在那里。

　　这个人郑鸣并不陌生，将他收为弟子的银辉圣王。银辉神王正在思索着什么，看到郑鸣到来，他朝着郑鸣摆了摆手道：“这一次的任务，你都明白了。”

　　“弟子都已经听管家说了。”虽然心中对于银辉神王的好感，在慢慢的欠缺，但是郑鸣还是一副恭谨的样子。

　　“这一次的任务很危险，那六个圣主级别的人物，就算是为师去了，他们弹指之间，也可以将为师碾压。”

　　说到此处，银辉神王淡淡的道：“我知道你心中可能有怨气，但是这种事情，谁也更改不了。”

　　“欲要成就他人所不能及的大业，必然要有他人所没有的付出！”

　　这句话，银辉神王说的好似很有道理，但是郑鸣的心中，却是一阵的冷然，利用这种十死无生的手段选取天选之子，本身就是一种视万物如蝼蚁的心态。

　　“这是一瓣永恒之花。”银辉神王箭郑鸣不说话，就将一个玉盒递了过来。

　　这玉盒不知道是什么宝玉雕刻，还没有打开，就能够感应到四周的灵气，疯狂的朝着玉盒汇聚。

　　如果放在归元大世界，这种玉盒就能够嫌弃一场大大的杀戮。郑鸣接过玉盒，轻轻的打开，就见里面一瓣永恒之花，正静静的躺在那里。

　　“到了那边，一定要快速的说出你的来意，这才是你能够活下来的最大希望。”

　　银辉神王看着郑鸣翻开玉盒，沉声地说道，他的话语中，带着一丝警告的味道。

　　郑鸣点头道：“多谢师尊，弟子已定记住师尊的话，绝对不会让师尊失望。”

　　银辉神王点了点头，就在这时，又是一道身影，划破虚空而来，那身影完全显露出来之后，是一个清丽的女子，只不过她那高高抬起的眼眸，好似谁欠她多少钱似得。

　　“银辉，这就是要去永恒不灭之地的人吗？实力实在是太弱了。”女子看着银辉神王，眼眸中闪动的，是一丝的不满。

　　银辉神王对于这个女子，好似有不小的顾忌，他虽然对于这种指责很是不爽，但还是搓着手，笑着说道：“神女，虽然他的修为不够，但是却有大气运。”

　　“前些时候，在圣池之中，他可是吸纳了本源之力。”

　　“能够吸纳本源之力，还算是可以，只不过……”女子说到此处，目光再次落在郑鸣的身上，最终摇了摇头道：“也罢，那就让他去吧。”

　　银辉神王大大的松了一口气，虽然他对于郑鸣完成这一次任务，并没有抱太大的期望，但是只要郑鸣接过了这个任务，那么他这一脉，就不用在这件事情上耗费心思了。

　　也就是说，他真正器重的弟子，就不用在这件十死无生的任务中，在浪费自己的生命了。

　　“神女，那永恒不灭之地困住六个大圣，让他们在哪里就是，为什么大圣主还要让人寻找他们，这不是……”银辉神王朝着虚空看了一眼，没有再说下去。

　　那神女重重的朝着银辉神王看了一眼，眼眸中全部都是对银辉圣王的不满，最终这银辉圣王想要打探消息的想法，也只能压制在自己的心头。

　　“好了，时辰到了！”那神女说话间，漫步来到了郑鸣的近前，她那犹如烈焰一般的红唇中，充满了冰冷的吐出了几个字道：“见到那几位大圣，你立即就要将玉符给他们，这里面，有圣主的意思。”

　　“记住，哪怕是丢掉自己的性命，也要将玉符带过去。”

　　郑鸣看着玉符，重重的点头道：“属下一定会完成任务的。”

　　神女轻轻的一笑，好似是对郑鸣勇气的赞扬，但是同样，又好似是一种对年轻人不知道天高地厚的讥讽。

　　“催动永恒不灭之花，你可以过去了。”神女说话间，目光看向了郑鸣手中的玉盒道：“将那玉盒留下。”

　　大爷，这玉盒的材质，到现在郑鸣都没有解析出来，他本来想要将这东西带走，算是一点小小的利息，却没有想到，这个女人竟然如此的悭吝。

　　“永恒不灭之花是赐给属下的，这玉盒乃是保存永恒不灭之花之物，要是永恒不灭之花在半路上凋谢，那么属下的罪责是小，耽误了诸位大人的大事是大。”

　　郑鸣看着那神女轻轻一笑道：“这玉盒，还是留在属下这里吧，神女您说呢？”

　　银辉圣王本来静静的看着这一切，此时，听到郑鸣的话，他才感到，好似自己还真的有一点小看这个弟子了，别的不说，就拿他这两句话，就不是一般人能说出来的。

　　那神女的眼眸中，闪过了一丝的杀意，但是最终，还是将这口气咽了下去，在那神女看来，现而今的郑鸣，已经是死路一条，自己如果和他一般计较，实在是有失身份。

　　“好，那你就带着吧，希望你能够将这玉盒带回来。”

　　“多谢神女的祝福，我相信这也是诸位圣主所期望的。”郑鸣收起玉盒，轻飘飘地说道。

　　神女咬牙，她身份尊崇，什么时候被人这样的顶撞过，但是这个顶撞的人，又让她有一种无处下嘴的感觉。

　　最终，她只能恨恨的朝着银辉圣王瞪了一眼。

　　郑鸣在那神女的催促下，轻轻的掐断了那永恒不灭之花的花瓣，蔚蓝的光芒，形成了一个光圈，将郑鸣笼罩在了其中，也就是一个刹那，郑鸣就离开了那巍峨的宝殿！


第1469章 你们想要回去吗

　　在那蓝色的光芒包裹之中，郑鸣感觉这天，这地，这四周的一切，都生出了巨大的变化。他感应不到四周所有的大道之力，更没有灵气，可以涌入他的体内。

　　郑鸣的神识，想要探查一下这些蔚蓝色的光芒，究竟有什么作用，但是很可惜，郑鸣的神识在接触到蔚蓝色的神识之时，就觉得自己仿佛在面对一片铁壁。

　　而他自己，则是面对铁壁的一个蝼蚁。

　　蓝色的光芒，蓝色的一切，而时空在这蓝色之中，仿佛都已经静止。郑鸣不知道自己此时究竟在何处，甚至他在这个时候，连自己的本尊，都已经联系不上。

　　没有本尊，看来，这一次，自己只有靠自己了！

　　旭日大圣他们六个人，应该还没有死，大圣主他们要寻找旭日大圣他们，应该是劝降。

　　而对于这种情况，自己是劝降继续潜伏下去，还是什么也不做呢？

　　一个戒备的理智告诉郑鸣，他现在最好是什么都不做，因为如果大圣主和六大圣谈判成功的话，那么对于本尊而言，将会变得无比的危险。

　　但是同样，还有一个声音在告诉他，六大圣和大圣主他们的接触，是一种大势所趋。他想要改变，都改变不了。

　　就算他这一次失败了，恐怕用不了几天，大圣主那边还会派人过来联系。

　　到那个时候，他们该达成的协议，还是要达成协议，自己所做的一切，都将成为无用功。

　　一个个念头翻动之中，郑鸣最终还是做出了决断，天要下雨，他也管不了，这个身份好不容易才积攒出来，无论如何，他都不能眼看着自己的辛苦，毫无价值的被葬送了！

　　也不知道过了多久，蓝色的光芒突然消散，郑鸣出现在了一片苍茫的大地之中。

　　这里没有灵气，这里没有万物，这里甚至连水都没有。在这里，仿佛一切都是静止的，就连时间都没有。

　　永恒不灭，就是没有生命，没有一切，没有……

　　一个个念头，在郑鸣的心中闪动，此时的他，对于这永恒不灭之地才算是有了认识。

　　这里就是一个牢笼！

　　不，应该说，这里就是一处死地，留在这里，能够永恒不灭，但是实际上，留在这里和死亡，已经没有了任何的区别。

　　“通玄，我要杀了你！”一个歇斯底里的声音传来，就见怜星大圣，正如一个疯子一般的朝着通玄大圣追打，两个优雅如神的大圣，此时就像两个疯子似的。

　　从两个人的出手之中，郑鸣看不出来任何的玄奥，就仿佛两个还没有达到三品的武者，在那里拼命一般。

　　通玄大圣比怜星大圣清醒一点，他突然看到了郑鸣，在一个刹那，他就腾空朝着郑鸣扑来。

　　本来正在朝着通玄大圣出手的怜星大圣，声音之中带着疯狂地喊道：“哈哈，有人来了，这个玩具是我的。”

　　郑鸣的头上，冒出了一丝冷汗，他没想到，自己竟会有被人当成玩具的一日！

　　他知道，这是自己这具分身最后的机会，所以他丝毫没有犹豫，大声地喊道：“我乃是大圣主的使者，奉了大圣主的命令，前来寻找各位。”

　　也就在他说出这句话的瞬间，通玄大圣的手掌，已经重重的朝着他抓了过来。

　　在这手掌之下，郑鸣感到自己没有丝毫的还手之力。

　　通玄大圣想要杀他，根本就用不着什么手段，只是一个出手，就足以让他身死道消。

　　在这里，他仿佛失去了一切修炼的神术法门！

　　难道自己此时此地所想的一切，只不过是想多了而已吗？这六位大圣，二话不说会将来劝降者，直接抹杀么？

　　如果是这样，自己这个分身虽然死的有点冤枉，但是总算是死的没有任何的遗憾。

　　可是，就在那手掌落在郑鸣的脖颈上的时候，一个声音淡淡的道：“通玄，放开他，我有事情要问他。”

　　听到这声音的通玄大圣，犹豫了一下，最终还是选择了将自己的手臂轻轻的收了回来。

　　也就在这个时候，郑鸣看到了旭日大圣。和离开那方天地之时相比，旭日大圣应该是变化最小的，他依旧平静无比，他的眼眸中，甚至还带着温和的笑容。

　　“你是古梵一族的使者，来找我们有什么事情？”旭日大圣朝着郑鸣看了一眼，然后面带笑容，心平气和的问道。

　　看到旭日大圣的笑容，郑鸣的心莫名的遗憾，他觉得自己所设想的东西，恐怕……

　　“我奉命而来，诸位请稍等。”说话间，郑鸣直接掐碎了那带来的玉符，也就是瞬间功夫，那破碎的玉符之中，一个声音带着淡然地说道：“诸位，好久不见。”

　　听到这声音的三眼大圣，显得有些意外，而怜星大圣的脸上，则是一副发懵的模样，很显然，这位怜星大圣，并不知道这一次出现的，究竟是一个什么人。

　　“见过大圣主。”旭日大圣朝着那光影抱拳，声音中带着一丝尊崇。

　　虽然他和古梵一族战斗多年，但是对于在修为上明显高出自己一截的大圣主，却保持着应有的尊重，这尊重的不是大圣主这个人，而是他的修为。

　　“无需多礼，怎么样，这里不错吧！”淡淡的声音响起，给人一种身体发寒的感觉。

　　怜星大圣想要开口，却被旭日大圣毫不客气的给打断了：“这就是一个鬼地方，说实话，我真的是不愿意过来了！”

　　怜星大圣的脸上，露出了一丝异样，他心中，虽然也是无比的想要离开，但是在面对自己的对手大圣主的时候，他觉得自己无论如何，都不会说出现在这般的话语。

　　怎么了？旭日大圣这是……

　　郑鸣静静的站在一边，他很清楚，现在这种情况，才是最好保护自己的手段。但是他的心中，对于旭日大圣的感觉，仿佛一下子降低了不少。

　　“旭日你是聪明人！”大圣主在沉吟了瞬间之后，这才幽幽地说道。仿佛他费尽心力来到此处，只是为了夸奖一下旭日大圣似的。

　　旭日大圣的脸上，带着淡淡的笑容，一副被大圣主夸奖了，很是受宠若惊的模样。

　　“邀月死了！”大圣主在一阵沉吟之中，继续开口，只不过他这一次所说的话，让通玄大圣他们更加的震惊。

　　三眼大圣的三只眼眸之中，全部闪动着寒光，他几乎沉声地说道：“死了，邀月竟然死了，我……哈哈哈，死的好。”

　　和三眼大圣的欣喜相比，旭日大圣和怜星大圣的脸上，却是面无表情，无动于衷，看不出丝毫的欢喜和悲哀，不管怎么说，邀月大圣和他们之间的关系，那是非同一般的。

　　如果说他们对造成他们困顿永恒不灭之地的邀月大圣有四分的恨意，那么他们多年在一起的情分，让他们彼此之间，就有着六分的爱意。

　　“死在郑鸣的手中了么？”旭日大圣沉吟了刹那，低声的问道。这一刻的旭日大圣，仿佛再次恢复了他以往平静如水的模样，话语中，带着一丝平缓。

　　“是，死在了郑鸣的手中。”大圣主说到此处，目视着旭日大圣道：“不但邀月死了，就是姬没圣主他们两个，也葬身在了郑鸣的手中。”

　　“我们出动了五个圣主去攻击天元神城，最终死了两个，逃了三个，一场大败，还葬送了数十亿大军的性命。”

　　大圣主将这些大败娓娓道来，就仿佛在说一件和他没有丝毫干系的事情一般。但是郑鸣知道，大圣主绝对不会浪费时间，来说这些边角的事情。

　　“实在是好事，听到你所说的消息，我觉得自己的血都有一些兴奋啊！”三眼大圣的话语中，带着一丝调侃。

　　而旭日大圣和怜星大圣的神色却是一动，特别是旭日大圣，眼眸中更是闪过了一丝冰冷。

　　“我过来，自然不是为了告诉你们这些好消息。”大圣主对于三眼大圣的调侃，丝毫没有发怒的意思，他淡淡地说道：“我这次过来，是想要和你们联盟。”

　　“你们不觉得，这个郑鸣的修为突破的实在是太快么，我怀疑他的身上，有着我们没有的大秘密。”

　　通玄大圣的目光闪动，好一会儿方才道：“能够在千年之内，走到现在的地步，郑鸣的身上如果没有秘密，那才让人感到意外，只不过我没有想到，他的秘密，竟会如此之大。”

　　“是啊！”就算是三眼大圣，此时也觉得，自己仿佛小看了郑鸣，毕竟他们在来到永恒不灭之地后，就研讨过当时的局势，觉得天元神城，甚至整个天下，都守不住。

　　却没有想到，郑鸣竟然诛杀了邀月大圣，并击杀了两位圣主。

　　“说出你的来意吧。”旭日大圣紧紧的看着大圣主，眼眸中，有那么一丝期待。

　　“好，明人不说暗话，驱逐郑鸣这个域外天魔，我等和平共处，天元神城那边是你们的，这一片地域，则归属我们古梵一族。”

　　大圣主的声音，带着斩钉截铁的味道，而通玄大圣等人的神色，则是一脸凝重。

　　“郑鸣怎么成了域外天魔？”三眼大圣带着一丝不服气的道。

　　“我们说他是，他就是！”旭日大圣的声音冰冷：“不管是不是他做的，这一切都可以放在他的身上！”


第1470章 欲加之罪

　　听着如此多人欲加之罪，何患无辞的话，郑鸣的心在发冷，他很清楚，眼下，这些恬不知耻的家伙将自己定位成域外天魔，并不是因为他们有证据，而是他们需要。

　　明明是自己的需要，还说的如此的冠冕堂皇，理直气壮，让人难以反驳。

　　好像这一切的一切，都犹如他们亲眼目睹一般！

　　自己守卫天元神城，虽然也是为了自己，但是这其中，有多少是为了天下的人族。

　　当年，他们被迫离去之时，说的是何等的情深意切，说的是何等的殷勤，但是现在，在自己的利益面前，都被当成了狗屎。

　　和大圣主合作的结果，他们心中都很清楚，但是为了离开这永恒不灭之地，他们还是选择了牺牲自己。

　　“我们什么时候可以离开？”旭日大圣看着那玉符之中的大圣主，问出了他们最为关心的问题。

　　不论他们有什么样的打算，无论他们有什么样的想法，只有离开这里，才是他们眼下迫在眉睫的事情。

　　“随时。”大圣主的身影，虽然依旧若隐若现，让人根本就看不清楚，但是他的声音中，却充斥着让人相信的感觉。

　　随时离去！

　　三眼大圣和通玄大圣站在一侧，他们都没有说话，但是从两个人的神色之中，足以看出，三眼大圣已经被通玄大圣所说服，在关于郑鸣的事情上，这位三眼大圣，将不会再发表任何的反对意见。

　　怜星大圣等人，则是沉默，他们在默默的等待着。虽然百年对于大圣级别的存在而言，根本就算不了什么大的事情，但是这永恒不灭之地的百年，却让他们都有一种疯狂的感觉。

　　离开这里！

　　这是他们共同的想法，而牺牲了郑鸣，对他们而言，心里也没有丝毫的不舒服。在他们看来，郑鸣本来就是可以用来牺牲的。

　　一道紫色的光桥，从无尽的虚空之中似慢实快的延伸而来，也就是几个刹那的功夫，那光桥就已经停留在了旭日大圣他们的身前。

　　旭日大圣等人看着光桥，一个个眼眸中，飞快的闪过了一丝炙热的光芒。

　　这光桥对于他们而言，可以说意义重大，他们只要通过光桥，就可以离开这永恒不灭之地。

　　“多谢大圣主。”在踏上紫色光桥的瞬间，旭日大圣朝着大圣主虚影的玉符，诚恳地说道。

　　“不用客气。”大圣主的声音再次传来：“这永恒不灭之地实在是太过邪异，就算是我，也只能在这永恒不灭之地停留一刻钟的时间。”

　　“咱们还是尽快离开！”

　　关系到能不能离开永恒不灭之地，这对于旭日大圣他们而言，是最重要的事情，因此，在听到大圣主的话语之后，五个大圣，几乎同时腾空飞到了那紫色的光桥之上。

　　“大圣主，还有一事需要大圣主您答应。”旭日大圣在看到郑鸣准备腾空上光桥的时候，淡淡的道：“我们不希望今日的商议，会被人听到。”

　　“所以，还请大圣主，将此人留在永恒不灭之地！”

　　郑鸣正在思索着，如何将事情传送给本尊，却没有想到，旭日大圣竟然弄出了这么一件事情。

　　如果他出不去，那还怎么给本尊传送消息？而一旦消息传送不出去的话，那么本尊就危险了。

　　郑鸣虽然不想做小可怜，无奈情势所迫，还是朝着大圣主喊道：“大圣主，属下忠心一片……”

　　说话间，郑鸣腾空就朝着紫色的光桥冲了过去。不管怎说，先跳上去再说。

　　也就在郑鸣要跳上光桥的时候，一道紫色的光芒，从光桥上，直朝着郑鸣打了过去。

　　虽然这一刻，郑鸣这具分身并没有掩饰什么，但是在和紫色光芒接触的瞬间，还是被这股大力，从光桥的上方，直接打落了下去。

　　可是，就在紫光和郑鸣接触的时候，郑鸣的分身就觉得自己和本体之间的联系，一下子通畅了。

　　也就是一个瞬间，这里所有的情形，都已经传入了郑鸣本体的心神之中。

　　这一个过程很快，快到就算催动了紫色光芒的大圣主，也只是感到好像哪里有点不对，但是究竟什么地方不对，大圣主也说不出来。

　　“既然贵宾希望你留在这永恒不灭之地，那你就留在这永恒不灭之地吧！”大圣主的影子朝着郑鸣看了一眼道：“整个古梵，都会记得你今日的付出。”

　　大圣主修为通天，他在这永恒不灭之地，就犹如主宰，郑鸣虽然强大，但是在这种情况下，却也是无可奈何。

　　“更何况，这永恒不灭之地，隐藏着一个大大的秘密，希望你能够将它找到，那个时候，你就会成为我们古梵一族，仅次于我的存在。”

　　紫色的光芒飞速的离去，从旭日大圣等人的眼眸中，郑鸣看不出他们丝毫关于自己的表情。

　　对于他们这些大圣而言，他们太上忘情，而自己只不过就是他们眼中的一个蝼蚁。

　　作为大圣级别的人物，他们什么时候，在意过一个蝼蚁的死活呢，更不要说，是像自己这般的，不属于他们阵营的蝼蚁。

　　永恒不灭之地，没有时间的变化，没有空间的变化，所有的一切，都好像在停滞。而他郑鸣此时只是这永恒不灭之地的一个小蝼蚁。

　　消息已经给本尊传递了过去，就算自己留在此地，对本尊而言，也不是什么大的损失，只期望有朝一日，本尊能够修成大法，将自己从这永恒不灭之地接出去。

　　天元神城之中，郑鸣的本体在得到消息的瞬间，就立即从自己闭关的洞府之中走了出来。对于他来说，分身传来的消息，具有巨大的价值。

　　大圣主竟然和旭日大圣联系，而且他们的目标还是自己，域外天魔，还真是一个不错的称呼。

　　若是有盘古鸿钧的英雄牌在手，说不定自己会一怒之下，直接干死这些不要脸的狗东西，也让他们知道知道，过河拆桥卸磨杀驴都是卑鄙无耻的行径，但是很可惜，他这百年来，运用各种手段，也没有弄到一张属于鸿钧的英雄牌。

　　默默注视着自己心头的英雄牌，一个个想法在郑鸣的心头不断的闪动，现而今整个天下，都已经在他的西方教掌控之中，但是未尝没有人有疑心。

　　比如神皇大帝等人，他们之所归附自己，除了当时自己的实力最强之外，还有大难即将临头的原因。

　　至于其他人，郑鸣的心思闪烁之中，一个名单，就已经出现在了郑鸣的心头。他觉得，如果五位大圣再次降临的时候，这些人，一定会第一个反了自己。

　　可是，要说现在拿下这些人，也并不是一件容易的事情，毕竟这些年来，这些人各自分布在天下，就算自己强行动手，也不见得能一举拿下。

　　权衡了一番利弊，郑鸣的眼眸中就生出了一丝冷色，就在他准备掐碎手中玉符的时候，一个声音已经在他的耳边响了起来。

　　“郑鸣道友，请出来一见！”

　　这声音，郑鸣刚刚就听到过，旭日大圣，他本以为，就算是这五位大圣要发难，怎么也要筹备一二，却没有想到，他们竟然如此快的出现在了天元神城。

　　这是根本就不给自己一丝准备的时间！

　　对于大圣的手段，郑鸣自然清楚，他虽然得到了分身的提示，好像占了那么一丝先机，但是由于时间紧迫，这一丝先机，也没有太大的作用。

　　波澜不惊的走出闭关的洞府，郑鸣就发现已经梳洗一新的旭日大圣等五个人，他们此时已经恢复了仙风道骨的模样，一个个看上去丝毫都没有在无限永恒之地的狼狈。

　　“你成了大圣？”

　　在看到郑鸣的第一个瞬间，旭日大圣的声音中带着那么一丝异样，虽然他已经听说了郑鸣成为大圣的消息，但是此时见到郑鸣，还是不由得心中感触。

　　“不错，我已经成为了大圣！”郑鸣已经知道了旭日大圣他们的来意，此时他的心中，对于旭日大圣等人，也没有任何的好感，所以回答的无比淡然。

　　怜星大圣、三眼大圣等人，也都紧紧的盯着郑鸣，特别是三眼大圣，此时就有一种一梦醒来，天地全部生变的感觉。

　　郑鸣在三眼大圣的眼中，一直都是一个晚辈，他在被带入无限永恒之地前，甚至有一种想法，那就是让郑鸣成为自己的亲传弟子，也让自己多一个帮手。

　　却没有想到，等自己从无限永恒之地出来的时候，郑鸣竟然成为了大圣。而且，从这个家伙的神态上看，他有一种强烈的预感，那就是郑鸣好像并不弱于自己。

　　“哈哈哈，千年之中，一步步从普通人到大圣，郑鸣你不愧是得到了域外天魔重视之人。”旭日大圣仰天长啸，声音之中，带着一丝灭杀之意。

　　就在此时，神皇大帝以及四军军主等人的身影，出现在了虚空之中，他们一个个目视着郑鸣，眼眸中有犹豫，有彷徨，但是同样也有不少人的目光中，带着一丝怨毒。

　　郑鸣没有吭声，只是静静的看着旭日大圣，他冷冰冰的眼神，以及那眼神之中的讥讽之色，让旭日大圣很是不爽。

　　“郑鸣，如果不是我等这一次归来，这天下，都要成为你这域外天魔的肆虐之地，你罪不可恕！”


第1471章 域外天魔

　　第一个将域外天魔这种称号用在郑鸣身上的人，是金莲大圣，而他最终的结果，也是被郑鸣这个域外天魔所杀。

　　对于域外天魔这种称呼，郑鸣也并不反感，如果旭日大圣他们查明了郑鸣的身份，然后说他是域外天魔，郑鸣也不会有什么太大的生气。

　　但是现在，郑鸣却是非常的不爽，因为他很清楚，旭日大圣他们，为什么给他按上一个域外天魔的名头。

　　他辛辛苦苦的守住了天元神城，守住了这一片天下。可是这些人为了归来，第一时间就将他卖了。

　　他不清楚旭日大圣之后和大圣主达成了什么协议，但是他心中清楚，如果旭日大圣他们在归来之后，不非要致他郑鸣于死地，这还是能够做到的。

　　域外天魔吗？

　　一个个念头闪动之中，郑鸣朝着旭日大圣冷声的道：“域外天魔，你凭什么说我是域外天魔？”

　　说到此处，他的目光朝着四军军主和神皇大帝看了过去道：“你们也相信他的话吗？”

　　神皇大帝并没有立即开口，他的神色之中，带着一丝的踌躇，而站在一边的刁灭尘，却沉声地说道：“我不相信郑大天尊是域外天魔。”

　　这一句话的出口，让旭日大圣的脸色一变，他去旭日大圣一向是言出法随，只要是他说的事情，整个天下，就没有人会质疑。

　　可是现在，一个四军军主，竟然敢当着这么多人的面质疑他的话语，这无疑等同于在他的脸上，打了一个耳光。

　　多少年来，他什么时候吃过这样亏，一时间他的眼眸中，闪过了一丝的杀机。

　　“刁灭尘，还不向大圣赔礼！”一个冷冰冰的声音，在虚空之中响起，随着这声音，一个身高一丈的苍老武者，缓缓的走了出来。

　　看到这个人，刁灭尘的脸色一变，在四大军主之中，以刁灭尘最为桀骜不驯，可是现在，在看到那人的瞬间，刁灭尘却一下子低下了头。

　　老者的修为，是亚圣的巅峰，甚至可以说，再有一步，他就可以踏足成为大圣。

　　这般的人物，在世间怎么会默默无闻，但是郑鸣确定自己绝对是第一次见到这个人。

　　就在郑鸣的眼眸中露出意外之色的时候，那老者已经恭敬的朝着旭日大圣等人行礼道：“车永祷拜见诸位大圣！”

　　车永祷，天元神城的上一代城主，也是四军的掌控者，这些年来，这个车永祷一直都在闭关，所以郑鸣对于车永祷，也没有太多的注意。

　　却没有想到，他在这个时候，突然崩了出来。

　　四军军主虽然臣服各位大圣，但是他们都是这车永祷一步步的从四军之中造就出来的，可以说车永祷对于他们，有的是早就知恩，他们在面对车永祷的时候，每一个人，都不自觉得矮了三分。

　　“见过老城主！”刁灭尘在看到老者的瞬间，犹豫了刹那之后，还是毕恭毕敬的朝着那老者行礼到。

　　他行的，是最为恭敬的叩拜大礼，作为四军的军主，就算是面对大圣级别的存在，他们也不用如此的行礼。

　　但是现而今，刁灭尘却行了大礼。

　　五位大圣的脸上，都露出了笑容，但是那车永祷的目光，却变的凝重了起来。

　　刁灭尘是他一手抚养长大的心腹，可以说对他绝对忠诚，但是刁灭尘同样是四军之中最为刺头的一个。

　　在很多时候，刁灭尘做事，根本就不管事情的轻重缓急，可是现在这种时候，刁灭尘竟然毕恭毕敬的行礼，这让他意外的同时，有一种不好的感觉。

　　“军主，我没有错，自然不用赔礼！”刁灭尘的话，充满坚毅，他看向那车永祷的目光，更是让车永祷有一种手心发凉的感觉。

　　“众所周知，郑天尊在我们人族最为危难的时候，挺身而出，如果不是郑天尊的话，我真的不知道，这天下，究竟会发生什么，更不知道这天下，是不是已经被古梵占据。”刁灭尘说到此处，目视着旭日大圣道：“你们虽然是大圣，却也不能一回来，就血口喷人！”

　　一句血口喷人，让旭日大圣的脸色变的无比的难看，他旭日大圣，乃是大圣之中顶尖的人物，被一个小辈如此的指责，他的脸面，真的是没有地方放。

　　“孽障，你找死！”旭日大圣说话间，手指一点，一点赤光，朝着那刁灭尘落了下去。

　　赤光隐含着太阳大道的力量，旭日大圣对于大道的掌控，已经到了登峰造极的地步，就是这一点赤光，就能够压制刁灭尘身上的所有大道之力，然后让刁灭尘身死道消。

　　郑鸣自然不能眼睁睁的看着刁灭尘死在自己的面前，所以他冷哼一声，手中的法诀掐动，一个五色的葫芦飞起，直接将那赤光吸入葫芦之中。

　　怜星大圣冷哼一声，身形闪动朝着郑鸣直冲过来，作为先辈的大圣，骄傲如她，并不怎么将郑鸣放在眼中。

　　虽然郑鸣已经成为了大圣，但是在她的眼中，只不过是一个晚辈，这样的晚辈，怎配和她们相互争锋。

　　一念之间，她就已经来到了郑鸣的近前，准备直接给郑鸣来一个擒贼先擒王。

　　将郑鸣抓住，自然也就不用再动什么口角，也不用让他们几位大圣的名声受损，至于郑鸣，在怜星大圣的眼中，就是一个不听话的小辈。

　　这等的小辈，需要的是敲打，是让他臣服。

　　怜星大圣的出手，郑鸣自然是看在眼中，他心中冷笑一声，更不躲闪，就在怜星大圣的手掌就要落在他身后的瞬间，他快速的催动那无名石桥。

　　无名石桥，划破的是虚空，速度之快，让人根本就来不及反应，这怜星大圣自然也是如此。

　　在那石桥闪动的瞬间，她就没有了郑鸣的踪迹。也就在她心中闪出不好这个念头的刹那，太宇之塔升起在郑鸣的头顶，四周的天地乾坤，在这一刻，更是直接凝固。

　　“敢尔！”旭日大圣怒吼，一枚赤红色的宝尺，朝着郑鸣横扫而来。

　　只不过，旭日大圣的宝尺虽快，但是郑鸣立于石桥之上，本来就万法难侵，宝尺还没有挨近郑鸣，就被地水风火各种力量，直接挡了回去。

　　而另一边，郑鸣却已经挥动手中的七宝妙树，朝着已经被太宇之塔定住的怜星大圣，重重的抽打了下去。

　　“啪！”七宝妙树重重的抽打在了怜星大圣的身躯上，怜星大圣整个人都被打飞了出去。

　　虽然大圣的身躯，可以说是万劫不磨，但是这一刻，却也被打的生出了一道裂痕。

　　“郑鸣，我和你拼了！”怜星大圣此时也能够动弹自己的身躯，何曾吃过如此大亏的她，手中已经多出了一个紫色的手环，这手环看上去普通，但是手环之中，却蕴含着十三颗星辰！

　　而且这十三颗星辰，都是隐含着上古杀意的星辰，可以说这些都是上古凶星，被怜星大圣锻炼在自己的手镯之中，论起杀伐之力，比之先天的至宝，也不遑多让。

　　手环胀大，星辰闪动，所到之处，有一种天崩地裂的趋势。

　　碎玉环！

　　这件怜星大圣炼制的铭宝的名字，是碎玉环，它的意思，并不是说碎玉切金，而是所有和这碎玉环相撞的东西，都会成为碎玉，洒落天地之间。

　　郑鸣不但没有躲避，还迎着碎玉环冲了过去，在那碎玉环就要来到自己身边的瞬间，他挥动七宝妙树，再次重重的刷了过去。

　　“啪啪啪！”

　　七宝妙树和碎玉环相撞，一时间虚空之中疯狂的力量，直接将虚空都撞击的碎裂起来，犹如玻璃炸碎般的声响，在虚空之中，不断的响起。

　　最终，还是那碎玉环被打飞了出去，而在这一刻，郑鸣更是得势不饶人，朝着怜星大圣，飞身欺了过去。

　　怜星大圣在碎玉环被打飞的瞬间，就觉得自己的心神震荡，她在这个时候，才开始对郑鸣生出了几分的忌惮，因为她发现，正面的法力，竟然比她还要强横。

　　心中锐气已经泄了的怜星大圣，此时想的只有逃避，可是拥有石桥在手的郑鸣，可以说来去如风，想要躲避，如何来得及。

　　也就是一个刹那的功夫，郑鸣就已经来到了怜星大圣的身前，七宝妙树再次挥动，就要朝着那怜星大圣再次砸去。

　　“诸位道友，这郑鸣实在是可恶，一起动手诛杀此獠！”旭日大圣挥动宝尺，挡在了郑鸣的近前。

　　他的到来，可以说让怜星大圣大大的松了一口气。

　　两个人联手，一时间倒也抵挡住了郑鸣的攻击，而三眼大圣和通玄大圣在对视了一眼之后，两个人都已经做出了决断，几乎同时，两个人朝着郑鸣冲了过来。

　　也就是一个刹那，五个大圣，就已经冲到了郑鸣的身边，他们各自施展手段，朝着郑鸣攻击了起来。

　　郑鸣面对五位大圣的攻击，倒也没有如何的慌张，他左手阴阳宝幡，头悬太宇之塔，脚踩石桥，就和旭日大圣等五个人战在了一起。

　　一时间，四周天地变幻，很是有一种要将苍穹倒要打碎的趋势！


第1472章 破碎了天地

　　以一战五，这可不是一件轻松的事情，虽然郑鸣的手中拥有太宇之塔，石桥和阴阳神幡，但是在五位大圣的围攻之中，依旧开始陷入下风。

　　三件至宝虽然强，虽然每一条都隐含着一条大道之力，但是毕竟，这些至宝，需要人催动。

　　郑鸣虽然已经成为圣人，但是催动三件至宝所耗费的力量，还是让他在这围攻之中，开始有些捉襟见肘。

　　“轰轰轰！”

　　三眼大圣手中的一根黄金战戟，重重的轰击在了太宇之塔上，虽然这战戟的威势，都被那太宇之塔抵挡，但是在抵挡了这一击的瞬间，强横的太宇之塔，也瞬间停摆。

　　虽然这个机会只有一刻，但是对于通玄大圣等人来说，就已经够了！怜星大圣攻击力差，所以她第一时间选择的，就是定住郑鸣的石桥。

　　至于通玄大圣，则将目标放在郑鸣手中的阴阳神幡上，让阴阳神幡的攻击，全部纳入他的防御之内。

　　旭日大圣等人，用三个大圣的力量，抵挡着郑鸣的三件至宝。至于旭日大圣和紫云大圣两个人，则挥动兵器，围战郑鸣。

　　特别是旭日大圣，手中的赤色宝尺，更是快速的挥动，每一次攻击的，都是郑鸣必救之处。

　　也就是一刻钟，郑鸣的状态已经越加的不稳，他的肩膀上，甚至被旭日大圣重重的打了一尺。

　　祖巫之体和大圣金身虽然让这一击没有太大的用处，但是郑鸣整个人，还是被打的差点摔倒在地上。

　　刁灭尘看着狼狈不堪的郑鸣，眼眸中闪过了一丝急切，众人之中，他几乎是最为支持郑鸣的，眼下郑鸣的情形，让他们的心中，升起了一丝不忍。

　　“让开，我要去支援大天尊！”刁灭尘说话间，挥手朝着挡在他面前的真龟军军主推去。

　　这一推，虽然没有隐含杀招，但是里面隐含的怒意，却也不少，那真龟军的军主冷不丁的被刁灭尘这么一推，脸上并没有生出什么怒意，但是他的身躯，却丝毫没有动弹。

　　“如果你胆敢擅自行动，那就休要怪我用四军军法惩治你。”车永祷沉声的喝道。

　　他的身躯，就好似一座巍峨的高山，俨然挡在刁灭尘的前方，让刁灭尘一时间难以逾越。

　　刁灭尘对于车永祷是尊敬的，但是此时，他无法将这个拦在自己身前的人，和那个急公好义，在他心目中几乎没有任何缺陷的城主联系在一起。

　　“郑大天尊不是域外天魔，他……”刁灭尘急切切的辩解，可是还没有等他说完，车永祷已经沉声的道：“他诛杀两大圣主的时候，使用的就是域外天魔的力量。”

　　“不然，他怎么能够杀得了两大圣主。”

　　车永祷说的斩钉截铁，听得刁灭尘有一种想要哭泣的感觉，他为郑鸣感到悲哀，别的不说，这诛杀两大圣主，原本是郑鸣的大功，但是此时，却成为了攻击他的借口。

　　“郑鸣，束手就擒吧！”淡淡的喝声之中，紫云大圣手中的长剑，化成一道紫色的光电，朝着郑鸣肩膀的位置划了过去。

　　这一刻，石桥被一股磅礴的力量所压制，而太宇之塔更是被三眼大圣的战戟再次轰中。

　　郑鸣此刻，虽然捉襟见肘，但是他的心却丝毫没有乱，看那进攻自己的紫云大圣，他的心头一动，随即掐碎了自己心头的英雄牌。

　　也就是那么一个刹那，太上道祖和通天教主的英雄牌，同时被郑鸣掐碎开来。

　　这是两张用黄色声望值换取的圣人牌，使用了之后，郑鸣可以获得十分之一的太上道祖和通天教主的技能。

　　只不过，这种技能对郑鸣来说，用处实在是不大。

　　但是现在，这两张英雄牌使用的瞬间，郑鸣的身体之中，就已经拥有了三清之力。

　　他本身虽然和原始道人有些差距，但是以原始道人的元灵成道，所以这点差距，也并不是太大。

　　现在他的身上，等于一下子聚集了三清之力。

　　以一人之体，发挥三个圣人的实力，这种叠加，可是无比的强悍。

　　所以紫云大圣那斩向郑鸣的长剑，在落到郑鸣身上的那一刻，被郑鸣伸出一根手指，轻轻的压住。

　　这一根手指，犹如羚羊挂角，让人无迹可寻。而它在伸出的时候，却好似已经注定，它足以压制住紫云大圣的长剑一般。

　　在这压制下，紫云大圣的脸色，变的无比的难看，他想要收回长剑，甚至在他的心中，还有一种想法，那就是利用这紫色的长剑，顺势将郑鸣给斩了！

　　可是让他没有想到的是，郑鸣这一指不温不火，但却让他手中的长剑，再也难以收回。

　　以一敌五的情况，竟然有如此充沛的力量！

　　就在紫云大圣震惊疑惑之时，就见郑鸣一拍自己的头顶，三个道人从郑鸣的头顶飞出。

　　这三个道人，一老一中一少！

　　太上道祖的顶级神通，一气化三清！如果是太上道祖自己施展，是将自己的实力三分，通过秘法，让每一个发挥的力量，都不弱于圣人。

　　但是现在，郑鸣的一气化三清却不一样，因为这里面，最少有两清是真的。

　　太上道祖的英雄牌和通天教主的英雄牌，在郑鸣施展一气化三清的时候，就已经从郑鸣的心头分散了出来，他们在飞快的对视了一眼之后，就由太上道祖接掌太宇之塔，由通天教主的英雄牌，接掌了阴阳神幡。

　　如果说刚才，旭日大圣等人是以人手的数量，来压制郑鸣所拥有的至宝优势，那么现而今，郑鸣在法宝人手上，已经开始对三日呈现出碾压之势。

　　三眼大圣的黄金战戟，再次碰撞在太宇之塔上，想要将这太宇之塔挑开，可是这一次的太宇之塔，却让三眼大圣碰了一个大大的钉子。

　　在这碰撞之中，太宇之塔上飞出两道神光，将三眼大圣和他的黄金战戟牢牢的定住，而头悬太宇之塔的太上道祖，更是无声无息的来到三眼大圣的近前，一拳击打在这位大圣的身后。

　　这一击，虽然没有破碎三眼大圣的身躯，却让他重重的飞出了千里，才重重的从地上摔落了下来。

　　一道血痕，更是从三眼大圣的嘴角流出。

　　此时的三眼大圣虽然不愿意承认，但是郑鸣此时此刻，确实有伤害他的实力。

　　太上道祖作为最强大的道祖，对于四周战局的掌握，绝对不是一般道祖可以比拟的。

　　在击溃了三眼大圣之后，他并没有立即行动，而是配合着挥动阴阳神幡的通天教主，直接一塔，就将那怜星大圣，给镇压在太宇之塔下。

　　怜星大圣万劫不灭，但是在催动的太宇之塔下方，却犹如被囚禁了一般，想要动弹分毫都不行。

　　至于郑鸣，有石桥护体，再加上手中的七宝妙树，倒也并不是太过狼狈。

　　而收拾了对手的太上道祖和通天教主，和郑鸣呈现出一种品字形，隐隐约约之中，给人一种大道显化的感觉。

　　旭日大圣和怜星大圣的关系最好，而且这怜星大圣也算是旭日大圣最铁杆的支持者。现在看到怜星大圣竟然被镇压，旭日大圣的眼眸越发的赤红起来。

　　他的手中，多出了一座古鼎，随着那古鼎的出现，一股太古苍茫之意，出现在郑鸣的四周。

　　看到这古鼎的郑鸣，心中也是一动，因为他从这古鼎的身上，感应到的，是一种不弱于自己手中太宇之塔的感觉。

　　“乾元至鼎，没想到此物竟然在你的手中，也罢，今日咱们拼了吧！”三眼大圣从远处飞来，看到旭日大圣手中的宝鼎，声音中带着一丝惊诧的喝道。

　　对于三眼大圣不无羡慕的话，旭日大圣并没有理会，他手托宝鼎，朝着郑鸣道：“小辈，今日有你没我！”

　　宝鼎飞起，天昏地暗，更有一种磅礴的吸力，朝着郑鸣吞噬而去。而太上道祖在这一刻，快速的催动太宇之塔，将郑鸣四周的一切，全部护住。

　　“住手，诸位大圣快请住手啊！”车永祷疯狂地喊道，此时的他的脸上，更带着一种懊恼。

　　圣人级别的战斗，又怎么会因为他一个半步大圣的喊话而停止？但是他接下来的一句话，却让这战斗不得不停了下来。

　　“你们再打下去，这片天地，就要毁了！”

　　毁天灭地，就是大圣级别的力量，但是无论是郑鸣，还是旭日大圣等人，都不愿意让天元神城毁掉。

　　虽然圣人不仁，以万物为刍狗。但是这天元神城毕竟是防御古梵一族的重要基地，如果天元神城没有了，那么旭日大圣他们将日夜难寐。

　　而郑鸣对于天元神城，同样揣着不浅的感情，更何况这天元神城之中，一半以上都是他西方教的信徒。

　　在一阵沉默之中，就听旭日大圣沉声的道：“郑鸣，刚刚你所借助的力量，难道不是域外天魔的力量吗？”

　　“域外天魔，呵呵，看来你是真的要将这个名头栽在我身上了，只不过是徒增笑耳而已。”郑鸣说到此处，凶巴巴的目光中带着一丝冷厉的道：“你能奈我何！”


第1473章 聚圣诛魔

　　旭日大圣的心在发颤，他本以为，一切都在自己的掌握之中，但是现在的比斗，才让他发现，自己想的未免太天真了！

　　这个郑鸣，不但有着自己都少有的密保，更有着惊天的手段，一个人打自己五个，还不落下风。

　　这样的人，如果任由他成长下去，那么自己等人的地位，就会受到空前的挑战。

　　“老城主，布置聚圣诛魔阵！”旭日大圣稍微沉吟了片刻，就冲着站在一边的车永祷喝道。

　　车永祷此时，依旧在说服着刁灭尘，他以为这件事情，和他应该没有什么大的干系。

　　毕竟，郑鸣虽然强大，但是有五个圣主出手，收拾下来，应该不是什么大不了的问题。

　　却万万没想到，这家伙竟会如此的难缠，五个圣主一起动手，还需要布置聚圣诛魔阵。

　　这个阵势，旭日大圣等人自然是基础，但是没有四军的支持，这阵势也就只有一半威力。

　　“布阵！”对于旭日大圣的招呼，车永祷丝毫没有犹豫，他已经将自己的全部押在了旭日大圣等人的身上，眼下这个关键时刻掉链子，对他来说，没有丝毫的好处。

　　不过除了真龟军的军主快速的行动之外，刁灭尘等三人除了刁灭尘坚决不动之外，战龙军的军主和火凤军的军主，同样都露出了迟疑之色。

　　车永祷见此情景不由得怒火中烧，怒视着战龙军主和火凤军主，愤愤不已地说道：“你们还在犹豫什么？那是域外天魔！是我们的敌人！难道要让域外天魔将我等全部诛灭，你等才能清醒吗？”

　　战龙军主虽然一向很有主张，但是他毕竟多年处在车永祷的威压之下，此时听到车永祷的厉声斥责，沉吟了瞬间，最终还是腾空而起，朝着真龟军主而去。

　　“我不相信郑天尊是域外天魔！”刁灭尘在车永祷的目光再次压来的时候，一字一句，坚决无比地说道。

　　车永祷的面容，变的铁青无比，他深深的吸了一口气道：“要如何，你才布阵？”

　　“除非城主你杀了我！”刁灭尘面对车永祷的逼问，气势丝毫未减，话语中，带着一种斩钉截铁的味道。

　　车永祷无言，他在沉吟了刹那，就冷冰冰地说道：“既然你自己找死，也就怪不得我了！”

　　说话间，车永祷手掌翻动，就朝着刁灭尘重重的轰击了过去。刁灭尘面对车永祷的轰击，并没有反击。

　　对他来说，车永祷对他恩重如山，如果不是车永祷，就没有他刁灭尘的今天。

　　而车永祷的命令，他一般都会无条件执行。现在他不执行车永祷的命令，就是将这性命给了车永祷，又如何。

　　一念之间，刁灭尘放弃了反抗，可是就在车永祷的兵器眼看就要落下的瞬间，战龙军主的剑和车永祷的兵器在半空之中，重重的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞之中，战龙军的军主不断的后退，而车永祷虽然没有受伤，但是他斩杀刁灭尘的想法，却也落了空。

　　“老城主，灭尘跟随您多年，您又何必对他下此毒手。”战龙军主的声音中，带着一丝哀求。

　　那车永祷哼了一声，最终朝着刁灭尘道：“孽障，还不快点动手，下一次，对你定斩不饶！”

　　郑鸣在车永祷要出手的时候，也准备好了救助刁灭尘，却没有想到，最终跟随他的，还是当初和他有些不和的刁灭尘。

　　“天尊，您不是域外天魔对么？”刁灭尘没有理会车永祷，而是沉声的朝着郑鸣喊道。

　　郑鸣看着刁灭尘的模样，沉吟了刹那，他陡然一挥手道：“现在让你看看，你眼中这帮大圣，究竟是为了什么对我动手！”

　　随着郑鸣的话语，虚空之中出现一张画卷，蓬头垢面的旭日大圣，就出现在画卷之中。

　　旭日大圣等人在看到画卷之中的旭日大圣，一时间什么情况都已经明白了，他们绝对不允许郑鸣在这个时候，对自己造成哪怕一点点的侮辱。

　　“找死！”一声怒喝之中，就见旭日大圣腾空而起，朝着那画卷冲了过去。

　　可惜的是，旭日大圣冲的速度虽然够快，但是在他要接近那画卷的时候，郑鸣的一具分身，已经俨俨的挡在了旭日大圣的近前。

　　催动着日月神幡的郑鸣分身，演化成两条火龙，将旭日大圣整个人，都包裹在了火光之中。

　　太阳之火和太阴之火的汇聚，就算旭日大圣修为通天，在这种时候，也唯有躲避为上。

　　也就在旭日大圣躲开的时候，画卷之中传出了旭日大圣的声音：“只要让我们离开永恒不灭之地，我们可以立即诛杀郑鸣。”

　　这句话，清晰无比！

　　在场的人，都是天下间最顶尖的存在，对于这画卷之中的内容，他们更是能够用自己的方式，甄选出里面的真伪。

　　虽然车永祷等人，拼命的想要从这画卷的对话之中，选出不是真的一些，但是可惜，这里面的一切，实在是太过真实，让他们本能的感到，这里面的东西，绝对不会有人捏造。

　　而不是捏造的，那就只有一点，就是这里面的东西，确确实实的存在。

　　“原来是这样。”正准备催动大阵的战龙军主停了下来，冷冰冰之中，带着一丝不屑地说道。

　　而火凤军主和真龟军主两个人，同样停下了手中的动作，特别是火凤军主，眼眸之中甚至带着厌恶的火焰。

　　“大家不要上当，他这是在挑拨离间。”车永祷在犹豫了刹那，还是沉声的朝着身边的火凤军主以及真龟军主两个人喊道，他现在，只能这么做。

　　真龟军主没有吭声，而火凤军主，则冷声地说道：“是吗，真的会是挑拨离间吗？”

　　就在两个人话语阴冷的时候，就听怜星大圣沉声的道：“和大圣主合作诛杀域外天魔，也没什么错。”

　　“郑鸣乃是域外天魔，他的危害，比古梵一族还要大，联合古梵一族诛杀他，并没有什么不妥。”紫云大圣开口道：“更何况大圣主还同意，只要诛杀了郑鸣，古梵一族将和我们和平相处。”

　　通玄大圣看着力挺旭日大圣的怜星大圣两人，稍微沉吟之后，就淡淡的道：“古梵一族和我族战斗多年，虽然互有胜负，但是你们真的想要这种战斗，再继续下去吗？”

　　“想一想，那个时候，要死多少人！”

　　通玄大圣的一席话，说的很是有一些语重心长的味道，但是听到这话的神皇大帝，嘴角却轻轻的挑了起来。

　　他张了张嘴，最终还是什么都没有说出去，对他而言，虽然觉得郑鸣这边很冤枉，但是郑鸣的实力不行，他如果跟随郑鸣，恐怕只有死路一条。

　　“天元神城在我的心中，一直无比的神圣，我从出生都觉得，天元神城的命运，就是战斗！”

　　“可是现在，我觉得我错了，我们的职责，并不是战斗，我们应该让更多的年轻人活下来，而不是像现在一般，和古梵一族战斗到底，最终让那些鲜活的面孔，离我们远去！”

　　车永祷的话，充满了悲哀的味道，但是郑鸣听着这些话，嘴角只有冷笑。

　　很冠冕堂皇，很悲天怜人，但是实际上呢？就犹如古代史中那些没有骨头的奸贼人物，他们把一切都说的理所应当，甚至有些理直气壮，但是实际上，他所做的一切，无非就是为了一件事情，那就是他们要活下去，为了他们自己的荣华富贵。

　　“为了整个天元神城，我决定跟随几位大圣，诛杀域外天魔，战龙，你们四个意下如何？”

　　车永祷所问的，自然是战龙军主，作为四军军主的领导人物，战龙军主的话，很多时候，都能够在众人之中，起到最为关键的作用。

　　战龙军主的脸色，不断的变幻，他时而看向郑鸣，时而看向车永祷，又时而落在旭日大圣等人的身上。

　　“大天尊，属下觉得，既然道不同，就不如离去吧！”战龙军主最终，朝着郑鸣恭敬的行了一礼。

　　道不同，不如离去几个字，虽然战龙军主说的无比的简单，但是在这六个字之中，给人的感觉，却是一种绝情。

　　一种无比的，让人心疼的绝情。

　　刁灭尘的脸色变化，刚刚准备说话，就听火凤军主道：“大天尊，大哥说得对，既然道不同，您不如离去吧！”

　　道不同，则离去！

　　这句话，说的无比的轻松，但是这句话听在郑鸣的耳中，却让郑鸣的脸越加的冷漠。

　　他对于四军军主，虽然没有抱太大的希望，但是他们毕竟一直在并肩战斗，没想到，此时他们之中出了一个刁灭尘，最终竟做出了这样的选择。

　　离开，他郑鸣能够何处去？天元神城不行，归元大世界等地方，恐怕也不会让他再呆。

　　而大圣主他们的天地，更不是郑鸣能够呆的地方。那里连天地都已经逆转，更不要说还有大圣主那般顶尖的存在。

　　“郑鸣，你这域外天魔，还不束手就擒，更待何时！”旭日大圣说话间，手中法诀掐动，就在这一刻，无数的战阵之力，开始朝着旭日大圣的身上汇聚。

　　而怜星大圣等五人，同样快速的催动法诀，也就是瞬间功夫，整个天元神城，就已经笼罩在了他们汇聚的战阵之中！


第1474章 再炼地水风火

　　聚圣诛魔阵乃是天元神城最大的依仗，郑鸣听说过这个阵势，但是却一直都没有施展过。

　　因为他统御之时的天元神城，只有他一个大圣，就算是想要施展这种手段，也施展不出来。

　　现在，这聚圣诛魔阵，却用来对付自己，看着那虚空之中，缓缓成型，却已经有将天地碾碎的磨盘，郑鸣的眼眸中，越发多了几丝的冷然。

　　天地大磨！

　　日月星辰如谷穗，苍天大地碾苍生！

　　看着那缓缓碾压的大磨，郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的顾忌，这大磨完全都是用大道汇聚而成，而诸天大道之力，在这大磨之下，根本就犹如面粉，被一丝一毫的，在虚空之中直接碾碎。

　　自己虽然已经停成为了圣人，但是在这天地大磨下，同样有被碾压碎的危险。

　　可是要不硬抗这天地大磨，那么郑鸣现而今的选择就只有一个，那就是离开。

　　只要离开了这天地大磨笼罩的范围，也就不用顾忌大磨的压力，毕竟这种天地大磨，难以做到将整个天地都用来碾压的地步。

　　但是郑鸣隐隐约约之中，却感到自己绝对不能离开天元神城，他有一种感觉，那就是自己离天元神城，就会面对一种巨大的危险。

　　这种危险，自然不是诸位大圣可以给他的，能够给他这种危险的，只有一个人，那就是大圣主。

　　没有抽到鸿钧和盘古的英雄牌，让郑鸣没有对战大圣主的信心，现而今他面临的，只有这两个选择。

　　神念闪动之中，郑鸣一抖手，阴阳神幡就被他豁然祭起，三清的力量，更是同时汇聚在这阴阳神幡上。

　　三清同根同源，虽然修炼的大道不一样，但是他们之间的联系，却也不是一般人可以比拟的。

　　也就是一个瞬间，郑鸣手中的神幡，就在虚空之中演化成一阴一阳两个光球，朝着虚空中的大磨，重重的击打了过去。

　　这两个光球，隐含着最为强大的太阴太阳之力，在汇聚的瞬间，更是让苍穹为之变色。

　　“轰轰轰！”

　　大磨旋转，一股无形的力量，将那上升的阴阳两球压制住，而阴阳两球在郑鸣的操控之下，也就是一个刹那，就疯狂的爆碎开来。

　　这股力量，可以让苍穹变色，这股力量，可以让天地归墟。

　　但是，在那缓缓合拢的天地大磨下，这股力量，却被磨成了碎粉，化成了那天地大磨的养料。

　　天地大磨越发的犹如实质，而阴阳神幡的幡布上，却生出了一道细细的裂痕。

　　“大天尊，还是离开天元神城吧！”神皇大帝站在天地大磨的外端，朝着郑鸣大声地喊道。

　　作为执掌人族的大天尊，虽然这些年郑鸣和神皇大帝的交情一般，但是大多数的人，还是不希望郑鸣葬身于此地的。

　　“大天尊，此地不是久留之地，您还是走吧。”说出这句话的是刁灭尘。在说话之时，刁灭尘的头是低的，显示他无颜和郑鸣相见的心情。

　　“大天尊还是走吧，这里并不是您久留之地。”

　　“天大地大，总有大天尊您立身之所，您又何必纠缠。”

　　在这些话语响起的时候，有人的目光就变的非常难看，特别是车永祷，他很是觉得自己的掌控力收到了挑衅。

　　而对他来说最重要的，是诸位大圣会不会对他有意见呢？

　　就走在他心中念头闪动。

　　的时候，就听紫云大圣沉声地说道：“郑鸣，只要你离开天元神城，我们可以不为难你，但是这片天地，你不用再呆了。”

　　在不少人看来，紫云大圣的这种要求，并不算是太过分，毕竟只要郑鸣离开，这天元神城的大战就不用进行了。

　　可是，他们那里知道，紫云大圣的心中，究竟是打的什么主意。

　　郑鸣对于紫云大圣是了解最少的，此时听到紫云大圣的话语，眼眸中多出了一丝的冷厉之色，那天地大磨的压力，已经越来越大，他虽然是圣人，但是四周却借助不了大道之力。

　　就算是太宇之塔，此时都开始变的沉重起来。

　　这磨盘，绝对是一种可以诛杀大圣的存在！

　　“我离开天元神城之后，恐怕那位大圣主，就该等着我了吧？”郑鸣看着紫云大圣，声音淡淡地说道。

　　紫云大圣当然可以睁着眼睛说瞎话，但是作为一个大圣级别的存在，此时他要是如此做的话，那就是太过丢人现眼。

　　所以在犹豫了刹那，紫云大圣并没有吭声，算是对郑鸣的话语，进行了默认。

　　本来还在催着郑鸣快走的人，一个个都反应了过来，特别是刁灭尘，眼眸中的神色，变的更加的炽烈。

　　自己等人，怎么就没有想到，如果大天尊出了天元神城，那古梵一族的存在，就应该对他出手。

　　是自己等人的智慧不够呢，还是自己等人，压根就不愿意朝着这个方向想呢？

　　一个个神念之中，刁灭尘的脸上，多出了一丝的愧疚之意，但是就在他的心中有些松动的时候，一个声音在他的耳边响起了起来：“灭尘，我知道你心中不好受，但是你要记住，这是为了整个天元神城。”

　　不用回头，也不用猜测，刁灭尘第一时间，就知道这说话的人是谁。

　　四军军主，一向都是以战龙军军主为首，以往刁灭尘也愿意以战龙军主马首是瞻，但是现在，他的心中，对于这位战龙军主，却多出了一些的不满。

　　“不要想着做傻事，现在的情况，已经不是我们这些小人物可以管的。”战龙军主的声音，再次响起：“郑鸣离开天元神城，能不能活命，那看他的修为和气运。”

　　“在这里，在这聚圣诛魔的大阵之下，他真的是半点逃走的机会都么有？”

　　不只是刁灭尘的耳中，火凤军主和真龟军主等人的耳边，也都响起了这种声音。

　　“杀啊，营救大天尊！”充斥着一丝疯狂的声音，突然在虚空之中响起。

　　汇聚在虚空之中的四军之力，足足有上亿人手，他们每一个占据的位置，实际上都是经过多年训练的。

　　他们一个人的力量，也许很小，但是当这些人的力量全部汇聚在一起，当这些人所处的铭阵，被聚圣诛魔阵所汇聚，就形成了一种巨大的天地磨盘。

　　冲来的人不少，但是这些人在天地磨盘之下，实在是太过渺小，他们本来想要诛杀一些布阵的四军士兵，可是还没有等他们接近那些四军士兵，一股股毁灭的力量，就直接将他们这些人，碾压成为碎粉。

　　这些冲击过来的人，郑鸣都不是太熟悉，其中最熟的，也就是几个当年在和古梵一族大战的时候，护卫在他身边的士兵。

　　“师叔祖，我们来了！”一个充满了敬慕的高喊声中，就见一个女子，带着数百名生神境的武者，冲来过来。

　　这女子也就是二十多岁，身体修长，带着一丝冷厉的面容上，此时充满了决绝之意。

　　对于这个女子，郑鸣也不算是陌生，此人乃是大伦山道场留手的弟子，也算是郑鸣西方教的嫡系。

　　郑鸣这些年来，最多的时候就是在闭关，无论是西方教还是大伦山的事情，他过问的都很少，这个女子在他的心中，自然也没有什么太深的印象。

　　可是，随着这个女子的冲来，郑鸣的心中就是一热，他绝对不允许这女子和他的那些晚辈，就这样白白的葬身在这天地大磨之中。

　　“开！”伴随着郑鸣的一声沉喝，太宇之塔飞起三百丈，混沌色的光芒，朝着那女子以及他身后的弟子笼罩了过去。

　　可是，就在这混沌之气四散的瞬间，那笼罩在天地的大磨慕然下压，一股犹如苍穹下落的力量，直接笼罩在了整个天元神城之中。

　　那拼命飞来的女子，在虚空之中，直接化成了飞灰。她的死亡，郑鸣看的清清楚楚，在死亡的那一刻，女子的眼眸中，依旧充斥着坚决。

　　一种朝着他郑鸣飞冲过来的坚决。

　　郑鸣的心，被深深地触动了一下，他的目光落在了旭日大圣，落在了在场所有人的身上：“你们不是说要保住这天元神城，所以才要灭杀我吗？”

　　“好好好，今日，我就让这天地，在回归从前，你们……你们所有的一切，都统统化为虚无！”

　　郑鸣再说出这句话的瞬间，一拍自己的头顶，一千条已经达到了九条神禁的大道神国，二千条刚刚突破第二条神禁的大道神国，几乎同时，在郑鸣的头顶开始显现。

　　这些神国疯狂的运转，也就是一刻钟，这些神国，就呈现出一种聚拢之势。

　　重开混沌，再炼地水风火！

　　这十个字，几乎同时出现在了旭日大圣等人的心头，作为大圣级别的存在，他们在这重新开辟天地之中，不会有什么大的损失，甚至可以庇护一些他们重视的人。

　　但是，他们的基业，他们辛辛苦苦所运作的一切，都将在这重新练至的地水风火之中，化成灰灰。

　　“郑鸣，你疯了，你可知道，你这样做的后果吗？”旭日大圣的声音中，带着一丝的焦虑。

　　而其他大圣，也几乎同时朝着郑鸣喝道：“住手！”


第1475章 两大主宰

　　无尽的黑暗之中，一尊身影正静静的坐在虚空之中，这身影虽然不高，但是却好像诸天大地，全都匍匐在他的脚下一般。

　　身影盘膝而坐，而在他的脚下，三个犹如火球般的大日，在缓缓的运转，扶桑神木，三足火乌，都在大日之中彬彬如生。

　　“知道我在等待着什么吗？”那身影头顶的角，没有任何的色泽，但是要说他这角是透明色，又好像说不过去，因为这角还给人一种岁月的沧桑之感。

　　身影的话，好像是说给虚空，毕竟在他四周无尽的距离，根本就感觉不到一个身影的存在。

　　但是在听到身影的话语之后，就有人冷冰冰的道：“自然是在等待杀人。”

　　“嗯，那个小子，是不是你培养的？”身影的声音平和，但是其中却隐含着一种诡异的韵味。

　　“他诛杀我属下两大圣主的手段，可是颇有些你当年的韵味，开天辟地吗？”

　　那从背影身后传出的声音不再响起，好像在沉吟，又好像在思索着什么。而那黑影对于声音的反应，也没有任何的不耐，更没有丝毫催促的意思。

　　就好像这一切，都不放在他的心上一般。

　　“他不是我培养的。”声音再次响起，而就在这声音发出的那一刻，黑影豁然站起。

　　站起的黑影，眼眸中充满了冷意：“好胆，重新开辟地水风火，他以为他是谁？”

　　说话间，黑影瞬间消失，而那无尽的黑暗之中，则轻轻的响起了一声叹息。一声淡淡的，好像蕴含着无穷韵味的叹息。

　　“怎么回事？”本来静坐观看好戏的古梵一族圣主，都感应到了天地的变化。

　　他们已经感应到了天地大道即将崩溃，但是对于这种突发的情况，他们心里不敢相信。

　　毕竟刚刚一切都还好好的，这才眨眼工夫，天地就要崩溃，万物都要化成混沌。虽然他们一个个都已经达到了太上忘情的地步，但是就算是忘情之人，也有很多事情难以断绝。

　　“重塑地水风火啊！”一个眼眸中闪动着智慧之色的老者，带着一丝惊慌地说道。

　　其他圣主在听到这判断的时候，一个个眼眸中，也都闪动着慌乱之色，其中一个女性圣主道：“这郑鸣，他怎么可以如此的做，他……他怎么能够重炼地水风火？”

　　按照这些圣主的认知，重新开辟天地，再炼地水风火，那是大圣主级别的存在，才能够做的事情。

　　可是现在，郑鸣这个和他们修为差不多的大圣，竟然要重新开辟地水风火，这让他们如何不惊。

　　“走，快去阻止他，不然的话，咱们的一切，都完了！”一个面容刚毅的大圣，声音中充斥着叫嚣。

　　七个大圣，化成七道虹光，也就是一个刹那，就出现在了天元神城之外。此时的天元神城，已经完全笼罩在了天地大磨的威势之下。

　　但是，越接近这里，感受到的，越是那种天地将灭，万物将焚，大道将重新组合的感觉。

　　这种感觉，就是他们这些圣主，都觉得很不舒服。

　　无尽星空之内，一片虽然不大，但是灵气冲霄的山谷之中，一位老者，正笑吟吟的给自己的弟子们讲解着大道的变化。

　　虽然这老者所讲的东西，对于这些弟子来说，实在是太难了，但是听着这些关于大道的纶音，同样可以让他们的修为，更上一层楼。

　　而因为老者乃是亚圣之尊，所以他讲道之中，自然是天花乱坠，地生金莲。而就在这位亚圣讲的兴致勃勃之时，他突然停了下来。

　　下首那些弟子，本来一个个正如痴如醉，此时突然断开，顿时就觉得整个人，变的无比的难受。

　　“呜呜呜……”老者仰面大哭，一时间声动天地！

　　这突然的变故，让那些弟子一个个茫然不知所措，在他们眼中，自己的师尊，从来都是天塌不惊的存在，可是现在，师尊他老人家，竟然哭了！

　　看着哭泣的亚圣，他们都有一种，自己是不是看错了的感觉，毕竟这哭泣的，可是他们的师尊，可是一位鼎鼎大名的亚圣。

　　“师尊，您何故如此的悲戚！”一个亚圣亲近的弟子，壮着胆子朝着亚圣问道。

　　看着小心翼翼的弟子，亚圣的哭泣越发的强烈，在这哭泣之中，他的口中喃喃的道：“圣人不仁，吾等尽皆灰灰矣。”

　　有这种感觉的，不只是亚圣，就是小圣，就是一些修为达到了圣君巅峰的存在，都有所感触，甚至一些感应灵敏的圣兽，都生出了惊兆。

　　蝼蚁乱，天地动，万物悲！

　　不过这些人虽然惊慌莫名，但是他们一个个，却是不能有丝毫的对策，毕竟现在的情形对于他们而言，实在是太过高大，已经远远超出了他们可以承受的地步。

　　重开混沌，再塑地水风火！

　　天元神城的大磨，已经停止了下来，催动这大磨的旭日大圣等人，更是沉声的朝着郑鸣喊道：“郑鸣，你不要一时激动，成为万世罪人。”

　　“郑鸣，万事都可以谈，重开混沌，万万不行啊！”

　　“郑大天尊，你的西方教好生兴旺，难道你忍心让你的大教，就这样化成灰灰吗？”

　　威胁声，劝导声，此起彼伏，一时间响成了一片，郑鸣不说话，只是催动着自己身边的三千神国。自从继承了玉清元灵，并成为了圣人之后，郑鸣就发现，自己拥有着重新炼制地水风火的能力。

　　只不过一直以来，郑鸣都不觉得自己有用上这技能的时候，可是刚刚的情形，确实刺激到了郑鸣。

　　太上忘情，郑鸣虽然成就圣人的修为，但是在心力上，却没有走到忘情这一步。

　　所以，他开始施展这一招，当年通天一怒，为的是自己的面皮，而郑鸣现在怒而施展这种重练地水风火的手段，为的只是那些为了自己拼命救援的人。

　　“停下！”带着愤怒的高喝声中，就见七道身影从九天之上落下，这些人每一个身上闪动的光芒，都不弱于旭日大圣等人，正是七大圣主。

　　他们一个个目眦尽裂的看着郑鸣，如果郑鸣只是毁灭天元神城一侧的天地，他们自然是乐见其成。

　　但是实际上，郑鸣现在的重开地水风火，却是要连他们古梵一族的世界，都要毁灭。

　　毕竟，这两个宇宙，本来就是一体。虽然被圣主用大法力强行逆转了大道，但是重开地水风火这般的大神通，却能够直接将大圣主逆转的大道，全部给拨正回来。

　　而且，按照他们的估计，这种毁灭的灾难，比之归元大世界这边的世界，还要强大。

　　他们这些圣主可以活下来，但是那些古梵一族的精英，他们培育了多年的古梵一族，可以说都难以存活。

　　那对于他们古梵一族的打击，比之当年撤离自己宇宙的时候，都要大上百倍。这是他们难以容忍的，自然也不能看着郑鸣成功。

　　郑鸣身边的神国，已经开始和天地之间所有的大道全部汇聚，也只是一个刹那的功夫，三千大道就会汇聚成混沌，而地水风火，更是重练天地。

　　这一切的一切过去，整个天地是一个什么样的情形，在场的诸位大圣，想都想得到。

　　“郑鸣，你重练地水风火，再现混沌天地，这一切虽然强大，但是我告诉你，你的西方教，你的一切，还有你的亲属，都要在这混沌虚空之中，全部化成虚无。”

　　一个淡淡的声音，在虚空之中响起，随着声音，一个黑影，出现在天元神城之外。

　　他没有进入，但是黑影的声音，还有黑影的一切，都能够传播到在场的众人耳中。

　　几乎所有的大圣圣主，都朝着那说话的方向看去，他们看向那个人的目光，可以说多种多样，但是有一样却可以肯定，那就是他们的目光中，都带着一种尊重。

　　一种发自内心的，对那人的由衷的尊重。

　　就算是敌对的旭日大圣等人，在面对这个人的时候，眼眸中有的，也是尊重。

　　“大圣主！”郑鸣看着那大圣主，声音中平和无比。

　　“不错，郑大天尊，我们终于见面了，今日这件事情，到此为止如何，我可以做主，让你离开天元神城。”大圣主的声音，平和之中，隐含着一种让人不容拒绝的威严。

　　郑鸣轻轻的摇了摇头道：“如果我说不行呢？”

　　大圣主沉默，在场的所有圣主和大圣，一个个都沉默了下来，一种冰冷而压抑的气息，瞬间笼罩在了整个天地之中。

　　“郑鸣，你不要太过分了，大圣主让你离去，已经是对你最大的仁慈，这样，你可以带着自己的家人亲属，离开此地如何？”三眼大圣在沉吟了瞬间，沉声地说道。

　　随着他的话语，虚空之中，出现了一面宝镜，宝镜之中的情形，正是郑鸣亲属弟子所在之所。

　　虽然只是宝镜之中他映出的画面，但是在场的人都知道，圣主级别的存在，他们只要一念之间，就可以将那映现出来的人，灭杀在无形之中。

　　郑鸣看着那一幅幅熟悉的情形，眼眸轻轻颤抖了一下，不过此时的他，那掌控着三千神国的手掌，却在虚空中缓缓的收拢了一下！


第1476章 都是千年的狐狸

　　郑鸣很平静，甚至可以说此时此刻，郑鸣的眼眸之中，根本就没有丝毫的波动，他看着一脸杀意的三眼大圣，淡淡的说了一句：“有意思吗？”

　　这一句话，好似轻飘飘的，没有丝毫的力道，但是听在三眼大圣的眼中，却让三眼大圣长长的发出了一声叹息。

　　大圣级别的存在，那一个不是太上忘情，对于成千上百的死亡，谁又会太放在眼中。

　　他们在意的，是天地的崩溃，是郑鸣这样，重新炼制地水风火，让万物崩溃的大杀伐。

　　至于刚刚自己的威胁，实在是有点小儿科！

　　一念之间，三眼大圣挥手之间，就让那小小的画面，消散在了虚空之中，而这一刻，郑鸣的心头，也多出了一丝的笑意。

　　他赌对了，在三眼大圣将自己的亲人拉出来威胁的时候，郑鸣就判断了出来，如果在这个时候，自己越是表现的着急，那么三眼大圣的手段，也就会越激烈。

　　而自己表现的越是平静，自己的家人反而越安全。

　　“事已至此，郑鸣，结束这场闹剧，这件事情到此为止，如何？”大圣主的声音，再次在郑鸣的耳边响起。

　　这已经是第二次大圣主说到此结束，按照理智上而言，到此结束也不是不行，可是想到那些为了自己而死的人，郑鸣却难以让自己冷静。

　　不能视万物如蝼蚁，这恐怕也是自己圣者之路，最不合格的一方面吧！

　　“我还是不同意。”在无数人的关注之中，郑鸣再次说道，这一次，他的话语，依旧斩钉截铁。

　　“你要如何？”大圣主声音平静，没有丝毫的怒意。

　　车永祷突然觉得自己的身后发冷，他隐隐约约之中，有一种不太好的感觉。

　　他作为修炼多年的半步大圣，对于一些未来之事，已经隐隐约约的有了一种属于自己的感应。

　　虽然这种感应，还不是太过清楚，但是对于事情的大致脉络，却也是能够掌握。更何况现在的情形，就算是利用权谋方面去想，他也是最合适平息郑鸣怒火的人。

　　这个念头刚刚升起，郑鸣的目光，就已经落在了他的身上，感应着郑鸣的目光，车永祷第一时间，就觉得自己的心跳的更加的快速。

　　他的目光，朝着旭日大圣看了过去。

　　他乃是旭日大圣最忠诚的属下，现在逃走已经是不可能，所以他将自己的目光，看向了旭日大圣。

　　旭日大圣自然明白车永祷求助的原因，但是此刻，他的心中，实际上已经做出了拿车永祷来平息郑鸣怒火的准备。

　　毕竟，此刻的郑鸣，已经是一座随时都能够爆碎的火山，他对于郑鸣，最好的选择是安抚。

　　“我想要杀几个人。”郑鸣说的很平静，在说出这些话的时候，他的目光落在了旭日大圣等人的身上，而后平静的道：“你们只要杀的让我感到舒坦，我就可以当作这件事情，并没有发生过。”

　　怜星大圣和通玄大圣等人如何不明白郑鸣的意思，这分明就是郑鸣要接住他们的手，完成他自己的复仇。

　　而他们一旦顺应了郑鸣的心意，那么他们的威望，将会受到巨大的打击。

　　最起码其他人在替他们办事的时候，都要想一想，自己会不会成为卸磨之后，被杀的那条驴。

　　如果有可能，他们真的不想这么做，但是很可惜，他们这个时候，他们已经没有了其他的选择。

　　车永祷固然重要，他们的颜面固然重要，但是和重新开辟地水风火，然后一切都重来比起来，这一切，都算不了什么。

　　也就是一瞬间功夫，三眼大圣已经到了车永祷的身后，他的手掌，更是轻轻的落在了车永祷的头顶上。

　　作为半步大圣的车永祷，在这个时候，根本就连半点的还击之力都没有。

　　此时的他，弱小一如浮游！

　　“汝之道统，吾会守护，汝之子女，吾当照看！”十六个字，在车永祷的耳边响起。

　　听着这十六个字，车永祷有一种想要哭的感觉，虽然他很清楚，这也算是一份优待，关键是他作为天元神城的城主，根本就没有什么道统。

　　至于子女，呵呵，他这些年来，别说儿子，就算是一个私生子都没有，那里需要什么照看。

　　三眼大圣连这些都不知道，竟然说出了好似很是有气势的话语，实在是让他哭笑不得。他现在觉得，自己最解气的办法，就是告诉这位大圣，您不用费心了。

　　“大圣，还请……”话语之时说出了四个字，但是车永祷却发现，自己一句话都已经说不出来。

　　郑鸣看着一副犹如待宰羔羊模样的车永祷，眼角之中露出了一丝的快意，但是此刻，他却摇了摇头。

　　四军军主在车永祷被擒的时候，一个个脸色都变的无比的难看，他们虽然因为郑鸣的事情，已经和车永祷存在着一些的隔阂，但是不管怎么说，车永祷都是他们的师长，对他们有再造之恩。

　　现在，车永祷竟然被当成送给郑鸣发泄的怒气的出气筒，怎不让他们心寒。

　　不过这种怒气刚刚升起，就被吓了回去，郑鸣摇头，那就说明一个车永祷还不够。所以紫云大圣在心中念头闪动之下，手中的法诀掐动，就将真龟军主两人，抓了过来。

　　“还是不够！”不等紫云大圣开口，郑鸣已经淡淡地说道。

　　紫云大圣的手在颤抖，他紫云大圣在天下，也是有头有脸的人物，现在郑鸣竟然将他当成下属一般的使唤。

　　实在是可恶，但是想到郑鸣重新练就地水风火之后，他辛苦经营的一切都化成灰灰，这口气，紫云大圣还是决定忍下来。

　　“加上他们两个，够了吧！”怜星大圣对于郑鸣，同样没有任何的好感，她一挥手，将刁灭尘和战龙军主两个人，直接抓了过去。

　　郑鸣对于刁灭尘一直挺有好感，但是这一次，他并没有替刁灭尘求情。虽然刁灭尘表现的比其他人都好，但是，面对着这么一个在所谓的大仁大义面前，还是要将自己这恩主卖了的人，郑鸣还是决定不管。

　　“不够！”

　　又是这两个字，这一下子，躲在一边的神皇大帝脸都黑了，这还不够的意思，那岂不是要将自己，也一举给擒拿下来。

　　他在合格时候，整个已经有一种灾难灭顶的感觉，但是他毕竟不是一般的人物，在这种几乎没有什么可能躲闪的情况下，神皇大帝选择了面对。

　　静静站在那里的神皇大帝，一句话都不吭，等待着这惊天动地一战的结果，而就在这个时候，旭日大圣开口道：“你还要什么，说出来。”

　　“刚刚你们用这个诡异的磨盘诛杀了我的弟子，现在我要求也挺简单，你们每一个人的麾下，死三名核心的弟子，算是给我这些弟子出气。”郑鸣看着旭日大圣，声音中带着一丝玩笑的味道说道。

　　五个大圣，每一个都诛杀三名最核心的弟子，这对于旭日大圣等人而言，简直就的等于将他们的脸，全部扔到地上，然后重重的踩一踩。

　　“过分了！”旭日大圣脸上神色变换之间，牙齿之中最终说出了这么几个字来。

　　怜星大圣等人虽然没有开口，但是从他们的神情之中，可以感觉到，他们对于郑鸣的要求，同样感到愤怒。

　　虽然对他们来说，车永祷的用处，好似比他们的弟子都要高，但是弟子毕竟是弟子。

　　弟子是他们最为亲近的人，而一旦将自己的弟子给诛杀了，那几乎就等于自己将自己一脉的根基给断了，要想将这种根基接过来，不知道需要多长时间。

　　“我觉得正正好！”郑鸣笑吟吟地说道。

　　此时郑鸣虽然外表无比的平静，但是实际上他的心中，也是充斥着犹豫，重新开辟地水风火，固然能够让古梵一族和旭日大圣等人元气大伤，但是他关心的人，却也要在这毁灭之中，化为灰灰。

　　他不舍得，但是现在，他却无能为力。

　　一种不舍和责任，让他快速的抽取着英雄牌，他想要透过英雄牌的抽取，给自己找到一条路。

　　自从进入归元大世界之后，郑鸣抽取英雄牌，就不再有紧迫的情况，可是现在，他在手中的英雄牌价值难以和大圣主相提并论，难以让他破局，他只有快速的抽取，想要让自己在运气好的时候，抽取到最强的鸿钧英雄牌。

　　鸿钧盘古，都能够让他度过这一个劫难。

　　但是这两张牌的抽取难度，实在是太大，就算是郑鸣一次百长，却也难以抽取到两张英雄牌中的任意一张。

　　奶奶的，早知有今日，自己又何必使用了那盘古的英雄牌。

　　就在郑鸣的心中暗骂的时候，就听旭日大圣突然道：“郑鸣，你的条件，我答应。”

　　说话间，就见旭日大圣都让朝着自己的弟子，轰然打出了一掌，这一掌，很快，也就是一个瞬间，那旭日大圣的弟子，就在虚空之中，化成了飞灰。

　　神魂俱灭！

　　这那弟子在临死前，发出了一声不甘的惨叫。可是就在一声惨叫响起的瞬间，四周同样响起了一声的沉喝。


第1477章 三千神魔

　　旭日大圣诛杀自己的弟子，这等场景，对于很多人而言，自然是让人觉得不可思议和倍感震惊的。

　　就算他们明白，旭日大圣诛杀自己的弟子是最明智的选择，但是一言不发，直接将弟子给杀了的情形，还是让人本能的觉得有些不寒而栗。

　　而一些人更是打定主意，以后绝对不和旭日大圣这等的存在打交道。连自己的弟子都能杀，普通人的生死，自然更不会放在旭日大圣这样存在的眼中。

　　郑鸣虽然逼迫旭日大圣诛杀自己的弟子，但是在旭日大圣的弟子被斩杀之后，郑鸣的第一个感觉，却是一种巨大的危险，正朝着自己袭击而来。

　　这种危险的出现，让郑鸣第一时间下定决心，准备催动法门，再炼地水风火。

　　可是就在他三千大道准备催动的瞬间，一股特异的力量，加持在三千神国的每一道神禁上。

　　不，应该说，这些力量，每一道都加持到了三千大道上。一时间，郑鸣让天地重归混沌的手段，竟然有些催动不了。

　　这一刻，郑鸣的心中，已经隐隐约约发生了什么，他看向苍穹，就见苍穹的尽头，每一条大道的上空，都有一尊巨大的神魔盘踞在上方。

　　虽然这些神魔，大部分衣甲破碎，甚至不少神魔，更是只剩下断臂残腿，更有甚者，只剩下半边头颅，虽然还有些生息，但是只要不是傻子，都能够感到，这些神魔，实际上都已经是出气多进气少了。

　　但是这些神魔的出现，却镇压了三千大道，让郑鸣一时间难以催动三千大道，重演混沌，变的艰难无比。

　　“死！”大圣主的声音中，隐含着无穷的威严，随着他的喝声，一点指芒，朝着郑鸣点了过来。

　　这一点指芒，看似平和，但是随着指芒的点开，却给人一种天地毁灭，大道崩碎的趋势。

　　不错，就是趋势，它隐含着未来之力，直指最终结果。

　　在这一指之下，郑鸣就觉得自己整个人，有一种朝着崩溃而去的感觉，而且在这种感觉的带动下，他身上的修为法力，几乎全部快速的沸腾起来。

　　“杀！”旭日大圣狂吼，一点金黄之中，隐含着丝丝黑色的太阳火精，朝着郑鸣冲了过去。

　　这些太阳火精，全都是由大道神禁汇聚而成，可以说用出去一点，太阳大道的神禁，都要少一点。

　　对于太阳大道和旭日大圣而言，这太阳火精，乃是最珍贵的东西，毕竟使用一点就少一点。

　　但是现在这个时候，旭日大圣同样没有丝毫的吝啬，他一出手，就是足足能够接近一条神禁的太阳火精，就算是大圣级别的存在，在被这些太阳火精侵袭之间，也是不死也伤。

　　三眼大圣的眼眸中，闪过一口口利剑，一共二十四口乌黑的长剑，从三眼大圣的眼眸中冲出，化成一道乌黑的长龙，朝着郑鸣的头，疯狂的卷了过去。

　　通玄大圣，怜星大圣，还有七位圣主，几乎同时出手，他们施展的，都是自己的最强手段。

　　面对这些凌厉的攻击，郑鸣的神色冷静如雪，他感到自己出道以来，最大的危机已经到了！

　　早就应该泯灭在天地之间的三千神魔还在，他们的出现，让自己混沌天地的手段，一下子变成了泡影。

　　面对大圣主的攻击，无奈之下，郑鸣再次催动头顶的太宇之塔，要借助太宇之塔的力量，抵挡那超越了大圣的攻击。

　　“当当当！”

　　大圣主的手指，在虚空之中，和郑鸣的太宇之塔碰撞在了一起，也就是刹那功夫，那太宇之塔就倒飞出三千多丈，粗拙的塔身上，露出了一道裂纹。

　　就算是这样，大圣主的手指也没有破碎，它依旧缓缓的朝着郑鸣的方向下落。

　　也就是一个瞬间，那手指已经冲到了郑鸣的近前。

　　郑鸣知道自己这一刻，就算是躲避都不行，他脚下虽然还有石桥，却也知道这石桥抵挡不了那大圣主的手指。

　　更何况就算石桥能够抵挡得住，郑鸣也不舍得让自己的石桥受损。对他而言，这石桥，现在对他太重要了。

　　七宝妙树刷动，朝着那大圣主压下的手指，直直的迎了上去。七色的光芒和那充满了毁灭的大道之光，在虚空之中碰撞，也就是一个刹那，七宝妙树破碎。

　　不过就算如此，那大圣主压下的手指，也在虚空之中，变的透明无比，再也没有任何的威力。

　　“再来！”大圣主眼见自己的攻击被挡，眼眸中露出了一丝的不喜，说话间，他手指轻弹，再次朝着郑鸣压了下去。

　　也就在这一刻，郑鸣疯狂的催动脚下的石桥，划破虚空，朝着归元大世界而去。

　　归元大世界之中，有他的家人，他现在就算要逃，也绝对不能将自己的家人给丢弃。

　　那古朴的石桥不但能够衍生地水风火，更能够穿破万物，其速度之快，绝非普通宝物可比。

　　就在旭日大圣等人的手段要笼罩郑鸣的身上时，郑鸣已经消失的干干净净。

　　“是归元大世界！”旭日大圣心中念头闪动之中，大声的喝到，不过就在他准备快速的前往归元大世界的时候，他的眼眸中，却露出了一丝迟疑。

　　这种迟疑的原因，自然是因为大圣主，如果大圣主去不了归元大世界，就凭借着他们几个，要镇压郑鸣，恐怕还是力不从心。

　　“哪里走！”大圣主并没有动弹，而是双手快速的掐动各种玄奥的法诀，也就是一个刹那的功夫，天元神城的虚空，都开始破裂，一个巴掌大小的大地，出现在了大圣主的手中。

　　“是归元大世界！”有来自归元大世界的武者，在看到那被封闭在一个拳头大小气泡之中的大地之时，声音中带着一丝颤抖地说道。

　　同时，他们看向大圣主的神色，也变得无比的凝重和畏惧，他们相信，大圣主这一次一把抓出来的，绝对是真正的归元大世界，而这等一念之间，就将一座大世界给浓缩到了一个气泡之内的手段，实在是骇人听闻。

　　“轰轰轰！”

　　镇压三千大道的三千神魔，瞬间崩碎了接近一半，就算是剩下的神魔，此时在看到大圣主那惊天动地的力量之后，一个个也快速的消失。

　　他们来得快，去的也快。就在这些神魔离去的时候，一个圣主猛然上前一步，那样子就是准备出手，可是还没有等这位圣主有任何的动作，虚空之中就升起了一声冷哼。

　　这是一声来自于大圣主的冷哼，那圣主顿时停了下来，他看着脸上露出怒色的大圣主，眼眸中顿时流露出了一丝恐惧之色。

　　虽然他是圣主，在古梵一族之中，拥有着至高无上的地位，但是和大圣主相比，他差的还不是一点半点。

　　只要大圣主愿意，随时可以剥夺他的权利，甚至能够将他的修为，也给直接剥夺了。

　　“多谢了！”在最后一个神魔离去之后，大圣主昂首看天，沉声地说道。

　　没有人回答，没有人吭声，就好似大圣主此时，就是朝着虚空说话一般。

　　“大圣主，这郑鸣怎么处理？”旭日大圣虽然也为大圣主的威严所慑，无奈这郑鸣实在是关系重大，现在他已经成为了笼中之鸟，所以旭日大圣迫不及待的想要处理郑鸣。

　　大圣主看着那被他用大神通化成一个气泡的归元大世界，衣袖挥动，就准备让这个气泡破碎成为碎粉。那气泡此时看似平常，但是里面所隐含的力量之强，绝对让人惊恐。

　　可是，就在大圣主衣袖破碎的刹那，虚空之中，再次映照出了郑鸣的面容，此刻郑鸣的手中，多了一幅图。

　　一副看上去普通，但是里面却好似隐含着无穷山河的宝图，当郑鸣将那宝图缓缓展开的时候，大圣主的脸色就是一变。

　　那图，好似无穷无尽，有高山，有大地，有湖波，更有大海，这一切在感觉之中，就好似一片大大的天地。

　　宝图在力量上，大圣主倒是并不怎么顾忌，他真正感到顾忌的，是郑鸣手持那宝图的动作。

　　摧毁！

　　郑鸣竟然要摧毁那至宝宝图，而看到郑鸣这个动作的瞬间，他就明白了郑鸣的意思。

　　毁灭，同样是毁灭！如果他毁灭了这片世界，那么郑鸣就毁坏这至宝，两个不同的世界同时毁灭之力，足足有一半的可能，让混沌重新开辟，让地水风火重新炼制。

　　看着脸上满是坚决之意的郑鸣，大圣主的眼眸中生出了一丝迟疑，他虽然觉得郑鸣是一个大大的对手，但是现在为了一个郑鸣冒着毁灭天地的危险，自然不是他喜闻乐见的结果。

　　“哼哼哼，你能够想到这种法力，也很不错，但是，我镇压你于此，看你如何逃脱。”在做出决断之后，大圣主冷声地说道。随着大圣主的手指划动，一股股玄奥之力，开始快速的封锁那隐含着归元大世界的气泡。

　　也就是一个刹那，气泡的附近，就出现了无数铭阵的纹路，这些铭阵一如天网，密密麻麻，浑然一体。

　　“压入北海玄极口！”大圣主一挥手，朝着自己身边的一位圣主吩咐道。


第1478章 英雄系统

　　北海玄极口，位于无尽的北海深处，在天地之间，除了一些大圣可以来到这北海玄极口，就算是一些亚圣，也难以寻找北海玄极口的位置。

　　此处大道不通，乾坤不明，这里玄机神磁之力，更是冲刷天地，半丝天地道纹之力，都进入不了那只有一丈方圆的玄极口。

　　可以说，这北海玄极口，就是一处绝地，而且还是吞纳四方灵气的绝地。

　　只有百丈大小的北海玄极口，现而今最中心的位置，却是镇压着一个笼罩在气泡之中的大地，那玄机神磁之力吞吐之中，更是让气泡外神异的大道之力，越发的明显。

　　而就在北海玄极口的入口位置，两个身影一南一北坐在黑白不同的两块石头上。

　　坐在石头上的两个人，给人的感觉，就好似历尽了沧桑的石头，一动不动。别说交谈，就算是天雷如盖，狂风怒浪，两个人也未曾动弹过一次。

　　“拜见两位大圣。”一个带着弟子经过北海玄极口的亚圣，从五条龙拉动的巨撵上看到了盘膝而坐的两个人，顿时惊的浑身冒汗。

　　没有丝毫的犹豫，那人就冲到了两个人的近前，毕恭毕敬的跪伏在地，朝着那人行礼道。

　　“滚！”坐在左侧的男子缓缓的睁开了眼眸，冲着跪伏的亚圣看了一眼之后，冷冰冰的喝斥道。

　　一个亚圣，颜面之重，犹如山岳，但是此时，竟被人如此劈头盖脸的呵斥，那亚圣却是不敢有丝毫的不满。

　　他当然不是心胸宽广，没有愤怒，而是他此时，并没有愤怒的资格。

　　在回去之后，这位亚圣机缘巧合之下，碰到了一位知道北海玄极口事情的强者，那强者听了他的遭遇之后，非但没有安慰他，反而情真意切的连连向他恭喜。

　　对于这种恭喜，那亚圣自然是不喜欢，但是在听到那强者所说的理由之后，那位亚圣，却是大大的吸了一口冷气。

　　他觉得自己那个时候的运气，还真是不错，毕竟被驻守在那里的大圣，脾性一个个都不是很好。

　　同时他又觉得自己实在是孤陋寡闻，竟然连那么大的事情，都没有听说过，差点葬身在那里。

　　“一日三千雷，嘿嘿，就是再强的存在，在这无尽的雷霆之下，恐怕也要化成飞灰！”那亚圣带着一丝讨好的，朝着给他讲解北海玄极口的强者说道。

　　强者的脸上，并没有露出丝毫的笑意，沉吟了片刻方才喃喃道：“我觉得，他死不了。”

　　“毕竟，那可是让十数个大圣级别存在联手的人啊！他虽然出不来，但是想要杀他，又谈何容易。”

　　北海玄极口内的归元大世界，一道道肆虐的雷霆，从虚空之中疯狂的降落。

　　这些雷霆，每一道都蕴含着大道之力，如果任凭这些雷霆劈落在归元大世界的大地上，那么用不了多长时间，整个归元大世界，都会化成飞灰。

　　所以在面对这些雷霆的时候，郑鸣的选择是，自己直接将这些雷霆吞噬下去。

　　也就是须臾之间，无数的雷霆，尽皆没入了郑鸣的衣袖之中，而郑鸣此时看上去平静无比，但是实际上，那些雷霆的道力，同样让他受到了一些损伤。

　　只不过，这些损伤对郑鸣并没有什么太大的伤害而已。

　　天雷去后，苍茫的归元大世界，显得越发的灵气充足，这让整个归元大世界的普通生灵，都兴奋不已。

　　郑鸣站在虚空之中，看着那些盘膝而坐，快速吸纳天地灵气的武者，眼眸中露出了一丝淡淡的笑容。

　　对于一些普通人而言，他们的寿命虽然短暂，他们的修为虽然差劲，但是那上百年的寿命，有时候在人的感觉之中，又何尝不是一种福气。

　　比如被压入这归元大世界的亚圣和小圣以及圣君们，他们一个个都是眉头深皱，而那些只有上百寿命的凡人，却是因为什么都不知道，所以过的日子，是非常的完美。

　　“鸣弟，你应该让那几个亚圣，也出来收纳一下天雷。”傅玉清来到郑鸣的身边，轻声地说道。

　　此时的傅玉清，修为虽然没有什么进步，但是眉眼之中，却多了几丝柔和。

　　郑鸣看着傅玉清那有些高耸的肚子，眼眸中露出了一丝笑容：“无妨，一些天雷而已，它们不但伤不到我，还给了我锤炼功法的机会。”

　　傅玉清轻轻的摇了摇头，并没有接着再劝，而是在陪着郑鸣在大伦山的位置转了一圈之后，缓缓的离去。

　　看着离去的傅玉清，郑鸣摇了摇头，一百年了！

　　这一百年，对于成为大圣的郑鸣而言，一切都是弹指一挥间的事情，但是对于整个归元大世界的生灵而言，却是已经换了一茬人。

　　所以新出生在归元大世界的人，根本就不知道，自己所处的地方，叫归元大世界，更不知道，这归元大世界，实际上已经成了一些人手中的牢笼。

　　一百年之中，归元大世界要说没有什么大的变化，那也没有什么大的变化，要说有变化，同样也有变化。

　　比如，这里的武者，在修炼到生神境之后，就难以再进一步，更不要说沟通星辰。

　　这里没有日月，没有星辰，所有的活力，靠的都是郑鸣两具分身催动的太阴太阳两神幡来提供养料。

　　两神幡当年虽然破损，但是提供足够一个大世界用的日月之光，却也不是什么太难的事情。

　　难道我在抽到鸿钧或者盘古的英雄牌之前，就真的没有办法离开这里吗？

　　抽取英雄牌，有时候看似很简单，但是有时候却又无比的艰难，比如郑鸣要抽取的鸿钧和盘古的英雄牌，在上一次使用了盘古之后，现在都没有抽到。

　　盘古鸿钧，都是已经超越了五种英雄牌的存在，要将他们抽出来，想谁是谁郑鸣积攒过大量的声望值，可是最后得到的结果，竟然是不够。

　　而现在，随着那归元大世界被大圣主沉入了北海玄极口，郑鸣获取的声望值数量，开始飞速的下降。

　　虽然他能够感觉到，外界之中，他的西方教还有一些残存的信徒，但是和当年他统御一方的时候，差的实在是太远了。

　　而归元大世界，已经难以给他提供金色的声望值，更不要说紫色的声望值。这一百年来，郑鸣的声望值，大多是靠的抽取的世界牌来维持。

　　只不过可惜，他抽到的世界牌，一个个实在是太普通，只能给他提供最普通的红色黄色声望值。

　　守着一方世界，如果对于普通的人来说，倒也并非不可以生存下去，但是郑鸣实在是不愿意，这个世界的生命，一代代的困在牢笼之中。

　　他更不愿意自己的亲属，自己的子孙，就这样犹如笼中之鸟般，一日日的苟活下去。

　　所以郑鸣的目标，是从这里面冲出去，但是很可惜，从这里冲出去，实在是太难了。就算郑鸣现在已经达到了圣位，也难以突破大圣主的封禁之力。

　　静静的盘坐在山石上，郑鸣无声的抽取着英雄牌，现而今他抽取英雄牌已经不是如以往那般，一次一百张，而是换成了一次一张。这样虽然慢，但是充满了希望。

　　声望值对于他来说，现在也不是想要浪费，就能够浪费的。

　　还是没有，不过就在郑鸣心烦意乱，近乎有些颓唐的时候，他的手中，多出了一张英雄牌。

　　世界牌！只不过这世界牌的内容，不是洪荒，也不是开天辟地之前，而是西游记的东胜神州世界。

　　他可以在这个世界之中，停留二百年。

　　可以说，这是郑鸣在系统奖励了洪荒世界之后，最好的一张世界英雄牌。但是想到西游的世界，郑鸣还是摇头，毕竟西游的世界从修为上而言，并不是那么容易突破的。

　　太上道祖倒是有，只不过一直模模糊糊，至于通天道祖和元始道人，却好似就不存在一般，根本就没有出来。

　　至于佛门的高人，也只是一个准提道人以菩提祖师的名头出现过，将孙悟空这个天生圣人，渡化到了自己的门下而已。

　　进入这个世界，最大限度的收割声望值，如果能够提升自己的修为最好，如果不能，也要创造条件，让神魔在这件事情上，大大的做上一场。

　　打定主意的郑鸣，刹那间点破了西游的英雄牌，和以往的各种世界相比，这次面对的声望值，无疑是最多的一次。

　　进入世界的瞬间，映入郑鸣眼眸中的，是一片苍茫的大海，而在那海与天之间，一座充满了灵气的高山，横立在天与海之间。

　　看到这高山的瞬间，郑鸣的心中就生出了一个念头，那就是十洲之祖脉，三岛之来龙！

　　自己进入西游世界，第一眼看到的竟然是花果山，郑鸣轻轻一笑，当下就挥动衣袖，快速的朝着花果山飞了过去。

　　既然来到这西游的世界之中，孙悟空这个弟子，却也不能便宜了那准提道人。

　　一刻钟之后，郑鸣已经用一只猴子的识海之中知道，他们的大王，那只天生的石猴，已经出去求道有足足八九年了。

　　八九年，郑鸣一算之下，这不是那石猴即将投入到准提道人门下的时间么？


第1479章 天生圣人

　　孙悟空乃是天生圣人，只不过从它出生到成长，一直有一只无形的手，在消磨着他的气运。

　　气运这中东西，玄之又玄，它可以说是天地的一种意志，在这种意志之下，就算是圣人级别的人物，也难以逆天而行，只能够顺势而导。

　　而一些大能之士，在多少年的修炼之中，已经逐渐形成了一套对付天生圣人的手段。

　　比如，让天生圣人对上各种各样的劫难，从而让他压服一个又一个同样拥有巨大的气运的对手，最终气运消磨，最终圣人之势不存。

　　孙悟空，在郑鸣看来，就是这么一个被黑的人！

　　在这方天地之中，郑鸣就是一个过客，而郑鸣的目的，就是收割信仰，当然如果能够让自己的修为更进一步，自然是更好。

　　所以一念之间，郑鸣就已经出现在了一座山中。这山上千山峰，犹如长枪，直刺苍穹，粗如壮汉大腿的古藤，缠绕巨树，奔流而下的山泉，一如高挂的玉龙。

　　在这里，虎啸猿啼之声虽然不绝，但是郑鸣在这里感觉到最多的，还是一种气息。

　　一种融合如一，一种大道归墟的感觉。

　　站在这山峰之中，郑鸣就好似一棵树，一根草，和着巨山，充满了相合之感。

　　方寸山！

　　这就是方寸山，准提道人的道场之所在，一丝一毫变化，都难以脱离这位圣人深念的方寸山。

　　只不过这位撒下香饵钓鱼的大圣，怎么也没有想到，此时在方寸山上，来了郑鸣这样一个不速之客。

　　蹦蹦跳跳的身影，从远处而来，这身影上蹿下跳，好不活泼，但是郑鸣却从这身影的身上，看到了无尽天地的钟爱之意。

　　只要这钟爱之意不减，那么这蹦蹦跳跳的身影，就会逢凶化吉，遇难成祥。

　　可以说一方天地之中，最难搞的就是这样人物，本来一切都按照布置的进行，但是每每人家遇到绝地的时候，不但死不了，而且还会有打的收获。

　　这等的人物，可以说是天地之中，最让人头疼的人。

　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》……”

　　一阵歌声，从远处响起，这歌声充满了飘然出尘之意，不过郑鸣此时的眼眸中，却露出了一丝的冷色。

　　他知道，这唱歌之人，乃是菩提老祖安排的一个下属，之所以在此高歌，就是要孙悟空主动投入准提道人的坐下。

　　果然，孙悟空在听到这歌声的时候，就蹦蹦跳跳的冲了过来，而那高歌的道人，手中也开始多出伐木砍柴的斧头。

　　可是就在这斧头刚刚演化而出，他就感到自己的心头一黑，就好似一件重物，重重的击打在了自己的头顶。

　　他很想知道，自己这般的人物，究竟是被什么人偷袭，但是很可惜，那嗡嗡巨响的脑仁，根本就不给他这个机会。

　　“嘭！”

　　道人倒地，而他的身影在落地的瞬间，就被郑鸣衣袖挥动，挪移到了远方，站在唱歌道人原来位置的郑鸣，此时已经越发变的仙风道骨。

　　“老神仙，弟子起手了？”通体金光闪烁的猴子，快速的跑出来，拜倒在郑鸣的近前。

　　郑鸣看着天生圣体的孙悟空，眼眸中也闪过了一丝的艳羡之意，虽然他得到的祖巫之体不少，但是和这孙悟空天生地长的圣体相比，好似也强不到哪里去。

　　“唔，我掐指一算，有求道之人来此，你可就是那求道之人么？”

　　“弟子正是，弟子正是！”孙悟空快速的拱手，一副可怜巴巴的道：“弟子一心求道，还请老神仙慈悲，收下弟子。”

　　“唔，你与我有缘，今日我就手下你这弟子，走吧！”郑鸣说话间，一把抓住孙悟空的手。

　　作为一个还没有完全脱离本能的猴子，孙悟空在欣喜之余，也愣了一下，他怎么也没有想到，自己寻仙八九年，今日竟然如此的简单。

　　唔，好似师尊大人，就是在这里等着自己的。

　　当下，这猢狲就跪在地上，高声的大喝道：“师傅，师傅！”

　　郑鸣面带笑容，静静的享受着孙悟空的叩拜，不过在孙悟空喊出师傅两个字的时候，郑鸣隐隐约约的感到，自己好似也被一种无上的功德，烙印在了身上。

　　这种功德，玄之又玄，但是郑鸣能够感应到这种功德得的存在，甚至在他的感觉之中，依靠这个功德，他自己的修为，都有一些增长。

　　“敢尔！”一声怒喝，从虚空之中传来随着这怒喝声，虚空之中出现了一根巨大的降魔杵，从天地之间，朝着郑鸣的位置，重重的砸落下来。

　　这降魔杵足足有百丈方圆，无尽的金光，更隐含着一种开山裂岳的力量。随着这降魔杵的砸下，虚空之中更是出现来一个巨大的金色身影，拥有着二十四个头，四十八个手，每一个手掌之中，都拿着一件兵器。

　　准提道人终于到了，他一直都在关心这孙悟空的到来，可以说对于自己山门的每一个步骤，他都设计的好好的，却没有想到，在这一切才刚刚展开的时候，就被人给断了路。

　　是可忍孰不可忍！

　　对于这降魔杵的攻击，郑鸣并没有怎么放在心上，他这一次来到这西游的世界，虽然没有带什么至宝，但是他本身的力量，同样不可小看。

　　朝着头顶一拍，无数的金灯，就出现在了郑鸣的头顶，这些金灯照耀天地，无数的豪光，更是犹如利剑，朝着那降魔杵迎了上去。

　　当当当！

　　一阵犹如雨打芭蕉的声音中，金灯破碎，但是郑鸣也消失的无影无踪，而那手持金色降魔杵的巨大身影，此时也仰天咆哮道：“元始道人，此事没有完！”

　　按照准提道人的心性，就算是被人当场打了耳光，也不会面露恶色，顶多也就是等事情过去之后，他再百倍千倍的将这件事情给找回来。

　　但是现在，他是真的怒了，教导天生圣人这种大的功德，再加上着手消磨孙悟空这种天生圣人气运，然后将天生圣人驯服之后纳入自己的西方教中，这一切的一切，他都已经谋划好了。

　　甚至和一些人，都因为这件事情，进行了妥协，却没有想到，就在这最关键的时候，竟然被人给抢了先。

　　郑鸣一念之间，已经离开了方寸山，而刚刚惊天动地的打斗，孙悟空可谓是一点都没有看到，他在比斗开始的时候，就已经被郑鸣遮挡了眼睛。

　　当他眼睛之中的一切再次清晰的时候，孙悟空就觉得眼前的一切，是那样的熟悉。

　　花果山，自己竟然从南部瞻洲回到了花果山，激动之下，孙悟空忍不住在虚空之中，一连打了好几个跟头。

　　“多谢师傅，多谢师傅！”在看到郑鸣就站在自己前方的时候，孙悟空恭敬的跪下道。

　　郑鸣看着跪地求道的孙悟空，心中闪过了无数的念头，在稍微沉吟之间，他沉声地问道：“既然你拜在我的坐下，那先将自己的名字报上？”

　　“师傅，弟子没有名字？还请师傅赐下性命。”和郑鸣想的一样，这孙悟空，却是没有名字。

　　郑鸣摆了摆手道：“既然如此，那为师就赐给你一个名字，说话间，郑鸣正准备将孙悟空三个字重新赐给这猴子的时候，一个念头突然出现在了他的俄心中。”

　　“为师姓郑，你既然是天生地长，那为师就将这个郑字赐给你当姓氏，至于名字吗？你既然一心求道，那就叫做悟空吧！”

　　“郑悟空，郑悟空，真是一个好名字，俺从此之后，也有名字了。”仰天大笑的孙悟空，不，此时已经改名为郑悟空的猴子，大声的咆哮道。

　　郑鸣看着撒欢的猴子，眼眸中的喜色更多了几分，他在隐隐约约之中，感到孙悟空，不应该说现在的郑悟空来历不是那么的简单。现在也只是改了一个名字，郑鸣就觉得一股无形的线，将自己和郑悟空联系在了一起。

　　只不过，教导郑悟空虽然是一件不错的事情，但是和这相比，郑鸣还有更重要的事情要做。

　　他在花果山上教导了郑悟空一年时间之后，就让郑悟空闭关修炼他传下的巫族炼体之法，而他则直接离开了花果山，朝着南部瞻洲而去。

　　南部瞻洲，地域无尽，大国小国足足有上千个，郑鸣这一次来，就要借助人间帝皇的力量，直接将南部瞻洲，纳入自己的管理之中。

　　在来到南部瞻洲东部最大的大隋天国之时，郑鸣的神念，直接在大隋天国的上方扫了一下，随即计上心来。

　　他化身成为一个身穿青衣的道人，飘飘然来到了大隋天国的都城，跟随着大队人马涌入到了那被成为南瞻部洲最大城市的洛安城中。

　　在走入洛安城百步距离之后，一座破败的道院，映入了郑鸣的眼帘之中。

　　“好，我的道，就从此开始吧！”


第1480章 神通惊天子

　　一斗观，观主庆元道人，正大呼小叫的吩咐唯一的道童烧水，他老人家要沐浴更衣。

　　虽说是更衣，实际上就是将自己身上这破旧而又满是补丁的道袍，换成一件同样破旧，只有一块补丁的道袍。

　　他庆元观主这一次是要去驱鬼，虽然不知道能不能成功，但是既然银子已经送来，只要去完成一下任务，他们师徒在最近一段时间之内，就会吃喝不愁！

　　对于一斗观这种小道观而言，他们最大的问题不是修炼，而是吃饭。

　　可怜这师徒两人，已经足足有一个月的时光，没有吃上一顿饱饭了，现在好不容易来了一个吃饱饭的机会，又怎能轻易错过。

　　“他奶奶的，等老子修成了大法，我一定要吃香的喝辣的！”庆元道人气呼呼的对自己的弟子说道。

　　“呼啦！”

　　门被人轻轻的推开，一个身穿紫色长袍的年轻男子缓步走了进来，对于这种不打招呼就进来的行为，庆元道人的心中，其实是非常不爽的。

　　但是不爽又能如何，这年轻男子的个头比他高，而且还是一副不好惹的样子，所以最终，这位庆元观主还是做出一副高人模样，慢条斯理地问道：“无量天尊，阁下来我一斗观，可有什么事情吗？”

　　“此地与我有缘，合该我道于此兴。”郑鸣一挥衣袖，淡淡地说道。

　　庆元道人有点懵了，他不是没有用过有缘这种下三滥的手段，比如这个道童，就是他在人家七八岁的时候，郑重其事的告诉人家的父母，这孩子和我有缘，应该给我当弟子。

　　当然，这个弟子不白当，庆元道人可是一本正经的告诉过这道童的父母，等他归墟之后，整个一斗观，那都是道童的。

　　道童的父母不知是被庆元道人这种仙风道骨的形象所征服，还是想要让自己的孩子落一个道观，也或者是因为家里的孩子多，实在是养不活这么多，于是就将这孩子，舍给了一斗观。

　　现在，竟然又有人拿这种恬不知耻的理由来糊弄他庆元道人听，实在是……

　　深深的吸了一口气，庆元道人沉声的道：“道人，你看看我，和你可有缘吗？”

　　“你可为我记名弟子。”郑鸣轻轻的点头，虽然没有一点嫌弃的样子，但是却让庆元道人的自尊心，深深的受到了一把打击。

　　自己堂堂一观之主，竟然只能成为记名弟子。

　　郑鸣看着脸上越加愤怒的庆元道人，一抖手道：“准备鲜花素果，为师准备讲经。”

　　说话间，郑鸣一挥衣袖，就来到了那一斗观中，一棵足足有十人搂抱粗的巨树前。

　　这巨树也不知道是什么时候所建，当年一斗观繁荣的时候，这棵树也曾出过大力，不知道多少善男信女，在这棵大树下供奉过香火。

　　只是随着一日天雷聚，巨树就遭受了雷劈，虽然现而今看上去还有那么一丝生机，但是却一年年长不出一根枝叶。

　　也不是没有人劝庆元道人，将这棵树卖了，足以让他们师徒吃上几年的饱饭，但是对于这棵树感情很深的庆元道人，却是无论如何，都不愿意打这棵树的注意。

　　毕竟这棵树，对一斗观而言，那就是最后的荣光。

　　郑鸣的手掌，朝着这棵树一拍，一道本源之气，瞬间落入了那巨树的体内：“我还缺少一护法，还不来见！”

　　庆元道人有点觉得这年轻人疯了，要不然怎么会满口的胡言乱语？可是就在他准备开口讥讽的时候，却陡然发现，那本来死气沉沉的大树，竟然快速的抽出了无数的细条，而一道道的细条上，更是生出了一片片的柳叶。

　　这是一棵大柳树，而一道朦朦胧胧，犹如神女般的身影，更是从柳树上走出，恭敬的朝着郑鸣拜倒道：“多谢上尊救命，小妖感激不尽。”

　　“女的！”郑鸣摸了一下鼻子，带着一丝无奈，他沉吟了瞬间道：“你为我道护法，就是天下尊贵之身，何来小妖之称！”

　　就在郑鸣说话之际，他们的头顶乌云聚集，天地瞬间黑暗，一副雷霆就要降落的模样。

　　庆元道人见此情景，心情很是复杂，虽然他对于大柳树的复活很高兴，但是他对于这个一上来就要剥夺他观主位置的人，可是很难兴起什么好感来。

　　现在好了，刚刚吹牛，大柳树就要遭受到雷劈。不对，我不应该幸灾乐祸的，这大柳树要是被劈死，那一斗观……

　　“不用害怕！”郑鸣眼眸中寒光一闪，手掌法诀催动，那漫天的乌云，瞬间消散，一个身穿天庭七品神袍，面容凶猛，身材高大的武将，就出现在一斗观中。

　　这武将手持一根雷锤，看那模样，正准备催动天雷，可惜的是，他天雷还没有招来，自己竟然被郑鸣给生擒活捉了。

　　作为天庭的雷部天神之一，此人一向强横，毕竟雷部乃是天庭最强的战部之一，没有人愿意得罪雷部。

　　“你这道人，竟敢阻止我行法，你可知道，阻拦了老爷的大事，天庭是不会饶了你的！”

　　说话间，他朝着郑鸣一瞪眼道：“放了本官，然后让本官完了雷劫，这一切本官可以不计较。”

　　那雷部天神虽然口气大，却也不是孤陋寡闻之辈，知道这个道人不好惹，所以准备让他先放了自己再说。

　　“贪图人家一点小便宜，就来此行云布雨，也罢，就压你在海眼三百年吧！”说话间，郑鸣凭空一招，一道刻画着铭文的符咒，就出现在了虚空之中。

　　在将这铭文贴在那雷部天神头顶之后，本来气势汹汹的雷部天神，顿时法力全无不说，而且还化成了一只只有巴掌大小的壁虎，满是哀求之色。

　　这下，庆元道人服了！

　　他虽然没有经过修炼，但毕竟也是一观之主，在这南部瞻洲道法显圣之地，他很清楚一个有道之人的价值。

　　自己能够拜在这样的大牛坐下当弟子，那简直就是几辈子修来的福气，在这种巨大的福气下，他绝对不能退缩，更不能有丝毫的迟疑。

　　“弟子拜见师尊！”庆元道人一个头就磕了下去。

　　而他属下的道童，也跟着拜倒，郑鸣轻轻一笑道：“好了，都起来吧，今日乃是我一斗道开山立道之日，尔等休要怠慢。”

　　说话间，郑鸣已经盘膝坐在大树之下，声音平和的道：“如是我闻，天地五百年，必有圣人出……”

　　虽然没有立教掌道，但是对于讲经之类的事情，郑鸣可以说并不陌生，他使用了那么多的英雄牌，脑海之中不知道存在着多少的经文。

　　别说正道，就算是一些邪魔歪道的经文，他的心中也有不少，现在这个时候，他要用一卷道经，来支持自己的动作，自然是水到渠成。

　　一个个金色的神文，随着郑鸣的声音，在虚空之中出现，耸立在郑鸣身边的大柳树，可以说是受到了巨大的好处，也就是一瞬间的功夫，那大柳树就通体绽放金光。

　　站在大柳树下的元神，更是满脸欣喜，她一个瞬间的功夫，就感到自己的修为大大的进步。

　　那一个个金色文字，虽然没有没入她的本体之内，却让她的本体，变的无比的坚硬，无比的神圣，甚至还多出了一种玄之又玄的道韵。

　　庆元道人同样受了不小的好处，他作为道人，对于道法自然是窥探已久，但是很可惜，他没有修炼的道法的资质，所以多少年来，只能老老实实的混日子。

　　但是现在，随着郑鸣的出现，他的命运被改变了，那些本来枯涩难懂，更难以修炼的道法，突然变的无比的简单，一股灵气，更是从他的丹田之中生出。

　　筑基，自己达到了筑基！

　　呜呜，还没有等庆元道人震惊，他就觉得自己的修为，再次突飞猛进，也就是十几个弹指的功夫，一股金丹道人才有的威势，已经出现在了庆元道人的身上。

　　庆元道人觉得自己快要哭了，这么多年的修炼，自己简直就是活到了猪的身上，一念筑基，弹指金丹！

　　如果说刚刚，对于郑鸣的来历，他还有那么一丝的顾虑，那么现在，这一丝顾虑，已经消失的干干净净，就算郑鸣真的是无上的邪魔，他也认了！

　　不管怎么说，这位犹如天降的大爷，可是让他的修为突飞猛进，可是让他一步跨过了不知道多少门槛。

　　整个洛安城，此时都已经被这讲经声所吸引，虽然他们离得远，再加上不是郑鸣门下的弟子，所以没有庆元道人那么明显，但是一个个都感到如痴如醉。

　　一朵朵金色的花朵，从虚空之中落下，更有无数的金莲，从地底涌出，无数的洛安城百姓，在这一刻，都觉得自己的状态，是那样的舒坦，那样的……

　　几乎没有任何的犹豫，一个个停下了自己的工作，然后毕恭毕敬的朝着一斗道的方向蜂拥而去。

　　洛安城的皇宫之中，正在批阅奏折的天子杨光，在听到这讲经声的瞬间，也从自己的位置上站了起来，从他的身上，泛起了一种只有修道之人才有的气息。

　　他的元婴在跳动，他的元婴修为在增长！

　　一个人间的帝皇，竟然修成了元婴，这要传出去，那该是何等的让人震惊。

　　“走，朕要去见仙师！”


第1481章 强势碾佛道

　　天降祥瑞，地涌金莲，信众匍匐，天子来朝！

　　这一次郑鸣的讲经，虽然只有三日，但是三日时光，却已经让整个洛安城方圆万里的范围，都成为了一斗道的信众。

　　而郑鸣这个一斗道的祖师，更是被封为了护国国师，一斗道，则顺理成章的成为了国教。

　　数百万的声望值补充，让郑鸣切实小爽了一把，但是比起他要抽到的鸿钧牌来说，仍然是杯水车薪。

　　而且这些声望值最高的，也就是几个参星境的声望值，神禁级别往后，基本都没有。

　　洛安城那浩荡气派的皇宫之中，郑鸣和作为国君的杨光相对而坐，两杯香茗，气呈五色，更在虚空之中，呈现出龙凤呈祥之色。

　　“大国师，来来来，尝一尝这五色灵雾茶，此茶乃是武虚山老茶树上的仙茶，一年下来，就算是朕，也只能得到十片叶子而已。”

　　十片叶子，这个数字还真的不多。

　　郑鸣看着一副欲言又止，一副要给自己大倒苦水模样的杨光，哪里不知道他想的是什么。

　　这家伙这分明就是准备用这五色灵雾茶作为引子，让自己和那控制着五色灵雾茶的人起一次冲突。

　　“茶还行，漱口足够了！”郑鸣端起那茶轻轻的抿了一口，而后直接吐在了自己不远处的痰盂里。

　　杨光看着从痰盂之中冒出的灵气，踌躇了一下，挣扎了半晌，方才勉强朝着郑鸣笑道：“国师您真是见多识广，小王不及啊！”

　　郑鸣呵呵一笑，不置可否。

　　“国师，要说招待您这样尊贵的人，最少也需要用九色云雾茶才行，但是很可惜，那神树之上的九色云雾茶，全都给人占去了。”杨光的话语中，带着一丝苦恼地说道。

　　知道杨光终于迫不及待的露出了自己的尾巴，郑鸣淡淡的道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫为王臣，既然有人胆敢欺辱陛下，那自是可恶至极。”

　　“请陛下给我一道手诏，我将这九色云雾茶给陛下讨要回来就是。”

　　杨光的脸上先是露出了一丝喜色，但是随即又生出了一丝的犹豫，郑鸣去讨要九色云雾茶，他自然是非常喜闻乐见的，但是他又怕郑鸣拿着自己的手诏，一旦事情不成，再将自己给陷进去，那可就麻烦了！

　　郑鸣似笑非笑的看着这杨光，在他的眼中，杨光这位帝皇，也就是一个蝼蚁而已。一旦哪里惹得自己不高兴，直接将他斩杀也就是了。

　　“父皇，国师既然如此说，一定有解决的办法，父皇何不将此事交于国师？”一个看上去六七岁的童子，从外面走进来，轻笑着说道。

　　这童子唇红齿白，犹如太上的金童，而且，更难得可贵的是，他的头顶隐含着一股紫气，可谓是富贵至极的命格。

　　看到这童子，杨光的脸上，也露出了一丝爱怜的笑容，他伸手将童子抱起，而后朝着郑鸣道：“国师，此乃朕的幼子杨慎业！”

　　郑鸣从这童子的身后，看到了一条腾飞的幼龙，虽然幼龙还小，却已经有了腾飞之势。

　　“小皇子可愿意拜在我的门下？”这杨慎业不论是根骨还是其他，都不是一般人可以比拟，郑鸣在这西游世界之中，只是过客，大开方便之门这种事情，自然是不会拒绝的。

　　杨光虽然知道郑鸣法力高深，但是让自己最心爱的儿子拜在这么一个道人的名下，他心里多少还是有些不舍，正犹豫不决之时，没想到那杨慎业却已经挣扎着从杨光的怀中下来，跪在郑鸣的脚前道：“弟子拜见师尊。”

　　“好一个聪明灵利的孩子，不错。”郑鸣拍了一下自己的储物手镯，却发现自己此时什么都没有。

　　毕竟进入西游世界的时候，他将自己的储物手镯留在了归元大世界之中，到了这里，自然是无物可用。

　　“小弟，你不要被这妖道蒙蔽了！”一个充满了愤怒的声音，从皇宫之中响起。

　　随着这声音，就见一个通体金光，英武不凡的年轻男子，从外面气冲冲的走了进来。

　　看到他，那杨慎业的脸上，露出了一丝恐惧之色，想来两兄弟平时的相处之中，也不是那么和睦。

　　就连杨光，在看到这英武不凡男子时候，脸上也露出了一丝忌惮之色。

　　郑鸣看到杨光这种神色，心中一动，当下自信的朝着那英武不凡的男子看了一眼，就见在那男子的心头，竟然还盘膝而坐着一个金色的小罗汉。

　　这就是所谓的罗汉转世，怪不得杨光都要对他露出顾忌之色。虽然他身上流的是杨光的血脉，但是实际上，却已经是夺舍而生。

　　“妖道，这大隋天朝，又岂是你这种孽障可以随意迷惑众生的？立即给我跪下，我饶你不死！”那英武男子看着郑鸣，一副吃定了他的模样。

　　郑鸣看着那有着罗汉果位的英武男子，淡淡一笑道：“就是你们家的佛祖，见到我也不敢如此放肆的指手画脚，你一个小小的罗汉，竟敢如此大胆，实在是反了天了！”

　　说话间，郑鸣大手一抓，那本来盘踞在英武男子眉头的小罗汉，直接被郑鸣给抓了出来。

　　“妖道，你敢对我动手，我佛门诸位祖师，是不会饶了你的，快快放了我！”罗汉在虚空之中叫嚷，声音中充斥着一种声嘶力竭的态势。

　　郑鸣一笑，他的神念一动之中，几个佛门大德的影子，就已经映入了他的心头。这些大德，在郑鸣讲道的时候，还没有进入洛京城，现在应该是和这英武男子一起来的。

　　“你说的是他们吗？”郑鸣朝着英武男子一笑，他手掌轻轻的挥动，那些大德就出现在了大殿之中。

　　这些大德，一个个头顶金光闪耀，几乎都是罗汉果位，其中有一个，甚至已经达到了菩萨境界。

　　在灵山之上，这些人应该也算是有地位的，但是现在，他们却都出现在了这大隋天朝之中。

　　“阿弥陀佛，贫僧菩叶，见过道友。”那修为达到了菩萨境界的和尚，不但身材高大，而且修为超群，在见到郑鸣之后，并没有惊慌，而是双手合十朝着郑鸣行礼道。

　　郑鸣看着这菩叶和尚，淡淡的道：“和尚既然来了，鬼鬼祟祟的作甚？”

　　“只是不知道道友的跟脚，所以让弟子探查一下。道友，你可知道，我佛已经下过法旨，不允许有人在凡俗之间，讲经传道，迷惑苍生么？”

　　那菩叶开始的时候，倒也慈眉善目，但是说到最后，却有一种罗汉大喝之势。

　　郑鸣看着一副气呼呼的菩叶，淡淡地说道：“你们传下那法旨的是哪个佛，说来我听听。”

　　“孽障，你竟敢污蔑我佛！此事就算是打官司到上清宫，我也要和你见个分晓。”说话的是一个满脸凶色的罗汉，他被郑鸣直接抓来，本来就窝了一肚子火气，此时听到郑鸣竟然对他们的佛祖不敬，顿时怒气冲冲的喝斥道。

　　郑鸣一笑，那破妄之眼张开，一点破妄神光之下，直接将那罗汉，化成了灰灰。

　　菩叶在自己那师弟说话的时候，就已经意识到事情有些不妙，但是他怎么也没有想到，郑鸣一念之间，竟然将他那修为成为罗汉金身的弟子，直接给灭杀了。

　　这是一个巨擘！

　　就在菩叶心中如此想的时候，其他几个罗汉的大德脸上除了怒色，更有一丝恐惧。佛虽然讲究轮回，对于生死不惧，但是刚刚的情形，却是郑鸣一挥手，就将他们的师弟，直接弄的神魂俱灭。

　　轮回，没有了神魂，没有了一切，还轮回什么，又能够轮回什么。

　　“道友，你如此残杀我佛门弟子，就不惧西天如来佛祖震怒吗？”那菩叶子深深的吸了一口气，沉声地说道。

　　“如来也就是一个晚辈，他也敢对我动怒。”郑鸣看着菩叶，漫不经心，似笑非笑地说道。

　　听到郑鸣这句话，菩叶一口气差点没有噎回去，西天如来作为现在的佛祖，不论是在他们这些佛子的心中，还是在普通信众的心中，都拥有着不可动摇的地位，甚至可以说，他的地位，高于玉帝。

　　但是现在，他们要讨伐的一个妖道，竟敢如此猖狂的说如来是他的晚辈，这样一来，他们打又打不过，说……还有什么好说的，人家的辈分，已经不是他们能够面对的。

　　“阿弥陀佛，既然如此，那我等就告辞了，还望道友好自为之。”那菩叶在深吸了几口气之后，才勉强将自己想要表达的话语，完全说了出来。

　　郑鸣不耐烦的一摆手道：“这大隋天朝，现在受我一斗道庇护，国君陛下既然让我做这个国师，那么我就得给你们这些人立一个规矩。”

　　“记住，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫为王臣！三日之内，所有的物品登记造册，该向陛下供奉的，不许短缺，每一个僧道，更要有我大隋天朝出具的度牒，不然，一律还俗归家。”

　　郑鸣的话，让菩叶的脸色一变，他想要分辨两句，但是最终，还是叹了一口气，转身而去。

　　在临走之时，他幽幽的道：“阁下，万事不要太过分！”


第1482章 大教

　　“无极道友可在？”隐藏在无尽尸毒之气的虚空中，一个声音轻飘飘的响起，而随着这声音，好似笼罩虚空不知道多少年的尸毒之气，快速的分散开来。

　　分开这些黑暗毒雾的，是一个飘然若仙的身影，他站在虚空之中，青色的光芒，让他整个人有一种想要飘飞而起的感觉。

　　玉真子，上清宫的太上长老，传说之中，在五百年前，已经突破大乘，成就天仙的人物。

　　可是现在，这等飘然一如神仙的人物，竟然出现在了最阴邪的幽冥之地，实在是让人觉得非同小可。

　　“嗬嗬嗬嗬……”犹如鬼哭的声音，在虚空之中不断的响起，毒雾之中的一些鸟兽，在听到这声音之后，几乎同时疯狂的挥舞着自己的身体。

　　他们这个时候的反应，自然不是为了迎接那发出声音的人，而是不由自主的扭动。

　　“砰砰砰……”

　　几乎一个刹那的功夫，几乎所有的毒物，都化成了一滴滴精血，而这些精血在虚空之中，竟然幻化成了一个同样仙风道骨的身影。

　　大隋天朝第一妖人，轩辕无极，传说中他本来是正道弟子，却不知道因为什么原因，不但背叛出了正道，而且还修炼炼血魔功，成为魔道第一人。

　　“玉清子，如果你出现在我这里的消息传出去，知道人家会怎么看你上清宫吗？”精血的声音悠长，带着一种奇怪的韵味，好似天和地，都在这韵味之中震颤。

　　“道友，不但我来了，一会儿云昙神尼也会过来。”玉清子淡淡一笑，神色潇洒。

　　听到云昙神尼这四个字，那轩辕无极的神色一动，随即道：“你们两个一起过来，不是想要斩妖除魔吧？”

　　“怎么会？我们是有事情想要和轩辕道友商议，现而今，天子竟然用一斗教的妖人统御天下，实乃整个大隋天朝的祸事，我们希望能够将这大乱，遏止在大隋天朝之内。”

　　一个脚穿白袜的女尼，缓缓走来，这女尼虽然双眉发白，但是整个人，却给人一种艳丽动人的感觉。

　　轩辕无极神情复杂的看着女尼好一会儿，方才呵呵一笑道：“看来，这事你们又要让我背黑锅。”

　　“不过，这黑锅我魔道可以背了，但是好处，你们也要说清楚。”

　　“四颗菩提子。”云昙神尼淡淡的，话语中带着一丝傲然的味道，而那玉清子则淡淡的道：“九色云雾灵茶半斤。”

　　两个条件，都是轩辕无极难以拒绝的，他知道，自己的作用，也只是一个黑锅而已。

　　因此，他很爽快的道：“很好，那接下来，就是我们改天换地之时，你们找好接掌者了吗？”

　　“省的到时候，老子的属下一个措手，杀错了。”

　　玉清子的眼眸中，露出了一丝的怒色，他虽然是来找轩辕无极谈合作的，但是被一个自己看不上的人如此肆无忌惮的侮辱，他的心里想一想就觉得不爽。

　　而那云昙神尼的修养，比玉清子却是强了不少，她轻轻的道：“雍州李家，本该五百年后有王者出，现在，既然这杨光自己胡来，也就怪不得我们了。”

　　“哈哈哈，五百年有王者出，真是一盘好大的棋，好好好，那我就好好的配合你们一把。”

　　三个月的时间，对于一个皇朝而言，并不是太长，但是对于大隋天朝而言，三个月，却已经是天翻地覆。

　　三个月之前，作为君王的杨光虽不能说一言九鼎，却也是大权在握，整个大隋天朝，尽在掌中。

　　但是三个月之中，天下皆返反，三百六十五处星辰，一百零八路反王，再加上白莲、真空等教徒作乱，一时间三百州的国土，只剩下洛州一地。

　　就连故都，都被妖人攻取。

　　天子无道，揭竿而起！

　　这八个字，可以说已经传遍了整个南瞻部洲，只不过那些平时还喜欢和大隋天朝有一些摩擦的邻国，一个个老实无比，半点都没有趁火打劫的意思。

　　一战灭昏君，这已经是天下人所共同关注的事情，雍州李氏起兵落凤渊，有精兵百万，更得世外高人相助，一路之上，所向披靡。现而今更是压服天下反王，聚集大兵三千万，横击洛安城，所到之处，几乎是不战而胜。

　　“二公子，前方就是洛水河，渡过此河之后，整个洛安城，就在咱们的眼前。”一个身穿白袍的文士，手持羽扇，羽扇纶巾，指点山河地说道。

　　被称为二公子的人，同样是青年才俊，他头角峥嵘，一双龙眸，更是有雄视天下之意。

　　“攻下洛安城，这天下就算是定了。”二公子淡淡的道：“杨光无道，信任妖道，实乃自寻死路。这一次进入洛安城，不但要诛灭天隋，更要将那妖道郑鸣，千刀万剐。”

　　白衣文士轻轻的皱了一下眉头，他学冠天下，此时更是奉师命辅助真龙，可以说一举定天。

　　但是这一切，实在是太顺利了，整个大隋天朝，竟然没有半个忠臣孝子。就连那天下险关之首的天虎神关，竟然没有人守卫。

　　一战不打，而下天下。

　　这种感觉，除了让他感觉到不能一战所学憋屈之外，还有一种莫名其妙的恐惧。

　　这种恐惧，来自于佛道两门。但是同样，当他看向洛安城的时候，隐隐约约，又觉得更加的恐惧。

　　为了一个妖道，让佛道两门悍然联手，灭亡天下，那同样，抛弃了佛道，投入一个妖道怀抱的大隋天朝，真的就是自己找死吗？

　　千万大军汇聚，杀气直冲云霄，各种各样的星斗，更是在这一刻白日显现，照耀天下。

　　杀破狼三星，更是在这一刻，和日月争辉，整个洛安城，都知道天下将有巨大的变故。

　　“师尊，人来了！”高高的城楼上，没有任何的守军，只有郑鸣和他新收的弟子杨慎业站在上面。

　　郑鸣的手中，端着一个精巧的茶壶，乃是杨慎业这个弟子，寻找能工巧匠，给他这个师尊精心铸造的用来喝茶的云雾宝葫。里面不但能够盛一湖之水，更有增加灵气的效果。

　　“来了也好。”郑鸣看着杨慎业，嘴角上扬一笑道：“作为一个帝皇，和作为一个大圣一样，都要视万物如蝼蚁。”

　　郑鸣说到这里，轻轻一笑道：“此事之后，你将为帝皇，统御四洲，然后改天革鼎。”

　　“那个时候，师尊是不是可以帮助弟子？”杨慎业的眼眸中，带着一丝期盼。

　　在杨慎业的眼中，自己这个师尊，可以说无所不能，也只有他这个师尊在身边，自己才不会觉得可怕。

　　“师尊自然会帮你，但是真正辅助你的，将是你的师兄，他天生圣人，有大气运，你们两个相辅相成，则在这天下，无往而不利！”

　　郑鸣说到此处，眼眸中多出了一丝笑意，杨慎业虽然似懂非懂，却笑吟吟的朝着自己的师尊叩拜道：“多谢师尊。”

　　就在两个人说话之际，无尽的杀机，已经从四方蜂拥而来，面对庞大的洛安城，不知道多少人想要抢这定鼎第一功。

　　特别是现在，大隋天朝已是众叛亲离，就连那作为天下都城的洛安城，也没有一个守军。

　　但是拼命的，都是自己下属的将军，真正的反王，一个个反而都落在了后面。

　　他们同样看到了没有一个守军的洛安城，这个时候，大多数人的心中，都有一种不是太真实的想法，洛安城就这样映现在他们的面前。

　　他们从造反到现在，几乎就是一场闹剧，而这一场闹剧眼看就要结束，他们却有一种不是太真实的感觉。

　　“城墙上有人！”

　　一个高喝声，从奔跑的马队之中传出，随着这喊声，几乎所有的快马和神兽，都停了下来。无论是杀人盈野的妖人，还是那些从龙而起的英豪，都凝眸朝着高大的城墙上看去。

　　城墙上，只有两个人，一高一矮，一个大人一个小孩。大人穿的是普通的青衫，而那小孩，虽然年龄不大，但是衣着华贵，一如天上的金童。

　　“是小皇子。”一个见过杨慎业的权贵，声音中带着一丝惊讶地喊道，而就在他说话之际，一根狼牙利箭，径直朝着郑鸣的方向射了过去。

　　这利箭的射出，让无数人的心都提了起来，城墙上只有两个人，让他们感到无比的意外，所以在这个时候，他们很希望，这一箭，能够射杀郑鸣。

　　只要这个妖人死了，他们就没有任何的压力了，他们就可以安心享受胜利的果实，他们就可以重立新朝。

　　头角峥嵘的二公子站在一个身穿金甲，手持定皇神剑的李家家主李潜的身边，眼眸中充斥着激动之色。

　　他知道，这一箭之下，就能够定了整个乾坤，而他们家，就要成为天下第一家。

　　当然，他的心中，并不是没有对手，相反，他觉得，这天下最大的对手，就是佛道。

　　唯有控制了佛道，才能够让江山永固。一瞬间，他的心中，突然明白了那好似发了疯的帝皇杨光的想法。

　　他也是一个明白人啊！

　　箭很快，也就是一个刹那，而且在长箭和天上的太阳光芒汇聚在一起的时候，更是有一种天地皆聚力在那一箭之上的感觉。

　　这一箭，当是惊天动地的一箭！


第1483章 三圣之力，可落天日

　　射向郑鸣的箭，并不是什么顶级的法箭，更不是什么绝顶人物射出的，射出这根箭的主人，是一个神射手，他想要争夺这入城第一功。

　　但是当那根箭射出的时候，他的心却颤抖了起来，他那敏锐的神识，感觉到这一箭已经完全超出了自己的能力范围。

　　好似他现在射出的一箭，无比的博大，无比的强横，无比的让人震怖。

　　射箭的主人，一直都觉得一箭落日这种境界，之时有人虚构的，但是现在，他觉得自己刚刚射出的那一根箭，就有落日的力量。

　　一箭落日！

　　而几乎所有的武者，在这一箭射出的时候，都有这种感觉，那白袍文士，更好似轻声的自语道：“时来天地皆聚力，这莫非就是传说中的大势。”

　　千里之外，玉清子等三人，同样紧张无比的看着那凭空而出的一箭，在他们的感觉之中，这一箭如果是射向他们的话，那么他们的后果只有一个。

　　身死道消。

　　一个普通的神射手，竟然射出这样的箭，这好似除了用天命所归几个字形容之外，就没有什么其他的形容办法。

　　看来这一次，还是一场大胜啊！

　　箭很快，而作为这一根箭目标的郑鸣，眼眸中却生出了一丝淡淡的笑容。他就知道，这件事情，绝对不会如此的简单，从这一箭之中，他感受到了三个圣人的力量。

　　也就是说，加持在这一箭之上，让这一剑有射日之威的，并不是天地威严加持，而是三个圣人的意志。

　　圣意则天意！

　　三个圣人的意志加在一起，是何等的强大，虽然他们聚集在一起接住的是凡俗之力，但是这一箭，就算是亚圣级别的存在，也要成为画饼。

　　但是郑鸣不是亚圣，他是大圣，是和圣人同等级别的大圣，他在那利箭射来的时候，目光朝着自己身边的杨慎业看了一眼，就见杨慎业的神色虽然郑重，但是却没有什么紧张之色。

　　一个小孩子就能够有如此的气度，自己这个弟子收的还算是不错。心中了然之间，郑鸣朝着虚空一挥手道：“逆天而行，虽圣必落。”

　　八个字从郑鸣的口中说出，那势若雷霆万钧的一箭，顿时在虚空之中停顿了下来，一个刹那，那箭的力量，竟然被削弱了三成以上。

　　郑鸣的眼眸中，生出了一丝的笑意。虽然圣人掌控大道，但是天地自有意。就算是掌控天地的鸿钧，也要顺应天地之意而行。而像诸位圣人这般，逆天而行，虽然不能说不成功，但是成功的几率小不说，而且还事倍功半。

　　“破！”

　　郑鸣的手指，重重的弹在那利箭上，也就是一个刹那，那利箭在和郑鸣的身躯接触的瞬间，被弹成了碎粉。

　　那隐含着利箭上的三股意志，随着利箭的崩溃，在虚空之中也爆裂开来。

　　在杨慎业的眼中，自己的师尊，是轻轻的挥了一下衣袖，一切都解决了，而在那李龙等人的眼中，则是郑鸣用了全部的力量，才弹开了这一箭。

　　而在玉清子等人的眼中，他们却好似感应到了什么，但是就在他们准备走的时候，却发现自己的身躯，竟然难以动弹。

　　“射射射，射死妖道者，赐开国侯！”那二公子在郑鸣弹开第一道利箭的时候，他就疯狂的大吼道。

　　开国侯，这可不是扑通的位置，与国同休不说，更有一大片的领地赏赐下来。这些人揭竿而起，为的不就是给自己和后代子孙，挣一个永久的富贵吗？

　　所以一时间，无数人大声高喝，更有人拉动自己手中的硬弓，疯狂的射箭。只不过很可惜，他们这些人的长箭，再也没有那圣人级别的意志加持。

　　三个大圣在一击不中，不应该说，在知道天意难逆，就是他们三人联手，在这个时候，都不见得能够占到便宜之后，就选择了退却。

　　没有了他们的意志，这些弓箭，对于郑鸣来说，那根本就是草芥一般。他连动都不动，任凭那些利箭，从他的身边穿插而过。而他则静静的站在一边，轻声的朝着杨慎业道：“徒儿，今日为师就让你知道，什么是天地大势。”

　　说话间，郑鸣手指一点，一股赤红色的火光，在虚空之中生成，也就是一个瞬间的功夫，所有的火焰，就在虚空之中化成滚滚的火海，朝着那些围在洛安城的大军燃烧了过去。

　　这火海形成的速度实在是太快，快饿让人根本就没有时间来抵御，也就是一个刹那的功夫，无边的火海，就已经将洛安城下的虚空，完全包裹。

　　在面对火海的时候，开始还有人组织，想要灭绝火焰，更有一些精通术法的道人，快速的施展手段，但是很可惜，他们的手段虽然不错，但是和郑鸣相比，差的实在是太远了。

　　更何况这天火，还拥有着天地的意志，更不是凡间的手段可以应对的。

　　所以也就是一个刹那的功夫，足足有数万人，直接化成了灰灰，特别是那些归属了轩辕无极麾下的那些魔道强者，各路反王烟尘，更是没有丝毫的抵抗之力。

　　“二公子，快走吧！”白衣文士看着前方汹涌而来的火焰，急声的催促道。

　　虽然他的推演之术在真正的大能看来，算不了什么，但是这个白衣文士却能够从大势上，感到事情的不一样。

　　怪不得大隋天朝半点都不抵抗，怪不得三个月席卷天下，这其中，有人在下棋，而他们，只不过是最可悲的棋子。

　　无论是想要成龙称尊的李龙，还是那些揭竿而起的反王，他们都是棋子，而且还是要被人扔出棋盘的棋子。

　　头角峥嵘的男子，身上的紫气在这一刻开始散去，虽然这个时候，那二公子依旧拥有着让人臣服的气度。

　　“天要灭我啊！”和白衣文士的着急相比，那二公子则显得无比的平静，他看着那已经席卷而来的火焰，轻轻的摇头道：“当棋子的感觉，真的不是太好啊！”

　　白衣文士想要说话，但是最终，他发现自己真的什么都说不出来，因为这位二公子，并不需要他的安慰。

　　是啊，二公子这般的人物，又怎么会需要自己的安慰呢？他轻轻的叹了一口气，就见那漫天的火焰，已经席卷而来。

　　犹如大海的浪涛，瞬间将白衣文士，将那雄姿英发的二公子，统统淹没在了橘红色的火焰之中。

　　一刻钟之后，滚滚的火焰消失的干干净净，而那本来压境的大兵，同样化成了灰灰。

　　“多谢师尊！”杨慎业恭敬的朝着郑鸣行礼，虽然他只是一个小孩，但是皇宫的生活，早就让他感觉到力量的重要性，而现在，郑鸣无疑让他看到了一股可以让他安定的，强横无匹的力量。

　　“徒儿不用多礼。”郑鸣朝着杨慎业一摆手，淡淡地说道。

　　杨慎业嘴巴动了一下，想要说什么，最终却是什么都没有说出来。

　　百里外的山峰，轩辕无极和玉清子三人并肩而立，他们虽然难以动弹，但是说话这种事情，还是能够做到的。

　　只不过此时的三人，没有一个有说话的心思，他们都已经被刚刚的一切所震惊。

　　“玉清子，这一次，你算是坑苦我了。”过了好一会，轩辕无极的声音中带着一丝的颓唐。

　　在大隋天国之中，轩辕无极是无上宗师，是整个魔道的精神支柱，可是这次的经历，让他感到自己所骄傲的一切，在那绝对的力量面前，真的是什么都不算。

　　玉清子不吭声，他无话可说。何止是轩辕无极被坑苦，他自己也被坑苦了，几乎整个上清宫一半的力量，都被他给用了出去，现在的上清宫，已经是元气大伤。

　　云昙神尼静默不吭声，她茫然的看着那远处的洛安城，看着洛安城上，那犹如天神一般的身影。

　　“去吧”淡淡的声音，在云昙神尼的耳边响起，听到这声音的云昙神尼一愣之间，就发现自己瞬间，身躯开始变成灰烬。

　　一切的一切，全部消失在了天地之间。

　　玉清子，轩辕无极等，同样消失的干干净净，他们彼此都看到了对方的情形，只不过在惊恐之余，更有一种解脱的味道。

　　郑鸣目视着缓缓上升的苍穹，轻轻的摇了摇头，这种大获全胜，对他而言并没有丝毫的意义，他要做的事情，还是刚刚开始。

　　他要获取更多的信仰之力，他要将这场因为天生圣人降世而出现的天地大劫真的推动下去，至于胜败，他并不放在心上。他之时要获取最多的声望值，还有最大的好处。

　　拉起杨慎业的手，郑鸣缓缓的朝着皇宫的位置走去，在那大日的照耀下，一大一小两个身影缓缓的远去。

　　也就在那关闭的宫门被推开的刹那，叛乱了三个月的大隋天朝安定了下来。也就在这一日，一斗道作为整个大隋天朝国教的地位，被正式的确立了下来。

　　而杨慎行，则被直接立为太子！

　　可以说在扫平了叛乱之后，一切的好处，都落入了郑鸣所主导的一斗教之中。


第1484章 混元四方棍

　　洛安城，一斗道！

　　经历了十年前叛乱的洛安城，早就恢复了当年的繁荣，不，应该说比之以往，更胜无数。

　　而那一斗观，在这十年之中，好似没有任何的变化，依旧是庙门前车马稀少，连一个香客都没有。

　　就是守护在一斗观的人，都还是庆元道人，只不过此时的庆元道人，比之以往却也不一样了。

　　现在的他，已经渡过了雷劫，按照西游世界修为的境界划分，此时的庆元道人，已经有了天仙级别的修为。

　　成为天仙，自然不会在意有没有人来自己这里上香，当然，这一斗观的香火之所以不胜，最主要的原因，是因为这大隋天朝够资格来这里上香的，就没有几个。

　　“庆元，我那弟子到了，你去迎接一下。”就在庆元道人准备打坐修炼的时候，一个声音在他的耳边响起。

　　对于这个声音，庆元道人是在熟悉不过。对于他来说，整个天下，最让他重视的，就是这个声音的主人。

　　只要是这个声音主人吩咐的事情，他庆元道人就是刀山火海，也绝对不会退缩半步，更何况能够成为这位尊主弟子的，也只有当朝的太子殿下。

　　可是，当他来到门口的时候，看到的却是一个穿着长袍的猴子，那猴子虽然没有任何的凶厉之气，但是在看到那猴子的瞬间，庆元道人就有一种喘息不过来的感觉。

　　在郑鸣的庇护下，庆元道人多年来，从来都没有动过手，但是他对于境界的感知，却是不假。

　　看着这个猴子，他的心中就有一种感觉，那就是如果自己和这猴子为敌的话，他只要伸出一根手指，就能够让自己死无葬身之地。

　　“在下郑悟空，刚刚出关，前来拜见师尊。”那猴子虽彬彬有礼，雷公一般的脸上，竟然还带着一丝的笑容。

　　庆元道人没有想到，一斗道这位无上的尊主麾下，竟然还有这样一个弟子，他赶忙行礼道：“见过少道主，尊上有吩咐，让我前来迎接您。”

　　郑悟空点头，跟随着庆元道人朝着那最中间的大殿走了过去，这一路上，庆元道人一直在观察着郑悟空。毕竟能够被郑鸣纳为弟子的人，都不是凡俗之辈。

　　而一个猴子，就更不得了。

　　“禀告尊上，郑悟空带到。”庆元道人在将那一斗观大殿的门轻轻推开，恭敬的向郑鸣说道。

　　郑鸣依旧是十年前的郑鸣，没有丝毫的变化，只不过，他本身和这方天地之间的融合好似更加深了不少。

　　“见过师尊。”郑悟空在看到郑鸣的瞬间，眼眸中就生出了恋慕之意，他毕恭毕敬的朝着郑鸣行了一礼。

　　郑鸣看着行为儒雅的郑悟空，轻轻的点头道：“你不愧是天生圣人之体，这才十年时光，就将自己心头的恶念斩落，很不错。”

　　“这都是师尊的教导。”郑悟空说话间，他的头顶出现了一头和他面貌相同，但是眼眸中，却是充满了凶光的巨猿，那巨猿杀气十足，只有见到郑鸣的时候，脸上才露出了畏惧之意。

　　“我的教导自然重要，但是你的资质，也起了重要的作用，咱们师徒两个，就不用在这里互相夸耀了。”

　　郑鸣说到此处，手指一挥，一封书信，已经出现在了郑鸣的手中。

　　“你乃是天生圣人，这天地在你出世之时，就已经给你配备了护道之宝，现而今你虽然没有成就圣位，却也应该将那护道之宝拿回的时候了。”

　　说到此处，郑鸣一指书信道：“这天下，一共有四根神铁，他们分别为定海神针铁，随心铁杆兵，溶血镔铁棍，地心神元铁！当这四铁合一，就是你横扫四方之宝。”

　　郑悟空虽然已经斩去一尸，但是毕竟修炼的时间并不是太长，在一些关系到自己的事情上，还是充斥着着急之意。

　　“师傅，这四件东西，都在何处，弟子这就将他们寻来，给自己做兵器。”

　　郑鸣轻轻的点头道：“这里有我的符诏，那定海神针铁在存放在东海龙宫之中，那拿此符诏过去，他自然要将东西给交出来。”

　　“弟子多谢师傅。”

　　看着有一些迫不及待的郑悟空，郑鸣轻轻的笑了笑道：“你到了那龙宫，一定要记住，他们辱你两次，万万不可出手，等他们辱你三次之后，就回来。”

　　郑悟空虽然着急自己的兵器，但是斩出一尸之后，他已经变的聪慧无比，听到郑鸣这话，他就明白，自己这一次，恐怕并不会太顺利。

　　“是，师尊！”

　　随着郑悟空驾驭筋斗云而去，郑鸣的眼眸中，多出了一丝的冷色，他自语道：“大劫三百年，我怎能等，说不得要将这大劫弄得大一些，才能够让那些传说之物出世。”

　　说到此处，郑鸣的目光看相那无穷的苍穹，眼眸中多出了一丝的冷色。十年时光，一斗教给他带来的声望值不少，但是他依旧没有抽到那两张可以解除他困境的英雄牌。

　　神念闪动之中，郑鸣的目光就落在了无尽的东海上，滚滚的水汽直冲云霄。而在那好似无穷无尽的水汽正中，更有一股绵绵不绝的龙气。

　　这龙气充满了太古苍茫之意，在这龙气之中，郑鸣还感觉到了一种疯狂的杀戮之意。

　　一念之间，郑鸣就已经将自己的神识侵入了东海龙宫之中，而就在这个时候，正是郑悟空上门的时候。

　　东海龙宫对于郑悟空的到来，一连使用了两种方法，第一种自然是怠慢，而后面则是让几个龙女出来，对郑悟空来了一番品头论足。

　　虽然这品头论足并不是动手，但是几个牙尖嘴利的龙女，却也让人有一种想要将他们打碎的冲动。

　　不过郑悟空毕竟是天生圣人，在加上郑鸣这个师尊的提醒，所以就算是怒气冲霄，他还是选择了暂时先忍一忍。

　　等那波龙女下去，就上来一头带着丞相冠冕的乌龟，这乌龟哈哈一笑道：“上仙，实在是怠慢了，您的来意我已经知道，哈哈，不就是一些武器吗？我龙宫兵器虽多，却也不增凡俗之人。”

　　“上仙你距离我们赠送兵器的条件，还差了不少，所以您还是请回吧！”


第1485章 大势

　　“嗷嗷嗷！”

　　郑悟空头顶的凶念，在他头顶的金云中疯狂的咆哮，这种咆哮惊天动地，整个龙宫，都为之摇晃不已。

　　那龟丞相虽然奉命而来，对于这件事情胸有成竹，却也没有想到，这个一直彬彬有礼的猢狲，竟然如此的强势。

　　能够斩出一尸，那更是超越了顶级金仙的存在，这般的人物，竟然被自己如此的……

　　一时间，那龟丞相的脸开始抽搐，他有一种感觉，好似自己就是被人用来送死的。

　　“既然如此，在下告辞！”郑悟空被凶念一击，本来就有杀人的趋势，但是就在他杀念大涨的时候，突然想到了自己师尊的话。

　　不怒而去。

　　虽然这种好似玄奥的东西，他有点不懂，但是郑悟空却知道，自己的师尊，绝对不是虚口妄言之人，他既然如此的叮嘱自己，一定会有道理。

　　所以在压制了他凶念之后，郑悟空这才站起来道：“既然小可没有那个资格，就此告辞了！”

　　说话间，飘然而去。

　　龟丞相大大的吸了一口气，不管怎么说，这个恶客总算是走了，他的离去，和自己就没有什么关系，自己在这件事情上的关口，算是过去了。

　　可是当他将情况朝着在玉殿之中静坐的东海龙王敖广禀告的时候，敖广的脸色就是一变。根本就没有理会他的敖广，直接腾空而起，化作一道云光，朝着宝殿之外冲去。

　　只不过，敖广的速度虽然够快，但是此刻茫茫东海之上，哪里还有什么人的影子？呆呆的站在东海之上，敖广的脸色中，生出了一种悲哀之色，好半天，敖广方才自言自语的道：“这一回，可是真的要倒霉了！”

　　说话间，他已经飞回了水晶宫之中，看着那正在满心踌躇的龟丞相，敖广沉声的道：“去找些人，将那定海神针铁取来，跟我去一趟一斗道。”

　　一斗道，这龟丞相也听说过，但是他并没有怎么放在心上，毕竟，一个南瞻部洲的道统，又如何和他东海龟丞相的位置相提并论？

　　所以那个来求兵器的猢狲，他开始也没有怎么重视，觉得自己的一番话，说的是酣畅淋漓，但是等那个猢狲大能级别的修为展现之后，他才知道，自己有些幼稚了！

　　人家求兵器，自己不给，现在人家不要了，自己再送上门去，这是什么意思？岂不是自打自脸么。

　　龟丞相虽然不觉得自己如何的有节操，却也不愿意做出这种事情，但是看着一脸阴沉的龙王，最终还是答应一声，马不停蹄的去招呼妖兵妖将了。

　　郑悟空虽然按照自己师尊的话做，但是他的肚子之中，同样憋了一肚子的气，东海龙族的奴才，竟敢羞辱于他，实在是是可忍孰不可忍。

　　若不是老师的神通他一向佩服，若非他对自己老师的尊重从来都没有改变过，今日这件事情，说什么也不能善了！

　　再次回到了郑鸣的一斗观，就见郑鸣已经走出了一斗教小小的大殿，正笑吟吟的看着花开花落。

　　“见过师尊！”郑悟空朝着郑鸣行礼，而他头顶那凶残的化身，则是朝着郑鸣大声的咆哮，好似在埋怨郑鸣，不应该压制他，让他不开心。

　　“你这孽障，尽喜欢胡闹。”郑鸣说话间，手点着那猴子的头颅，轻笑着道：“他们三次侮辱吾之弟子，实在是罪大恶极，等一下去见你慎行师弟，起兵讨海！”

　　就在郑鸣说话之际，虚空之中，突然出现了九龙盘旋的情形，这九龙在虚空之中，汇聚成一尊皇座，镇压九天十地。

　　看到这皇座的堂皇之气，郑悟空的心中就有一种冲动，他想要将这皇座直接轰碎。

　　郑鸣朝着他摆了摆手，淡淡的道：“些许小道，不必在意。”

　　郑悟空虽然没有修炼火眼金睛，但是郑鸣却将修炼破妄之眼的法门传授了下来。

　　因为他天生石猴，全身经脉，尽皆通畅，所以他没有开辟第三只眼，而是将自己的双眼，全部炼成了破妄之眼。

　　一目可辨细微。

　　“孽障，哪里走！”郑悟空的目光越过那九龙皇座，映入他眼帘之中，是一个长着巨大脑袋的身影。

　　那人的修为，比之自己，也高不了多少，如果对阵，郑悟空并不觉得自己会输。

　　但是，正当他准备将那装神弄鬼之人给斩杀的时候，却被郑鸣轻轻的抓住了。他朝着郑悟空摆手道：“好了，人家既然主动入局，那就任他去吧。”

　　就在郑悟空恨恨不已的时候，庆元道人来禀报，皇宫之中，皇帝杨光生了一个儿子。

　　有九龙盘踞而成皇座的儿子，对于那相信神佛在天的时代来说，简直就是天生的太子。可是现在，杨慎行已经担任太子十年，更没有任何的过错。

　　“师尊，这一次……”

　　就在郑悟空准备说话的时候，天地之间，再次大放光明，一轮红日出现在天地之间，这红日和天上的明日相映生辉，但是到了最后，红日更是压制住了明日。

　　郑鸣看着那红日，忍不住轻轻摇头道：“这一次的本钱，还真的不是一般的大啊！”

　　对于佛道这一次的入局，郑鸣心里非但没有愤怒，反而还有几分欢喜。

　　在这西游的世界之中，他只能呆二百年，而按照他推演的，本应该被三道大能无声无息破解的大劫，却是发生在三百年后。如果按照郑鸣早前的计划，在三界收割足够的声望值就行了，但是随着抽取鸿钧盘古牌的困难，郑鸣的心思，就到了那大劫上。

　　虽然那一场大劫，最终被几位大圣联手化解，但是按照郑鸣的推演，这种大劫，一定要有圣人坠入轮回之中。

　　而因为众位圣人不知道坠入轮回的是谁，所以在这件事情上，选择了打压，消耗孙悟空的气运之力，最终以如来的运力压制孙悟空五百年运力，从而安然度过这一劫。

　　但是现在，因为郑鸣搅动的风雨，各自都有打算的圣人们，一个个都起了别样的心思。

　　大劫之中，必有大福！

　　这几乎是所有人都公认的规则，于是一些不满现状的圣人，也就开始蠢蠢欲动。

　　“师尊，那红日是什么？”郑悟空用尽眸光，却也只是看到红日之中，似有一个虚影，但是当他想要仔细看的时候，却觉得自己的破妄之眼无比的疼痛。

　　“自然是一个大人物。”郑鸣朝着皇宫的方向看了一眼道：“不过，不管他们再如何的争夺，这天下的大势，必将还在我的掌控之中。”

　　“现在，我们最重要的，是给悟空你出一口恶气！”郑鸣说到此处，就听有人恭敬的道：“东海小龙敖广，前来拜见教主，求教主慈悲一见。”

　　庆元道人虽然已经是天仙，虽然一直都觉得自己是一个人物，但是此时听到这拜见的话语，嘴角还是忍不住抽搐了一下。

　　他以往还没有拜入郑鸣门下，充当这小小一斗观的执事道人的时候，每年的喜庆节日，都要对作为四海正神的龙王祭拜一番，求的也不是别的，就是等有人请他做法降雨的时候，老龙王能够顾念一点香火气，给点面子。

　　但是事实证明，他这种小把戏，敖广四海龙王是没有放在心上的，但是现在，东海龙君竟然主动跑过来求见，自然是让人意外至极。

　　“赶出去！”郑鸣淡淡地说道。

　　“遵命，我这就……”庆元道人习惯性的要说将人请过来，却没有想到，听到的竟然是这样的结果。

　　“赶出去？”庆元道人对于郑鸣的话，从来都没有怀疑过，基本上是言听计从，但是现在这件事情，实在是已经超出了他的认知。

　　郑鸣不言，而那郑悟空则似笑非笑的朝着他看了一眼，这一眼让庆元道人直接反应了过来，他无比兴奋的朝外边跑去，那样子，好似整个人的身躯，都轻了九分。

　　“东海小龙敖广，特来拜见教主，请尊驾帮忙美言一二。”说话间，敖广不露声色的，将一个小荷包递了过来。

　　这是储物袋，庆元道人虽然是天仙，但是他自己炼制的储物袋却是无比的丑陋，此时看到如此精致的储物袋，怎不食指大动。

　　而且，这还只是装东西的储物袋，按照东海的豪富程度，这里面还不知道有多少奇珍异宝呢！但是可惜的是，这里面的东西越多，庆元道人心中的血滴的越快。

　　“教主没空见你，你走吧。”挥动着好似千斤之中的手臂，庆元道人将那荷包给挡了回去。

　　然后，按照自己的习惯，他缓步走上台阶，然后将门，缓缓的关上，这一刻，他大大的出了一口气。

　　他拒绝了多大好处？他容易吗！

　　“东海小龙敖广冒犯，还请教主慈悲，饶了小龙这一次，小龙再也不敢了！”跪在地上的敖广，头重重的磕在了那道观外面的石阶上，声音之中，更是充满了哀求。

　　只不过一斗观中，并没有人再传出声音来，这让庆元道人在感到一丝颓唐的同时，心中又升起了欢喜。

　　这一斗道，可不是什么凡俗之地，这里能够让龙王下拜，而他作为一斗道的门子，自然也就不是普通人了！


第1486章 元龙

　　敖广虔诚的跪在一斗道外苦苦求了三天三夜，但是那一斗道的大门，却再也没有给他开过，最终，这位东海龙王，只能无奈的离去。

　　而就在他离去之后半日，郑鸣的符召就已经传遍了大隋天朝之中的四渎水系之中。

　　这些四渎水系的龙君，虽然比不上东海龙王那般的强势，但是一个个在自己的区域范围之内，却也是犹如帝皇一般的存在。

　　现而今他们在接到符召之后，一个个都头大如斗。他们这十年来，一直都小心的隐忍，无论自己如何，都让这大隋天朝风调雨顺。却没有想到，闭门家中坐，祸从天上来，这位祖宗一般的人物，还是给下了命令。

　　讨伐四海龙王，这实在是让他们不知该如何是好。

　　说起关系，他们和四海龙族，那可是亲近无比，如果论起宗系，四海龙王，更可以说是天下龙族的四位大族长。

　　让他们自己去讨伐自己的族长，除非他们的脑袋出了问题，要不然绝对不敢如此的做。

　　而现在，这符召的来人，又干系太大，他们根本就提不起拒绝的勇气。

　　一时间，他们都快速的打听，这倒霉的敖广究竟做了什么样的事情，竟然被一尊圣人下诏讨伐。

　　事情敖广没有隐瞒，也隐瞒不住。在听说完全是因为圣人门徒前去寻宝受到屈辱的时候，他们一个个又在背后大骂敖广，这厮实在是不当人子。

　　他自己找死，那就自己去死吧，凭什么还拉着我们这些人和他一起去倒霉？

　　而此时，受到了无数人谴责的敖广，并没有如众人所想的那般六神无主，相反，他神色平和的走进了龙宫的深处。

　　龙宫富贵，但是龙宫的深处，却是一处没有任何奢华之物的深渊，而且这深渊之内，却是苦寒无比。

　　这里几乎没有任何的生命，有的只是那种，让人一呼吸，都有一种整个人要炸了的感觉的气息。

　　这种气息，对于普通的人而言，简直就是最毒的毒气，但是对于修士，特别是修行到了一定境界的修士而言，却是世间最好的至宝。

　　混沌元气！

　　虽然此时的混沌元气已经不再精纯，但是却也不是普通的灵气可比，敖广呼吸着混沌元气，眼眸中露出了一丝沉吟之色。

　　“你就是敖广？”一个稚嫩之中，带着一丝傲然的声音，从敖广的头顶响起。

　　听到这话语，敖广抬头，就见一个长只有十丈，但是通体却闪动着一种黄金色泽的幼龙，正匍匐在一块大石上。

　　看到这幼龙那瞬间比太阳还要耀眼几分的龙鳞，敖广的眼眸中，闪过了一丝本能的嫉妒。

　　但是最终，他还是朝着那幼龙抱拳道：“请前辈通禀，就说敖广有要事求见。”

　　前辈，这两个字在龙族之中，可不是随意能够用的，他需要有三代以上辈分的差距，才能够称为前辈。

　　看样子，那幼龙也就是出生百年，却被天地间赫赫有名的巨擘东海龙王称为前辈，这之中，都透漏着一丝诡异。

　　“嘻嘻，都说你是一个知道情趣的家伙，好吧，我这就去给你禀告。”幼龙说话间，朝着虚空轻轻的张了三次嘴。

　　虽然敖广听不到任何的声音，但是他知道，自己这个前辈，真的是没有欺骗自己，他真的已经帮助自己禀报过了。

　　也就是半刻钟的功夫，那幼龙好似侧耳倾听了一下什么，然后淡淡的道：“你运气不好，元龙说不见你，不过元龙让我告诉你，你自去安心应劫，一切有他老人家。”

　　敖广的脸色，变的越加的难看，他这一次过来，肚子里藏了无数的话，却没有想到，这一次过来，却是连元龙的面，都没有见到。

　　他之所以怠慢郑悟空，还不是因为那位元龙的吩咐，现在倒好，在大灾难就要来临的关键时刻，这位元龙竟然不见他！

　　心情自是万分的郁闷，不过在深深的吸了一口气之后，敖广还是又朝着那幼龙行了一礼之后，方才转身离开。

　　幼龙等敖广的身影远去，这才叹息道：“元龙说天意难违，我也帮不了你啊！”

　　“你帮不了他，但是我可以。”淡淡的声音，在那幼龙的耳边响起，听到这声音的刹那，幼龙的身子就重重的晃动了一下，一口炽烈的光芒从他的嘴中吐出，这些光芒就好似一道道的利剑，朝着四面八方而来。

　　这些光线，每一道都是一道利剑，只不过很可惜，利剑的速度虽然快捷无比，更占据了整个空间，但是依旧没有半个身影。

　　“小九，不要闹了，还不请尊客到九龙殿用茶！”淡淡之中，蕴含着一丝苍老的声音，再次响起。

　　听到这声音，那幼龙的心中虽然极为不甘，却也不敢再放肆，他再次张开嘴，将那些犹如利剑般的光线收了回去。

　　“元磁之力虽然好，但是毕竟是小道！”淡淡的，带着一丝说教的声音，在那幼龙的耳边响起。

　　幼龙呲牙，一副很是不爽的样子，他怒目朝着说话的人看去，就见一个青衣道人，正笑吟吟的站在他的近前。

　　那道人的模样看上去很年轻，样子也称不上太英俊，但是看到这个人，他却有一种如沐春风的感觉。

　　他的胸中，本来汹涌的杀机，在这一刻，消失的干干净净，甚至一种无名的敬慕，竟然出现在了他的心头。

　　“你可愿意做我的弟子吗？”郑鸣看着那幼龙的模样，心情大好之下，轻声的问道。

　　“这个自然！”幼龙想都没有想，直接沉声地说道。不过这句话在开口之后，他愕然一惊，一时间他的脸上，掠过了一丝忐忑之色。

　　作为龙族的根本，他这一生，也只能忠诚于龙族，拜在别人的坐下，这是龙族绝对不会同意的。

　　“哈哈哈，既然一斗圣人大开山门，那这就是小九你的福分。”刚才那个声音，再次在那小九的耳边响起。

　　被称为小九的幼龙，这一次瞪大眼睛看着郑鸣，他的心中，此时正犹如翻江倒海般的震动。

　　一直以来，元龙都说自己乃是龙族的根本底蕴，因为自己等人的存在，龙族才能够占据四海。

　　可是现在，这个一斗圣人来了，元龙大人竟然要将自己送去给人家当弟子，这种巨大的落差，让他的心中有一种无比难受的感觉。

　　就在那小九的幼龙心中念头乱转的时候，一座古朴的石殿，已经出现在了郑鸣等人的眼前。

　　这石殿没有任何的雕刻，也没有任何的阵法，看上去，就好似世间最普通的大殿一般。但是看到这大殿的瞬间，就算是郑鸣，也被这大殿的大气所震慑。

　　混元石堆积而成的大殿，虽然没有任何的阵法，但是那隐含在大殿之中的龙威，却是让人颤抖不已。

　　别说是一般武者了，按照郑鸣的估计，小圣之下，来到这里，根本就没有还手的能力。

　　一个身高五尺，手中拄着拐杖，看上去只要风一吹，随时都要变成碎粉的老者，晃悠悠的站在大殿的门口，在看到郑鸣的瞬间，朝着郑鸣行礼道：“见过一斗圣人。”

　　虽然这老者好似一股风就能够吹走，但是郑鸣却从这老者的身上，感应到了一股强大的战力。

　　这种战力虽然被压制，虽然这股战力并没有表现出来，但是按照郑鸣的估计，这战力绝对不弱于亚圣巅峰。

　　传说之中，龙族也有至宝，当至宝和这位元龙联合起来的时候，就有圣人的实力。

　　郑鸣朝着老者一笑道：“有劳元龙迎接，我这次来见元龙有点唐突，元龙见谅。”

　　“圣人的到来，对于我们龙族而言，就是我们天大的荣幸，莫怪我们迎接不力才是。”

　　两个人说话间，就分宾主在大殿之中落座，石头的桌子，看似很是粗糙，更有两个身体强健，看上去如神如魔般的大汉，各自端上了两个茶盏。

　　茶盏之中，并不是水，而是血，黑色的血！

　　郑鸣看到这黑血，非但没有生气，脸上反而露出了一丝振动之色。

　　因为这血，乃是真凰之血！

　　真凰之血，可以涅磐重生，这一滴血如果落在天仙或者金仙们手中，那简直就是世间最顶级的宝物。

　　只不过现在，这真凰之血，只是被用来当作茶来用。

　　郑鸣轻轻的抿了一口，而后笑着道：“我这一次来到龙族，目的只有一个，就是希望能够和龙族携手，在这天地大劫到来之际，得到一些好处。”

　　“天地大劫，大圣言重了，只是一个小劫难而已，何来大劫之说。”苍老的元龙，一字一喘，就好似一个行将就木的老人。

　　郑鸣轻笑，并不揭穿，他等元龙说完，这才淡淡的道：“虽然有至宝，有元龙你坐镇，但是龙族占据的好处实在是太大太大了。”

　　“你不觉得，别人现在不理会你们，是因为你们还不够肥胖，等有了足够的好处，你们龙族最终都是身死族灭。”

　　“赶在这乱世，不拼一把，又怎么对得起这苍天给的大好时机呢。难道龙族，真的不想在这天地之中，拥有一位属于自己的圣人么？”

　　圣人两个字一出口，顿时让那元龙呼吸急促，大喘不已！


第1487章 以陆伐海

　　元龙怎么不想成为圣人，可以说成为圣人不死不灭，他现而今的情况，虽然有着强横的力量，但是在混沌元气逐渐淡薄的情况下，终有一日，会身死道消。

　　或者说，一次大劫的到来，就足以让他身死。

　　“天下的位置，就那么几个……”元龙说到此处，目光盯着郑鸣，那双看似浑浊的眼眸，此时闪动的，都是精光。

　　“天道有常，不可能一个人将好处都占了，你说是不是。”郑鸣轻轻一笑，目视着元龙道：“现而今我的弟子天生圣人，必要掀起无量大劫，天地间必有圣人损……”

　　元龙沉默，他知道这件事情，简直就是拿他们龙族的命运来赌，如果能够赌赢，自然是一切都好，但是一旦赌输的话，那么他们龙族，可能就直接被抹去。

　　但是，能够独立自主，能够不被人当成棋子的念头，就好似疯狂的野草，在元龙的心中不断的闪动。

　　他元龙，怎么可以一辈子，生活在那些人的阴影下，可以一战不假，但是一战之后的代价，是非常大的。

　　一个个念头，在他的心中飞速的闪动，特别是这些年来，他们龙族作为万物之灵所受到的屈辱，更是让他的心颤抖不已。

　　“你有把握？”这句话元龙说出去之后，就叹了一口气道：“你有几成把握？”

　　“顺天者逸，逆天者劳，现而今天生圣人崛起，我等自然是顺天而行！”郑鸣并没有立即回答元龙的问题，而是笑吟吟的说出了这几句话之后，这才沉声的道：“五成把握！”

　　五成把握的事情，那就是在赌命，但是元龙在听到五成把握之后，不但没有露出任何的吃惊之色，脸上还露出了一丝欣然的道：“只要有三成把握，就可以做！”

　　郑鸣笑了笑，他对于元龙的心思很清楚，这等骄傲的存在，绝对不允许自己一直生活在他人的阴影中。

　　更何况，现而今他的寿命，也不允许他在等靠下去。

　　“我知道龙族在开天辟地之时，就是天地之间的至强种族，希望到时候，不要让我失望才好。”郑鸣看着元龙，声音中带着一丝笑意地说道。

　　“这个自然，我龙族虽然不才，却也能够帮助您拖住一位圣人。”元龙说到此处，眼眸中精光闪动道：“怕就怕，那位出手啊？”

　　他口中的那位是谁，郑鸣和元龙都非常的清楚，郑鸣笑了笑，却是没有在说话。

　　半个时辰之后，郑鸣就离开了龙族所在的深渊，只不过在离开的时候，他的身后，已经多出了一个身穿金色铠甲，身高足足有九尺的女子。

　　女子容颜秀丽，眼眸中更带着一丝的桀骜，这女子，自然就是那位幼龙小九。

　　幼龙跟在郑鸣的身后，她虽然桀骜，但是对于这位师尊的手段，还是有些畏惧。

　　毕竟这是一尊圣人，在他的面前，小九就觉得自己差的实在是太远，连反抗的心思，都难以兴起。

　　就在幼龙想要问自己的师尊如何离去的时候，斗转星移之间，他就发现，自己已经来到了一座巨大的军营之前。

　　军营之中，无数的士兵在聚集！这些士兵虽然都是大隋天朝的兵士，但是小九感觉这些士兵，一个个都弱的很，只要是他吹一口气，所有的一切，都将化为灰烬。

　　可是当这些士兵聚集滋军营之中，汇聚而成的杀气，却让天地为之色变，就算是她，也有一种不愿意正面撼动这种兵锋的想法。

　　郑鸣轻轻一笑道：“这些人虽然是蝼蚁，但是他们聚集在一起的力量，却能够撼动山岳。”

　　“而将这些天地所有生灵的力量聚集在一起，就可以诛圣灭仙，斩杀一切！”

　　幼龙小九的脸上，留露出的是不敢置信之色，她用颤抖的声音道：“师尊你说的是真的，汇聚亿万众生之力，真的可以诛圣灭仙吗？”

　　“这个自然，天道至公，众生虽然为蝼蚁，但是如果他们汇聚心意如一，那么这股力量，就是圣人，也不得不为之恐惧。”说到此处，郑鸣陷入了沉吟，这些道理，也是他在这十年之中，才参悟出来的。

　　“师尊，可是我怎么听说，圣人一怒，可以重练地水风火，让天地重归混沌啊？”幼龙小九并不是一个容易被说服的人，他稍加沉吟，就对郑鸣的话，提出了质疑。

　　“圣人是可以重练地水风火，但是这之中，所付出的代价之大，也不是你能够想象的，更何况当众生之力提前发动，就算是圣人想要重练地水风火，恐怕也是井中捞月而已！”郑鸣笑了笑，想要伸手拍一下自己的弟子以示亲近，但是看着比自己还要高的幼龙小九，直接摇了摇头。

　　幼龙小九的眼眸中，也露出了一丝的笑容，只不过这笑容，却是一种狡黠的笑容。

　　“那岂不是说，谁掌控了众生之力，就能够掌控整个天下？”

　　不知道是不是因为新收的弟子，所以郑鸣对于幼龙小九这个弟子特别的宽容，甚至有一种溺爱的感觉。

　　“众生如蚁，你可知道这句话的意思？”

　　“不就是说，众生好似蝼蚁一般，根本就不用在意他们吗？”幼龙小九不屑地说道。

　　“表面上是这样，但是实际上，这句话的意思就是众生犹如蚂蚁一样多，千人千面，所以根本就难以统一起来。”郑鸣一笑道：“更何况，圣人们立大教的目的是什么，还不是要掌控一部分的众生之力。”

　　幼龙小九沉吟了一下道：“按照师尊您这样说，岂不是众生之力根本就没有什么用处。”

　　“这倒也不是，众生之力虽然被分散，但是他总有主要趋势，而和这种主要趋势相违背的，那就是逆天而行，逆天而行的结果，就算是圣人，也会慢慢的背消磨气运，甚至自己所掌控的众生之力，都要消散。”

　　郑鸣说到此处，手中下方的军营道：“三天之后，他们就要去讨伐东海龙宫，虽然东海龙宫交游四方，但是你看那些大能之士，会不会有人救助。”

　　“要是有人救助呢？”幼龙小九虽然早就知道郑鸣要讨伐东海龙宫，但是此时听郑鸣说出来，依旧有一种兔死狐悲的感觉。

　　郑鸣一挥衣袖道：“那么他们自然就在为师的手中，化为灰灰。”

　　幼龙小九虽然想要辩解，但是最终却还是将自己要说的话压在了肚子里。她虽然很不舒服东海龙宫就这样被灭，但是隐隐约约之中，又觉得自己的师尊说得对。

　　以陆伐海，在整个南瞻部洲，还是第一次出现，郑鸣看着带领大军的两个弟子郑悟空和杨慎行，心中虽然欢喜，但是依旧有一个疑问，在他的心中不断的回荡。

　　在这西游世界之中的众生之力，由天道运转，可是在自己穿越的那个世界，为什么只有大圣，却感觉不到天道运转众生的力量。就算是自己重练地水风火的时候，也没有任何的感觉。

　　就好似，那个世界上缺少鸿钧！

　　对，那个世界，缺少的就是鸿钧，想到鸿钧，郑鸣的心中升起了无数的念头，但是最终，这些念头，就被他抛到了一边。

　　一艘艘巨大的战船，犹如离弦之箭，朝着东海的深处直冲而去，那本来每日都有一些波涛的海面，此时却是平滑如镜，甚至让人感觉不到丝毫的声音。

　　没有风，没有浪，没有一切……

　　郑悟空手拿着郑鸣赐下的木棍，眼眸中充斥着杀意，而和郑鸣相比，杨慎行却感到有些紧张。

　　杨慎行做梦都没有想到，他无所不能的师尊，竟然让他们讨伐东海龙王。

　　这个提议在被提到朝堂之上的时候，不知道多少人露出了嘲弄之色，可是，当自己说出此事乃是师尊所要求的时候，反对声就消失的无影无踪。

　　如果这次伐海能够成功，那自己的位置，一定会稳固如山，但是讨伐东海，不，讨伐东海绝对能够成功。

　　“你们大隋天朝和我们东海无冤无仇，我劝你们还是立即退走，不然的话，等刀兵一起，不是你死就是我活！”

　　一个手持铜锤的巨汉，从水面之中跃出，他的眼眸之中，充斥着杀戮之气。

　　几乎就在他说话的瞬间，郑悟空已经腾空而起道：“孽障，今日我奉师命讨伐，顺生逆亡，快快退开，饶你不死，不然就让你葬身此地。”

　　那铜锤巨汉乃是一头上古龙鲸，在东海龙宫之中，也是少有的猛将，可以说本性杀戮的他，要不是因为东海龙王有交代，说不定连劝会的话都没有。

　　龙鲸腾空而起，和郑悟空战到一起，也是一刻钟的功夫，就被郑悟空一棍敲到天灵盖，直接斩杀当场。

　　也就是一个时辰的功夫，十八路水军全部被击败，浩浩荡荡的人族士兵，更好死疯狂的朝着东海龙宫的方向攻击了过去。

　　幼龙小九看着这一切，觉得有点不可思议，但是最终，她是什么都没有说。

　　这一场强弱不一的大战，实在是太顺利了，不是强的顺利，而是弱者太顺利了。


第1488章 无人救

　　如果说东海龙王这些年没有什么至交好友，那也是不对的，比如佛道两门。这东海龙王平时一向慷慨大方，几乎是来者不拒，有求必应，就算自己没有的东西，也要穷尽心思，尽了全力寻找过来供奉。

　　现在，东海陷入劫难，东海龙王第一个想到的，就是这些吃足了他好处的人。他深信他平日里苦心积累的这些人脉资源会在关键时刻发挥作用的。

　　比如南海观世音，那可是东海龙王一脉供奉的重点。平时一些小事情不敢打扰，现在已经到了生死关头，自然不得不派人去求救。

　　东海龙王派出的求救者，就是他的大公主，这位龙女平时就拜在南海观世音的坐下，现在正好在家，就被东海龙王当成了一路求救的人马。

　　那龙女急匆匆赶到南海，并没有见到观世音，而是见到了和她同样在坐下供奉的木吒。木吒平时对于龙女很是客气，此时也不例外。

　　只不过，当龙女提到东海的劫难，想要求见菩萨的时候，得到的答案，却是菩萨正在闭关。

　　闭关对于大能们来说，是再正常不过的事情，作为佛门的菩萨，参悟一些妙理的事情，观世音菩萨也是经常要做的。可是今日菩萨正好闭关，这个事实让龙女发自肺腑的觉得心寒。

　　“师兄，求你让我见一见菩萨，我东海龙族危在旦夕，若是见不到菩萨的话，我整个东海龙族，都要被灭杀，还请您看在多年的情分上，通禀一声。”

　　这龙女情真真意切切的说到最后，竟然跪了下来，对于龙女的下跪，木吒也有些意外，他知道自己这个师妹，平日之中是最为坚强的，现在竟不惜对自己下跪，看来，这回真的是走投无路了。

　　有那么一瞬间，他心里涌过一丝怜悯之心，有心想要帮忙，脑子里又迅速闪过师尊那冷厉的眼神，刚刚兴起的恻隐之心，随即又消失的干干净净。

　　毕竟，自己只是师尊的弟子，如果在这件事情上他越俎代庖自作主张，忤逆了师尊的意思，那对于他木吒来说，后果是不堪设想的。

　　“师妹，你的心情我理解，但是这件事情，你也莫要怪师兄心狠，师兄是真的不能帮你。”

　　说话间，木吒从自己的储物口袋之中拿出了一个锦囊道：“师妹，刚才光顾说话，差点将这个东西给忘了，这是师尊让我给师妹你的。”

　　小小的锦囊，闪动着耀眼的光辉，龙女觉得这是自己师尊留给自己的，可以解救龙族大难的东西。

　　毕竟这些年来，修为越是到了师尊这种地步，越是喜欢搞一些玄虚的东西让人猜。

　　可是，当她拿起那个锦囊，整个人就觉得无比的困顿，一丝丝的香气，更是疯狂的涌入到了她的心中。

　　醉龙草！

　　这三个字疯狂的涌入到了她的心中，她感到无比的愤怒，她是来求救的，如果自己的师尊不救，她还可以想一下其他的办法，但是现在，她却是什么事情都做不来。

　　师尊怎么可以如此，师尊怎么可以如此！

　　就在她心里悲愤交加的时候，整个人已经不由自主的摔倒在地上，木吒轻轻的托起她的身躯，朝着紫竹林内的静室走去。

　　而当木吒快要走进静室的时候，他突然觉得，自己的身后，有一双目光在看着他，这让他心中升起了一丝迟疑，但是最终，他还是没有回头看。

　　轻轻的将龙女放入静室之中，木吒转身离去。天高云淡，一如仙境的紫竹林，并没有任何的出众之物，只有他自己站在这天地之间。

　　天庭之中，作为龙族特使的大太子，已经用自己的头，不断地撞击在凌霄宝殿外的玉石栏杆上，这近乎疯狂的情形，让不少人都觉得心痛不已。

　　不过，无论是凌霄宝殿外的天兵，还是从这里经过的侍从，一个个都不敢多言。

　　他们虽然从心中对于这位大太子是同情的，但是同情和自己的命运相比，又算得了什么。

　　凌霄宝殿内，玉皇大帝端坐，而在他的下方，四大天师，四大天君等人分列两侧，和端坐在宝座上的玉帝一样，他们一个个都在闭目不言。

　　“那东海大太子实在可恶，竟然想要胁迫天庭，对于这等人，属下认为陛下绝对不能听之任之。”

　　“不然的话，让此人感到我们天庭软弱可欺的话，那么我天庭的规矩何在，我天庭的颜面何在？”

　　说话的，是一脸严肃的武德星君，他的话语高亢，很是有一种慷慨激昂的味道。

　　虽然在场的人心中都大骂武德星君纯粹是卑鄙小人，但是却也没有人提出任何的反对意见。

　　毕竟，武德星君这样的人物虽然能够得罪，但是作为玉帝的心腹，很多时候，武德星君的话并不是他自己的意思，而是作为天庭之主的玉帝的意思。

　　虽然在天庭混，很多人并不在意是不是得罪玉帝，但是为了这么一件事情，还是不值得。

　　“爱卿所言，倒也有理。”玉帝轻轻的摆手道：“不过上天有好生之德，看在敖广平时还算恭顺的份上，就将这个孽障驱逐出去吧。”

　　说话间，玉帝一挥衣袖，转身走进了后殿之中，只不过本来面色雍容的玉帝，在进入后殿之后，面色变的无比的难看，甚至有一种想要咆哮的味道。

　　只不过，当他再次扭过脸来，展现在所有人眼前的，依旧是那个和蔼可亲的玉帝。

　　“这天下，乱起来也好！”手掌重重的握着自己手中的九龙玉玺，玉帝的眼眸中，闪动着一丝狠厉。

　　西贺牛州五庄观闭门做法事三个月，灵山大雷音寺虽然没有闭关之说，但是主持大雷音寺的那位，却开讲佛法十五日，在这十五日内，所有众生虽然都可以过来听讲，但是有一点，那就是在这讲经的十五日内基本上没有人可以开口。

　　东海的波涛，变成了血色，无数的虾兵蟹将，在这一战之中，化成了灰灰，最终，作为东海龙王的敖广被斩杀在水晶宫之中，那如意金箍棒，自然就落入了郑悟空的手中。

　　舞动这根定海神针铁，那郑悟空的心中充满了欢喜，他觉得这件兵器，天生就该是自己所有，但是隐隐约约之中，他又觉察出了这根定海神针铁的缺陷。

　　缺陷很多，就好似这定海神针铁缺少什么关键部件一般。

　　对于东海龙族，郑悟空和杨慎行两个人遵守郑鸣的安排，并没有赶尽杀绝，而是将东海龙王并不重视的庶子封为东海龙王，只不过他这一次所奉的不是元始符诏，而是一斗法旨。

　　无比顺利的剿灭了东海，这让杨慎行和郑悟空对于自己师尊的话，更加的心悦诚服。

　　声望值的飞速增加，让郑鸣的脸上多了一丝难得的笑容，不过当他查看自己紫色声望值的时候，眼眸中却多出了一丝喜色。

　　紫色声望值九百零一！

　　这个数字，让郑鸣的眼眸中紫光闪动，虽然九百零一的紫色声望值并不是太多，可是灭了东海龙族，让自己一下子多了接近一百个紫色的声望值，还是让郑鸣欣喜不已。

　　他觉得，在这西游的世界之中，自己能够获得的紫色声望值还没有枯竭，只要自己再继续下去，相信紫色的声望值，一定能够达到一千个。

　　达到一千个紫色的声望值，英雄牌系统就会给自己三个洪荒人物的选择，按照郑鸣以往的经验，这三个紫色的洪荒人物，绝对差不了。

　　这好像又是一条让自己走出困境的路。

　　“师尊！”郑悟空和杨慎行两个人来到郑鸣的近前，恭敬的行礼道，同时两个人的目光，还看向了那幼龙小九。

　　郑鸣朝着自己的两个弟子点了点头，而杨慎行此时看向幼龙小九的目光，显得有些炽烈。

　　“尔等做的很好，但是东海水族万千，你们在打下东海之后，更要细心经营，让东海成为我一斗道的一处根基之地。”

　　杨慎行乃是大隋天朝的弟子，当下赶忙拱手道：“师尊请放心，弟子一定细细经营，绝对不会让师尊您失望。”

　　郑鸣说到此处，目光落在了郑悟空的身上道：“那定海神针铁你细心体悟，慢慢的就会发现，那剩下的三根神铁，究竟位于何处。”

　　“是，师尊！”郑悟空的心里涌过一丝失望，他原本以为，师尊一定会告诉他其他三种神铁在何处，却没有想到，师尊只是让自己体悟。

　　做完这一切的郑鸣，挥手让自己的两个弟子退走，目光随即落在了北海方向。

　　北海之中，厉害的人物虽然不少，但是郑鸣并不想前去找那些人物的麻烦，他想要去的，只是寻找一个脚力。

　　不，应该说，是那个人的脚力。

　　现在他的手中，还没有太镇压气运的至宝，既然这至宝被人隐藏，说不得他就要搜取那至宝，为自己所用。

　　仰望苍穹，郑鸣并没有直接朝着北海而去，相反，此刻他所去的方向，是当年的灵台方寸山之地。

　　既然灭了北海，也该是和那位见上一面的时候，只是不知道，此人对于自己这个恶客，是不是能够保持一个主人应有的风范呢？


第1489章 讹诈

　　方寸山，斜月三星洞！

　　十年的时光，对于方寸山斜月三星洞而言，应该是弹指一挥，毕竟无论是那里面的祖师，还是在方寸山求仙修道之人，对于寒暑，都已经不太在意了。

　　可是当郑鸣再次降临到方寸山的时候，却发现此地已经变得无比的荒凉，虽不能说是穷山恶水，但是那好似拥有上千弟子的大观，已经没有了人烟。

　　对此，郑鸣并不在意，他站在庙门口，轻笑着道：“虽然来的是恶客，主人就不能迎接一下吗？”

　　这话说的轻松至极，而随着郑鸣的话语，方寸山那本来关闭的山门，轻轻的打开，一个身穿月白长袍的身影，出现在了郑鸣的近前。

　　准提道人，这个创立西方教的大能，正静静的站在门口，看着缓步而来的郑鸣。

　　他的手中，还拿着自己的至宝七宝妙树，那神情，俨然一副和郑鸣不共戴天的样子。

　　对于准提道人的反应，郑鸣并没有丝毫吃惊，他轻轻一笑道：“准提道友，这就是你的待客之道么？”

　　准提道人的脸色发青，他冷冷的道：“贵客来此，我自然好好招待，但是像阁下这种恶客，还是少登我门比较好。”

　　郑鸣心知，准提道人此时依旧在怨恨自己，他轻轻一笑道：“准提道兄没有听说过，欠人家的债，迟早都是要还的。”

　　准提道人的脸上，露出了一丝凝重，他现在心中最为不安的，就是在接下来的大劫之中，自己会成为那被讨伐的目标。

　　天生圣人，只要不走错，一定会成为圣人，自己这压制天生圣人的手段，被人识破，作为天生圣人的郑悟空，不怨恨自己，又会怨恨谁呢？

　　他不是没有想到过先下手为强，但是他不敢亲自动手诛杀天生圣人，毕竟这样牵涉的天地因果实在是太重，就算是他有接引和西方教两方面进行分担，最终说不定还是一个身死道消的结局。

　　更何况，他对于接引道人是不是会和他承担这么大的因果，还有一些顾虑，毕竟这种事情，可是死道友不死贫道。

　　“你想要怎么样？”虽然心里对于郑鸣破坏了自己的大计，恨得牙根儿都痒痒，准提道人恨不得将他挫骨扬灰，但是他还是压制着自己心中的怒气，气呼呼的问道。

　　郑鸣对于接引道人的愤怒并不意外，他淡淡的道：“我这次来，主要是为了了结当年的因果。”

　　“我那弟子已经学有小成，你这个想要成为他师尊的人，是不是应该有所表示啊？”

　　准提大人的眼眸冒火，他和接引道人，可以说是圣人之中最为穷困的。虽然也有一些好东西，但是那可是他压箱底的东西，至于其他的，郑鸣这圣人怎么看得上。

　　将手中的七宝妙树挥了一下，准提道人这才光棍地说道：“我这七宝妙树，可是不能给人，终于其他的，你想要什么，尽管说。”

　　说完这句话的他，气呼呼的，整个人都有一种像要虚脱的感觉，被人截了机缘，现在还要大出血，实在是倒霉透顶。

　　但是那天生圣人的讨伐，实在是让他顾忌不已。毕竟那是逆天而行，而更有不少人，很愿意在这个时候，来一个顺天而行，给自己增加一些功德。

　　那样的话，他准提道人的生机，就更少了几分。

　　七宝妙树乃是准提道人最重要的至宝，郑鸣也用过，知道这东西虽然不错的，可是要过来，也没有什么太大的作用。

　　于是嘿嘿一笑道：“七宝妙树这种宝物，乃是道兄的成道至宝，我自然不能要。”

　　“我也不选，只给道兄三次机会，如果道兄你想要化解这次纷争，自然有宝物拿出，我选一件，你和天生圣人之间的恩仇，就一笔勾销。”

　　“当然，如果这三次机会都选不中，那我只有告辞离去了。”

　　郑鸣这条件，让准提道人一口老血差点喷出去，表面上，这是给自己选择，但是实际上，这家伙简直就是讹诈！

　　而且讹诈的冠冕堂皇，无比高超！

　　他准提道人自然是不想成为天生圣人讨伐的对象，那样很有坠落的危险，而让自己拿出东西来，自己绝对不能将低级的宝物拿出来，那样对自己可以说没有任何的好处。

　　挣扎了好半天，准提道人方才点头道：“也好，今日就让你见一见我准提道人的诚意。”

　　说话间，他一挥手，虚空之中就出现了一尊十三层的宝塔，宝塔通体发青，但是在塔身上，却充斥着龙纹凤章，给人一种无尽威严的感觉。

　　但是和这龙纹凤章的压力相比，最厉害的，却是在它宝塔的每一层，实际上都是一方世界。

　　虽然这世界不是太大，但是按照郑鸣的估计，十三层宝塔加起来也是足足有万里方圆，储存上亿的人口，绝对不是什么太大的事情。

　　这绝对是一件辅助至宝，但是郑鸣想要的，可不是这种，所以在稍微沉吟了一下，郑鸣就轻轻的摇头道：“此物先放这里吧！”

　　准提道人闻听此言，简直有一种想要骂娘的感觉，这众生浮屠塔虽然不如山河社稷图，却也是一顶一的至宝，那是他在洪荒之中，辛辛苦苦打劫来的宝物。

　　这些年来，就算是自己亲近的弟子，都舍不得赏赐，更不要说现在被人逼迫着拿出去还债了！没想到这家伙居然还挑三拣四的嫌弃它！

　　重重的吸了一口气之后，准提道人再次拿出了一物，这一次他声音之中带着一丝低沉的道：“这个，总行了吧？”

　　郑鸣看了看那宝物，发现竟然是一颗青光闪动的珠子，珠子之中不断的闪动山川河流的变化，在接引的瞬间，更有一股混元气涌了过来。

　　四象混元珠！

　　这东西同样是至宝一件，就算是亚圣级别的存在得到，都可以凭借着此物炼制四象分身。虽然这四象分身和斩尸而出的分身存在着巨大的不同，却也没有太大的区别。

　　可以说，有了这四象混元珠，就等于多了一个分身的战力，这要是拿出去，绝对能够让不少亚圣级别的存在出来奋力争夺。

　　这东西，郑鸣同样愿意要，只不过这同样不是他需要的东西，就剩下最后一次机会了，这让郑鸣的心中都有点忐忑。

　　如果准提道人这家伙唬不住的话，那么自己想要从他身上夺取能够当成钟锤的法轮，从而让整个混元钟合二为一的话，那自己想要获取完整的混元钟，就变得更加的困难。

　　一念之间，郑鸣一挥衣袖道：“既然准提道兄你如此的没有诚意，那咱们以后该如何，还是如何吧！”

　　说话间，郑鸣转身就要佯装离去。

　　准提道人不能说不聪慧，反而，他还算得上是狡黠之人，只不过他一直被困在天生圣人讨伐的魔咒之中，所以情急之下，未免有些丧失了理智，见郑鸣作势要走，登时就急了：“道兄暂且不要着急离开，我这里还有。”

　　说话间，他的手中，就多出了一个法轮，这个法轮拿出来之后，这准提道人只觉得肉疼。

　　这么好的东西，可以说是他最需要的东西的二分之一，能够得到此物，可以说已经是他能够拿出的，除了七宝妙树之外，最好的宝物了。

　　“此物的来历，我也不说，道兄你若是要就拿走，不要的话，我这里再也没有其他的了！”说完这句话，准提道人的眼眸中，还多出了一丝喜色。

　　郑鸣一伸手，就将那法轮接了过来，虽然他只是第一次见到此物，但是入手的瞬间，郑鸣就可以断定，此物绝对是自己要寻找的东西。

　　一时间，他的心中喜悦异常，毕竟此物现在已经到了自己的手中，那就是自己的，就算这准提道人想要反悔，也来不及了。

　　“你可真是够穷的，我听说在咱们这些圣人之中，就以你准提道人最穷，当时我还有点不信，现在看来，你连一些亚圣都不如。”

　　几句话，说的准提道人羞愧不已，毕竟这些都是真的，他虽然成了圣人，但是他的手中，还真不是一般的穷。

　　很多时候，连镇元大仙等亚圣都不如。

　　此时被郑鸣指着鼻子说这些，准提道人越发的羞愧难当，可是，他在这个时候，还要强忍着心中的愤怒，故作冷静的看着郑鸣。

　　“我这次过来，就是想要和你化解这次的纠纷，罢了，看在你还算有些诚意的份上，这些不顶用的东西我看不如三件顶一件，我就勉强收下了，你放心，我弟子讨伐天下的时候，第一个绝对不会找你就是。”

　　说话间，郑鸣一挥手，那本来就在外面的众生浮屠塔和四象混元珠，全都落入了郑鸣的衣衫之中。

　　随着郑鸣的身躯晃晃悠悠的远去，这准提道人才算反应过来了一些，他看着已经远去的郑鸣身影，忍不住大骂了起来：“孽障，不当人子啊！”

　　这家伙，明显就是想要和自己修好，他……他竟然利用自己对天生圣人的亏欠，从自己的手中强行弄走了三件宝物，实在是可恶至极。

　　不，应该说是该杀！

　　只不过准提道人虽然心中大怒，却也没有追过去的心思，这三件宝物虽然不错，却也没有让他伤筋动骨的地步。

　　更何况，能够化解和天生圣人的一场恩怨，扔了这三件宝物，也值得，只是可惜了那混元钟啊！


第1490章 一梦入北海

　　北海龙宫，奇珍异宝堆积而成的水晶宫，此时也显得黯然无光，驻守在水晶宫外的水族，一个个都紧紧的攥着自己手中的武器，但是他们的眼眸中，却充斥着恐惧之色。

　　不错，就是恐惧，一种发自内心深处的恐惧！

　　偌大的水晶宫中，北海龙王敖顺坐在水晶王座上，目光中不但有愤怒，更有一丝的恐惧。

　　“尔等告诉我，此事当如何是好。”敖顺的声音中，充满了咆哮之意，可是他下方的众臣，却从这咆哮之中，听到了一丝丝的恐惧。

　　北海龙王在害怕！

　　虾兵蟹将等人彼此对视了几眼之后，都没有人开口，最终所有人的目光，都落在了背着一个带着丞相冠冕，但是却是一头成了精的多年老虾身上。

　　那老虾虽然也准备躲避，但是此时众人的目光，却已经将他暴露出来，在这种情况下，无可奈何的老虾只能恭敬的走出来道：“大王，属下觉得，此事也不是坏事，如果公主能嫁给那覆海大圣，从此之后您和覆海大圣翁婿相称，这不但是大王之福，也是北海之福。”

　　“啪”敖顺的手掌，重重的击打在了自己的龙座上，那龙座上用最坚硬的美玉雕刻而成的玉石，瞬间碎成了碎粉。

　　敖顺只有一个女儿，一直都是爱的犹如掌上明珠一般，现在让他将自己心爱的掌上明珠献给覆海大圣做妾，他的心中，又如何的愿意。

　　可是形势逼人，在北海这一片地域，虽然他是北海龙王，但是北海的最大势力，还是覆海大圣一系的妖魔。

　　那覆海大圣不知道是什么来历，修为已经达到了小圣的地步，就算是他们四海龙王联手，都不是这覆海大圣的对手。

　　如果是平时，因为估计四海龙王的联手，还有就是天庭对四海龙王的支持，那覆海大圣虽然厉害，却也不敢太过分。

　　但是现在，却已经不一样了，东海被灭，而因为东海龙王得罪的是一方圣人，所以就是天庭对于四海龙王，也选择了无条件的抛弃。

　　向天庭上表，根本就没有任何的用处。

　　“大王，我等皆愿意为大王死战，但是就算是我等统统战死在覆海大圣面前，最终的结果，也无非就是我们身死，而北海的基业，尽皆归了那覆海大圣。”

　　“所以，为了避免这种悲剧的发生，还请大王恩准！”老虾说话间，就跪在了地上。

　　虾兵蟹将等人，都是跟着老虾一起行动，看到老虾下跪，他们也跟着跪了下来。

　　对于这些下属的苦苦哀求，敖顺直接推翻桌子，怒气冲冲的走了出去。他回到龙宫之中，看着正在拿着一些花朵在水晶瓶中插花的女儿，顿时有一种将这女儿杀死，然后不受覆海大圣窝囊气的想法。

　　可惜，他这种疯狂的想法，最终还是被心中的冷静所压制，最终，他缓缓的走了过去。

　　“父王，您来了，快看看我这花好不好看？”敖云看到自己的父王，顿时热情的迎了上去，可是当他看到一向对他无比宠溺的父王，竟然寒着一张脸的时候，顿时吓得呆在了那里。

　　“三日之后，你就要嫁给覆海大圣为妾，记住，去了那里，不比咱们家，一切好自为之。”用自己最大的力量，敖顺将这一切都说了出来。

　　敖顺这一刻，就觉得自己是这世间最没有用的父亲，但是他还是不能让自己表现的太过软弱，毕竟，他不只是一个父亲，更是北海的龙王。

　　“覆海大圣，我……”敖云想要说什么，但是还没有等她的话说出口，敖顺已经扭头而去。

　　看着自己父亲离去的身影，敖云整个人跌坐在了地上，虽然她在龙宫之中，并不管什么事情，却也知道很多事情。

　　比如那覆海大圣侍妾三千，比如那覆海大圣最喜欢吞噬人，比如覆海大圣的侍妾之中，百年之内就有一半会不知去向，按照不少人的说法，都是被覆海大圣给吞噬了。

　　她去了覆海大圣的地盘去当侍妾的话，她能够逃脱覆海大圣的吞噬吗？她能够活下来吗？

　　一个个念头闪动之中，虽然自认不是弱女子，但是敖云还是忍不住哭了起来。

　　她的哭声并不是很高，但是她希望透过这哭声，能够将自己的父亲的那远去的心拉回来。但是很可惜，作为一个王者，敖顺却是连头也没有回。

　　再将最后一滴眼泪哭出来之后，敖云坚定的站了起来，她不要死，她不要成为那传说之中，被覆海大圣吞噬的女子，现在她能够做的，只有自救。

　　离开北海龙宫，在她生出这个念头的时候，她才感到，平日之中，进出的如履平地的龙宫，现在已经戒备森严，几乎每一个兵士，都紧紧的盯着她。

　　他们不是为了她的安全，而是怕她突然离去，让他们的生命受到威胁。心中想着这些让她感到悲哀的事实，敖云的心变得更加的失落。

　　一个时辰之后，敖云回到了自己的寝殿，她在高度的紧张和失望之后，竟然无声无息的睡着了。

　　在睡梦中，她想要找自己已经逝世的母亲倾诉一下自己的委屈，可是在梦中，她看到了一个身穿青色长袍，面容柔和的年轻人，年轻人告诉她，只要她想解脱危难，他就可以帮她。

　　并给了她一颗青色的珍珠，说她在覆海大圣的宫殿之中，只要是遇到危险，掐碎这青色的珠子，他就可以帮忙。

　　当她在梦中想要问那青衣人是谁的时候，却一下子从睡梦之中惊醒了过来。

　　一场梦，这种感觉实在是让她感到无比的失落，毕竟，这如果是真的话，她就能够逃脱一场劫难。

　　可是，就在她的心中念头乱闪的时候，她突然发现，自己的手中，多了一颗青色的珍珠。

　　这青色的珍珠，和普通的珍珠没有任何的区别，但是却真的是她敖云在梦中见到的那可珍珠。看着珍珠，敖云的眼眸中，多出了一丝的希望。

　　敲敲打打的送亲，还有极尽奢华的迎亲，让整个北海热闹非凡，无数的老怪鱼鳖，都从四面八方汇聚而来，他们一个个都带着各种的奇珍异宝，来恭维北海绝对的王者。

　　北海龙王没有来，但是将自己的女儿送来了，身材高大，志满意得的覆海大圣，充满了得意的接受了所有人的恭维，在一番狂饮之后，他就笑吟吟的来到了新房。

　　作为北海的统治者，他自然知道北海龙王有一个如花似玉的女儿，只不过他虽然实力强大，但是四海龙王终究代表着天下的正统，所以他倒也不敢过分相逼。

　　但是现在，四海龙王获罪于一斗圣人，可以说已经遭到了四方的抛弃，在这个时候，别说他娶老龙的女儿为妾，就算是杀入北海龙宫，恐怕也没有人说什么。

　　只不过多年来，他一直谨慎小心，生恐得罪了自己得罪不起的大人物，让自己苦心谋划的一切，统统化为泡影。

　　“哈哈，美人是不是等急了！”在看到敖云的瞬间，覆海大圣扬天大笑，一副志满意得的模样。

　　而敖云的心中，一直都无比的忐忑，她几乎本能的，将自己手中的龙鳞剑使用了出来。那龙鳞剑乃是敖云的本命之剑，在施展的瞬间，更是有一股寒光闪烁。

　　“哈哈哈，竟然还给我来个开胃的小菜，只不过今日本大圣没有这个时间，小美人还是不要玩了。”

　　说话间，覆海大圣的手掌拍动，那龙鳞剑就落入覆海大圣的手中，在覆海大圣的眼中，敖云就是一只小小的蝼蚁，根本就逃不出他的手掌心。

　　在惊恐之中，敖云一下子捏碎了那青色的珍珠，虽然她不知道那青色的珍珠是不是有用，但是在这个时候，也只有死马当成活马医。

　　覆海大圣根本不在乎一颗珍珠，就在他跨步向前的时候，一个身影，出现在了他的近前。

　　在看到那身影的瞬间，覆海大圣就觉得心中恐惧，还没有等他逃走，那人已经一招手，就将他拿在了手中。

　　“拉车的孽障，东西在何处？”一股神念出现在了覆海大圣的心头，让覆海大圣惊恐不已。

　　他的来历，他一直在隐瞒，甚至可以说，现在已经没有人知道他当年是做什么的。但是现在，这个出现的人，竟然知道他是谁，这让他惊恐不已。

　　但是更让他惊恐的是，虽然他心中想的是什么也不说，但是在这无形的威压之下，他还是忍不住将自己的所有秘密，一一说了出来。

　　敖云看着青色的身影，一时间不知道该如何是好，只不过看着那威风凛凛的覆海大圣，在此人的面前，竟然连还手之力都没有，她的心中大喜不已。

　　一座珍藏多年，被各种符咒笼罩的宝殿，被郑鸣挥手收取到了衣袖之中，虽然这宝殿之外，有着无数的禁制，但是此刻，这些禁制对郑鸣，却没有任何的作用。

　　做完了这一切，郑鸣朝着覆海大圣道：“孽障，跟我回去拉车吧！”

　　说话间，他破开虚空，带着敖云和覆海大圣而去。


第1491章 佛道入中州

　　“当当当……”

　　一阵浩荡的钟声，敲响整个天地，不论是高踞九重天的圣者，还是那些闭关九地之下的巨擘，一个个都在这钟声之中，睁开了眼眸。

　　“是混元钟！”八景宫中，面容古朴的老者，眼眸中带着一丝惊异，显然，那混元钟的出现，让这位号称无为之人，也感到了震惊。

　　虽然他有天地至宝之一的太极图，更有后天第一至宝天地玄黄玲珑塔，可以说攻防一体，举世无双。

　　但是没有人会觉得自己的法宝太多，这混元钟不但是三大至宝之一，更能够镇压周天气运，可以说，比之他的太极图，都不遑多让。

　　这样的好东西如果能够落在自己的手中，那绝对能够让自己道门的地位更加的稳固，但是很可惜，它居然落入了那个一斗圣人的手中。

　　就在老者沉默之余，虚空之中一道身影快速而来，这身影化成了元始天尊的模样。

　　“师兄，没有想到，这一斗道人，竟然聚齐了混元钟！”元始天尊开门见山的道：“此物镇压诸天，乃是我道门至宝，怎可流落到外人之手？”

　　太上道人的眼皮一动，淡淡的道：“善！”

　　两个人说完这些，就陷入了一种小小的沉默之中，也不知道过了多久，那元始道人再次道：“我隐隐约约有一种感觉，好似那一斗道人，和我不能两立。”

　　“你们两个人本源一样。”太上道人无比肯定的道：“虽然不知道为什么，但是天地之中，是难以存在两个同样本源之人的。”

　　元始天尊的眼眸中，精光闪烁，他不再言语，但是头顶的金灯，却变的更加的旺盛。

　　八宝功德池外，接引道人在听到钟声之后，面色显得越加的悲苦，他虽然相隔千万里，但还是朝着虚空问道：“师弟，此钟因何合一？”

　　话语平和的接引道人，话语中带着劫难之意，这让准提道人很是有些不爽。

　　可是他心中很清楚，自己这位师兄，实际上已经是给自己留了一些颜面，所以他还是不动声色的回应道：“欠下一些因果，给一斗圣人抵债了。”

　　此话一出，接引道人不再言语，好半天方才幽幽的道：“此人不当人子。”

　　这句话的出口，勾起了准提道人的愤怒，他冷哼一声道：“以后，还不知道如何呢！”

　　静悄悄的碧游宫，一个盘膝而坐的中年道人，在听到钟声之后，眼眸中露出了一丝亮光，只不过他最终还是盘膝而坐，并没有任何的举动。

　　匆匆二十载，一斗道的传播，越来越快，信众也越来越多，随着一斗道人得到了混元钟镇压气运，那大隋天朝的威慑力，也变的越来越强大。

　　别的不说，就说大隋天朝的疆域，随着西贺牛州的白象王朝主动退让，也就在这二十年之中，大隋天朝已经尽得南瞻部洲之地。

　　这还不算，随着一斗圣人临北海，北俱芦洲的妖人，都对大隋天朝送上了国书，愿意归附。

　　而主持征伐的郑悟空和杨慎行，在整个大隋天朝的地位，更是一时无二。特别是作为太子的杨慎行，他的威名，已经大有超越大隋天子杨光的趋势。

　　南瞻部洲一统，无尽气运聚集洛安城！

　　走在洛安城的街头，甚至给人一种灵气如云的感觉，不过对于不少人来说，他们今日之所以来到洛安城，并不是为了感应此地的不凡，而是为了在定鼎乾坤之日，获得自己足够的好处。

　　“听说了没有？女儿国国君亲自来京城朝贺，被陛下留宿在交泰殿了！”

　　“啧啧，我不但听说了，还知道那女儿国的国君已经不准备离开咱们大隋天朝，听说她被封为了坤妃。”

　　“怎么可能，这坤妃的位置怎么可以随意封人，要知道，那可是不次于皇后的尊号啊！”

　　“陛下乐意，你有什么办法？”

　　“听说那女儿国国君媚骨天生，就算是陛下，在她的魅惑之下，也难以自已，真想什么时候，能够见上一面啊！”

　　“我还听说，女儿国的国君在见到十四皇子的时候，立即顶礼膜拜，说是自己见到了真龙！”

　　“十四皇子就是真龙，恐怕你还不知道，在十四皇子出生之时，那可是有九龙盘旋啊！”

　　“真的啊，如果十四皇子是真龙，那太子殿下呢？你们要将太子殿下置于何处？”

　　“对啊，这些年来，太子殿下为了我们大隋天朝，可以说东征西讨，偌大的国土，几乎都是太子殿下打下来的。”

　　有杨慎行的拥护者，情绪激动的为杨慎行打抱不平地喊道，但是那说十四皇子的人，则冷冰冰的道：“你知不知道什么叫做天命所归？”

　　“太子殿下他是在十四皇子出现之前，被立为的太子，现在有真龙降世，他就应该主动让位，如此，也好博得一个好名声，不然的话，等陛下罢免他的位置，那可就是竹篮打水一场空了！”

　　说话的人，声音犀利，好像他说的一切，原本就应该如此一般。

　　就在这些人议论纷纷的时候，就听有人冷冰冰的道：“十五皇子才应该继承皇位，他乃是大日临世，普度众生，只有十五皇子在，我们才能够过上好日子。”

　　“不错，十五皇子出生的时候，天上可是出现了两个太阳，那后来的太阳，更是遮挡了先前太阳的光芒。”

　　“如此看来，这天下，应该是十五皇子做太子才对。”

　　各种版本的谣言，不但在洛安城的市井之中广为流传，就算是一切达官贵胄聚集的时候，也是不时的议论。

　　虽然太子杨慎行这些年来功劳卓绝，但是在一些达官贵人的眼中，杨慎行这些年来，和他们的来往并不密切，甚至可以说，杨慎行对于他们无比的陌生。

　　这么一个人成为皇帝，虽然可能成为一个好的皇帝，但是却不是他们心中所想的皇帝。

　　而十四皇子，十五皇子一个个都和他们亲近，其中哪一个当了太子，继承了皇位，对他们都有巨大的好处。

　　“圣旨，十四皇子被封为雍王！”一个充满了惊喜的声音，大声的嚷道。

　　皇子封王，这并不是什么让人感到意外的事情，毕竟皇帝的每一个儿子，几乎都是王爵。

　　但是现在，十四皇子杨腾蛟的爵位，实在是特殊，雍王，那可不是随便封的，按照大隋天朝的惯例，只要被封为雍王的皇子，都会继承皇位。

　　在不少人的眼中，雍王实际上已经成为了太子的代名词。现在有太子在位，皇帝杨光再次分封自己的十四皇子为雍王，这其中的意思，颇让人玩味。

　　一些亲近十四皇子的人，更是信誓旦旦的说，这就是皇帝陛下要改立太子的征兆，太子不孝，陛下自然要重新册封太子，而这个新的太子，就是雍王。

　　但是，就在雍王这个旨意下来的时候，另外一道旨意再次传遍天下，那就是陛下再次下旨，册封十五皇子杨昭为洛王。

　　洛字，是洛安城的洛！

　　作为国度之地，什么时候被作为一个王的封号，现而今却将十五皇子封为洛王，其意可知。

　　洛王和雍王的出现，让不少人为之震动，但是这些震动在驻守在西门的士兵们看来，和他们现在所面对的情况，却是算不了什么。

　　十八个和尚！

　　这十八个和尚要入城，如果放在二十年前，这根本就算不了什么，可是随着朝廷将一斗道册封为国教之后，他们已经有二十年，没有再见过和尚了。

　　虽然大隋天朝对于和尚并没有任何的禁止，但是现在看到和尚入朝，他们一个个还是觉得不知道该如何处理这件事情好，毕竟，一个处理不善，那事情就大了！

　　就在他们准备进一步对那些和尚进行盘查的时候，一行人就挡在了他们的面前。为首的正是洛王杨昭身边的侍卫头领，拿着洛王的令牌，让迎接那些和尚进城。

　　虽然守城的军士觉得有些不妥，无奈，他们是万万得罪不起洛王的，最终这些和尚，一个个都进入了洛京城。

　　“阿弥陀佛，二十年来，我佛子终于再临这洛京城了。”走在最后方的，是一个看上去满脸慈悲的和尚，他双手合十，话语中充满了感慨。

　　但是，就在他说出这番话的时候，就见一道道紫气，从东方而来，伴随着这些紫气，一道道犹如仙人般的身影，出现在了他们的前方。

　　走在最前方的，是一个看上去六十多岁，须发皆白，但是面容刚毅，行走之间，更是龙行虎步的道人。

　　那道人不像是一个静修的道人，倒像是一个执掌生杀大权的将军，他看到十八个和尚，最后出了一丝淡淡的笑容。

　　“原来是十八罗汉，好久不见！”

　　领头的和尚起手道：“原来是姜道友前来，在下这里有礼了。”

　　那姜道友手指领头的和尚道：“降龙，多年不见，没有想到你竟然已经快到了菩萨境，真是让我佩服啊！”

　　“不过这南瞻部洲，乃是我道门之地，我劝你们还是早点离去，不要自误才好。”

　　降龙罗汉呵呵一笑道：“姜道友口出此言，为时尚早！”


第1492章 大朝会

　　“咚咚咚咚！”

　　强劲的鼓声，在整个洛安城中回荡，只要生活在洛安城的人，尽皆知道这鼓声，乃是九日一次的大朝会再次开始。

　　对于一般的蚁民来说，这种朝会自然是他们羡慕的对象，甚至在不少人的心中，一辈子能够参加一次这样的朝会，就算死了，也是别无遗憾了！

　　但是现在，大隋天朝那庄严磅礴的朝堂上，成百上千的大臣，一个个目光却带着疑惑。

　　因为鼓声已经响过，但是他们的君王，并没有出现在朝堂之上，这对于整个朝廷而言，实在是几十年来，第一次出现的情况。

　　一时间，无数的目光，看向了一个身穿蟒袍，须发皆白的老者：金博望，当朝的太师，更是现而今太子杨慎行的外祖父，可以说是朝堂之中的第一人。

　　作为太师，金博望的眉头轻轻的皱了一下，像这种登闻鼓已经响起，但是皇帝还没有上朝的事情，他还是第一次遇到，一时间，也不知道该如何是好。

　　“哈哈，各位大人，陛下昨日偶感风寒，今日在宫里休息了，特来让奴婢传旨，今日的大朝会，由雍王殿下主持。”

　　一个似男似女，但是嘴唇却犹如鲜血一样红的老太监，笑吟吟的来到朝堂前，尖声的宣布道。

　　一时间，整个朝堂，变的鸦雀无声。

　　皇帝乃是天仙级别的修为，别说风寒，就算是用九天寒风吹上三天三夜，皇帝也不会有任何的问题。

　　还风寒，风寒什么？纯粹就是借口！但是众人注意的，并不是这借口，而是接下来的旨意：雍王主政。

　　杨光不能理政，有人出面，这是很正常的事情，但是现在有太子，怎么能够让雍王来理政？

　　而雍王这个称号，本来就带着一种让人只可意会，不可言传的味道。

　　“李公公，请禀告陛下，就说老臣不能奉诏！”那金博望第一个走出来，沉声地说道。

　　无论是太师，还是太子杨慎行的外公，金博望绝对不能让这种乱命行使下去，不然的话，以后太子的位置，将在什么地方摆，朝廷的规矩，又怎么办？

　　那被称为李公公的老太监，并没有因为金博望的反对而生气，相反，他的脸上，笑的犹如花儿一般道：“老太师，您不奉召，那是您的事情。”

　　“只是，奴婢传达的，是陛下的旨意，只要百官奉诏就行了。”

　　说到这里，他重重的朝着那金博望看了一眼道：“嘻嘻，奴婢还是劝老太师您一句，今日陛下的心情正不好，您又何必给他找不痛快？”

　　“雍王殿下，您来主持今日的朝会吧！”

　　被称为雍王的，是一个身材高大的年轻人，他相貌虽然称不上英俊，但是那身上散发出来的气息，却让人有一种忍不住跪地膜拜的感觉。

　　而一旦有人盯着他看的久了，就觉得自己看到的，并不是一个人，而是一头真龙。

　　雍王哈哈一笑道：“既然父皇如此信任小王，那今日的朝会，就由小王瓒越了。”

　　口中说着瓒越，那雍王却是丝毫不乱，更没有任何的彷徨不安，龙行虎步之间，就走上了大殿的正中央。

　　他虽然没有坐，但是当他站在龙座前方的时候，一时间九霄龙吟从天地之间响起，滚滚的紫气，更是从东方直冲而来。

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　高呼万岁的声音，犹如潮水，从四面八方，从天地苍穹之中，直冲而来。无数的朝臣，都好似受到了一种无形力量的压制，在这诡异的力量下，他们觉得自己就好似是蝼蚁，匍匐在真龙天子的脚下。

　　金博望知道，这个时候，自己绝对不能跪伏，但是很可惜，他的心智虽然坚定，但是那一股天地之威，实在不是他能够抵抗的。

　　在这股威严下，他两股战战，在这股威严之下，他就觉得自己的身躯，已经不受自己控制了！

　　这是造势，而且还是当今陛下配合的造势，看来当今陛下已经抛弃了太子。一时间，金博望就觉得一股悲哀，从自己的心中升起。

　　他看着站在龙椅下方，一如帝皇的雍王，双眸发赤的道：“陛下，老臣就是死，也绝对不会向伪皇下拜。”

　　说话间，他的身上，无数的灵气疯狂的朝着四面八方散逸，这金博望虽然不是天仙，却也有着人仙巅峰的修为，他全力散放自己身上的气息，一时间，竟然挡住了冲击的紫气。

　　只不过，这种抵挡，是一种消耗自己生命力的抵挡，就好似投火的飞蛾，得到的也只是一瞬间的灿烂。

　　“嘭！”就好似一朵灿烂的烟花，金博望在虚空之中粉碎了开来，已经跪下的不少大臣，随着金博望力量的冲击，一下子站了起来。

　　他们的双眸，都充满了赤红之色，他们紧紧的盯着那已经消散在虚空之中的金博望的身躯，一些人的眼眸之中，甚至生出了一些血红之色。

　　“雍王，你逼死太师，实在是罪大恶极！”有身穿盔甲的武将，情绪有些激动。

　　雍王冷哼一声道；“太师逆天而行，遭了天诛，那是他罪有应得，罗英田你污蔑本王，罪不可赎，给我拿下！”

　　随着雍王的话，一个身穿青色盔甲的武将，直冲了过来，这武将的身材高大，但是最让人惊心的，还是他眉心之间，那第三个眼眸。

　　这个人一出现，众人之中，唯一静静站在一侧，在三千紫气沸腾之时，更有无穷金光守护的男子，眼眸中露出了一丝淡淡的笑容，这笑容好似是在讥讽，又好似是俯视。

　　罗英田作为虎威大将军，也是一位顶尖的高手，但是在三眼男子伸出手臂的时候，他竟然没有半点的反抗之力。

　　“杨戬，你……你乃是天庭的神将，你怎么可以……”罗英田在被擒拿的瞬间，猛的想到了来人是谁，他手指着来人，声音中，带着恐惧。

　　杨戬不语，但是他手中，已经多出了一根金色的绳索，眨眼工夫，就将那罗英田，紧紧地捆住。

　　“一斗圣人是不会饶恕你们的，你们就等着一斗圣人的怒火吧！”那罗英田虽然被缚，但是话语中，依旧充满了愤怒。

　　“现在，一斗圣人没时间理你！”杨戬看着天空，声音中带着一丝冷漠。

　　就在杨戬说话之时，在那小小的一斗观外，出现了一位老者，这老者身材高大，面容古朴，在他的身后，跟随着一头青色的健牛，很是威猛。

　　庆元道人本来正在一斗道外的门房打盹，可是他在老者来到房门外的时候，却不自觉的睁开了眼眸。

　　而在看到那老者的瞬间，虽然庆元道人的心中，已经发下了誓言，这一辈子，除了尊贵的一斗圣人，他绝对不跪拜任何人，但是此时，却是依旧不由自主的跪在了地上。

　　老者对于那跪地的庆元道人，并没有任何的在意，就连那头青色的巨牛，竟也朝着庆元道人冷哼了一声，满脸都是看不起的模样。

　　“不速之客登门，道友怎不出来一见？”淡淡的，犹如水流一般的声音，在虚空之中响起，这声音给人的感觉，没有任何的情绪，但是这声音，却有着让人臣服的力量。

　　听到老者的话，一斗道的门缓缓的打开，一脸平静的郑鸣，缓缓的从一斗道中走了出来。

　　“太上道友到来，实在是让我感到荣幸，请！”郑鸣目视着太上道人，平静地说道。

　　“早就听闻道友大名，今日我过来，就是想要和道友手谈一局，还望道友赐教。”太上道人说话间，直接盘膝在一斗道门口坐了下来。

　　没有蒲团，没有座椅，但是这位太上道人，却是什么也没有在意，直接坐了下来。

　　郑鸣看着太上道人，眼眸中生出了一丝郑重，他使用过太上道人的英雄牌，知道这位太上道人，究竟是何等的强横，他现而今的情况，是已经和天地万道，融合在了一起。

　　“既然太上道友有意，在下自然奉陪。”说话间，郑鸣手指在虚空之中一点，一块石子，就已经落在了两个人之间。

　　庆元道人站得远远的，他虽然将自己的全部注意力，都放在了郑鸣和那太上道人的身上，但是此时郑鸣的手段，他依旧不明白，这究竟是什么意思。

　　没有棋盘，两个人下的这算是什么棋？

　　太上道人看到郑鸣摆出的石子，也轻轻一笑，挥动衣袖之间，一根木棍就出现在了郑鸣的石子近前。

　　两个人好似都不用思考，棋子起落之间，就已经下了足足上百步。在庆元道人的眼中，这上百步的棋子，可以说杂乱无章，他一点都没有看懂。

　　但是那头跟随在太上道人身后的青牛，却是满脸的迷茫，到了最后，更是大嘴一张，吐出了一口金色的精血，然后一个趔趄，直接摔倒在了地上。

　　这头牛看不起自己，庆元道人看得出来，此时看到它倒在地上，他的眼眸中多出了一丝快意。

　　还看不起自己，他奶奶的，你他娘的看了一会乱七八糟的棋局，就忍不住摔倒在了地上，实在是可笑至极！

　　他又哪里知道，现在的一盘棋，实际上关系到了万千生灵，关系到了天地浮沉！


第1493章 九坤坎离鼎

　　郑鸣是围棋高手！

　　这几乎是不用怀疑的事情，拥有众多英雄牌的他，早就在使用了几张拥有围棋技能的英雄牌之后，就自动成为了围棋高手。

　　但是现在，和太上道人所下的这盘棋，实际上已经不是围棋棋力的事情，起决定性作用的，是两个人对天地大道的领悟，是两个人的修为。

　　一刻钟的功夫，棋子已经布满了两个人之间的空地，但是给人的感觉，却是难分胜负。

　　可是实际上，在这一盘棋中，郑鸣已经渐渐的开始呈现出下风的趋势。虽然郑鸣精通万法，虽然郑鸣已经得到了三清之中玉清的元灵，但是和太上道人比起来，他还是存在着一定的差距。

　　这差距并不是太大，但是，正是因为这个差距的存在，让郑鸣在这次的棋局之中清晰无比的感觉到了。

　　如果再下下去，对自己没有任何的好处。

　　一念之间，郑鸣轻轻的伸出手，在那棋盘上一抹，几乎所有的棋子，全部破碎了开来。

　　他看着太上道人，淡淡地说道：“道兄，棋局虽是我输了，但是逆天而行，你觉得自己会赢吗？”

　　说话间，郑鸣的目光就落在了遥远的天际，而太上道人在眉头轻皱之后，目光也朝着远处看去。

　　远处，郑悟空的身影，就好似闪电一般朝着洛安城的方向冲过来，他虽然没有拜在准提道人的坐下，但是那筋斗云的秘密郑鸣也知道，自然也就传授了下来。

　　一个筋斗云，十万八千里！

　　在听到京城出事的消息之后，郑悟空就飞快的赶了过来，只不过他的速度虽快，但是从东海之滨到洛安城，距离实在是有点远，他最少需要使用筋斗云十次。

　　十次筋斗云，对于郑悟空而言，也不是什么太难的事情，现在让郑悟空感到难受的，是他已经陷入了一片诡异的虚空之中，无论是他的筋斗云如何的使用，最终所落的位置，依旧是自己刚刚使用筋斗云的位置。

　　这是有人不愿意让他回到洛安城。

　　而且，负责阻击他的，还是一个大能之士，虽然郑悟空心中着急，但是在表面上，却还保持着冷静。

　　“当遇到空间难以打破的时候，就使用时间的力量。”这是他师尊在某一日，对他进行的重点教导，而且还将一些时间大道的内容，传授给了他。

　　作为天生圣人，郑悟空修炼东西，比之普通人不知道快了多少倍。所以那生涩难懂，甚至难以体悟的时间之道，郑悟空虽然没有斩出分身，却也掌控了一道神禁。

　　此时看着自己被困在别人的神通之下，他心中念头闪动之间，就快速的催动自己所领悟的时间之道。

　　时间倒退！

　　时间倒退，但是郑悟空的身躯却在前进，前进和倒退之间，那将郑悟空笼罩的空间，也出现了倒退。

　　一进一退之中，郑悟空就已经逃离了那围困着他的空间。

　　就在他腾空而出的瞬间，他看到了虚空之中，有着一只巨手，一只好像从苍穹之中伸出的巨手。

　　虽然他没有看到那巨手的主人，但是依照郑悟空的聪慧，这些东西，是瞒不住他的。

　　“今日所赐，他日定当厚报！”郑悟空的声音中，充斥着平静，可是就在他的速度要加快的瞬间，虚空之中出现了一个面容冷峻，手持三宝如意的道人。

　　这个道人的到来，让郑悟空的心中发颤，他知道这个道人是谁，虽然没有见过，但是在看到此人的瞬间，郑悟空就知道此人是谁。

　　“你要对我动手吗？”郑悟空在稍微沉吟了瞬间，就迎头走了过去，声音中带着一丝刚烈的道：“你如果强行留我，我立即死在此地！”

　　“轰轰轰！”

　　虚空之中，雷霆自生，无数的雷光，在这一刻，有一种铺天盖地的感觉。那拦在郑悟空前方的道人，在听到郑悟空的话语之后，眉头就是一皱。

　　无论是什么人，只要是斩杀了天生圣人，那么他就会厄运缠身，身死道消。

　　就算是圣人级别的存在，也难以逃脱这个天地铁律！

　　元始天尊一向高傲，可以说这世间除了鸿钧和他们三兄弟，他几乎没有看得上的人物。但是现而今，他却觉得自己有一种想要杀人的感觉。

　　憋屈啊！

　　对付郑悟空，他有上千种的手段，但是只要郑悟空自杀，他这千种的手段，哪一种都施展不出来。

　　虽然他有开天功德的庇护，就算是诛杀了郑悟空，也不见得会身死道消，但是那开天功德，却会消失的干干净净。

　　开天功德是他们三兄弟安身立命的根本，无论如何，元始天尊都不会将自己的开天功德抛弃，所以他无论如何，也不能让郑悟空死在自己的面前。

　　“郑悟空，你乃是天生圣人，更应该知道自爱，跟着那一斗道人，你是没有什么前途的，不如改邪归正，归附我玉虚宫，我绝对不会亏待于你。”

　　元始天尊说出玉虚宫三个字的时候，心中升起了一丝小小的得意，毕竟他玉虚宫，那可是天下最顶尖的道统之一。

　　“哈哈，对不起，玉虚宫虽然不错，却不是我郑悟空选择之地，我要跟随师尊，绝不会再跟随第二个人。”郑悟空看着元始天尊，声音中充满了坚决。

　　元始天尊的眼中厉光一闪，但是最终，他还是没有发怒，毕竟这郑悟空实在是有些诡异，就算是他，也不愿意将这郑悟空逼得太狠！

　　“既然你如此顽固，那也随你，我也不杀你，就让你在这里听我讲道半年如何？”

　　听元始天尊讲道，这几乎是很多人想都想不到的事情，但是此刻，却是元始天尊用请求的语气对郑悟空说道。

　　郑悟空很清楚元始天尊要做什么，虽然听元始天尊讲道，一定会让自己修为大进，但是想到自己师尊的要求，他几乎没有犹豫的道：“如果你想要逼我早死，尽管来讲。”

　　元始天尊见郑悟空如此执着，真有一种一巴掌将郑悟空打死的冲动，一直以来，都是别人求着他讲道，现在倒好，成了他求着郑悟空，而且，这郑悟空对他的道，还不屑一顾。

　　轻哼一声，元始天尊衣袖挥动，一股强风卷积之中，郑悟空的身影，就朝着远处疯狂的飞了过去。

　　而当郑悟空清醒过来的时候，他发现自己竟然出现在了一个不知名处，这让郑悟空的心中，充满了懊恼。

　　元始天尊已经远去，虽然此时自己施展自杀的威胁，也能够让元始天尊受伤不浅，但是同样，因为元始天尊不在此地，所以伤及不了他的根本。

　　“走！”一念之间，郑悟空催动筋斗云，刚刚准备再次疯狂的赶路，就感到一阵狂风，从后方朝着自己疯狂的卷了过来。

　　在郑悟空的感觉之中，这阵风来者不善，而就在他准备躲闪的时候，却陡然感到一股恶风，竟然要落在他的头顶上。

　　对于这种致命的攻击，郑悟空自然不能听之任之，他几乎本能的一伸手，想要将那袭击自己之物抓住。

　　一个刹那，郑悟空就将那袭击之物抓住，这是一面古鼎，苍凉的鼎身，给人一种玄奥异常的感觉。

　　看到这古鼎，郑悟空就是一愣，虽然他是第一次见到这古鼎，但是他心中却有一种感觉，那就是这古鼎，绝对不是一般的东西。

　　他神念闪动之中，就几乎本能的对这古鼎进行祭炼，也就是一个瞬间的功夫，这古鼎就被他简单的祭炼完毕。

　　空间挪移，去任何一个自己去过的地方。在知道了古鼎的功用之后，一时间有点无言。

　　毕竟自己刚刚被元始天尊被逼到此地，竟然凭空捡到了这座宝鼎，这他娘的还有什么说的！

　　一念之间，郑悟空直接催动那九坤坎离鼎，马不停蹄的朝着京城的方向挪移了过去。

　　道门要夺取至尊之位，他们一斗道怎么可以同意！师尊被人拦住，他可不怕有人拦。

　　如意金箍棒依旧是如意金箍棒，那剩下的三种神铁，并没有在他的手中汇聚，但是他隐隐约约的感到，那三件兵器的主人，已经欠了他的性命。

　　随着空间挪移而去，元始天尊再次显露在虚空之中，九坤坎离鼎，这件东西他只是听说过。

　　开天辟地的至宝很多，虽然他的师尊鸿钧得到了不少，但是同样有很多，根本就没有出现。

　　按照他师尊的说法，这些至宝的东西，都被无上的天地大道给隐藏了起来。

　　现在天生圣人出世，这些宝物，竟然也都这样诡异的出世，这情况有些不妙啊！

　　天地虽然无主，但是实际上，天地是有意志的，自己的师尊鸿钧道人以身融合天道，以彼意代替天意，这说起来无比的牛气，但是同样，也会受到天地意志的反抗。

　　这种反抗，平时是被压制的，但是现在，随着一斗道那位道人的出现，这种反抗，变的激烈起来。

　　九坤坎离鼎，不次于地书的至宝，不但能守能攻，而且……

　　一个个念头闪动之中，元始天尊的心头突然一动，他猛的用手捶地，嘴中自语道：“不好！”

　　说话间，身形消失在天地间。


第1494章 顺天而起

　　像杨戬这些传说之中的人物出手，立刻就让整个大朝会，变的鸦雀无声，不少人都用一种好奇的目光看着杨戬等人，毕竟他们在传说中是神仙。

　　更有不少原本支持太子杨慎行的人，此时毫不犹豫的改换了门厅，毕竟神仙都支持的人，他们凭什么不支持。

　　而且，支持的越快，给自己带来的好处越多！这对于很多人而言，就是一种稳赚不赔的买卖。

　　“如果各位没有疑问，那大朝会继续开始？”雍王看着镇压四方的杨戬，沉声地说道。

　　他虽然是朝四方问询，但是实际上，他的目光，看的却是站在一侧的洛王。

　　洛王的目光，平静如水，面对雍王，他显得无比的平静，就好像根本就没有听到雍王的询问一般。

　　雍王没有得到回应，心中很是有些不满，如果说他心中最大的敌人是谁，那当然是非洛王莫属。

　　虽然那位太子占据着高位，但是两个人分别来自于佛道，而且他们两个几乎是同时降生，又同时显现出了常人难以比拟的祥瑞。

　　甚至很多时候，人们都是愿意将两个人拿在一起对比，这不得不让雍王对洛王生出莫大的敌意。

　　“雍王殿下，臣弹劾骠骑将军鲁茂弓目无朝廷律令，肆意屠杀士绅，实在是罪该万死！”一个看上去六十多岁的御使，快步走出，沉声的上奏道。

　　骠骑将军鲁茂弓是什么人？那是太子的心腹，在大隋天朝之中，更是以军纪严明著称的第一武将。

　　这等的人物，竟然被说成是杀良冒功，实在是让人从心底感到一丝丝的发寒。

　　那御使的弹劾，说的理直气壮，慷慨激昂，而不少人看向那御使的时候，却都用一种鄙夷的目光看着他，因为此人的节操，实在是让人感到无语。

　　“臣弹劾淞沪巡抚……”

　　“臣弹劾御林将军……”

　　各种各样的弹劾，一时间挤满了朝堂，光放在雍王身边的奏折，就足足达到了上百个。

　　这些奏折虽然弹劾的人并不相同，但是他们也有一个相似之处，那就是被弹劾者，都是太子一系的重要人物，此举明摆着是想要将太子一系，一网打尽。

　　虽然所有的人都心知肚明，但是此时此刻，却没有任何一个人开口，他们全都面无表情的听着这些弹劾之言，等待着最终结果的出现。

　　就连那些被弹劾到的太子心腹，一个个也都没有开口的意思。

　　半刻钟之后，所有的弹劾终于暂告一段落，雍王衣袖一挥道：“没有想到我朝之中，竟然有如此多奸逆之臣，来人，将所有的人统统抓起来。”

　　有杨戬坐镇，所以这件事情进行的非常的快速，也就是一眨眼的功夫，那些被涉及到的人，全部被抓了起来。

　　但是，就在这些朝臣被抓的时候，一道身影，已经越过了紫禁城的大门，走进了朝堂之上。

　　“啪啪啪！”淡淡的掌声之中，就听那身影慢条斯理的调侃道：“还真是够热闹的，诸位都忙着，我来诛杀妖人。”

　　伴随着这声音，一个身穿金色战甲的猴子出现在大殿之外，看到这猴子的瞬间，杨戬的脸色就是一变。

　　作为阐教三代第一人，杨戬在很多事情上都非常的清楚，他对于这个天生圣人的猴子，更不陌生。

　　“郑悟空，我奉了天尊敕令主持大隋天朝的朝纲，莫非你想要违抗天尊的法旨，逆天而行不成？”杨戬不愿意和猴子交手，所以一上来，就义正言辞的朝着郑悟空吼道。

　　郑悟空嘿嘿一笑道：“这天地之间，我只遵守一斗圣人的圣谕，至于你所说的什么元始天尊的敕令，我不知道。”

　　“妖人，这人间之事，自有成败，又岂能任由尔等胡乱作为。”说话间，郑悟空挥动定海神针铁，朝着杨戬冲了过去。

　　杨戬论起武力，那可是阐教之中三代第一人，但是和郑悟空一交手，杨戬就觉得自己很是被动。

　　别的不说，单单说这郑悟空对于他的攻击，竟是丝毫不在意，一些攻击落在郑悟空的身上，郑悟空甚至连眉头都不曾皱一下。

　　但是他杨戬可就不行了，在和郑悟空的交战之中，那定海神针铁只是在杨戬的肩膀上砸了一下，差一点将杨戬的一条手臂，给从肩膀上打下来。

　　肉身强大远超自己，这等的判断，让杨戬很是有些受伤，他修炼八九玄功，虽然没有修炼到巅峰的地步，但是却一直都觉得，在肉身上除了一些变态的古巫神魔，没有人可以比拟自己。

　　却没有想到，这郑悟空，竟然比自己的肉身还要强！

　　心里颇为不服的杨戬，一时间施展了千般手段，但是最终，几乎所有的手段，都败在了郑悟空的手中。

　　“杨戬师兄，我来帮你！”一个身穿莲花战衣，脚踩风火轮的男子，从虚空之中，朝着郑悟空直冲了过来。

　　这人，自然就是杨戬最好的搭档哪吒！

　　可是，就在哪吒冲来的瞬间，郑悟空手指轻弹，一尊宝鼎，朝着哪吒撞了过去。

　　这一撞，快如闪电，哪吒在这巨鼎撞击的瞬间，就觉得一种巨大的恐惧，升起在了自己的心头。

　　这是一种让人心胆俱寒的恐惧，这是一种让人从心底升起寒意的恐惧，在这种巨大的恐惧下，哪吒双臂摇动，整个人化成三头六臂，金砖，乾坤圈各种法宝，全都一股脑儿的朝着那巨鼎砸了过去。

　　“当当当！”

　　金砖落在巨鼎上的瞬间，传来了一阵巨响，但是就在这巨响响轰鸣的瞬间，那金砖就化成了飞灰。

　　乾坤圈，混天绫等宝物，更是被那巨鼎直接收纳进入鼎中，再也没有出现。

　　已经闻到了死亡气息的哪吒，几乎想都没有想，转身就朝着远处疯狂的奔逃。可是，就在他逃出百丈的刹那，一根定海神针铁划破虚空，重重的砸在了李哪吒的头顶。

　　一瞬间，身死道消。

　　哪吒的死，对于杨戬而言，自然是一个打击，但是他很快就没有心思去理会哪吒的死了，因为，此时让他恐惧的并不是郑悟空在朝着他动手，而是这郑悟空在杀了哪吒之后，气势一下子提升了足足有三分之多！

　　三分好似并不多，但是对于像郑悟空这样的高手，要想提升一分的修为，都需要多年的打熬。可是现在，这郑悟空竟然莫名其妙的增长修为。

　　不对，好像他击杀了哪吒，修为才提升！

　　这个念头的升起，让杨戬一下子惊呆了，作为一个顶尖的强者，杨戬有着非同一般的心智，但是此刻，他却生出了一种惶恐不安的感觉。

　　一定要离开这里！可是，就在他心中念头闪动的时候，却见郑悟空的定海神针铁，已经再次砸在了自己一个同伴的身上。

　　那个同伴修为比哪吒差了不少，所以在这一棒之后，杨戬看到的，是郑悟空的修为，提升了一成。

　　杀人能够提升修为，这种让人匪夷所思的情况，杨戬还是第一次遇到，但是却切切实实的出现在了他的面前。

　　难道，天生圣人，不可与之为敌么？这个念头升起的瞬间，杨戬就疯狂的逃窜，他已经顾不得自己师叔的计划，更顾不得那些同门了！正所谓死道友不死贫道，只要贫道还活着，其他的都不是问题。

　　“嘭！”

　　随着一声清晰的响声，杨戬想要扭过头，但是这一刻，他才发现，自己的头，竟然扭不过去。而就在他的神识即将破碎的时候，他看到了郑悟空，一个通体金黄，如神如佛的郑悟空。

　　郑悟空的修为，杨戬是知道的，只是斩掉了一尸的郑悟空，只是刚刚踏大能之列，但是现在，郑悟空竟然再次斩掉了一尸，成为了最顶尖的大能。

　　自己等人，这一次好像成了郑悟空修为提升的垫脚石。

　　想到这种结果，杨戬有些苦涩的喃喃自语道：“天生圣人，这就是天生圣人么？”

　　“尔等一个都走不了！”修为大进的郑悟空，手掌一催宝鼎，也就是一个刹那，几乎所有要逃走的阐教弟子，全部落入了宝鼎之中。

　　雍王看着这一切，眼眸中生出了恐惧之色，他看着缓缓走来的郑悟空，惊骇万状地喊道：“我乃是元始天尊符诏的天命之主，你不能杀我！”

　　“我主持这次朝会，乃是父皇的安排，你……你不能杀我！”

　　郑悟空轻轻一笑，这一刻的他，越发显得厚重如山。他淡淡的道：“此间之事，与尔无关！”

　　说话间，他的目光看向了大殿的后面，不过他此时看的，并不是那龙座，而是透过虚空的墙，看向了大殿后方的内宫，看向了内宫之中的杨光。

　　本来一直看热闹的洛王，眼眸中闪过了一丝奇光，他好似隐隐约约的感应到了什么，但是却又不敢肯定。

　　“太子殿下等一下就要来，尔等在这里等候就是。”郑悟空说到此处，轻轻的挥动了一下衣袖，然后朝着一个身穿锦衣的将军道：“尔等带三千兵马，随我进宫面见陛下。”

　　带兵马去见国君，这其中的味道，可想而知，但是在场的人，却没有一个人觉得有什么意外！


第1495章 废皇成圣

　　若非群玉山头见，定时瑶台月下逢！

　　飘飘渺渺的歌声，轻轻舞动，犹如仙子凌波一般的舞姿，再加上那增一分则肥，减一分则瘦的身姿，杨光的心中，升起了这样一个念头。

　　女儿国主，果然不愧是女儿国主啊！

　　不过这平日之中，让他迷醉不已的歌舞，此时并没有让杨光的心完全沉醉在其中，因为此时杨光的心头，有一件更加重要的事情。

　　这件事情就是剪除太子的实力。

　　对于太子杨慎行，不知道从什么时候开始，杨光就觉得这是一根扎在自己心头的针，这个针随着杨慎行的年龄增长，而变的越来越大，也越来越大重。

　　“陛下，整个天下，只知道有太子，不知道由您。”说这句话的人，被杨光杖毙，但是这句话，却犹如一股股的丝，不断的在杨光的心中缠绕。

　　他不是不知道，杨慎行的身后，有着不小的实力，更有一位圣人撑腰，但是那又如何，自己那位看似温和，但是出手狠辣的雍王，同样有着不弱于一斗道的实力。

　　让他们去斗，最好能够将太子给废除了，这样自己还能够少当一些时日的傀儡。

　　“如何了？”在一个太监快速的跑过来之后，杨光不待那太监说话，就站起来急声的问道。

　　“陛下，雍王殿下已经逼死了老太师，现在正在清理各位将军。”那太监跪在地上，声音中带着一丝沉痛地说道。

　　金博望作为大隋天朝的太师，这些年来岁入不能说政绩昭著，就算是杨光，平时也要让他五分。

　　不过对于杨光这个天子而言，金博望被诛杀，对他而言是一个很不错的好事。

　　“嗯，我知道了！”虽然表面上欣喜不已，但是杨光的脸色，却是平静至极。

　　毕竟，这件事情，才刚刚展开，那一斗圣人还没有任何的反应，他想要看一下一斗圣人的反应，在作出决定。

　　一个个消息，快速的传递到杨光的桌案前，以至于这位大隋天朝的皇帝，已经差不多忘了正在轻轻的在他面前舞动的那些粉臂玉腿。

　　“什么，你说那猴子竟然来了！”杨光手中的茶盏，一下子获了出来，他的声音中，带着震荡。

　　这猴子虽然安静无比，但是在很多人的眼中，却是一个收命的阎罗，而杨光这个天子，就是很多人之中的一员。

　　各种各样的消息，快速的传来，当听到杨戬身死的时候，杨光的眼眸中，就多出了一丝的黯然。但是随即，他就有了决断，更准备走出后宫。

　　不过还没有等他走出宫门，一群人已经走了进来，走在最前面的，是那穿着金黄色铠甲的猴子。

　　“见过小圣！”不等郑悟空有任何的表示，杨光就毕恭毕敬的行礼道：“这一次，多亏了小圣出面，要不然我等，就要被雍王那孽障给困死在宫中。”

　　一句话，就将自己的干系脱得干干净净，虽然不知道有没有用处，但是杨光还是决定这样做。

　　“陛下，我师尊已经说了，这件事情就是您推动的，没有想到陛下竟然还有这种的心思。”郑悟空目视着杨光，话语中带着一丝的讥讽。

　　就好似一个被撕开了面皮的孩子，杨光怒斥道：“大胆，你……你竟然如此的说朕，你知不知道，自己究竟是什么样的身份，朕是什么身份！”

　　这喝声，有一种四方合鸣的感觉，听到这喝声，一时间，四方的天地之力，都好似要加持在杨光的身上。

　　毕竟，他是大隋天朝的皇帝，是天子，现而今大隋天朝强大无比，自然也带着他这个帝君水涨船高。

　　郑悟空在这威压下，一动都不动，就好似这些天地治理，都不存在一般。

　　“陛下，不论您是什么身份，上古圣人，都会驱逐不贤的君主，让真正仁慈的皇帝登上皇位。”郑悟空的话语，说的无比的平静，但是杨光却觉得自己的脑袋嗡了一下子。

　　作为皇帝，他怎么没有听说过这种传说，他甚至不止一次的用这种故事提醒自己，万万不可成为逆贼随意兴废的工具。

　　但是现在的情形，却让他感到，一种他拼命抵抗的结果，就是要出现在他的身上。

　　“你不能废我，我乃是大隋天朝的天子，我乃是大隋天朝中兴的天子，你们……”

　　郑悟空冷冷一笑道：“大隋天朝，还不是靠着我师尊，才支持下去的吗，不能够废你，又能废谁。”

　　说话间，他漫步而出，然后朝着身边的人道：“一日之后，祭告上天，废除杨光的帝位。”

　　郑悟空的话说的杀气腾腾，而好似感应到这股杀气的龙族，发出了一声声的哀鸣。

　　一斗道内，太上道人的目光，回到了郑鸣的身上，他轻轻的叹了一口气道：“没有想到，你竟然准备了这样一手。”

　　“帝皇失德，圣贤废皇重立新君，此乃天地革鼎，再造乾坤之势。”郑鸣看着太上，声音平静，但是却隐含着一种坚定的道：“此事，你们阻止不了。”

　　太上道人没有在吭声，他挥了一下自己手中的扁拐，而后面无表情的离去。

　　郑鸣目视着太上道人的离去，神色平静，而当他回到一斗观中的时候，本来应该在远方的杨慎业，就出现在了他的房间之中。

　　“拜见师尊！”龙行虎步的杨慎业，此时面容之中，带着一丝的犹豫。

　　“你是不是觉得，现在废除你父亲的皇位，有些太过。”郑鸣看着杨慎业，轻笑着问道。杨慎业犹豫了刹那，最终还是沉声的道：“父皇失德，理应受到惩处。”

　　“但是让大师兄他主持废立，这是不是有点太过！”

　　郑鸣看着杨慎业，他很明白，杨慎业并不是在替自己的父亲喊冤，他所畏惧的是郑悟空所行之事。

　　毕竟天子至高无上，就算是出现了重大错误，只要下一张罪己诏，一切都可以揭过。

　　但是现在，竟然要用圣贤废天子这一招，这让他惶恐他他自己，毕竟接下来，要继承这个皇位的，就是他杨慎业。

　　郑鸣平静的道：“我知道你在想什么，但是这件事情，不可能更改。”

　　杨慎业还想争辩，但是最终还是将自己准备说出的话，给咽了下去，好一会才道：“是弟子失态，但是弟子觉得，佛道两门，绝对不会任由弟子如此简单的登基为皇。”

　　“我自有安排！”郑鸣站起身来，轻轻的拍了一下杨慎行的肩膀道：“你现在要做的，就是在你师兄的安排下，成为一个好的皇帝就行。”

　　“多谢师尊栽培！”

　　等杨慎行离去之后，郑鸣轻轻的叹了一口气，自己这个弟子，最终还是站在了一个帝皇的立场上。对于这些，郑鸣虽然早有意料，但是却还是有一些的不喜。

　　“废皇成圣，起码可以让这次的大劫，提前一百年。”自语之中，郑鸣的目光看向了苍穹，他希望那些已经通过各种方法和自己联系点人，能够给力一点。

　　夜，整个洛安城显得无比的静寂，并不是说所有的洛安城的人都已经进入了休息之中，而是大多数的人，都在默默的积蓄着力量。

　　无尽的佛光，在这静寂之中，从西方而来，无尽的金光，照耀的夜空犹如白昼。

　　佛门倾巢而来！

　　而就在佛门出现之后，更有人看到了十二朵青色的莲花破开虚空，带着十二个仙风道骨的道人，降临在北城外，这十二个道人虽然遮掩着自己的仙光，但是他们的姿容，依旧让人警觉不一。

　　阐教十二金仙，上清宫的八仙，还有不少天庭中人，开始汇聚，这些人虽然没有联系，但是他们之间相互联合的力量，却犹如一场巨大的暴风雨，准备随时发动起来。

　　一道道金紫之光，映现天地，每一道光芒的到来，都预示着有大能之士的到来。

　　不过时间并没有因为这些大能之士的到来而停止，随着旭日东升，一缕缕阳光，刺破乌云的包裹，洒射在天地之中。

　　坐落在洛安城中心的祭天神坛上，此时已经汇聚了无数的军士，更有无数的王公大臣，朝着此地聚集。

　　郑悟空要做开天辟地之后没有发生过的事情，他要废除皇帝，重新新君。而这重立的新君，还是旧军主杨光的太子。

　　旌旗招展，瑞彩如云！

　　郑悟空来到高台之前的刹那，他的心中瞬间升起了一种感觉，那就是此时此刻，他才是主角，不是废皇的主角，而是整个天地的主角。

　　八方聚力，天地同心。

　　虽然他没有掌控大道，但是此刻几乎修炼之中所有的疑问，所有不通之处，都豁然贯通，就算是一些以往修炼之中遗忘之地，现在也开始全面提升。

　　亚圣之中，自己应该无敌了吧！

　　一缕缕金色的光芒，从虚空之中映射在郑悟空的身上，这一刻，郑悟空就好似是天地之中的神，掌控着整个天地的一切。

　　也就在这个时候，滚滚的佛光，开始朝着洛安城内蔓延，也就是一个刹那，半个洛安城，已经停布满了佛光。

　　“阿弥陀佛！”


第1496章 佛道合流

　　天庭，瑶池！

　　玉皇大帝手端一盏闪动着柔和光芒的玉杯，正静静的呷酒，在他前方的酒桌上，并没有龙胆凤髓，也没有人参果、蟠桃之类的圣物。

　　有的，好像是一把刚刚从土里扒出来的花生！

　　随着玉帝的手指轻轻的将花生壳捏开，一股还带着清香之气的花生仁，就出现在了玉皇大帝的手中。

　　“美味。”在将那花生仁扔进自己嘴中之后，玉帝带着一丝享受的自语道。

　　“你呀你！”身穿九凤封天裙的王母，缓缓的走了过来，眼眸中带着一抹恨铁不成钢的模样。

　　“来，尝尝这个，这可是我在你蟠桃园之中让人种的，虽然灵气差了点，但是味道挺好。”玉帝抓起一把花生，笑吟吟的朝着王母说道。

　　王母摆了摆手道：“都什么时候了，你还有心思喝酒，元始符诏都来了，你还不出兵！”

　　“出兵，怎么能够不出兵，二师兄那脾气，我可得罪不起。”玉帝呵呵一笑，淡淡地说道。

　　“行了，别往自己脸上贴金了，就咱们，也配称呼人家师兄吗？”王母将手中的拐杖轻轻的挥动道：“我只是希望，这一次大乱，咱们能够平安度过。”

　　“你呀你，想的太多了，一斗圣人虽然不凡，但是他只是单打独斗，怎么会是合流的佛道的对手。”玉帝说话间，再次剥开一枚花生，吃的津津有味，无比享受。

　　等王母去远之后，本来吃的无比香甜的玉帝，脸色却变的无比的悲苦，他虽然修为没有达到圣人，但是却隐隐约约之中，有一种不是太好的感觉。

　　佛道合流，真的会败吗？这天下，真的还有可以压制佛道合流的力量吗？

　　玉帝手指掐动，一道仙诀打在虚空之中，一面宝镜，顿时出现在了玉帝的前方。

　　昊天镜！可以观看天地十方的昊天镜，也是他在登基成为玉皇大帝之后，从鸿钧那里得到的宝物。

　　宝镜之中，郑悟空身穿金甲，傲然而立，四周的天地，全部都聚集在了郑悟空的身上，就算作为天地十方之主的玉帝，在看到郑悟空的瞬间，眼眸之中也充满了嫉妒。

　　天地聚力啊！

　　东海混沌深渊，元龙的身边，聚集着上百头的巨龙，看上去它们的鳞片都有些黯然，但是从它们的身上，散发出来的，却是一种让人感到惊恐的气息。

　　元龙并没有说任何的话，他只是朝着自己身后的众龙挥了一下手，然后就朝着外间走去。

　　一头头巨龙缓缓而出，而在元龙的后方，还有一座座青铜的棺椁，随着众龙冲出。

　　巨龙们在面对这些棺椁的时候，一个个目光之中充满了恭敬之色，更有不少人，用一种看祖宗的目光，看着这些棺椁。

　　不过它们没有任何一个人出声，无声无息的，朝着深渊之外走去。

　　南瞻部洲南部的海底，一股股赤红色的熔岩，在海底不断的喷吐，只不过这些熔岩虽然厉害，可以化金融铁，但是却被一股无形的力量所压制。

　　在这股力量之下，海底上方万丈，平静如镜，无数的游鱼，从上面游来游去，它们根本就不知道，自己实际上，正在一团随时都能够将它们化成飞灰的火焰上游走。

　　“呼！”

　　强烈的热力下，瞬间万里海水化成了蒸汽，那些游来游去的鱼儿，更是连半点的挣扎都没有。

　　半边是海水，半边是火焰的情形，出现在了这一片偌大的水域之中，而在那些火焰之中，一道道充满了炽烈气息的光影，从火焰之中冲出。

　　它们看上去只有三四十个的样子，但是每一个冲出的时候，都给人一种焚天煮海的感觉。

　　凤凰一族，经历了龙凤大战之后，一直都在潜伏的凤凰一族，此刻也是精锐尽出。和龙族的青铜棺椁相比，最后出现的凤凰，每一个都推动着一根树枝。

　　一根赤红如血的树枝。

　　无尽苍冥之地，甚至是人族的凡世间，一个个身影，快速的离开了自己的位置，他们的目标都是一样的，他们要做的事情，也是一样的。

　　“阿弥陀佛！”洛安城的祭天神坛上，一个满脸笑容的胖和尚，笑吟吟的朝着郑悟空道：“施主，我与施主商量一件事情，这件事情，到此为止如何？”

　　那说话的胖大和尚面容慈和，声音落在人的耳中，更好似有一种特殊的说服力。对于这个胖大和尚，郑鸣并不陌生，他轻轻一笑道：“我替天而行，谁能拦我，当受天谴！”

　　郑悟空的话，让那胖大和尚的脸色一变，胖大和尚不是普通人，他轻轻一笑道：“看来今日，是非得要做上一场，不过我还是劝郑兄，你放下屠刀。”

　　嘴中虽然慈悲无比，但是胖大和尚的眼眸中，却生出了一丝冷冰冰的杀意。

　　“无量天尊，东来佛祖何必和这等顽固之人浪费口舌！”淡淡的声音中，十二个道人缓缓的走出，走在最前方的道人，手持宝印，身披仙衣，威风凛凛。

　　看着到来的十二个道人，胖和尚呵呵一笑，而后朝着西方拱手道：“玄都道兄既然已经到了，怎不出来一见。”

　　“该见的时候，自然是要见的，不该见的时候，怎么都见不了。”平淡的声音，在虚空之中不断的回荡，让人根本就摸不清楚，那说话之人，究竟在何处。

　　弥勒佛轻轻一笑，并没有再说话，只是将目光落在了郑悟空的身上道：“道兄，佛法无边，回头是岸！”

　　郑悟空的身边，只有他自己，但是此时此刻，他并没有任何的畏惧，而是将目光看向苍穹。

　　苍穹之上，天日临空！

　　郑悟空朝着虚空一挥手，一纸敕书已经从天而降，落在了他的手中，这一刻，手握敕书的郑悟空，就好似天地的化身，虽然不出手，却有无敌之态。

　　那十二金仙，还有弥勒佛祖等人，虽然早就做好了出手的准备，但是此刻，在这天地之力的加持下，他们竟然没有出手的勇气。

　　“洛王殿下到！”

　　“丞相大人到！”

　　“御使大人到！”

　　一阵阵的呼喊声中，大隋天朝的文官武将，都已经站在了祭天神坛的下方，他们的脸上，一个个都充满了忐忑之色，因为他们不知道，自己接下来应该如何的对待现在的场景。

　　毕竟，现在这种情况，很是难以处理，一旦处理不好，甚至会生出他们都无能为力的祸端。

　　废帝啊！这可是废帝！

　　“奉天承运……帝皇无道，我郑悟空代天行法，免除……”郑悟空的声音越来越高亢，那立于天地之间，气势几乎和日月星辰相合的他，一时间满是六合披靡之势。

　　“大隋皇帝虽然有点不对，让他上一个罪己诏就是，尔等以臣弑君，实在是罪大恶极，还不停止，更待何时。”充满了威严的声音，在天地之中回荡，随着这声音，就见一个身穿金色袈裟的身影，出现在虚空之中。

　　天花乱坠，地涌金莲，无数的金刚罗汉，拱卫在那人的身边，看到这些场景，本来打算看热闹的洛安城群众，一时间竟然有不少人朝着那身影跪拜。

　　而东来佛祖对于此人的到来，眼眸中虽然闪过了一丝不喜，但是此刻，他还是顾全大局的朝着那人行礼道：“拜见佛祖。”

　　“不用多礼！”如来佛祖目光威严，他朝着犹如天地之力入体的郑悟空仔细的观察了两眼，这才道：“汝能回头，可成为我佛教圣者。”

　　郑悟空嘿嘿一笑道：“你可敢接俺一棒？”

　　如来佛祖号称圣人之下的第一人，虽然不是一个好强斗狠之人，但是几乎所有的人，都不敢和他动手。

　　但是此刻，看着高台之上的郑悟空，他最终还是将出战的想法，给压了下去。

　　已经天地助力加持的郑悟空，可以说已经是亚圣之下的无敌，除非真正的圣人，几乎没有人可以奈何他。

　　“帝是有失德，但是他登临大位多年，造福天下的事情，也有不少，现在他的罪行，我等以为，可以代天喝斥，戴罪立功！”平静的声音之中，一道好似和自然合二为一的身影，终于出现在了天地之间。

　　玄都大法师。

　　如此多的对手，郑悟空虽然天生悍勇，此时也未免心生忐忑，但是感应着自己的修为飞速的提升，他嘿嘿一笑道：“我顺天而行，汝等莫要再言！”

　　“玉帝法旨！”一声轻喝，从远处传来，随着这喝声，就见成千上万的天兵天将，拱卫着一个须发皆白的老者，老者身穿天庭袍服，整个人都透露着一种精明的味道。

　　“大天尊有旨，宽恕人皇罪责，责其神坛之上祷告三日，以洗刷自己的罪孽！”太白金星到来之后，也没有和郑悟空打招呼，直截了当的宣旨道。

　　已经被押上来的杨光，听着太白金星所宣读的旨意，眼眸中露出了一丝狂喜之色。

　　他还能够当国君，他还能够活下去！

　　只要他能够活下去，今日的耻辱，他一定要想办法洗刷了，哪怕付出多么大的代价，也在所不惜！


第1497章 横扫四方

　　“念完了吗？”郑悟空看着太白金星，面无表情，声音平和，好像没有任何情绪。

　　太白金星以往宣读玉帝的圣旨，别人不管是不是遵从，都很是给面子，但是现在到了郑悟空这里，竟受了冷遇。

　　他是明白人，知道今日的事情，不好完结，所以在听到郑悟空的问话之后，就沉声的道：“玉帝的旨意，我已经宣读完了。”

　　“好，你可以退下了。”郑悟空说到此处，目光落在杨光的身上道：“我今日代天行法，革除你大隋天朝皇帝之位，贬为……”

　　巨大的祭天神坛外，无数的人聚集，当他们听到革除皇帝之位的瞬间，一个个身躯狂震。

　　皇帝乃是真龙，就算是一方的霸主，也难以革除皇帝的位置。在不少人想来，皇帝是可以造反杀的，但是革除皇帝之位，让皇帝的儿子来做，这实在是……

　　“佛祖，该出手了！”广成子朝着如来佛祖看了一眼，沉声地说道。

　　这一次佛道合流，以佛为主，因为在双方的谈判之中，已经决定由洛王为太子，继承大隋天朝的皇位。

　　佛门得了如此大的好处，自然也要出相应的力量。如果让郑悟空完成代天废皇之举，他们道门的所有谋划，都将前功尽弃，化为虚影。

　　如来佛祖看着犹如整个天地都在加持的郑悟空，眼眸中露出了一丝羡慕。他虽然没有成为圣人，但是却知道，自己离成为圣人，也只是差一步。

　　这一步，就是整个天地的承认，就是整个天地的加持！

　　只是，让天地加持，是何其的困难，这些年来，他费尽心思，也难以在这件事情上，有任何的突破。

　　可是，他做不到的事情，这个人却轻松做到了，因为他是天生圣人，因为他现在所行之事。

　　要阻止他！

　　天生圣人成就圣人之后的情形，他不知道，但是他身后的两位不愿意见到，还有很多人都不愿意见到。

　　只不过这些人，都不愿意出手，所以才让他们这些人，阻止即将进行的仪式。

　　“以臣犯君，不忠不孝，此等之人，怎能号令天下！”如来佛祖说话间，一只巨手隐含着无穷的佛光，朝着郑悟空的方向，重重的压了下去。

　　这一掌，佛光耀天，这一掌下落的瞬间，更有无穷的佛子，在那一掌的下方，快速的念诵着经文。

　　经文并不是太长，但是随着经文的加持，这一掌，拥有无穷的威严，无穷的力量，让人震怖的意志。

　　五尊明王，在这手掌之中若隐若现！他们虽然没有朝着郑悟空出手，但是他们的力量，却在虚空之中汇聚在一掌之中。

　　郑悟空平静无比，面对这好像能够平山破岳的一掌，郑悟空冷哼一声，手中的如意金箍棒横扫而出。

　　如果论修为，郑悟空自然是在如来佛祖之下，但是现而今的郑悟空，却是天地之力聚于一体。

　　也就是一个瞬间，隐含天地阴阳之力的棍棒，重重的击打在了那蕴含着无穷佛力的手掌上。

　　手掌破碎，化成飞灰，而那巨棍，更好像朝着如来佛祖的头顶，重重的砸了下去。

　　如来佛祖作为圣人之下第一人，一直都有无敌的美名，虽然知道郑悟空有天地之力加持，自己想要击败他，并不是一件容易的事情。

　　却没有想到，在刚刚交手的瞬间，竟然出现了这样的情形。

　　他的攻击，直接被打碎，郑悟空的金箍棒，此时竟然朝着他横扫了过来。

　　一念之间，一面佛幡就挡在了如来佛祖的前方，这佛幡乃是如来多年来祭炼的重宝，名为万佛幡。

　　这隐含着万千佛子信念的佛幡，攻击力也许不是太强，但是在如来佛祖看来，论起防御，却是丝毫不弱于地书之属。

　　可是，让如来佛祖万万没想到的是，那万佛幡上万千佛子推动的佛光，在和金箍棒碰撞的瞬间，再次被打破。

　　虽然心有不甘，但是此时的如来佛祖却已经没有了抵挡的心思，他心念闪动之中，整个人就消失的干干净净。

　　“郑道友，此事还是从长计议吧！”玄都大法师作为道门第一人，在如来倒退之后，也加入了战场，他双手催动之中，一对水火丝绦，径直朝着郑悟空卷了过去。

　　水火丝绦乃是太上道人的至宝，现在被玄都大法师施展，威力自然不弱。可是那软弱好像丝毫不受力的水火丝绦，在和郑悟空金箍棒接触的瞬间，就从中间，断成了两截。

　　“天地聚力么？”玄都大法师自语之中，一个闪动着精光的白色镯子，就出现在了他的手中。

　　金刚琢！

　　太上道人手中的至宝，仅次于八卦图和天地玄黄玲珑塔的至宝，也交给了自己的弟子。

　　这金刚琢大名鼎鼎，可以说专门收取对手的兵器，玄都大法师在祭起金刚琢的瞬间，其他人都快速的收回自己的兵器，生恐自己的兵器被吸走。

　　当然，也有人眼眸中带着期待之色，想要看到金刚琢将郑悟空的如意金箍棒给收取。

　　但是，郑悟空的金箍棒，不但没有被金刚琢吸走，反而干脆利落的砸在了金刚琢上。

　　清脆的声音之中，金刚琢倒飞了出去。对于通体用金刚炼制的宝物来说，被打飞，并不是什么丢人的事情，真正让玄都大法师心疼的，还是当他拿回金刚琢的时候，出现在金刚琢上的一道裂纹。

　　这裂痕很小，但是玄都大法师精通炼器，怎不知道这裂痕实际上已经给金刚琢造成了不小的伤害。

　　十二金仙，东来佛祖，五百罗汉等等高手，就好像潮水一般的朝着郑悟空的祭天神坛冲了过去。

　　这祭天神坛上，早就被郑鸣留下了禁止之力，所以他们的手段虽然翻江倒海，但是却难以将这祭天神坛给打碎。

　　处在上百绝顶强者围攻之下的郑悟空，就好像一尊天神，而且还是越战越强的天神，不论是何等的宝物，不论是什么手段，基本上和他的定海神针铁碰撞一下，瞬间就会化成飞灰。

　　五色神光冲天而起，要将如意金箍棒压制，但是最终，五色神光破碎，那巨大的孔雀，更是被一棍打飞。

　　无敌！

　　此时郑悟空展现的，就是一种无敌，一种天地之力加持，一种所向披靡，一种世间再无对手的无敌。在这有些疯狂的无敌之下，更有人直接被打成飞灰。

　　一斗观外，郑鸣看着所向披靡的郑悟空，眼眸中多出了一丝的笑意，天生圣人，在顺天而行，立道成圣之时，就会受到天地之力的加持。

　　在天地之力的作用下，可以说整个天下，圣人不出，就没有任何的敌手。当然，逆天而行的话，这天地加持就会越来越弱最终被镇压。

　　“师尊，圣人会出手吗？”杨慎行站在郑鸣的身后，轻声的问道，他跟随郑鸣多年，在一些事情上，也不陌生。

　　郑鸣抬眼朝着虚空看去，在洛安城之外，圣人已经来了六个，而离郑悟空最近的，则是准提道人。

　　准提道人虽然愿意化解矛盾，但是此刻，巨大的利益，又让他主动跑了过来。此时的他，给人一种蠢蠢欲动的感觉。

　　“他们一定会出手的。”郑鸣朝着杨慎行看了一眼，淡淡地说道：“但是这些，你并不用在意。”

　　自己的师尊是圣人，但是这并不是说就据说无敌了，毕竟在杨慎行的眼中，人家可是偶这不少圣人。

　　一个人拖住自己师尊，其他人对师兄动手的话，那会是一个什么样的结果呢？杨慎行用脚想也能够想得到，但是他对于自己的师尊，又有着非同一般的信心。

　　“孽障，此地不是你嚣张之所！”准提道人第一个走出，手中七宝妙树挥动，就朝着郑悟空刷了过去。

　　七宝妙树刷，可破世间万法！更何况此时出手的，还是准提道人，他在圣人之中排名考后不假，却也不是郑悟空能够比拟的。

　　“呵呵，准提道友，你的对手是我。”淡淡的声音之中，一个面容苍老的老者走出，不过此时他手中挥动的，却是一杆战戟。

　　一杆足足有鸭蛋粗细，犹如一如墨碳一般的战戟。看到这战戟和老者，准提道人的眼眸中闪过了一丝的不屑。

　　“元龙，你在龙族之中，虽然也是一个人物，但是我还没有将你放在心上，既然是你自己找死，就不要怪我！”准提道人说话间，手中德七宝妙树朝着那老者重重的砸了下去。

　　七宝妙树快如闪电，而那元龙手中的战戟，同样不慢，两者在虚空之中，快速的碰撞在了一起。

　　也就是一个刹那，两件兵器，就在虚空之中分了开来。

　　两个人，两件至宝，都好似没有太大的变化，但是这种没有变化，在不少人的眼中，就是最大的变化。

　　手持着七宝妙树的准提道人，眼眸中闪过了一丝的杀意，作为天下至强的圣人，就算是元龙这等的村子啊，他也有生杀予夺的力量。

　　但是现在，在和元龙交手的过程中，他竟然没有占到任何的便宜，这让准提道人的脸，一下子难看了起来，这怎么可能！

　　而就在这一刻，那元龙却发出了一声的长啸，一声畅快之极的长啸！


第1498章 巨擘纷出

　　准提道人是圣人，他在圣人之下，几乎可以横扫无敌。那元龙虽然也不是一般人，但是和准提道人相比，差的却不是一点半点。

　　很多时候，元龙和准提道人比斗，才刚刚开始，实际上这场比斗，就已经结束。

　　作为比斗方的元龙，直接会被镇压，甚至在比斗之中，被直接斩杀也说不定。

　　但是现在，两个人的碰撞，竟然是平分秋水。

　　元龙大笑道：“时来天地皆聚力，准提道人，你逆天而行，我代天诛杀与你！”

　　说话间，那黑色的战戟舞动，犹如一片绽放的花儿，朝着准提道人快速的卷了过去。

　　这一卷，犹如花开，所到之处，空间万物，全部被吞噬在其中。准提道人挥动七宝妙树，要将那黑色的花儿刷开，但是最终，他也只是抵抗住了那黑色花儿的侵袭，难以将那黑色的花儿，直接破开。

　　如果让人形容，那就是这一战，打的有一些难解难分。

　　可是难解难分对元龙来说，绝对是一场值得大书特书的功绩，但是对准提道人而言，那简直就是憋屈的要死。

　　怎么可能呢？

　　自己堂堂圣人，被一个亚圣逼得难解难分，这般比斗下去，就算是自己最终获胜，那名声也要……

　　此刻的准提道人暴怒，只不过他就算是愤怒的要死，却也奈何不得元龙。

　　“师弟不要着急，时来天地皆聚力，咱们正处在不利之时，休要让人所趁。”接引道人看着准提道人有些气急败坏，赶忙沉声地说道。

　　而就在接引道人说话的时候，虚空之中再次响起了一声暴烈山河的喝声：“接引，你图谋吾之至宝，今日此时，也该是咱们了解一下的时候。”

　　厉喝声中，就见一只巨大的爪子，从虚空之中落下，这一抓之中，隐含太阴太阳之力，下落之中，更好似要将乾坤，全部都抓在手中一般。

　　鲲鹏出手了！

　　以往接引道人很想将鲲鹏纳入自己的麾下，所以没少找他的麻烦，只不过作为妖师，鲲鹏本就拥有大智慧，所以一次次的在接引道人劫难之中，鲲鹏都躲了过去。

　　现在，看到了便宜的妖师鲲鹏，第一个朝着接引道人出手，可见两者之间，恩怨何其的大。

　　接引道人冷笑一声，九品的莲台腾空而起，朝着那巨爪迎了上去，将那太阴太阳之力抵住。

　　只不过在鲲鹏出手之时，太阴太阳之力实在是太盛，结果接引道人虽然抵挡住了这一抓，但是在比斗之中，他却是处在了下风之中。

　　一个圣人，一个立教掌道的圣人，在和一个大妖的争斗之中，竟然落在了下风，这等的情形，怎不让人心中发寒。

　　那些没有参战的佛门弟子，一个个面皮发紧，虽然出手的人并不是他们，但是看着自己的两个祖师，在这比斗之中竟然处在了不利的地位，这都让他们感到恐惧不安。

　　三清之中，除了太上道人的面色入场之外，元始天尊的脸色，非常的不好看，至于通天道人，阴沉着脸的他，也不知道在想着什么。

　　“原始，当年你诛杀我同族三百，今日我要让你血债血偿！”怨毒无比的声音中，一尊犹如骨兽一般的身躯，从虚空之中出现，在说话间，一杆白骨星辰枪，就朝着元始天尊，重重的刺杀了过去。

　　“白骨元辰！”元始天尊看到此兽，眼眸中生出了一丝的警觉，他冷笑一声，手中三宝如意一挥，朝着那白骨元辰兽重重的压了下去。

　　“当啷！”

　　三宝如意和白骨星辰枪在虚空之中碰撞，那白骨星辰枪被打的出现了一道细细的裂痕，但是同样，三宝如意被打的倒飞回来，元始天尊并没有占什么便宜。

　　作为三清之一，元始天尊一向无比骄傲自己的身份，而且开天辟地之时，他们有大功德在身，所以接引道人和准提道人虽然遇到了不小的麻烦，但是元始天尊并不认为，自己兄弟也要遇到这样的场景。毕竟，他们可是有大功德于天。

　　但是冰冷的事实却告诉他，他想的实在是太多了。他的实力是没有怎么下降，但是人家的实力却提升了。

　　这就好比，你掌控大道，一击之间，就是一条完整大道的力量。而作为你对手的人，没有掌控大道，使用的大道之力，自然不如你。

　　但是现在，天地聚力，那些差上一些，才能够掌控大道的人，现在竟然和掌控大道之人，没有任何的区别，这等的情形，怎不让骄傲如原始，郁闷不已。

　　“杀杀杀！”疯狂的呐喊声中，一个手持巨盾厉斧，却没有头颅的巨人，从远处杀出，他手中的利斧，犹如疯狂一般，朝着元始天尊斩落。

　　这个出现的人，元始天尊自然不陌生，乃是巫族最强的大巫刑天。对于这个不修元神，随着头颅的失去，只能逐渐变弱的刑天，元始天尊并没有怎么放在眼中。

　　在他看来，只要是自己愿意，一根手指，就能够将这将这刑天碾压至死。可是现在，这刑天竟然出现在洛安城，并对自己出手，实在是可恶至极。

　　“找死！”元始天尊说话间，一拍自己的头顶，盘古幡飞落在了他的手中，晃动之间，无数的混沌之气化成一道道漆黑如墨的剑光，朝着刑天斩落过去。

　　刑天挥动巨盾，挡在自己的近前，那一道道混沌剑气虽然强大，但是最终，却没有破开刑天的巨盾。

　　而那手持白骨星辰枪的强者，则在这一刻，再次从一侧朝着元始天尊攻了过来，在两者的围攻之下，元始天尊就是有盘古幡护身，一时间也难以奈何两个人。

　　“住手！”一身沉喝响起，说话的是太上道人，他虽然没有出手，但是那镇压诸天的气势，还是让不少人在一见之后，都不由得心中升起一丝的敬畏。

　　准提接引两个人，实际上早就有不战之心，毕竟现在这种情况下，自己两个人再打下去，除了丢人现眼，也没有其他的好处。等鲲鹏元龙等人的大运过去之后，有的是找他们算账的时间。

　　可是他们想走，元龙等人怎么会愿意，能够和圣人打平手，这是让人兴奋不已的事情，但是他们同样清楚，这种天地助力的事情，不是每一次都能够发挥的。

　　如果等接引准提的圣人恢复过来，那么等待自己等人的，恐怕就是死路一条。所以他们几个不但没有停手，而且拼命的缠住接引等人，然他们都脱不了身。

　　“尔等这般大战，难道就不怕天塌地陷，上苍责怪吗？”太上道人隐隐乃是圣人之中的第一人，可以说无论是何等骄傲的人物，都要给足他面子。

　　现在自己一声大喝，不但没有人停手，反而动手动的更加的激烈，这不是打他太上道人的脸是什么。

　　“嘎嘎，上苍责怪，这怪得了我们吗？太上啊太上，现在是你们逆天而行，如果将这万里江河打成焦土，所有一切的罪孽，都应该归属你们这些人。”

　　鲲鹏的声音中，带着一丝阴森的道：“到那个时候，一定有非常好的好戏看啊！”

　　元始接引等人的脸色，也变的同样无比的难看，他们乃是圣人，论起地位，比之太上也不差什么。虽然鲲鹏这家伙的话说的阴损，却也不得不承认，他说的都是有道理的。

　　如果真的双方将这洛安城打碎，那么天道降下来的惩罚，九成都要归他们。就算是他们身为圣人，在面对这种天地惩罚的时候，也不是那么容易的。

　　“无耻！”准提道人手持七宝妙树，重重的刷动了几下，他的眼眸中几乎是冒火。

　　但是和准提道人作战的元龙，却越加的平和，只不过在几个起落之中，他手中的战戟，已经将准提道人的一缕衣襟斩断。

　　衣襟虽然不是什么好东西，可是这一缕衣襟被斩断的瞬间，准提道人就有一种脸上发热的感觉。

　　毕竟，他是圣人，而那元龙虽然不错，也只不过就是一个大能而已，一时间，此时的准提道人，也顾不得其他，七宝妙树刷动的速度，更加的快速。

　　但是他论起武技，和元龙可是差了不少，所以虽然拼命，却也没有将自己的脸面找回来，相反在元龙手中的战戟翻动之下，他更是被斩掉了一缕头发。

　　头发这东西，跟算不了什么，可是一缕头发被斩断的准提道人，简直都要疯了。

　　他一边挥动七宝妙树，一边现出了二十四首，十八手臂的圣象，特别是一手所持的加持神杵，更是威猛无比。

　　所有熟悉准提道人的人都清楚，只要是准提道人显出这般的圣象，那一般来说，就是他拼命的时候。

　　元龙虽然小胜一场，但是对于拼命的准提道人，他还是小心无比，在准提道人显露出圣相的瞬间，他的头顶，同样出现另一条长有百丈，通体鳞片之上都蕴含着道纹的青龙。

　　从外形上看，元龙身上的每一片鳞片都相同，但是看在大能之士的眼中，却知道元龙的三千片鳞片，每一片都代表着不同的大道之力，这也是元龙的最强手段。

　　“也罢，我等也动手。”太上道人看到这般的情形，朝着身边的通天道人说道。


第1499章 三生棍

　　听到太上道人的邀请，通天道人眉头轻轻的皱了一下，随即淡淡的道：“我还有些事情，就在这里观战好了！”

　　通天道人的话说的无比平静，可是里面的坚决，却是任谁都能听得出来的。太上道人的脸色，顿时变的有些不好看。

　　不好看的原因，除了自己的提议被拒绝之外，更有一种发自内心的愤怒。他知道通天道人的意思，只不过他觉得这个时候，还闹什么兄弟阋墙，太他妈的不识时务了！

　　太上道人自然不会在这个时候，和通天道人再闹起来，那样的话，就真的是亲者痛，仇者快！

　　“既然师弟已经有了打算，那么师兄我也不能强师弟之所难，但是还请师弟记住，三清之名！”

　　说话间，太上道人抬脚而起，冷声的道：“一斗道兄，可敢出来一战么？”

　　所谓的一斗道兄，自然就是郑鸣这个一斗道执掌者，太上道人此刻的目标，就是擒贼先擒王。可是就在他走出的时候，虚空之中出现了一个血影。

　　这血影出现的时候，模模糊糊，但是在他出现的刹那，却有无数的血影，出现在了他的四周。

　　这些血影，每一个都是一模一样，他们几乎同时大笑，诡异的笑声，让人有一种恐惧的感觉。

　　“太上道人，你的对手是我，来来来，就让本老祖，见识一下你还有多少的力量。”

　　犹如鬼哭一般的声音之中，就见那两道漆黑的剑光，已经从虚空之中冲出，朝着太上道人斩了过来。

　　作为圣人之首，太上道人虽然讲究清静无为，但是整个人却是骄傲无比。

　　此时看到这自己都不怎么放在心上的冥河教祖竟然朝着自己出手，当下一拍头顶，天地玄黄玲珑塔瞬间升起在头顶，无数的玄黄之气，瞬间护住了自己的身体。

　　而他用来攻击的，自然是手中的扁拐，不过当他的扁拐和冥河道人的长剑碰撞的瞬间，却并没有将两柄长剑打碎。

　　“剑不错，但是人不行！”太上道人说话间，手掌舒展，太极图旋转之间，朝着一个冥河道人的化身卷了过去。

　　那冥河道人的化身，深知太上道人太极图的厉害，在这太极图卷了的瞬间，几乎是转身就走。

　　可惜的是，冥河道人虽然修为不错，而且见机的也快，可是比太上道人的太极图，还是差了不少。

　　也就是一个瞬间，那化身就被太极图裹住，而太上道人手诀掐动，地水风火催动之中，那化身已经化成了飞灰。

　　冥河道人化身无数，但是在这无数化身之中，也有一百个主要化身，其中被地水风火烧损的，就是一百个主要化身之中的一个。

　　这些主要化身，每一个都不知道耗费了冥河道人多少元会之功，现在轻而易举的被太上道人化成飞灰，顿时让冥河道人的心中，充满了怒气。

　　“道友，还不相助，更待何时！”冥河道人高喝，随着冥河道人的喝声，就见三道身影出现在了虚空之中。

　　这是三道婀娜多姿的身影，每一个身影，都好似隐含着天地之间至美之意。不过当太上道人看到这三道身影的时候，眼眸中开始生出了凝重之意。

　　“离合三凤！”太上道人轻轻的自语，而后沉声的道：“你们莫非要参与这一场杀劫么？”

　　“太上道兄，我们虽然不想和你为敌，但是一些本该属于我们的东西，我们却是要拿回来。”那最前方的，面容最为雍容的红衣女子，轻声地说道。

　　她说话间，手中已经多出了一柄歪歪扭扭，钝意十足，看不出丝毫锋利之意的刀。

　　但是太上道人看到此刀，面色更加的严谨，他手中的扁拐一收道：“斩德刀！”

　　如果这柄刀的名字落在普通人的耳中，一定会让不少人疑惑，但是正在作战的元始天尊等人，一个个神识中，都露出了凝重之色。

　　“道兄既然认识此刀，应该知道此刀的厉害，我也不求道兄其他，就请道兄暂停动手，咱们站在此处观战如何？”女子轻轻一笑的问道。

　　太上道人的眉头一皱，也就在这个时候，一声惨叫，在虚空之中传来，发出这惨叫的，是十二金仙之中的黄龙真人，他一个躲避不及，被郑悟空手中的如意金箍棒扫中。

　　也就是一个刹那，这黄龙真人的脑袋就破碎开来，而他的元灵刚刚准备逃离，却被那如意金箍棒的棍光一闪，直接轰碎在虚空之中。

　　十二金仙乃是阐教的重要根基，就算是封神之战，十二金仙也是完好无缺。可是现在，战斗才刚刚开始，就被郑悟空灭杀一个，实在是让元始天尊心痛不已！

　　此时的他虽然恨不得将郑悟空碎尸万段，但是可惜的很，他被那刑天和白骨元辰围着，半点都脱身不得。

　　“孽障，找死！”广成子和黄龙真人一向交好，此时看到黄龙真人死在了自己的眼前，顿时怒意高涨，他大喝一声，番天印瞬间胀大百丈。

　　可惜，此时的郑悟空，不但没有因为斩杀了黄龙真人而疲惫，甚至更胜从前。

　　就在这番天印下落的瞬间，郑悟空手中的如意金箍棒重重的朝着那番天印砸落下去。

　　番天印乃是不周山的半座山峰，它的沉重，可想而知，但是在郑悟空的金箍棒下，那番天印最终被打的翻了一个个儿，然后倒飞了出去。

　　“孽障，找死！”一个在远处观战的佛祖，突然出现在了郑悟空的近前，怒骂了一句之后，手中已经多出了一个诡异的小幡，快速的朝着郑悟空摇动。

　　通天教主看到那幡，眼眸中生出了一丝杀意，但是最终，通天教主却是什么也没有做。

　　而就在这幡摇动的刹那，郑悟空就觉得自己的心神一动，整个人竟然有一种恍恍惚惚的感觉。他虽然修炼没有多少年，但是因为天生圣人，所有修为这些年来，一直都是突飞猛进，这种恍恍惚惚的感觉，让他登时意识到不好。

　　也就在这一刻，三根大棍，从虚空之中朝着他疯狂的砸来！

　　其中两杆大棍，来自于两个猴子，这两个猴子，每一个都和郑悟空长的一模一样，最后一杆，却是来自于一尊佛陀！

　　这三根大棍，每一根闪动的气息，都和郑悟空的金箍棒相似，而且那两个猴子的力量，好似也和郑悟空相似。

　　就在郑悟空头脑清醒过来的瞬间，已经有些晚了，那三根巨棍，已经要落在他的头顶。

　　难道自己最终，竟然是这种结果吗？

　　一念之间，郑悟空的心中充满了不甘，他要立地成圣，他要执掌四方，他还有很多的心愿未了……

　　就在郑悟空心中不甘的刹那，一声好似来自天外的钟声，轰然响起，伴随着这钟声，那疯狂冲击而来的三根巨棍，顿时停留在了虚空之中。

　　“找死！”意识到自己的师尊到了的郑悟空，眼眸中生出了狂喜之色，他恢复正常的刹那，丝毫不顾从身后打来的一杆神杵，而是挥动如意金箍棒，朝着那两个猴子的头顶，重重的击打了过去。

　　也就是一棍，两个被定在半空中的猴子，已经是万朵桃花开，身死道消在虚空之中。

　　如果说其他人的死，让郑悟空修为大进，那么现在，他击杀了两个猴子，整个人都有一种天地聚力，万法归一的感觉。

　　这天，这地，这万物，好似都已经和他建立了一种无形的联系，他一挥手，一切都好像在自己的掌控之中。

　　他非常的喜欢这种感觉，但是他也清楚，天地之意加持的事情，绝对不会一直停留在自己的身上。

　　虽然自己被天地所钟爱！

　　“回来！”那执掌着一根巨棍的佛陀在看到同伴身死的刹那，知道自己等人已经失去了最后的机会，所以想都没有想，转身就朝着远处而去。

　　但是，就在他扭头的那一刻，郑悟空一声厉喝，他整个人，就不由自主的朝着郑悟空冲了过去。

　　也就在这一刻，郑悟空的身上，开始大放光明。

　　这种光明，是和天地加持汇聚在一起的光明，这种光明，是一种天地聚力的光明，这种光明，是一种立地成圣的光明。

　　“哈哈哈，师尊，我成了！”郑悟空看着郑鸣，仰天大笑，而他手中的如意金箍棒，更是和那三根看似差不多的大棍，在虚空之中汇成为一根。

　　一根没有任何的光泽，但是看上去却好似隐含着无尽幽远的大棍。郑悟空拿到这大棍的刹那，朝着自己的四周一挥。

　　围在他身边的，是如来佛祖以及十二金仙之中的七八个人，他们都已经看到了郑悟空的威风，所以此时看到郑悟空如此的强横，一个个腾空就要走。

　　他们的速度很快，他们马不停蹄的瞬间就逃出了百里，而郑悟空的巨棍，一个也没有抽中他们。

　　但是当他们逃出百里的刹那，纷纷停了下来，而且一个个眼中，都露出了一种不可思议的模样。

　　在这模样之中，他们竟然在虚空之中全都无声的崩溃，也就是一个刹那，就消散在了天地之间。

　　“过去，现在，未来，三生棍！”如来佛祖在消散的瞬间，嘴中带着不甘地说道。


第1500章 围杀太上

　　三生棍，又可以称之为三生棒，他的意思不是情定三生，而是一棍扫出，可击过去，现在，未来！

　　如来佛祖等人，刚刚明明已经躲避了三生棍的攻击，却最终一个个化成了碎粉，原因就在这三生棍的威能上，虽然现在的如来佛祖已经躲避开来，但是过去的如来佛祖，依旧在三生棍刚刚所击打的位置。

　　难以匹敌！

　　这是不少人对于三生棍的评价，而手持三生棍的郑悟空，此时越发显得英武不凡，举手投足之间，更是有转动星辰，让乾坤倒转的气息。

　　圣人郑悟空！

　　那些本来还准备围攻他的大能，此时已经开始后退，他们很清楚，自己和郑悟空之间的差距，已经不能用巨大两个字来形容，如果继续纠缠下去的话，最终的结果，也只能是死路一条。

　　郑鸣虽然对于眼前的情形，是早有算计，但是看着威风凛凛一如天神般的郑悟空，他的心中，还是升起了一丝丝的激动，对他而言，郑悟空的变化，实际上就是他走进西游这片空间之中，最大的成绩。

　　“好好好！”郑鸣一连说了三个好字，而后扭头朝着正在围战太上道人的冥河教祖和三凤的方向看了一眼，随即沉声的道：“围杀太上！”

　　太上道人在自己的弟子玄都大法师死了之后，脸上并没有露出丝毫的悲痛之色，只不过他手中的扁拐，舞动的更加快速，那太极图更是不断的穿过虚空，让他给人一种捉摸不定的感觉。

　　接引道人和准提道人两个人，此时却是越战越心惊，他们的优势越来越弱不说，最属意的弟子，还葬身在了新圣人的一棒之中。

　　“太上师兄，师尊什么时候帮忙？”准提道人在应付完元龙的一棍之后，声音中带着着急的喝到。

　　那元龙手中的战戟，此时已经变成了两条短戟，但是用来攻击，却显得更加的狂暴，在听到准提道人的话语之后，他的眼眸中，也露出了一丝的郑重。

　　时来天地皆聚力！

　　虽然这一点不错，但是这天地聚力实在是太强了，强的自己可以压制准提，强的郑悟空成圣，横扫四方。

　　就算是诸位圣人的逆天而行，但是作为几位圣人的老师，鸿钧圣人，不可能一点反应都没有。

　　难道真的如鸿钧所说，他代表的是天道，天道大公无私，所以他鸿钧也是大公无私吗？

　　太上道人的眼眸中，同样闪过了一丝的疑惑，按照他对自己师尊的了解，事情关系到整个道门的存亡，师尊绝对不应该，就这样做壁上观。

　　难道师尊真的希望我们这些弟子，就死在这里吗？

　　“师尊他老人家，一定会……”太上道人的话还没有说完，郑悟空的三生棍，就已经横扫而来。

　　太上道人对于这三生棍的了解，自然比倒霉的如来佛祖等人强大，所以在这三生棒下落的瞬间，他手掌一推，那天地玄黄玲珑塔，顿时浮现在了他的头顶。

　　“当！”

　　一声巨响，就好似天地开辟，在这巨响之中，就见那巨大的天地玄黄玲珑宝塔，从太上道人的头顶倒飞出去百丈，虽然瞬间回来，却也是危险至极。

　　“郑悟空，你也尝尝老朽的手段。”太上道人说话间朝着虚空一指，太阴太阳之力汇聚成一对生生不息的太极图，朝着郑悟空卷了过去。

　　这太极图隐含无上之意，而太上道人与此同时，手中法诀掐动，那太极图更是化成一道金光，和这太阴太阳之力的太极图，纠缠在了一起。

　　两者瞬间，就汇聚在了一起，朝着郑悟空的方向，疯狂的卷了过去。郑悟空面对这太极图，冷哼一声，手中的巨棒，再次朝着虚空重重的砸落而下。

　　“轰轰轰！”

　　太极图的太阴太阳之力，在三生棍的击打之下，在虚空之中破裂开来，就是那太极图，也有一种无可奈何的趋势，朝着太上道人落下。

　　“全部动手，击杀太上！”郑鸣一直都是以一种观战的姿态看着这一切，虽然此战进行的无比的顺利，郑悟空成圣，佛祖如来被灭，阐教的十二金仙被灭，但是却有一种不安，出现在了郑鸣的心头。

　　很多的谋划，都在郑鸣的心中推演过多少次，而按照这些推演，郑鸣觉得自己虽然会成功，但是却也要付出不小的代价。

　　可是现在，他什么代价都没有付出，而和他作对的人，却都已经开始身死道消。

　　这之中的顺利，让郑鸣有点惶恐，毕竟，这无尽的天地之间，还存在着一个鸿钧道人。

　　鸿钧道人以身合道，他不会什么都不知道，他不应该到了现在，都不出手。难道他真的是被天道所压制，所以现在连半点的力量，都实战不出来吗？

　　不管怎么说，此时自己已经是骑虎难下。

　　所以此时，郑鸣就朝着元龙等人吼道：“机不可失，失不再来，诛杀太上，就在今朝！”

　　元龙等人已经有些杀红眼，如此顺利的局势，他们都知道绝对长久不了，不然的话，他们这些人，恐怕早就应该成为无尽天地之中的主宰。

　　所以在听到郑鸣喊出拼命两个字的瞬间，他们几乎同时朝着太上道人的方向看了过去。

　　太上道人在他们的眼中，一直都是一座巍峨如山一般的存在，他们不是没有想过反抗太上道人，只不过太上道人的神威，让他们没有这个勇气。

　　而现在，这个机会终于来了，把握不住这个机会的话，那么死的人，就将是他们自己。所以在稍微犹豫的刹那，他们都开始拿出自己压箱底的手段。

　　特别是围攻太上的冥河教主和三凤，作为凤族仅存的强者，她们同样有着非同一般的手段。

　　“太上，此次魂飞魄散，你也怨不得我们。”说话的是三凤之中的大姐，她说话间，从自己的怀中一伸手，一把做工小巧，看似破旧的小驽，就出现在了他的手中。

　　看到这小驽，太上道人的脸色就是一变，他虽然是圣人之中最强大之人，但是在这小驽瞄准的刹那，依旧有一种心神摇曳，惴惴不安的感觉。

　　“落星弩！”太上道人看着那弩，在深深的吸了一口气之后，这才道：“上古之中三千神魔从天外带来的重器，没有想到竟然落入了你们凤族的手中。”

　　盘古开天辟地，三千神魔从天外而来，这对于整个西游世界来说，并不是什么秘密，只不过没有人知道，这三千神魔之中，也有不少人携带重器。

　　“我凤族这些年之所以没有没落，全靠着这落星弩镇压四方。说实话，落星弩威力强大，我是真的不舍得用。”

　　“但是你太上，必须要死！”

　　太上道人从三凤的身上，感应到了深深的杀机，但是他并没有慌张，而是冷冷的道：“就凭着落星弩，你们还杀不了我！”

　　说到此处，他头顶的天地玲珑玄黄宝塔中，散发出上百道玄黄之气，犹如一条条的玄黄真龙，将太上道人整个包裹在中间。

　　后天第一功德至宝，有万法不侵的效果，更何况此时，在太上道人的身边，还有太极图庇护。

　　三凤的大姐没有说话，可是就在此时，那冥河老祖的手中，已经多出来了一座小小的石碑。

　　“落星弩单独不行，但是加上我的天碑呢？”冷厉的声音之中，巨大的天碑从虚空之中直落而下，也就是刹那的功夫，这天碑就已经胀大成万丈大小，下落之间，那无尽的威势，比之天地玄黄玲珑宝塔，好似丝毫不弱。

　　在这天碑下落的瞬间，太上道人四周的玄黄之气，都好似遇到了天敌一般，也没有时间护卫太上道人，他们快速的汇聚在一起，环绕在了玲珑宝塔之上。

　　太上道人面对那古朴没有丝毫文字的天碑，古朴的脸上，露出了一丝的凝重之情。

　　也就在这时，虚空之中的道纹，生出了一丝的波动，随着这意思的波动，一根好似隐藏着无穷力量的弩箭，朝着太上道人的头颅，重重的射了过来。

　　这个过程，实在是太快了，快的让人根本就没有时间来反映，也就是一个刹那，弩箭就已经来到了太上道人的近前。

　　作为无上的重器，此时的落星弩表现的，好似普通的兵器一般，但是唯有处在落星弩下的太上道人，才能够感到，这射来的一弩，是何等的可怕。

　　没有任何的犹豫，太上道人就催动太极图，整个人想要逃走，但是就在那弩箭射出的刹那，虚空之中，竟然出现了一根偌大的铡刀。

　　一个看不到任何的光泽，但是却隐含着太古杀气的铡刀。

　　“斩仙铡刀！”站在一边观战的通天教主，在看到这铡刀的刹那，嘴中就叫出了这铡刀的名字。

　　这同样是一件重器，而且还是一件可以毁灭半边天地的重器。就算是圣人，也只是知道他们的名字，知道它们究竟存在何方，威力又怎么样，通天教主等人，却都不知道。

　　这一次，对付太上的真正手段，是这铡刀。

　　一个拥有斩仙指名的铡刀。

　　太上道人虽然是圣人，但是刚才的手段施展，却也让他损耗巨大。


第1501章 太上之殇

　　太上道人的双眸，闪过了一丝寒光，斩仙铡刀的出现，让他发自肺腑的感到恐惧。

　　这斩仙铡刀虽然不能犹如太极图盘古幡一般的镇压气运，但是它同样有一个巨大的好处，那就是在攻击力上，丝毫不弱于两者，甚至还更强几分。

　　只不过，这种重宝，在开天辟地之前，都没有出现过，现在因为要击杀自己，竟然出现在了此地。

　　落星弩他还没有躲避，天碑的镇压，更是让天地玄黄玲珑宝塔难以下落，此时的太上道人，已经处在了巨大的危险之中。

　　“道友，有劳！”太上道人沉喝之间，三个道人，从他的头顶冲出，这三个道人，有老有少，在从太上的头顶冲出的瞬间，分别迎向了那斩仙铡刀。

　　一气化三清！

　　郑鸣虽然也会一气化三清之术，但是此时看着太上道人正版的一气化三清，从心里还是多出了一丝自愧不如。

　　不过这一切，都改变不了他击杀太上道人的策略，就在那一气化三清完成的瞬间，郑悟空的三生棍，已经像疯了一般的，朝着太上道人砸了过去！

　　太上道人手中扁拐挥动，这次挥动的速度无比的慢，就好似有万钧巨力，压在他的身上一般。

　　随着挥动的扁拐，一个小小的圆圈，出现在了太上道人的身前，这圆圈只有巴掌大小，但是在看到这圆圈的瞬间，郑鸣却觉得，自己看到了宇宙兴衰的奥妙。

　　他几乎没有任何的犹豫，当下一催自己头顶的混元钟，轰然的钟鸣声中，混元钟朝着太上道人的重重的撞击了过去。

　　太上道人虽然以身化三，但是他现在受到的攻击，实在是太多，当那从他身体之中飞出的年轻的道人挡住了郑鸣催动的混元钟时，斩仙铡刀已经下落在了那老年道人身上。

　　铡刀下落，老年道人想要抵挡，已经来不及了，也就是刹那间的功夫，那老年道人，就被一刀斩成了两段！

　　没有任何的血，甚至没有任何的尸首，就好像那斩仙铡刀斩在了空气中了一般，但是那老年道人，却已经消失的干干净净。

　　可是，就在这个时候，落星弩射出的箭，已经逼近太上道人，巨大的天碑，同样在逼近太上道人。

　　太上道人的扁拐，生出了一道道的裂纹，如果让这些裂纹继续下去，那么扁拐当即就会崩溃。

　　在这关键的时候，站在一边的通天道人手中，多出了一柄长剑，虽然，他心里和自己的师兄有着这样和那样的龌龊，但是有一点，却改变不了：

　　三清同根同源！

　　在这一战之中，太上道人如果只是丢人现眼，他自然是求之不得，乐得看个热闹，但是现在，这太上道人面临被灭的时刻，他怎么可能袖手旁观？

　　“通天道友，你又何必掺和这件事情呢？”淡淡的声音中，一脸平静的镇元子挡在了通天道人的前方。

　　当年三清没有成为圣人的时候，镇元子和他们互称道友，而在三清成圣之后，作为地仙之祖的大能虽然没有屈服，却也不敢大大咧咧的互称道友。

　　但是现在，镇元子再次用一种平等的态度对待通天教主。

　　通天教路冷哼一声，一拍头顶的他，头顶闪现出三朵青色的莲台，这些莲台每一个都闪动着无尽的神光。

　　而镇元子一笑，头顶上显现出的，是一棵巨大的人参果树，这棵果树乃是天地之灵根，让镇元子本来就强大的防御，更上一层楼。

　　两个人几乎都没有怎么说话，直接就开始动手，和自己的师兄遇到的情况一样，虽然通天教主使出了自己浑身的解数，但是在这一次的比斗之中，他依旧没有占到什么便宜。

　　也就在这一刻，那落星弩被太上道人险之又险的躲避了过去，而那冥河老祖催动的巨大天碑，则因为太上道人躲避落星弩，气势更强了几分。

　　“接俺一棒！”

　　就在太上道人终于躲避开来的刹那，郑悟空的三生棒，再次砸了下来。这一次，郑悟空的速度，实在是太快了。

　　以至于有一种让人根本就躲闪不及的感觉！

　　不过，这太上道人不愧是太上道人，面对这样的情况，他一拍自己的头顶，吐出了一口紫气。

　　那紫气在虚空之中化成了一朵紫色的莲花，在这紫色莲花摇曳之间，竟然将郑悟空的三生棒，给硬生生的挡了下去。

　　“各位，再不诛杀太上，就来不及了！”郑鸣看到一击无功的郑悟空，眼眸中多出了一丝着急。

　　他的话一出口，那正在和准提道人大战的元龙，猛然发出了一声沉喝，在这喝声之中，一尊纯铜的棺椁，无声无息的出现在了太上道人的身后。

　　虚空没有波动，一切都没有任何的变化，就好似那青铜的棺椁，本来就存在一般。

　　可是太上道人却已经感觉到了，他猛然扭头，看到的却是一个巨大的龙爪，重重的拍下。

　　这一拍，已经被各种攻击压的近乎强弩之末的太上道人，显然有些躲避不及。

　　他刚刚准备有所反应，天空之中，突然响起了一道惊雷，这雷声并不是太强，听到那些大能的耳中，就好似蚊虫的鸣叫一般。

　　郑鸣是离太上道人最近的人，在听到这雷声的瞬间，他就感到了一种巨大的威严。

　　这种威严，如天如地！

　　浩荡的威严之下，就连郑鸣都觉得自己的速度，一下子变快了一倍左右。而他眼眸中的太上道人的速度，却是明显的变慢了足足一倍。

　　速度变慢一倍，这可不是一件好玩的事情，也就是那么一个刹那，龙爪落在太上道人的身上，锋利犹如利箭的龙爪过处，一个巨大的血洞，就出现在了太上道人的身上。

　　太上道人的眼眸中，充满了不服，充满了愤怒，但是最终，他什么也没有说，也没有任何还手，只是任由那斩仙铡刀，从他的头顶，直扫而过。

　　一道落星弩，无声无息的射入了太上道人的眉间，而那巨大的天碑，也变得更加的巨大。

　　“轰轰轰！”

　　犹如雷霆一般的声音，再次轰鸣，在这疯狂的轰鸣下，无数的雨点，犹如潮水一般的从天空之中落下，这些雨点，晶莹如玉，在落地之时，更是化作了一道血玉。

　　太上道人身损，这对于整个天下而言，都是一件大的不能再大的事情，本来都在拼命的诸人，在这一刻，一个个都停止了下来。

　　虽然圣人号称万劫不灭，但这并不代表着，圣人不会坠落。只不过，现在坠落的人，实在是太让人意外，太让人感到不可思议了。

　　因为这一次，坠落的是太上道人，号称无敌的太上道人。

　　郑鸣在太上道人坠落的瞬间，腾空而起，那混元钟晃动之中，就朝着太上道人从身躯之中飞出的元灵抓了过去。

　　这元灵，已经没有了太上道人的记忆，但是他却是盘古当年元神的三分之一，更是太上道人成道的基础。

　　在这元灵出现的瞬间，本来正在和元始天尊等人征战的元龙等人，几乎同时朝着这元灵冲了过来，对它们而言，这元灵是他们梦寐以求之物。

　　虽然他们还不明白，自己究竟如何使用这元灵，但是只要得到这元灵，他们相信自己一定能够突破桎梏，成为太上道人一般的存在。

　　只不过，他们的速度虽快，却快不过郑鸣，更何况此时郑鸣的身边，还有郑悟空这个弟子。

　　“这元灵是我师尊的，谁如果敢争夺，休要怪俺老郑棍下无情！”郑悟空高喝之间，手中的三生棍舞动，一时间，四周的虚空，都为之颤抖。

　　而元始天尊等人，在太上道人身死的瞬间，都露出了迟疑之色，特别是元始天尊和通天教主两个人，他们的眼眸中除了悲哀，还有愤怒。

　　这是一种发自内心的愤怒，更是一种让他们心中涌现出无数不甘的愤怒。隐隐约约之中，他们两个人好似猜到了什么，本来很不对付的两个人，不由自主的靠近了不少。

　　只不过在飞快的对视了几眼之后，他们几乎同时朝着那被天碑压制的天地玄黄玲珑宝塔冲了过去，这玲珑宝塔的品质不次于太极图，更拥有盘古开天大功德的加持。

　　可以说，这件宝物对三清而言，比那太极图，要更加的重要。而准提道人和接引道人，此时则是拼命的冲向太极图，虽然诛灭对手很重要，但是现而今的情况，得到至宝同样很重要。

　　郑鸣伸手将太上道人的元灵抓在手中，在这元灵入手的瞬间在，郑鸣就觉得自己身上的三千大道，又有一千开始轰鸣，只要得到这剩下的一千大道，自己就可以三千大道圆满了！

　　他的目光，不由自主的朝着通天教主看了过去。

　　正争夺天地玄黄玲珑塔的通天教主，感应到了郑鸣的目光，这种目光，让通天教主的心中一紧。

　　“诸位，机不可失，失不再来！太上已死，我等只有诛杀更多的圣人，才有成圣的机会，杀！”郑悟空看着已经开始疯狂的元龙等人，大声的喝道。

　　而本来已经抢做一团的元龙等人，也清醒了过来，他们虽然都无比的希望得到至宝，但是更清楚，现在这种机会，真的不能错过！


第1502章 天地动，鸿钧出

　　圣人被追杀！

　　这种情况如果在太上坠落之前，绝对不会有人相信，但是现而今，却好似真的在发生。

　　“走！”第一个要走的，就是准提和接引两兄弟，他们虽然对于洛安城的气运重视无比，但是这种气运在重要，也比不过他们兄弟的性命。

　　没有错，就是性命！

　　太上道人在兄弟二人的眼中，简直就是一座难以逾越的大山，可是现在，这座大山却轰然倒下了。

　　倒下的是那样的人突然，却又是那样的理所当然，时来天地皆聚力，他们这些圣人，都因为逆天而行，所以正处在一种衰弱期。

　　而从太上道人的死中，他们两个人更感到了一种若有若无的寒意，这种寒意，他们两个都从彼此的眼神之中看出，但是他们彼此之间，却不愿意说。

　　“哪里走？”虚空之中，一只漆黑如墨的凤凰，喷出了犹如小火苗一般的火焰，这种火焰的数量，别说是面对接引和准提，就是面对一个普通的弟子，恐怕也没有什么用处。

　　但是准提和接引两个人在面对这火苗的时候，都小心的异常，除了躲避，就是催动两个人的本源之力去抵挡，那善于防御的九品莲台，半点都不敢用。

　　并不是他们不想用那九品莲台，实在是这深幽之火太过诡异，只要是法宝之物，和这深幽之火接触的最终结果，都是被这深幽之火烧成飞灰。

　　虽然他们的手中有不少人的法宝，却也不敢将自己的法宝如此的使用。

　　龙族的棺椁在两个人躲避的刹那，再次出现在了两个人的神身后，好在接引道人在面对这棺椁的时候已经有了经验，在那棺椁出席那的瞬间，他口吐莲花，化成了一片金色的莲海，将这一切全部挡住。

　　“走！”接引道人一挥衣袖，就要融入大道之中，可是就在这一刻，一棍大棍已经横扫而来。

　　三生棍，手持大棍的是郑悟空！

　　已经成为了大道的郑悟空，此时对于很多事情，可以说豁然明了，他看相准提道人和接引道人的目光中，充斥着愤怒。

　　这两个人，要坏自己的道，如果不是师尊救助，恐怕自己就要栽在这两个人的谋划之中，到时候，那才是被人家卖了，还要给人家输钱。

　　所以在这次的追逐之中，虽然他所求之物不多，但是却追着接引和准提两个人不放。

　　“悟空道人，事已至此，你放我兄弟离去，咱们绝不和你为敌！”口喷莲花的接引道人，在勉强挡住郑悟空的进攻之后，大声地喊道。

　　郑悟空冷笑，丝毫不说话，只是手中的三生棍，舞动的更加快速，他本来就是天生圣人，再加上此刻，顺天而行的他，得到天地之力加持，以一对二，压的准提两个人都有些抬不起头来。

　　不过准提和接引的局面还是好的，元始天尊和通天教主两个人联手，面对的是元龙、三凤等巨擘高手的攻击，那天地玄黄玲珑塔最终还是落在了元龙的手中，被简单的祭炼了一番之后，竟然朝着元始天尊猛砸。

　　至于太极图，却是被冥河教祖得到，身卷太极图的冥河教祖，威风八面，一副不将元始天尊等人斩杀，决不罢休的模样。

　　圣人一念万里，元始天尊和通天教主虽然有这般的手段，但是此刻却是丝毫施展不出来，他们被元龙等巨擘围着，越来越疲于应付。

　　而元龙等人，实际上也不是他们最为顾忌的对象，他们最为顾忌的是郑鸣，掌控着太上道人元灵的郑鸣，头顶混元钟，一直都没有怎么出手。

　　但是元始天尊和通天教主都清楚，这个同为圣人的存在，不出手则以，一出手就是雷霆万钧。

　　甚至在通天教主两人的眼中，郑鸣不出手，还不如郑鸣已经出手，这样他们受到的威胁，还小一点。

　　“二师兄，师尊那边，还没有消息吗？”虽然通天教主在太上道人死了之后，对于那位师尊已经是彻底的死了心，但是此刻，还是忍不住问道。

　　毕竟，鸿钧道人在他们两人的心中，那可不是一般的存在。

　　元始天尊心中也充满了期待，毕竟这种时候，也只有鸿钧道人，才能够收拾局面。

　　就在元始天尊一边应付着郑鸣的攻击，一边随口道：“这种事情，我怎么知……”

　　这句话刚刚出口，一声轰鸣，在虚空之中响起，在这轰鸣响起的瞬间，郑鸣突然觉得，四周的天地，变的不一样了。

　　如果说以往，他在这方天地之中是掌控着一方水土的巨擘，那么现在，他觉得，自己好似是一个处在鱼缸之中的鱼。

　　虽然这一方天地，依旧有自己掌控，但是在自己的外面，却有一双手，随时可以毁掉自己所得到的一切。

　　这种感觉，是真的相当的不好。

　　危险，巨大的危险！一时间，郑鸣的第一个念头，就是离开这里，但是这种想法升起的瞬间，他的心头，再次生出了一种念头，那就是想要看一看，究竟是什么出现了问题。

　　“停手吧！”淡淡的三个字，在虚空之中响起，这三个字声音并不高，却好似隐含着一种让人恐惧无比的威严。

　　在这种威严下，已经有些杀的疯狂的元龙等人，也不得不停下了对各位圣人的追杀。

　　而通天教主和元始天尊两人，在对视了一眼之后，就恭敬的朝着那声音发出的地方行礼道：“弟子拜见师尊。”

　　和他们两个人相比，接引道人和准提道人丝毫不慢，也同时毕恭毕敬的朝着虚空道：“拜见师尊。”

　　能够被四个人同时称为师尊的，只有鸿钧道人，这位一直没有出现，甚至就是太上道人身死，也没有现身的鸿钧道人，竟然在这个管家的时候，出现了。

　　“不用多礼了！”五个字刚刚随风飘落，虚空之中，就走出一道身影，这身影开始的时候飘飘渺渺，让人怎么都看不清楚，但是随着这声音的下落，这身影变的无比的清晰。

　　“你能告诉我，你究竟是谁吗”鸿钧道人没有理会自己的弟子，而是目视着郑鸣问道。

　　郑鸣同样仔细的打量着鸿钧道人，在这位鸿钧道人到来之后，郑鸣竟然发现，自己今天见到鸿钧的瞬间，竟然感到了一种巨大的压迫之力。

　　这种压迫，是一种绝对的上位者对下位者的压迫，如果光靠自己的修为，恐怕自己绝对没有和鸿钧对战的心思。


第1503章 天我为一

　　你是谁？

　　这三个字听上去是那样的平常普通，但是听到郑鸣的耳中，却有一种大道至简，直指本心的感觉。

　　他很清楚，鸿钧道人为什么如此的问自己，原因很简单，那就是因为鸿钧道人已经把握到了自己的来历。

　　虽然这个来历郑鸣并没有准备太隐瞒，但是此时被鸿钧道人如此一问，还是不由得一阵心慌意乱。

　　“郑鸣！”在深深的吸了一口气之后，郑鸣目视着那好似天地化身的虚影，沉声地说道。

　　鸿钧道人皱眉，而后目光落在了郑悟空的身上，他的眼眸中，竟然露出了一丝的笑意。

　　如果说这次太上的死，郑鸣要占三成的责任，那么郑悟空就要承担两成的责任。毕竟是他们师徒联手，将这位鸿钧的大弟子，击杀在苍穹之中。

　　可是现在，面对杀了自己弟子的人，鸿钧竟然在笑。

　　不但笑，而且笑的无比的灿烂，这让人有一种很诡异的感觉。

　　“你乃是天地钟爱之人，未来当执掌天地一方大道，又何必和一个域外天魔在一起！”鸿钧道人说到此处，手掌轻轻的挥了一下道：“从今日起，你就是我的弟子。”

　　能够成为鸿钧亲口认同的弟子，对于很多人而言，那是相当的不容易。

　　一时间，就是元龙这等的人物，都用一种无比羡慕的目光看着郑悟空，当然，他们看相郑悟空更多的，却是一种警戒，毕竟，郑悟空对它们来说，实在是太重要了。

　　有郑悟空在，他们就可以得到天地加持，而一旦没有了郑悟空，那么他们还能够压制圣人吗？

　　元始天尊和通天教主的脸色都是一变，他们和太上同为一体，现在太上死了，而他们的师尊竟然不为太上报仇，反而要将击杀太上的人收为弟子。

　　这种情况，让他们有一种是可忍，孰不可忍的感觉。

　　但是两个人在对视了一眼之后，最终还是什么话都没有敢说，因为他们面对的人，不是他们可以得罪起的。

　　一气化鸿钧！

　　“拜你为师，难道要和拜准提为师一样，被你带到死地吗？”郑悟空说话间，朝着郑鸣一抱拳道：“虽然我师尊并不是本地之人，但是他对我郑悟空一诚，我郑悟空绝对不会辜负师尊。”

　　郑悟空的话，说的慷慨激昂，而被郑悟空指到的准提道人脸上却是一苦。虽然他这枪躺的并不是太冤，但是此时当着如此多的人被说出来，那就等于打他的脸。

　　而且就算是打了脸，准提道人也不敢闹什么，不论是鸿钧道人还是现在的郑悟空，都不是他现在能够得罪的。

　　鸿钧道人看着坚定的猴子，轻轻的摇头道：“你啊，想的实在是太简单了，他也不过是利用你。”

　　“而且，你所依仗的运来天地皆聚力，已经过去了，从斩杀太上开始，你的运道，就已经从巅峰走向了衰落。”

　　鸿钧道人说到此处，昂首看天道：“我还要谢谢你。”

　　这句话，好似是说给郑悟空听的，但是郑鸣在听到这句话的瞬间，就知道这句话，是鸿钧道人说给自己的。

　　他看着昂首望天，一副天地苍茫在我手掌之间的鸿钧道人，眼眸中闪过了一丝忌惮。

　　鸿钧道人为什么道谢，这一刻郑鸣的心中升起了一丝的明了，鸿钧道人还是那个鸿钧道人，为了天道，可以让一切当成蝼蚁一般牺牲的鸿钧道人。

　　“以往，我虽以身合道，但是天道和我只是结合在一起，按照你们佛门的话说，就是梵我不二。”

　　“也就是说，那运转的天地，实际上是在两个意志下运转的，一个是我，一个是天地！”

　　鸿钧这话，让在场的人都是一愣，他们都算是绝顶聪慧的存在，一个瞬间，就已经明白了这里面的原因。

　　梵我不二！

　　虽然听上去，是两个意志合二为一，但是实际上，这两个意志，却是各自为战，但是现在，听鸿钧的口气，他是已经超越了这个境界。

　　“天道至公，当天生圣人顺天而行的时候，他就会提供最大的支持，但是同样，天道的力量，也是有限的，他在全力对你进行支撑的时候，自己就会削弱。”

　　鸿钧道人说到此处，目视苍穹，淡淡的道：“现在的我，已然天我为一，从此之后，天地之中运转的，都将是我的意志。”

　　这句话郑鸣等人虽然已经有猜测，但是猜测是一方面，听到耳中是另外一方面。

　　郑鸣很平静，他现在心中想的，只有一个念头，那就是永远不要小看他人，自己在谋划，实际上作为大能鸿钧道人，何尝不是在谋划。

　　甚至他自己的谋划之所以成功，这之中，还有着鸿钧道人的顺水推舟，有着……

　　就在郑鸣心中念头翻腾的时候，就听通天教主沉声的道：“师尊，大师兄的死……”

　　通天教主的话还没有说完，元始天尊就已经厉声的合道：“通天，你说话注意一点，师尊一切自有决断，又岂是你能够在这里随意猜测的，还不给我住口。”

　　这句话，元始天尊说的颇为严厉，但是他那快速眨动的眼睛，却是在提醒通天道人，现在不是说这件事情的时候。

　　通天道人不是傻子，他很清楚，现在这个时候，元始天尊一切都是为了他好，但是清楚是一方面，该怎么做，却又是另外一方面。

　　“大师兄的死，也是师尊您主导的么？”

　　最终，通天道人还是将这句话问了出来，在听到这句话的刹那，无论是接引准提等人，还是元龙等人，一个个脸色，都变得无比的凝重。

　　他们也都不是傻子，太上道人虽然是被他们联手杀死，但是太上道人的死，在不少地方，都透漏着诡异，而这种诡异，又是来自于谁呢？

　　鸿钧道人不言，他的目光却冷冰冰的落在郑鸣等人的身上，而后朝着元龙等人一挥衣袖道：“尔等不尊天道，滞留人世，罪该万死！诛！”

　　淡淡的，平静如水的一个字中，隐含着一种无上之意。

　　元龙等人拼命的催动他们手中的至宝，就连那些躲在棺椁之中，一直都没有出现的存在，此时也顾不得躲避，直接从棺椁之中冲出，在虚空之中，施展自己最强的手段。

　　龙威如海！

　　但是这般可以撼动圣人级别的力量，在鸿钧道人的面前，没有半分的作用，而元龙等人，一个个脸上充满了恐惧，但是他们根本就看不到攻击来自何方。

　　无声无息之中，元龙的身子，在虚空之中化成了碎粉，就好似他拿停留在虚空中的身影，本来就是虚影一般。

　　但是在场的人都知道，元龙刚刚就在他们的身边，而现在，元龙已经身死道消。就算是修为达到了大能，但是面对这种情形，还是有人忍不住大声的吼叫。

　　更有三凤等人，展开双翼，想要逃离，可是当她们催动自己最强的神通之时，却木然发现，自己的身躯，在无声无息之中，就已经化成了飞灰。

　　“血海不干，我永恒不灭！”在自己的身躯消散的瞬间，冥河教主厉喝，好似要用这种喝声，给自己提起一些胆气，但是很可惜，他的身躯同样消散无影。

　　也就是一个瞬间，虚空之中只剩下郑悟空郑鸣以及元始天尊等圣人存在。那些本来在这次大战之中，想要搏杀一把的存在，随着鸿钧道人的一句话，全部身死道消。

　　动手，没有，其他的动作，更没有。高高在上的元龙等人，再被鸿钧诛杀的过程中，就好似捏死几个虫子一般。

　　接引道人和准提道人对视了一眼之后，两个人都从彼此的眼中，看到了恐惧之色。而两个人此时也没有任何的犹豫，老老实实的站在一边，就好似等待老师批评的好学生。

　　元始天尊恭敬的站立在鸿钧道人的下手，一副随时等待着吩咐的模样，而通天教主此时虽然神色不好，却也不敢在说出半点的话语。

　　“你究竟是那一位道友的门下？”鸿钧道人目视着郑鸣，笑吟吟的，眼眸中，带着一丝自得之意。

　　三清是他的晚辈，接引和准提同样是他的晚辈，这样的人物，谁又能够有资格被他称为道友。

　　郑鸣虽然不明白此时鸿钧说的是谁，但是从过这句话之中，他好似感应到了什么。

　　他犹豫了一下，最终还是缓缓的走到郑悟空的近前道：“徒儿，你可愿意和为师一起离去？”

　　“弟子愿意。”郑悟空朝着郑鸣看了一眼，随即斩钉截铁地说道。而就在此时，却听那通天教主突然道：“如果道友在离去之时，能够将我带走，感激不尽。”

　　通天教主的地位，在道门之中一向是至高无上，但是现在，这位道门的顶尖存在，竟然希望郑鸣在临走的时候，将他给带走。

　　对于郑鸣而言，将通天教主带走，不是不行，但是这里面的代价，同样不小。

　　“徒儿，你还是不要走了，另外你们都要留在这片天地，谁也不要离开了。”鸿钧道人说话间，手掌朝着郑鸣一挥道：“说说吧，我那位道友，是个什么模样。”


第1504章 古神

　　郑鸣真的不知道，在自己所生活的天地之中，能够被鸿钧称为道友的人是谁？

　　鸿钧此时不动手，郑鸣也不准备立即动手，毕竟从现在的实力上而言，他和鸿钧道人，还不是在一个级别上。

　　将郑悟空和通天道人从这片天地之中带出去，郑鸣不知道现在自己能不能做到。

　　他自己抽身离开，并不是太难的事情，只不过这一次离去之后，那好容易得到的西游世界，就算是完了。

　　但是不离去又能干怎么样，有鸿钧道人在这里，自己不离开，说不定就要死在这片天地之中。

　　等待，等待的时间越长，说不定事情越会有转机，郑鸣现在心中期待的，就是转机。

　　他心中念头闪动之中，一个想法就出现在了心头，虽然他没有和大圣主有太多的交往，但是大圣主的手段，还有大圣主的一些神通，他还是了解的。

　　所以稍微沉吟，郑鸣就沉声的道：“那位主上名为无上圣主，他老人家乃是……”

　　郑鸣细细的描述大圣主，之所以这样做，是因为他要拖延时间，对于他这种小心思，鸿钧道人自然不会发现不了，但是鸿钧道人，却是没有半点阻拦的意思。

　　看他的模样，还一副津津有味的样子。

　　也就是一刻钟的功夫，郑鸣差不多将自己心中大圣主的模样讲了一遍，就在他心中思索着如何拖延时间的时候，却没有想到，鸿钧道人细致无比的问了起来。

　　这个时候的鸿钧道人，问的真的不是一般的细，关于大圣主出手的事情，他更是问了不下于十遍。

　　“看来，那位道友的修为，也没有做到天我如一！”鸿钧道人在沉吟了一下，笑吟吟地说道。

　　此时的鸿钧道人眼中，有那么一丝的自得！

　　郑鸣此时，已经来到了郑悟空和通天教主的身边，郑悟空他要带走，通天教主虽然没有把握，但是最好也能够带走。

　　毕竟现在的他，需要的就是帮手。

　　“他有没有和你说过关于古神的事情？”鸿钧道人看着郑鸣，就好似问其他问题一般。

　　但是此时的郑鸣，突然有一种感觉，那就是鸿钧道人对于这古神的问题，并不是一般的重视。

　　古神，自己还真的没有听说过，他心中思索着该如何编造，从而给自己获得最大的好处。

　　“什么是古神？”在稍微沉吟了一下，郑鸣终于做出了决定，他用一种疑惑的眼神看着鸿钧道人。

　　“古神是我对那些人的称呼，你们的主上，可能会对他们有一种另外的称呼方式，比如主宰，比如掌控者……”鸿钧道人并没有生气，而是细心的替郑鸣一下子说出了足足十数种答案。

　　掌控者，主宰，古神……

　　这些从鸿钧道人口中说出的称呼，让郑鸣有一种想要蒙圈的感觉，他一直都觉得，鸿钧道人才是天下间，最为强大的存在，却没有想到，鸿钧道人之上，竟然还有让鸿钧道人称呼为主宰。

　　他感应了一下四周的天地，发现此时竟然没有任何的变化，如果按照郑鸣的计划，没有什么变化，他就准备离开。

　　虽然这一次，在这方世界之中，并没有得到突破至强的方法，但是能够得到太上道祖的元灵，能够得到混元钟，还得到了孙悟空这样一个弟子，同样是非常大的便宜。

　　可是，鸿钧道人的话语，却深深地吸引了他，让他从自己的心中，有一种渴求，一种想要知道什么是主宰，什么是掌控者，什么是古神。

　　“我听我的主上说过主宰！”郑鸣在犹豫了一下，最终还是选择了主宰这种说法。

　　鸿钧道人眼眸中的笑意，变的更加的灿烂，他轻声的道：“道友，关于主宰，你主上是怎么说的，如果你提供的消息对我有用，我可以放你离去。”

　　放自己离去，郑鸣不觉得鸿钧道人会言而有信，倒不是他太不相信人，而是他感觉到，鸿钧道人有很多杀自己的理由。

　　“我主上说，主宰们无所不在，但是他们却又不怎么注视我们所在的世界。”在讲着两句话说完之后，郑鸣觉得，自己在编故事上，还真的有一手。

　　鸿钧道人智深如海，他难道看不出，自己是在编故事，还是他根本就是在拖延时间，等待着什么。

　　一个个念头在郑鸣的心头掠过，这些念头，让郑鸣的手掌，一时间攥的更紧了几分。他有一种感觉，那就是鸿钧道人绝对不是自己三两句话可以骗到的。

　　如果真的是那样，那么只能说明一件问题，那就是鸿钧道人，恐怕是对这件事情太过于关注，所以才会有利令智昏的时候，只不过这种事情，发生的几率，实在是太少了。

　　“还有呢？那位道友还说什么？”鸿钧道人在琢磨了一下郑鸣的话语之后，眼眸中带着期待的问道。

　　郑鸣无语，这个时候，他真的不知道自己该说什么，但是编下去的话，该怎么编呢？

　　“他说，他并不是得到主宰眷顾的人。”这句话，同样是郑鸣从心中，硬编出来的。

　　“哈哈哈，吾道不孤啊！”鸿钧道人击掌，一副高山流水遇知音的模样，而他看向郑鸣的目光，也变的越加柔和。

　　“你慢慢说，不要着急！”说到此处，鸿钧道人笑道：“我们自然不是得到古神眷顾之人，在这片天地之中，真正得到主宰眷顾的是盘古。”

　　“你知道吗？盘古之所以会身死，并不是天意，实在是太着急了，他的积累还不够，就将孕育他的混沌界给斩开，他不死谁会死。”

　　鸿钧道人说到此处，声音有点颤抖的道：“他只要默默的等待下去，等到时间到了，他的积累足够了，这片混沌完全被他吸收再体内的时候，他就可以立即成为古神，哪里还用得着什么开天辟地！”

　　郑鸣有点懵了，他怎么也没有想道，鸿钧道人竟然讲出这么一番话来，如果这样说的话，那岂不是代表着，盘古大神就是一个冲动的早产儿。

　　用这个来形容，好似不太好，但是这其中，好似也只有这句话，最为适合。

　　“如果没有开天辟地，怎么会有你们呢？”郑鸣在沉吟了一下，朝着鸿钧问道。

　　“是啊，没有他所谓的开天辟地，也就不会有我们闯进来，说起来，我还是得到了他的好处！”鸿钧轻轻的摇了摇头，目光又落在了天空上。

　　“圣人不死不灭，这一点你知道吧，但是我告诉你，圣人只能在自己的宇宙之中不死不灭，一旦宇宙的寿命到了，那么就算是圣人，同样要陪葬。”

　　郑鸣从鸿钧道人的眼中看出，他应该不是在说谎，稍微沉吟之间，郑鸣还是轻声的道：“如此说来，那岂不是等到这片天地崩溃的时候，我们都要死。”

　　“不错，我们都要死，唯有脱离这一界，修成无上古神位格，才能够超脱出去。”鸿钧道人说到此处，目光之中带着期待的道：“我已经将我知道的，都告诉了你，你是不是也该告诉我，该如何去你的世界，我没有别的意思，只是想要和你们那位主上好好的聊一聊。”

　　要是鸿钧道人是去找事，或者是去抢地盘，郑鸣还真的不在乎，说不定还会领着这位无上的存在，到自己所在的世界之中，和大圣主比斗上一番。

　　但是现在，人家竟然只是要和大圣主谈谈，甚至还有一种抱团取暖的意思，郑鸣如何能够让这鸿钧道人进入自己的世界，那不是给自己增加对手。

　　更何况鸿钧道人心神犹如海洋一般的深沉，他的话，究竟有多少是真的，多少是假的，郑鸣不知道，郑鸣也判断不出来，所以在面对这位鸿钧道人的时候，郑鸣的选择就是，小心！

　　“接引您到我们的世界，这一点我做不了主，您不如稍微等待一下，我回去禀告我们圣主一声。”

　　郑鸣的话，让鸿钧道人的眼眸中生出了一丝的不满，鸿钧道人淡淡一笑道：“既然你为难了，那么这件事情，还是我自己探查一下吧，这样既不让你为难，又能够了解我的心愿。”

　　说话中，他一挥手，就朝着郑鸣抓了过去。在这一抓之中，郑鸣就觉得四周的大道之力，完全都已经被鸿钧所掌控，他竟然难以生出抵挡之力。

　　在面对大圣主的时候，自己应该也是这个状态，如果连抵挡都做不到，那么自己还拼什么命。

　　“当当当！”混元钟疯狂的敲动，无尽的混沌之气，朝着鸿钧道人直接冲了过去。而一直都拱卫在郑鸣身边的郑悟空和通天教主，也几乎同时出手。

　　通天教主虽然是鸿钧的弟子，但是已经越发明了自己师尊布局的他，也就将那最后一丝的师徒之情扔到了一边。

　　鸿钧不将他当成是弟子，他又何必将鸿钧当成自己的师傅。

　　青萍剑和三生棍闪动，朝着鸿钧就砸了下来。而鸿钧对于这些，根本就没有躲闪的意思，无论是混元钟还是三生棍的攻击，都在一个刹那，被鸿钧道人，化解于无形。

　　“走！”郑鸣手拉着郑悟空和通天教主，就要从英雄牌的空间中脱离出来。


第1505章 紫色声望值过千

　　鸿钧道人融合天地，可以说整个人已经达到了他所能达到的最巅峰的状态。他的一举一动，都代表着天意，代表着这个世界，最不能逆判的规则之力。

　　郑鸣虽然是圣人，但是在他的眼中，就是一个笼中的鸟儿，自己想要怎么调教，就怎么调教。

　　但是让他没有想到的是，就在他准备将郑鸣擒拿的时候，郑鸣的身躯，却在虚空之中，无声无息的变成了虚影。

　　这种感觉，让鸿钧道人非常的不舒服，因为在他掌控的天地之中，出现了一种高出了他所掌控的力量。

　　在这种力量下，鸿钧道人吃惊的同时，几乎本能的想到，要将还没有完全虚化的郑悟空和通天教主给阻拦下来。

　　也就是一念之间，郑悟空和通天教主四周的虚空，就被硬生生的封禁了大半，只有被郑鸣拉着的手臂处，还有一点缝隙。

　　只不过这种缝隙，很快就要被那股好似无所不在的力量给封堵住，感觉到不好的通天教主和郑悟空，在对视了一眼之后，通天教主厉喝一声，手中的青萍剑，疯狂的朝着那股力量斩落了下去。

　　可惜的是，通天教主虽然够强大，他的劈斩同样无比的快速，但是对于那股力量，却没有太大的作用。

　　“爆！”

　　和通天教主的疯狂相比，郑悟空沉喝一声，他整个人，就化成了无尽的金光，这金光一如一轮骄阳，照耀天地。在这骄阳的支撑下，那股收拢的力量，顿时变的停滞了下来。

　　不，应该说，那股力量足足被撑大了一圈，也就在那股力量被撑开的瞬间，郑悟空所化的金光，就消失在了天地之中。

　　郑悟空自爆了刚刚形成的圣体，借助这自爆圣体一刹那的时间，紧随郑鸣而去。

　　看着郑悟空决绝的选择，通天教主也一咬牙，可惜的是，鸿钧道人已经注意到了他的动作，在他还没有催动力量的刹那，朝着他重重的点了一下。

　　这一点，看上去很是轻微，但是随着这一点，通天教主整个人，就再也难以动弹半点。

　　“你还是老老实实的呆在此处吧！”鸿钧道人说到这里，眼眸中闪动的，全部都是智慧的光芒。

　　“虽然不知道你从什么地方来，但是我有一个感觉，那就是我们总有一日，会再相见的。”

　　归元大世界之中，郑鸣睁开了眼眸，四周的一切，并没有任何的变化，但是他的手中，却多出了一道元灵。

　　一道属于太上道人的元灵。

　　郑鸣此刻，暂时没有时间理会太上道人的元灵，现而今对他来说，最重要的事情，是自己弟子和通天教主的情况。

　　郑悟空已经被自己抓住了手臂，怎么没有……

　　“师傅，我跟来了！”就在郑鸣心中神识一动的时候，一个虚影，出现在了郑鸣的面前。

　　是郑悟空的虚影，他出现在虚空之中的，虽然是以往的形态，但是却有一种一阵风吹来，就能够将他吹散的感觉。

　　对于自己这个弟子，郑鸣在西游世界之中的时候，就无比的看重，此时看到他竟然毁了自己的道基跟随自己来到了归元大世界，更是让郑鸣的心中多出了一丝的感动。

　　“很好，很好！”说到此处，郑鸣双手催动，一股股的天地之力，被他快速的涌入郑悟空的体内。

　　在归元大世界之中，郑鸣本就是至高无上的存在，而郑悟空虽然自爆了道基，但是他的境界依旧存在，所以在这汹涌力量的汇聚下，也就是半刻钟的功夫，郑悟空的修为，就已经重新恢复到了亚圣巅峰。

　　在进一步，就是大圣！

　　郑鸣虽然有心不帮助郑悟空一举冲破，但是他心中却明白，这中境界，他已经无能为力，就算是再多的能量，也不会再让郑悟空的修为，再进半步。

　　能不能重新踏入圣人的境界，谁也帮不了郑悟空。

　　“多谢师尊！”郑悟空看了两眼自己已经恢复的身躯，朝着郑鸣恭敬的见礼道。

　　郑鸣笑了笑道：“我们师徒，就不用这么客气了。”说话间，郑鸣的眼眸中突然生出了一丝的异色。

　　“悟空，为师还要闭关几日，你给为师护法！”

　　“弟子遵命！”虽然不知道自己究竟来了什么地方，也不知道这里面，究竟有多深的水，可是对于郑鸣的命令，郑悟空连半点的犹豫都没有打。

　　点了点头的郑鸣，手指朝着郑悟空一点，无数关于归元大世界的信息，就涌入了郑悟空的心头。

　　也就在这一刻，郑鸣手指掐动，在他的四周，出现了一片的迷雾，就算是郑悟空的破妄之眼，也看不到郑鸣此时的形态。

　　郑鸣之所以如此紧急的闭关，并不是因为他手中台上教主的元灵，那元灵已经到手，什么时候，都可以进行融合，让自己的剩下两千分身中的一千，达到巅峰的地步。

　　他之所以紧急的闭关，原因只有一个，那就是此时他心头的紫色声望值，达到了一千。

　　紫色声望值过千，这个消息的突然出现，让郑鸣的心中，有一种欣喜若狂的感觉，但是在欣喜之余，他的心中还有一种后怕，他怕突然紫色声望值在减少一个。

　　唯有圣级的存在，才能够拥有紫色的声望值，在整个归元大世界的天下，他都没有凑齐一千个紫色的声望值，现在，紫色的声望值，终于破千了。

　　也就是说，他终于可以再次选择一次基础牌。

　　上一次选择基础牌的时候，还是在封神牌的时候，在以往，郑鸣的心中甚至有一种感觉，那就是自己可能一辈子，也难以将这紫色的声望值聚集到上千的地步。

　　可是，就在他将郑悟空的修为提升上去的时候，一个念头出现在了他的心头，那就是他体内的紫色声望值，竟然上千了。

　　生怕紫色声望值在来一个突然掉落，让自己的大好局势毁于一旦，所以郑鸣也顾不得和郑悟空交代太多，直接选择了闭关。

　　宿主可以抽取三张基础牌，是否进行抽取？当郑鸣的心神平静了之后，一行字就出现在了郑鸣的心头。

　　三张基础牌，不要白不要，不过在确定自己能够抽取三张基础牌的时候，郑鸣突然发现，自己好似高兴的，有点太早了。

　　得到基础牌的一项能力，这很不错，但是这基础牌和用金色，青色的声望值抽取英雄牌，所获得的东西差不了多少。

　　如果只是抽取英雄牌，得到基础牌上的一向能力的话，那紫色的声望值过千，就没有太大的意义。

　　一个个念头在郑鸣的心中闪动，但是瞬间功夫，郑鸣就将这种不是太好的想法扔到了一边。不管怎么说，还是抽了再说。

　　一道道紫色的英雄牌，从郑鸣的眼眸中掠过，和以往不同，此时这些紫色的英雄牌之中，每一张的后面，都有一个英雄。

　　一张，两张，三张！

　　很快，郑鸣就挑中了三张，虽然这三张英雄牌对于郑鸣而言无比的重要，但是只能嘭运气的状态下，郑鸣还是选择了快速的抽取。

　　当三张英雄牌抽好了之后，郑鸣的心才开始有点紧张起来。毕竟三张英雄牌的好坏，跟他以后好坏关系不小。

　　第一张会是谁呢？郑鸣的心中不无期待，但是有时候，只是在他准备翻开的时候，却又生出了一种感觉，那就是很有可能，这张英雄牌，没有太大的用处。

　　随着第一张英雄牌的翻开，映入郑鸣眼眸中的，是一个头带帝皇冠冕，神色之中充满了无尽威严的男子。

　　就算是郑鸣此时拥有着圣人的修为，但是在看到这男子的瞬间，心中也升起了一种肃穆的感觉。

　　龙眉凤目，顾盼神飞！

　　在朝着这张英雄牌仔细的瞧了一番之后，郑鸣轻轻的摇了摇头，并且叹了一口气。

　　如果实在郑鸣突破参星境的时候抽到这张牌，那绝对是人品爆棚，不，就是在郑鸣开启封神牌的时候抽到这张牌作为自己的基础牌，郑鸣也要喜欢的疯狂不已。

　　但是现在吗？这张牌对于郑鸣的用处，实在是太小了！

　　黄帝！

　　作为圣皇，黄帝不但拥有着巨大的功勋，同样具有不凡的修为，厚土不灭身，万物尊皇拳等等手段，都算是惊天动地的无上绝学。

　　可是现在，这些东西，对于郑鸣来说，真的是没有什么用处，毕竟现而今的郑鸣，已经拥有了圣人级别的修为。

　　叹了一口气，郑鸣将黄帝的英雄牌放在了一边，如果说这黄帝的英雄牌还可以用的话，也只有那帝皇之气勉强入得了郑鸣的法眼。

　　第一张英雄牌好不好，好，甚至可以说，这是一张非常好的英雄牌，可惜，这样的英雄牌，对于郑鸣来说，没有什么实质性的作用。

　　随着第一张英雄牌的抽取，郑鸣对于第二张，第三张英雄牌的好奇之心，也就减弱了很多。

　　毕竟有用处的英雄牌，并不是太多。

　　第二张翻开，映入郑鸣眼眸的，并不是一个人，而是一只展翅高飞的鲲鹏，看到这鲲鹏的郑鸣，连鲲鹏的技能都没有怎么看，直接放到了一边。

　　两张英雄牌都很不错，甚至也算是顶级，这第三张，恐怕好不了啊！


第1506章 盘古元神

　　洪荒牌真的很多，能够抽到两张绝顶的洪荒牌，对于郑鸣而言，就是一次难得的机会，所以这第三张，郑鸣并没有报太大的希望。

　　第三张揭开，映入郑鸣眼帘的，是一个穿着青色道袍的中年道人，很眼熟啊！

　　“通天教主！”

　　郑鸣在心中掠过这四个字的时候，心中一阵的激动，虽然他不是没有抽到过通天教主，但是现而今和当时可不一样。现在的通天教主，可是能够得到他一项技能。

　　普通的技能，就算是布置诛仙剑阵，郑鸣的心中，也没有太多的期待，他需要的，是通天教主的盘古元灵。

　　当郑鸣看到通天教主英雄牌技能后面的最后一项，忍不住哈哈大笑，在西游的世界之中，他就有心思诛杀太上通天，从而让自己得到两个人的盘古元灵。

　　三种盘古元灵，算是凑齐了。

　　一念之间，郑鸣就有一种迫不及待的想法要将这盘古元灵先得到了再说，不过在稍微沉吟了刹那之后，一个念头重新出现在了他的心头。

　　盘古元神化为三清，身躯衍生出十二祖巫，如果自己将祖巫之体和三清元灵汇聚，是不是可以重现盘古之力。

　　这个念头，让郑鸣有一种说不出的欣喜，他几乎没有什么犹豫，快速的查看起自己身上的祖巫之体来。

　　差两个祖巫的祖巫之体，虽然抽取祖巫并不容易，而且郑鸣手中的青色金色英雄牌也不是太多，但是郑鸣还是快速的抽取了起来。

　　但是专门抽取一个人英雄牌，就好似大海捞针，所以在郑鸣的努力之中，郑鸣虽然抽到了顶级的英雄牌，但是这些顶级的英雄牌并不是祖巫。

　　还是先使用了这些元灵再说吧！

　　郑鸣在又抽了一次空荡荡没有任何人物的英雄牌之后，就做出了决定，他一念之间，通天英雄牌中的元灵和太上的元灵，都融入到了他的神念之中。

　　这些元灵，天生和郑鸣的两千分身相呼应，也就是在这两个元灵入体的瞬间，郑鸣就觉得自己剩下的分身，就全部欢呼雀跃起来。

　　至于那早已经达到了神禁巅峰的一千分身，在这个时候，也好似大旱遇甘霖一般，疯狂的运转起来。

　　郑鸣很清楚，此时对自己来说，是最为关键的时候，所以他快速的摒弃一切的杂念，快速的修炼起来。

　　郑悟空盘膝坐在郑鸣闭关石室的外面，静静的守护着。虽然他已经了解到，自己这个师尊，并不是自己所归属的大世界之中的一员，但是这并不影响他对自己师尊的忠心。

　　毕竟，是自己的师尊，成就了自己。

　　已经消化了郑鸣给予他的，关于整个归元大世界情况的郑悟空，很快得出了一个判断，那就是自己师尊的处境，好似不是太好，如果处境好的话，自己的师尊，也不会被镇压。

　　这是一片世界，只不过是一片被镇压的世界。

　　等师尊出关之后，自己一定要尽快闭关修炼，只有重新踏上圣人的境界，自己才能够帮助师尊。

　　就在郑悟空的心中无数念头闪烁的时候，他就感到一股磅礴的气息，从自己闭关之处升起。

　　曾经成为圣人的郑悟空，可以说不是一般的强大，他的神识感觉，更不是普通人可以比拟的。

　　就算是成就圣人的波动，在郑悟空看来，也不能让他惊骇，但是现而今的情形，却让他的心颤抖不已。

　　这就好似，他刚刚看到鸿钧道人出现的那一个刹那，心中的颤栗。

　　没有错，当时自己的心中，就是这样的感觉，而现在，这种感觉重新出现在了自己的心头。

　　难道师尊他老人家突破了吗？

　　郑悟空扭头朝着那波动传出的石室看去，可是因为郑鸣的禁止，所以他什么也看不到。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　开始的时候，郑悟空还在记录着时间，但是慢慢的，郑悟空已经懒得记时间的长短。

　　无尽虚空之中，一块有百丈大小的陨石，在虚空之中飘动着，它没有目的地，也没有方向，更不知道要飘向何方。

　　这等的地域，本应该没有任何的生息，恐怕千百年后，也没有人会注意这么一快巨大的陨石。

　　“嗯，是精金！”带着狂喜的声音，从虚空之中传出，伴随着这声音，就见一艘战船从远处呼啸而来，战船的船弦上，一个身材高大的汉子，眼眸中全部都是狂喜之色。

　　他这一次行走四方，为的就是寻找无上的材料，还给自己铸炼一柄好的兵器。十多年来，虽然有所得，但是却没有什么顶级的材料。

　　本来已经心灰意冷，想着要回到自己的领地，倾家荡产卖材料却没有想到，在这回程的地方，在这没有任何人烟的虚空，见到了这种无上的宝物。

　　如此一大块的精金，如果炼制成兵器的话，这天下，自己在生神境之中，绝对可以无敌。

　　就在他腾空朝着那陨石冲去的时候，那本来平静的陨石上，突然发出了一声叹息。

　　这叹息很轻微，但是作为生神境的武者，男子的感应力，还是非常不错的，所以也就是一个刹那，男子的心中，就升起了一种恐惧的感觉。

　　他刚刚准备张嘴，想要问一句什么人，可是还没有等他的嘴张开，他发现自己竟然连半点力气都没有了。

　　难道自己中了什么咒法，男子的心中这种念头刚刚升起，他就发现自己的手臂，此时已经苍老的，好似一块枯树皮一般。

　　不，应该说，比之枯树皮还要让人看着难看。

　　这是怎么回事，我的手臂，怎么会变成这个模样，心中有些发狂的男子，模模糊糊之中，就看到一个身影，从那块巨大的精金之中站了起来。

　　他根本就没有看清楚那精金之中身影的模样，就直接粉碎在了天地之间。

　　而那身影，同样没有在意粉碎的生神境强者，那强者对于身影而说，也就是一个蝼蚁。而谁又会在意一个蝼蚁的生灭，哪怕是他死在自己的眼前。

　　“未来之道，竟然有人能够掌控九道神禁，这怎么可能？”带着一丝幽幽的声音，在虚空之中回荡，虽然没有人，但是依旧给人一种鬼气森森的感觉。

　　未来无限，所以修炼未来之道的人，在天地之间并不多，而能够掌控一道未来神禁的人，都少得可怜，现而今，竟然有人掌控了九道未来神禁。

　　“看来这世上，又要多一个对头，要早做准备才是。”自语之中，那身影缓缓的隐藏在了巨大的陨石之中，整个星辰，再次变得安静无比。

　　掌控九道神禁，就等于打开了通往圣境的大门，最次的，只要是融合九道来自同一条大道的神禁，也能够成为小圣，甚至一些惊才艳羡的，更能够成为亚圣。

　　无尽的深渊深处，诡异的大海之源，还有那充斥着黄沙的绝地，不少被埋藏在绝地之中的生命，在这一刻，都被惊醒了过来，他们大多数都是三千神魔的残余，虽然一个个实力大损，但是那敏锐的感应力，依旧强悍。

　　只不过他们大多数人的选择，都是静静的等待，毕竟他们是开天辟地之时的神魔，他们对自己有信心。

　　神魔能够感应的到，高出神魔的大圣，对于这种异样，自然感应得到。而且他们所感应的，比之神魔更要细致。

　　“师妹，那弱水星空，也就是一块荒废之地，师妹何必和那三眼相争，让给他就是。”旭日大圣看着怜星大圣，声音中带着一丝规劝地说道。

　　怜星大圣的眼眸中，全部都是怒意，弱水星空对她来说，很是重要，里面不但是她修炼的宝地，而且里面隐含着星辰真核，更是她手中的一大资源。

　　现在，旭日大圣竟然说这弱水星空是荒废之地，顿时让她有一种气都不打一处来的感觉。

　　“大哥，那弱水星空，真的是荒废之地吗？”怜星大圣看着旭日大圣，声音有些冷。

　　旭日大圣在稍微的沉吟之后，最终还是沉声的道：“师妹，那两个人现在霸道惯了，让他们一次就是，为了一个弱水星空，我们不能再起刀兵啊？”

　　怜星大圣哼了一声，刚刚准备说话，一股天地之力的变化，让她顿时就是一愣。

　　“九道神禁，还真的有人突破了九道神禁。”怜星大圣的话语中，充满了惊异，不过随即，这种惊异就变的更加的强烈，因为她瞬间感觉到，虚空之中，好似有人又达到了七八十来条大道掌控九道神禁的地步。

　　这是一个人，还是一堆人？

　　如果是一堆人的话，他们怎么能够同时掌控九道神禁，但是十同一个人，几十上百条大道的九道神禁，他怎么可能掌控的了。

　　旭日大圣的眼眸中，闪过了一丝的惊色，随即他就从自己的座位上站了起来。他虽然没有说话，但是此时的心中，也是不可能的呐喊。

　　“这是谁？他要做什么？”好半天，旭日大圣的话语中充满了感触的嚷道。

　　怜星大圣不会回答，因为她也不知道，但是隐隐约约之中，她们两个人却都有一种不安的感觉。


第1507章 成了

　　天元神城之中，三眼大圣和通玄大圣并肩而坐，自从古梵一族退走之后，这天元神城就成了三眼大圣镇守之所。

　　之所以会这样，最主要的原因，除了旭日大圣等人因为邀月大圣的身损而实力大跌之外，更因为归元大世界整个被镇压，无家可归的三眼大圣，总归需要一个去处。

　　这个去处，自然就是天元神城！

　　虽然天元神城之中有四军军主，但是当年一战，对于四军的损害同样不小，四军军主虽然不愿意，却也难以阻止三眼大圣入驻此地。

　　“没有了邀月，旭日可没有当年的霸道了！”三眼大圣端起一个玉杯，不无得意地说道。

　　通玄大圣笑了笑，他和旭日大圣争斗了不少时候，对于这个老对手自然不是一般的了解，想到这人吃瘪的模样，他的心中，就是一阵幸灾乐祸的爽利。

　　但是作为高瞻远瞩的大圣，他自然不会因为一点小事情，而让自己昏了头脑，所以端起自己面前的玉杯喝了一口之后，通玄大圣淡淡的道：“见好就收吧！”

　　“毕竟，咱们真正的对手，是古梵一族！”

　　三眼大圣点头，虽然古梵一族签下了盟约，双方平分天下，各不侵犯，但是作为大圣的他们却清楚，这天下，最靠不住的，就是所谓的盟约。

　　以大圣主的强大，他能在乎盟约吗？就算他在乎，他下面的那些圣主，会在乎吗？

　　而一旦盟约撕毁，让这片天地来惩处大圣主等人，那简直就是在开玩笑，这片天地愿不愿意暂且不说，就凭大圣主的修为，这天下，又有谁能够惩处的了他？

　　所以，几位大圣虽然勾心斗角，但是每个人都保持着自己的度，绝对不敢过界。

　　“咦，什么情况？”三眼大圣刚刚准备和通玄大圣谈一谈弱水星空的事情，却突然感觉到了天地之间的变化，他几乎没有任何的犹豫，直接站了起来。

　　通玄大圣的反应能力，同样不次于三眼大圣，他几乎和三眼大圣同时站起，而且在瞬间的功夫，他就声音低沉的道：“是有人掌控了一条大道的九种神禁！”

　　一条大道，基本上都是九种神禁，而且这些神禁彼此之间，不但互相联系，而且还互相克制。修炼的武者，想要多掌控几条神禁，有时候并不是太难。

　　但是要掌控属于同一条大道的神禁，却是越往后，越困难。但是无论如何的困难，掌控属于同一条大道的九条神禁，仍是让不少人乐此不疲的梦想和努力的方向。

　　毕竟，九条属于同一条大道的神禁融合，就是通向圣级的大门。

　　“不是一个人，是很多人！”三眼大圣一脸的郑重，虽然他们都希望自己的属下，能够有一些修为高深之人，但是话又说过来，如果自己的属下，冒出来一种威胁到自己等人的实力，那更是让人食不甘味。

　　通玄大圣自然感应到了，这天地之中的无数大道，竟然在同一时间，被人掌控九条神禁。

　　这种情况，实在是太过诡异，诡异到他们两个圣人，此时也有一种疑神疑鬼的感觉。

　　“怎么可能是很多人，难道你认为，这是三千神魔复苏吗？”通玄大圣的声音中，带着一丝顾忌。

　　三千神魔虽然已经死了大半，但是在郑鸣准备重炼地水风火的时候，他们还是出现了。而且，这三千神魔还和大圣主联手，阻止了郑鸣的疯狂。

　　虽然到了最后，三千神魔众人隐藏而去，但是这三千神魔对于通玄大圣等人而言，简直就是一个挥之不去的噩梦。

　　他们很想快速的剿灭三千神魔，但是这三千神魔就好似三千大道的亲生儿子，就算是他们，也难以探查出这三千神魔的下落。

　　“不可能，三千神魔已经死去了大半，更何况他们……他们早就已经掌控了衍生各自大道的九条神禁，现在如果再做这些，并没有丝毫的意义。”

　　通玄大圣和三眼大圣两个人都陷入了沉默，他们一时想了很多，甚至想到了大圣主对他们的出手。但是此刻，他们觉得自己每一个想法好像都对，但是又好像每一个都错。

　　“不是大圣主的话，那会是谁呢？”三眼大圣自语之中，陡然道：“难道是他！”

　　这个人，三眼大圣根本就没有说出名字来，但是通玄大圣和三眼大圣合作多年，早已经达到了听弦歌而知雅意的地步。

　　更何况，对于两个人而言，那个人就是一个忌讳，是扎在心里的一根刺，如果能够不提那个人的名字，两个人绝对不想提。

　　“怎么可能？他被镇压在绝地之中，怎么可能……”通玄大圣说到此处，想要笑一笑，可是还没有等他将话说完，天地突然一黑，三千大道更是沸腾起来。

　　作为圣人，可以镇压一条大道，但是此刻，不论是通玄大圣还是三眼大圣，都有一种感觉，那就是平时的时候，被自己掌控的犹如指掌一般的大道，现在竟然有些指挥不动。

　　不，不是他们指挥不动，而是那些大道，此时一个个环绕在了一起，就好似一个整体。

　　虽然他们掌控的大道，他们依旧还可以掌控，但是那些大道被其他的大道压制，半点都动弹不得。

　　也就是说，这一刻的大圣，都变成了最弱。

　　“这是怎么了，天怎么变了？”天元神城之中，无数的军兵大声的喊着，更有一些胆小之人，更是疯狂的叫嚷。

　　而不少的百姓，则跪在地上，虔诚的祈祷着他们所知道的神灵的名字，希望那些神灵，能够替自己等人作主。

　　只不过，神灵是不是能够替他们作主，只有天知道。

　　通玄大圣和三眼大圣从静室之中冲出，他们虽然已经御使不了大道之力，但是他们的修为还在。

　　紧张看着那无尽的苍穹，他们想要从这苍穹之中，知道究竟发生了什么。

　　也就在他们一个个心中充满了疑惑的时候，他们看到了一只手臂，一只几乎有万丈大小的手臂！

　　这手臂轻轻的挥动，那本来朦朦胧胧的天地，被这手臂直接分开，虽然没有阳光，但是四周的天地，却变的清晰起来。

　　也就在这一刻，几乎所有昂首看天的人，都看到了一副场景，一副他们终生难以忘记的场景：

　　这是一张脸，一张完全占据了整个苍穹的脸！

　　在这张脸下，一切都是蝼蚁，一切都是尘埃，就算是通玄大圣和三眼大圣，都觉得自己实在是有些渺小。

　　不，应该说，他们觉得，自己在这张脸的威严之下，就好似一只只蝼蚁。

　　“是郑鸣！”在深深的吸了一口气之后，通玄大圣终于开口了，只不过此时，他的话语之中，充满了苦涩的味道。

　　三眼大圣艰难的伸了伸手臂，他觉得自己的手臂有些僵硬，但是这并不是重点，重点是他挥动手臂的目的，只是想擦一下自己额头的汗珠。

　　他很恐惧！

　　“他……他这是要干什么？他现在究竟是什么样的境界？”一连说出了两个问题的三眼大圣，说话有些语无伦次，他迫切的想要知道究竟发生了什么。

　　就在他们两个说话的时候，他们陡然发现，那双笼罩在苍穹之上的眼眸，正朝着他们两个人看来。

　　在这眼眸注视之下，两个人就觉得自己的心跳动的无比厉害，甚至他们还有一种期待，那就是这种看过来，只是他们的错觉，错觉而已。

　　“一刻钟之后，我在归元大世界等尔！”淡淡的声音，在通玄大圣和三眼大圣的耳中回荡，他们很想说，这是幻听幻觉，只是，理智告诉他们，这一切都是真的。

　　那巨大的，占据了整个天地的脸，终于消失在了天地之间，日月星辰，在这张脸消失的瞬间，几乎同时在苍穹之中，显露出了光芒。

　　随着这些光芒的照射，无数的人跪伏在地上，他们有凡人，有跃凡境的武者，甚至还有一些达到了神禁级别的存在，只不过此时，他们都一模一样的朝着苍穹之中跪拜。

　　在日月星辰出现的瞬间，一些人惊醒了过来，只不过他们并没有立即起来，而是依旧跪在地上。

　　“天要变了！”有修为达到了圣君境界的强者，感慨万千道。

　　同样，有人在瑟瑟发抖，他们都是曾经和郑鸣为敌作对之人，现在这种情形，让他们一下子失去了所有的勇气。

　　旭日大圣、怜星大圣、紫云大圣三人，几乎以最快的速度聚集在了一起。他们三人此时的面容上，也没有了以往的淡定，一个个目光中，都充满了彷徨。

　　“师兄，我们去归元大世界吗？”怜星大圣看着旭日大圣，声音颤抖。

　　旭日大圣强压着内心的恐惧道：“就算我们去了，他能够饶过我们吗？不能去，至少我们目前还没有到山穷水尽的时候，更何况……更何况大圣主那边，也该有所反应了！”

　　大圣主三个字，让旭日大圣安心了几分，他努力镇定了一下道：“郑鸣虽然已经达到了那种不可测的境界，但是……但是大圣主早就已经到了那境界。”


第1508章 八方来朝

　　整个归元大世界，都处在一种疯狂之中，特别是一些修为高深的之人，此时一个个眼眸中，全都是狂喜之色。

　　“哈哈哈，重见天日了，我等终于重见天日了！”利剑门内，利剑上人仰天长啸！

　　对于利剑上人这等存在而言，天日并不是那么的重要，但是此时，能够重见天日，一就让他们兴奋不已。

　　他们出来了，虽然这出来的过程，就连利剑上人都不知道是什么情况，但是他们都知道，这绝对是郑鸣施展的大神通。

　　“师兄，此时此刻，我们应该先去恭祝一鸣大圣才是！”一个利剑门管事的强者，沉声的朝着利剑上人说道。

　　利剑上人并不是一个昏庸的人，所以在听到这位师弟的话语之后，当即就反应了过来，他催动自己最强的手段，也就是一个瞬间，就来到了大伦山下。

　　大伦山下，此时已经聚集了不少人，而作为大伦七子中最长袖善舞的人物，柳冰璞此时正站在山下迎接到来的各方强者。

　　在利剑上人的眼中，柳冰璞就是一个晚辈，他和三法上人乃是同辈分的人，甚至在和三法上人遇到一起的时候，三法上人还要称呼他一句师兄。

　　所以，他当下大摇大摆的就要朝着柳冰璞走过去。

　　可是，就在他走向柳冰璞的时候，却见一道亮光，在虚空之中冲了过来。

　　看到这亮光，利剑上人的眉头就是一皱，但是最终，他还是停了下来，不为别的，只因为来的人，是一尊亚圣！

　　利剑上人虽然已经不弱于亚圣，但是一些该守的规矩，他还是要遵守的，所以在看到亚圣到来的时候，他还是主动的向后退了一下。

　　来的人，利剑上人也认识，乃是邀月大圣所属的那方天地之中的一位亚圣。这位清逸亚圣，一向高傲，利剑上人虽然和他认识，却没有怎么打过交道。

　　因为利剑上人本人就高傲惯了，而那清逸亚圣，更是习惯了目中无人。

　　“见过柳兄，许久不见，柳兄风采依旧，实在是让人羡慕啊！”在利剑上人的注视下，那清逸亚圣朝着柳冰璞一抱拳，笑吟吟地说道。

　　这种话，当时将利剑上人差点给雷倒，要知道清逸亚圣的身份，那可是连三法上人见了，都要行礼的，可是现在，高傲的清逸亚圣，竟然朝着柳冰璞一个连神君都没有达到的人行礼，这之中的情况，有点颠覆利剑上人的认知。

　　柳冰璞明显也愣在了那里，他负责迎宾，对于来自各方的强者，一向是笑容相对，甚至不少时候，话语之中还要带着那么一丝的恭敬。

　　这清逸亚圣他倒是见过，只不过当时，人家跟本就没有正眼看过他。

　　不，应该说，当时他随着自己的师尊见到过这位清逸亚圣，那个时候，清逸亚圣对于自己的师尊，都是一副爱搭不理的模样。

　　现在倒好，这位到来的亚圣，直接给自己来了一个兄的称呼，被一个亚圣称呼为兄，这实在是……

　　“亚圣您实在是太客气了，晚辈……”柳冰璞双手挥动，一副不敢的样子，但是还没有等他将话说完，那清逸亚圣就笑着道：“柳兄，称呼您为柳兄，也是我占了便宜的。”

　　“修行无先后，达者为师！郑前辈不但是大圣，而且还超脱了大圣之境，啧啧，说起来我应该是他老人家的晚辈。”

　　清逸亚圣这话，说的慷慨激昂，而四周一些强者，虽然觉得他的马屁拍的实在是有点太过，但是一个个脸上，都露出了本应该如此的样子。

　　他们之中，有一些人可以不在意清逸亚圣，但是却绝对不能不在乎郑鸣，毕竟，郑鸣表现出来的力量，实在是太过强大，太过让人恐惧。

　　“柳兄你是郑前辈的师兄，按说呢，我应该对您恭敬的称呼才对，但是呢，我这个人好占点便宜，所以就各交各的，称呼您一声柳兄了。”

　　清逸亚圣一副自己占了很大便宜的样子，让柳冰璞感到自己和这位清逸亚圣相比，好似还有一些差距。

　　要想追赶上这位亚圣的步伐，自己还有很多事情需要学习。最终，柳冰璞还是无奈的接受了柳兄这个称呼，将清逸亚圣迎接进了大伦山之中。

　　利剑上人的脸抽搐了一下，最终还是朝着柳冰璞走了过去，然后沉声的朝着利剑上人道：“柳兄好。”

　　柳冰璞仰望利剑上人多年，就算是郑鸣成为圣人之后，他也以一种晚辈的姿态来对待利剑上人，但是现在的情形，却让他的心中欢喜不已。

　　柳兄，这个称呼，还真的挺好。

　　“上人您来了，您快里面请，大圣刚刚出关，正在听取大师兄关于宗门之内事物的回禀。”柳冰璞说到此处，压低声音道：“听大师兄说，大圣要讲道。”

　　讲道这两个字，让利剑上人的眼眸一下子亮了起来，他听过大圣的讲道，每一次都让他获益不少。

　　只不过大圣讲道的时候，实在是太少。他修炼至今，也只不过听到了三位大圣的讲道。

　　现在，郑鸣这位大圣要讲道，不，应该说已经超脱了大圣的阶段的存在的讲道，对于利剑上人这等的存在而言，有着巨大的吸引力。

　　“我已经给您安排了一个好位置，等一下请您给我这位弟子过去。”柳冰璞低声的朝着利剑上人说道。

　　利剑上人这一次，无比诚恳的朝着柳冰璞道：“柳兄的大德，我利剑绝对不会忘记。”

　　两个人说话间，都笑了起来，而柳冰璞实在是没有太多的时间和利剑上人寒暄，因为此时，又有不少的强者，从四面八方赶了过来。

　　“见过柳兄！”一个亚圣来到柳冰璞的近前，满脸笑容的称呼到。

　　柳冰璞开始的时候，还觉得无比的惊喜，但是慢慢的，他就已经麻木了起来，毕竟用平等方式称呼他的亚圣小圣，实在是太多了，这种事情，一次两次还高兴不已，多了也就麻木了。

　　大伦山的大殿之外，已经聚集了上百的亚圣小圣，他们一个个静默的站在那里，虽然在交谈，但是那声音，却只有他们才能够听得见。

　　不是他们喜欢小声，实在是生怕自己声音大了，让那位超越了大圣存在的人不满。

　　“快看，那个猴子！”有人突然惊声地说道。

　　这声音，顿时吸引了不少人的注意，几乎所有的亚圣和小圣，都将目光朝着说话的方向看去，就见一只通体金黄，身穿长袍的猴子，从大殿里面走了出来。

　　他们这些人都可以肯定，自己绝对没有见过这只猴子，但是当他们的目光从这猴子的身上掠过的时候，他们一个个看相那猴子的目光，都充满了恭敬。

　　亚圣巅峰！

　　就算是处在亚圣阶段的强者，在看到这猴子的瞬间，第一个感觉就是，自己绝对不是这猴子的对手，如果要和这猴子比斗，那么身死道消的，绝对是自己。

　　郑悟空的目光，同样从这些前来恭贺的人身上掠过，他知道这些人过来，都是为了恭贺自己师尊的，所以此刻的他，倒也很是平和，就是那称呼了他猴子，脸上带着一丝不安之色的小圣，他也没有责怪的意思。

　　不过他那双破妄之眼，实在是太过惊人，更何况他现在的修为虽然是小圣，但是实际上他的心神，已经达到了圣人的级别。

　　几乎所有的亚圣，在郑悟空的目光下，都低下了头。这是一种态度，一种臣服不敢逼视的态度。

　　等郑悟空缓缓的走远，这才有人朝着那惊呼的人道：“老兄，你能不能安静一下，你不想活的话，我们这些兄弟，一个个还没有活够呢？”

　　那被指责之人，虽然心中有些不爽，却也不敢胡乱说话，他勉强笑道：“我刚刚也是吃惊罢了。”

　　“这位小兄弟，刚刚过去的是哪位？”清逸亚圣很是熟悉的走到了一个大伦山接待的弟子身边，笑着问道。

　　被他问的，只是大伦山上一个生神境的弟子而已，此时被一个亚圣成为小兄弟，一时间让他有一种手足无措的感觉。

　　“这位是郑悟空师叔，他老人家乃是师祖的亲传弟子，很受师祖的宠爱！”那生神境的弟子在吸了一口气之后，沉声的朝着清逸亚圣说道。

　　清逸亚圣道谢道：“多谢小兄弟，以后小兄弟行道天下，可不要忘了去老哥那里坐坐。”

　　就在清逸亚圣说话间，就听有人道：“我怎么感觉那郑悟空看我的时候，和被一位大圣关注的感觉一样啊？”

　　“我也有这种感觉，莫非那郑悟空他不是亚圣，而是一位大圣吗？”

　　“那郑悟空的修为，确实是一位亚圣，只不过他的心神，我觉得已经达到了大圣的级别，也就是说，如果没有意外的话，他绝对能够成为大圣。”

　　“意外，有一鸣圣人这样的师尊，还会有什么样的意外。”

　　“你说的也是，对了，怎么不见诸位大圣前来呢？”有强者朝着四方瞅了瞅，轻声地说道。

　　“当当当！”

　　一阵阵的钟声，突然在虚空之中响起！


第1509章 我御手中剑，斩的天地平

　　天花乱坠，地涌金莲！

　　郑鸣这一次讲经的场景，可以说浩博无边，他整个将大圣之道，全部阐述了一遍。

　　因为已经超越了大圣的境界，所以此时此地，郑鸣对于成为大圣的道路，并没有什么隐瞒，不少亚圣级别的存在，在听到郑鸣的讲经之后，一个个如痴如醉。

　　而就在这痴醉之中，他们对于郑鸣的敬仰，也提升到了一个新的高度，甚至可以说，此时的他们，已经完全沉醉在对郑鸣的崇敬之中。

　　而郑鸣讲经之时，那降落的天花和金莲，铺满了整个归元大世界，无尽的灵力，让偌大的归元大世界，都陷入了一种狂热之中。

　　不过，一些分心二用的存在，还是发现了这次讲经的一个缺陷，那就是这一次讲经之中，竟然没有大圣级别的存在出现。

　　也就是说，五位大圣，竟然一个也没有过来。

　　“我御手中剑，斩的天地平！”一声如长剑出鞘的长吟声，都让在虚空之中响起。

　　这是一个女子的长吟，正在讲经的郑鸣，并没有回头，却已经知道，这长吟之人是谁。

　　李英琼，她在这个时候，突破了！

　　一条充满了无尽杀机的大道，从苍穹直冲而下，也就是瞬间功夫，这大道就和李英琼融合在了一起！

　　也就在这一刻，那大道之中，生出了一道玄奥异常的符文，轻轻的融入到了李英琼的眉心之处。

　　大圣，李英琼成为了大圣！

　　前来听道的人之中，不少都是认识李英琼的，他们看着李英琼身上的变化，一个个眼眸中，充斥的都是艳羡之意。

　　毕竟，从亚圣到大圣，这之间的差距实在是太大了，甚至有人都说，天地之间，已经无人可以成大圣。

　　可是现在，郑鸣不但成为了超越大圣的存在，就是李英琼，也在郑鸣出关讲经的过程中，成为了一方大圣。

　　当天地大道重新回归之后，李英琼目视着郑鸣，随即毕恭毕敬的朝着郑鸣行礼道：“多谢公子成全。”

　　郑鸣对于李英琼能够成为大圣，心中也有不小的惊讶。他本来觉得，李英琼虽然修为惊人，但是想要更进一步，成就大圣之位，最少也需要千年的苦修。

　　却没有想到，在自己的讲经之中，此女竟然福至心灵，直接晋级到了大圣的行列。

　　对于李英琼的晋级，郑鸣的心中还是无比高兴的，他轻轻一笑道：“你能够成为大圣，乃是你自己的悟性足够，好。”

　　利剑上人等人，一个个用敬畏羡慕的眼神看着李英琼，他们这些人，不知道努力了多长时间，都没有踏入大圣的门槛，现在人家一个小女子，竟然成了大圣。

　　也就是说，天下的女性大圣之中，再次增加了一个人。

　　“英琼永远是公子坐下的侍女！”李英琼看着郑鸣，正中无比地说道。此时的她，对于自己的来历，已经多了一丝的了悟，但是这又有什么呢？

　　和这些前因相比，她心中最为至高的，依旧是对于郑鸣的臣服，对于郑鸣的忠心。

　　郑鸣笑了笑，示意李英琼坐下，他这一次讲道，一来是收取天下信仰，二来么，也是成为超越大圣存在之后，需要谋取的一份天地功德。

　　这种功德，玄之又玄！

　　现而今他虽然没有如鸿钧道人一般合道，但是在这片天地之中，他因为三千大道全部达到了掌控九道神禁的地步，所以已然做到了宇宙即吾身。

　　也就是说，这片天地在郑鸣的掌控之下，就好似郑鸣身躯的一部分。

　　讲经依旧在继续，并没有因为李英琼的突破而停下来，就在这讲经之中，郑鸣的目光落在了坐在一侧的猴子身上，那猴子的神情平静无比，但是郑鸣却看出，此时的额猴子，竟然已经到了关键的时候。

　　对于这一点，郑鸣一点都不意外，猴子已经成过圣人，现在在自己讲述世界本源的过程之中，再有所突破，也是水到渠成的事情。

　　当然，他能够如此快的突破，冥冥之中，自然也有郑鸣的功劳，已经成为了掌控整宇宙存在的郑鸣，在自己的弟子成为圣人这件事情上，还是能够施展一些手段的。

　　“去！”当看着郑悟空的面色越来越红，甚至有一种力不从心感觉的时候，郑鸣双手快速的掐动，手指朝着猴子的方向一点。

　　这一点，看似很随意，但是随着这一点，一道金色的光芒，灌入了猴子的体内。

　　也就是刹那，虚空之中再次出现了一条大道，这条大道和猴子完美的结合在一起。在这条大道显现出来的瞬间，不少亚圣小圣都觉得自己的心在颤抖。

　　因为，他们从这条大道上，感应到了强大的战意。

　　当那金色的大道中生成一道玄奥的金色符文融入郑悟空眉心的时候，那郑悟空身上的光芒慢慢的暗淡了下去。只不过，所有的人，都用一种艳羡的目光看着郑悟空。

　　大圣，这个猴子，也成为了大圣！

　　“天尊，在下听了天尊讲经，很多问题茅塞顿开，还请天尊不要怪属下驽钝，收属下这个弟子吧！”清逸亚圣快速的聪慧人群之中走出，跪伏在地道。

　　清逸亚圣的话，说的不少人都觉得脸红，毕竟他们都是和清逸亚圣同时成名的人物。

　　不过在这种不好意思升起的同时，大多数人看相清逸亚圣的目光中，还带着一丝想要取而代之的心思。

　　能够拜在郑鸣的麾下，好处实在是太多太多了，别的不说，就是成为大圣的可能性，都不知道提升了多少。

　　更何况，就算是成为不了大圣，得到郑鸣这样天尊的庇护，就算是大圣也不敢招惹。

　　“嗯，既然你如此有心，那你暂时我就担任我坐下的几名弟子吧。”对于心腹，郑鸣多的是，别的不说，他的家人，姬空幼等随着他一起崛起的人，每一个对他都忠心耿耿。

　　但是，既然要统御这个天下，像清逸亚圣这等的人物，就少不了，所以郑鸣很是痛快的，就将清逸亚圣收为了自己的弟子。

　　清逸亚圣欢喜不已，他恭恭敬敬的朝着郑鸣磕头，算是完成了自己这一段时间，最重要的一个选择。

　　讲经还在继续，那些听经的强者，虽然还在听经，但是大部分人的心中，都已经有了一种想要拜在郑鸣的坐下，成为他弟子的想法。

　　和归元大世界的喧闹相比，整个天元神城之中，此时却是一片的静寂。不论是四军军主，还是其他的人，一个个眼眸中，都隐含着担忧之色。

　　天地异动，郑鸣成就了超越大圣的存在，这种事情，就算是四军军主，想要压制，都压制不下。而郑鸣成为超越大圣存在的后果，更是让他们胆战心惊。

　　不管怎么说，他们都是背叛了郑鸣，如果不是他们的背叛，郑鸣也不会被镇压。

　　“又有人成圣了！”作为四军军主之首的战龙军军主，目视着那天地之间升起的异象，话语中充斥着不甘地说道。

　　作为战龙军的军主，他的修为可以说已经是亚圣的巅峰，多少年来，他唯一的想法，就是能够突破桎梏，成为大圣级别的存在，从而逍遥自在。

　　只不过多年的修炼，也让他明白，突破桎梏这种事情，想想容易，但是想要自己突破，却是无比的困难。

　　甚至可以说，他们根本就没有突破的可能。

　　本来，战龙军主已经死心了，可是现在，接连两个人成为大圣，他的心中，可以说充斥着不平。

　　为什么别人成为大圣，自己却成为不了呢？

　　“说那些没有用，咱们还是想一想，接下来我们应该怎么办？”真龟军的军主，冷冰冰地说道。

　　作为四大军主之中，第一个投靠了老城主的人，真龟军主的心中，最为彷徨，如果他们投靠郑鸣，郑鸣可以饶恕大多数人的话，那么他这个真龟军军主，绝对不在可以饶恕的序列。

　　甚至可以说，第一个要拿来祭旗的，就是他这个真龟军主。

　　战龙军主等三人都不开口，一时间整个房间之中，变的无比的压抑，真龟军主以往是最能干沉得住气的一个，但是现而今，他却急躁的道：“大家都说话啊，现在这件事情，咱们最重要的是拿出一个章程来。”

　　说到此处他又加了一句道：“当年咱们四个的反水，可是那人被镇压的最主要原因，就算是咱们现在投靠过去，也是死路一条，我觉得，咱们还是为自己好好想想的好！”

　　“要杀的话，第一个要杀的，也是你这个老龟！”火凤军主冷哼一声，话语之中带着一丝的不屑。

　　平常的时候，真龟军主和火凤军主两个人因为有宿怨，所以彼此之间说话，都不会留什么情面，但是现在，火凤军主这样的讥讽，真龟军主只是无奈的笑了笑，并没有进行反驳。

　　“杀我是第一个，但是你们也跑不了。”

　　战龙军主揉了揉脑袋道：“龟老四说的对，咱们就算是投靠过去，也是死路一条。”

　　“所以，我们现在只有一条活路，那就是古梵一族，古梵一族有大圣主这样的强者，郑鸣就算是超越了大圣，也奈何不得大圣主。”


第1510章 使者

　　归元大世界外，一行人马，正浩浩荡荡而来，走在这群人马最前方的，是一个身穿白色长袍，整个人给人一种飘然出尘之意的女子。

　　如果以人族的审美观点来看，说这女子是天香国色也不为过，只是有一点让人觉得别扭，就是她的头顶上，长着一对犹如玉石一般的角。

　　如果归元大世界的普通人族见到此女，可能会觉得此人可能是妖女，喊杀喊打自然少不了。但是高等的人族强者见到此女的形象，却会立即逃遁。

　　因为，这个女人是古梵一族！

　　此时，这女子的身边，有上百名古梵一族的护卫，他们每一个人看上去都无比的严肃，一路行来，更是没有一个人开口。

　　“前方就是归元大世界，尔等不要开口，更不得喧哗。”女子看着漂浮在天地之间的归元大世界，眼眸中闪过了一丝异色。而那些跟随着她的古梵一族强者，看向归元大世界的目光，则充满了贪婪之意。

　　“圣主，这归元大世界果然是一个好去处！”一个看上去应该有些身份的古梵一族强者，仗着胆子说道。

　　那女子的目光落在说话的男子身上，目光中带着一丝冷厉，在这目光逼视之下，那说话的强者就觉得自己心跳加速，差点没有跪倒在地上。

　　“不管你们心里揣着什么心思，我先给你们提个醒，在这里都不要给我表露出来，不然的话，别说此地的天尊不放过你们，就算是我，也要诛灭尔等！”

　　女子虽然看上去温柔可亲，但是作为圣主，哪一个不是出手无情之辈？因此，听到这女子话语的瞬间，几乎所有的人都异口同声道：“属下不敢。”

　　“不敢就好，你们要记住，今日不同于往日！”这句话，女圣主说的很是认真，但是同样，也有些黯然。

　　就在他们说话的时候，就已经来到了归元大世界的近前。此时的归元大世界，一朵朵各种各样的花朵，还不停的从虚空之中飘落下来。

　　天花乱坠，这种手段，女圣主也能够施展，只不过她最多也就是笼罩十万里方圆，像现在这般，坠落的花朵，几乎占满无尽天地的场景，她做不到。

　　一个古梵一族的强者，目光紧紧的盯着那些掉落的花朵，虽然花朵晶莹无痕，但是那古梵一族的武者也是聪慧之人，他从那花朵之中，看到了不少的东西。

　　甚至他隐隐觉得，一条自己从来都没有注意过的道路，正冲着他招手。

　　这种道路，让他心里暗藏的欲望蠢蠢欲动，但是就在他心中吃惊，想到当年自己听到的一些警告的时候，却已经来不及了！

　　也就是一个刹那，那盯着天地变化的强者，就化成了飞灰。

　　“圣主，西蒙他……”第一个说话的古梵一族强者，此时话语中带着愤怒，他想要为自己的好兄弟报仇，但是他更清楚，这件事情，自己无能为力。

　　虽然他和西蒙一直都是以兄弟相称，但是西蒙的修为，一直都在他之上。现在西蒙死得无声无息，莫名其妙，他想要报仇的可能性根本就没有。

　　“都不要看那些花朵的纹路！”女圣主根本就没有理会自己下属的请求，她用力的挥动了一下手臂，声音之中带着一丝冷漠地说道：“西蒙的死，怪不得别人，这些花朵虽然每一个都隐含着大道，但是那里面更有天尊的意志。”

　　“他愿意让你学，你自然可以学到，不愿意让你学，你强行参悟，只有死路一条。”

　　女圣主说到此处，轻轻的挥动了一下衣袖，而后轻轻的整理了一下自己身上的衣冠，这才沉声地说道：“在下大圣主坐下清芮圣主，奉命求见天尊。”

　　清芮圣主的声音很平静，甚至都没有使用什么传音的手段，而能够听到她声音的人，也只是在她的附近，才能够听到她说什么。但是清芮圣主对于自己的通禀，却是充满了信心，她相信郑鸣一定能够听到自己禀告的。

　　因为，整个归元大世界的一举一动，恐怕都瞒不过对方的双眸。

　　“原来是客，请这边来。”淡淡的声音之中，虚空之中出现了一座法舟，这法舟虽然称不上高大，但是法舟上面蕴含的力量，却是让人胆战心惊。

　　那清芮圣主没有任何的犹豫，轻轻的落在了法舟上，她的那些随从虽然心里揣着这样或者那样的想法，但是最终，一个个还是落在了法舟上。

　　法舟振动，转瞬即逝，就在清芮圣主他们重新睁开眼眸的时候，就看到他们已经处在一座大山的下方。

　　这大山高耸巍峨，只是清芮圣主在看到这大山的瞬间，就觉得一股强大无比的压力压在了她的身上。

　　在这种压力之下，清芮圣主就觉得以往施展起来顺风顺水的手段，现在几乎都施展不出来。

　　“你们就是古梵一族的人，跟我来吧！”从山下走来了一个童子，他朝着清芮圣主扫了一眼，随即，话语中带着一丝不耐烦地说道。

　　作为清芮圣主的下属，那些古梵一族的强者，很是有一种主辱臣死的感觉，看着这最多也就是生神境的童子，他们恨不得立即将这颐指气使的蝼蚁给捏死。

　　清芮圣主冷哼了一声，将那些蠢蠢欲动的下属镇住之后，这才朝着那童子道：“有劳。”

　　大伦山的四周，到处都是席地而坐听经的人，而清芮圣主等人在开始的时候，还没有什么不对，但是随着经文在他们的耳中越来越清晰，不少古梵一族的强者，都开始用双手抱住耳朵。

　　“啊啊啊，别念了，别念了，我的头都要爆了！”一个看上去年轻的古梵一族强者，突然蹦了起来，他的声音之中，更是充满了哀求的味道。

　　清芮圣主叹了一口气，她一挥衣袖，将那头疼不已的下属送出百丈之外，这才轻声的朝着四周的属下道：“你们都找个地方等我吧。”

　　“圣主，我们的职责是守护圣主您的安全，怎可……”一个跟随在清芮圣主身边的强者，大声地说道。

　　清芮圣主一笑道：“你们的心思，我是知道的，只不过今日此地，别说是你们，就是我也没有任何的用处，好了，两国交兵不斩来使，这一点你们尽管放心就是。”

　　站在一侧的童子，一直都冷冷的看着，半点都没有说话的意思，但是从他的神情之中，几乎所有的古梵一族的人，都能够感应到那种骄傲。

　　一种从骨子里散发出来的骄傲！

　　“还有，你们都记住，无论是遇到什么样的事情，你们要做的只有一点，那就是忍。此一时彼一时，现在这个时候，已经不同于以往，明白吗？”

　　清芮圣主说出这番话的时候，脸上有些失落。尽管这些吩咐是理智的，但是对她自己来说，眼前这种情形，她心里又如何能舒服呢？

　　“属下明白！”那些下属一路上走来，也感应到了其中的变化，所以此时，一个个都表现的无比的老实。

　　清芮圣主不再说话，跟随着那童子，继续朝着前方走去，也就是半刻钟的功夫，他们就已经来到了一座大殿之外。

　　“你就是大圣主的使者？”一个面容冷厉的女子，缓缓的来到了清芮圣主的身边道。

　　清芮圣主在女子之中，一向以天香国色著称，但是此刻，她看到那并不是太过漂亮的女子，眼眸中却本能的多出了一丝忌惮之色。并不只是那女子身上的杀意要远强于她，还有一个原因，那女子的气质，让她有一种自愧不如的感觉。

　　“见过李姑娘，李姑娘突破桎梏，成为大圣，实在是可喜可贺。”清芮圣主的心中虽然无数念头翻腾，但是表面上，她还是笑吟吟地说道。

　　“按照我的意思，和你们这些人，实在是没什么好说的，但是既然我家公子说要见你们，你就过来吧！”李英琼朝着清芮圣主打量了几眼，然后冷冷的道：“有一点你要听好了，在我家公子的面前，不要耍弄什么花招。”

　　清芮圣主已经记不清，自己多少年没有受到这样赤裸裸的威胁了，现在，听着女子的话，竟不敢有丝毫愤怒，只是下意识的摇了摇头，而后跟随着李英琼，朝着那大殿之中走去。

　　对于郑鸣，清芮圣主并不陌生，虽然两个人没有比斗过，但是清芮圣主却是观看过其他圣主和郑鸣比斗的情形。

　　她在朝着大殿正中的郑鸣看了一眼之后，就恭敬的弯腰行礼道：“大圣主坐下清芮圣主，见过大天尊。”

　　虽然清芮圣主此时说话无比的平静，但是她的心中，此时却是充满了惊恐之意，别的不说，就拿郑鸣现在表现出来的这种态势，就算在大圣主的身上，她都没有看到过。

　　没有任何的异象，就好像一个普通人似的，但是清芮圣主却有一种强烈的感觉，那就是在看到这个人的瞬间，她觉得自己好似看到了无尽的天地。

　　“无需多礼，你们圣主让你过来，所为何事？”郑鸣倒没有和清芮圣主用什么脸色，面无表情的问道。

　　“天尊，我们大圣主希望能和您平分天下。”清芮圣主恭敬的说出了自己的来意。


第1511章 天地之眼

　　平分天下！

　　这个提议如果是普通人说出来，自然就是笑话，但是那犹如高山一般压在几乎所有人族头上的大圣主提出，在不少人的心中，则是大大的松了一口气。

　　清逸亚圣就是松了一口气的人之一，以往在郑鸣被镇压的时候，虽然大圣主也没有对人族进行攻击，但是大圣主的存在，却犹如一座高山，让人难以安生。

　　在不少修炼的时候，清逸亚圣的心魔，就是大圣主带领的古梵一族。

　　现在大圣主主动求和，这让清逸亚圣在感到意外的同时，更是大大的松了一口气。就在他觉得郑鸣一定会答应的时候，传到他耳边的，却是郑鸣淡淡的冷笑声。

　　“不行！”郑鸣的回答，只有两个字。但是这两个字却好似拥有着千钧之力，让不少人的心思，一下子落空。

　　清芮圣主同样没有想到，自己得到的答案，竟然是如此干脆利落的拒绝。要知道，在大圣主派她过来谈判的时候，还有几个圣主不同意呢？

　　郑鸣的修为刚刚突破，难道他真的觉得，自己一定是大圣主的对手吗？一念之间，清芮圣主就忘记了大圣主的嘱托，声音中生出了一丝不满道：“天尊，平分天下这件事情，我族大圣主已经做了让步。”

　　作为一个女子，清芮圣主说话的时候，大多数很柔和，但是此时，在她的话语中，却带着一种傲然之意。

　　“我不用他让步，该我的，我都要拿回来。”郑鸣朝着清芮圣主扫了一眼，平淡地说道。

　　清芮圣主这次来到大伦山，实际上还肩负着其他谈判的任务，但是现而今，却是一点都做不到了。

　　她虽然肚子里还有话要说，但是一时间，却又不知道自己究竟要说什么。

　　“送客！”郑鸣可不给这位圣主思索的时间，直截了当地说道。

　　清芮圣主这等于被人强行赶走，她的心中不好受可想而知，在临走的瞬间，她忍不住道：“天尊，虽然您超脱大圣，但是我们大圣主超脱大圣境界，不知道多少年。”

　　“更何况这天下，我们古梵一族经营多年，您真觉得，您能够将我们古梵一族赶走吗？”

　　郑鸣看着一脸不服气的清芮圣主，淡淡一笑道：“你是不是觉得，你们在这天下潜伏下来的族人不少，他们能够给我造成不小的破坏么？”

　　“你且来看！”说话间，郑鸣的手指朝着虚空一点，就见一条条大道，开始在虚空之中显现。

　　这些大道显现出来的力量并不是太多，但是它们汇聚在一起，却在虚空之中，形成了一个巨大的巨眼。

　　这大眼竖立虚空，眼眸之中，更隐含着一种浩荡的白光，在看到这竖眼的瞬间，清芮圣主就觉得自己的心跳动的厉害。

　　作为一个圣主，她一直觉得，只要是自己不愿意，就没有人能够窥视到自己的内心。

　　可是现在，看到这巨大的竖眼，她才感到可怕。她知道只要这竖眼的主人愿意，那么自己一切的一切，都难以隐瞒。

　　“这是什么？”清芮圣主的话语中，带着一丝恐惧的喝到。

　　郑鸣笑了笑道：“此乃天地之眼，只要不是此方天地之人，都要被映现出来。”

　　随着郑鸣的话语，那天地之眼的一侧的虚空之中，就出现了一道画面，那是一个正在举行着朝会的朝堂，无数的强者，都在参拜着自己的君主。

　　一位看上去也就是三十多岁，但是修为却已经达到了混元天柱第五层的强者。

　　此时的一切，都在按照这礼仪进行，但是就在有人跪倒叩拜的时候，一道白光落在了那好似可以和天上的明日争辉的君王身上。在这白光下，君王瞬间展露出了头顶的双角。

　　这是一对红色的双角！

　　看到这红色的双角，清芮圣主的心中一颤，因为她知道谁的后裔的双角才是红色。她想要阻止，却已经来不及了，也就是刹那，又一道白光落下，彻底将那位帝皇灭杀。

　　没有任何的反击力，就好似遭受了天诛的蝼蚁。

　　清芮圣主并不是心慈手软之人，但是看着一个个族人在这天地之眼下化成飞灰，她的双手，还是不由的紧紧的攥了起来。

　　跃凡、参星、生神……

　　一路灭杀下来，足足有上万的古梵一族潜伏者，被那天地之眼击杀，到了最后，更是出现了几个小圣和亚圣。

　　随着一位达到了亚圣巅峰的古梵一族强者，被从无尽的废墟之中找出击杀，清芮圣主的心，终于冷了下来。

　　她在愤怒的同时，对于这位天尊，也更多了几分的敬畏。

　　也就在她准备说话的时候，就感到一股力量，突然作用在了她自己的身上。

　　在这股力量下，清芮圣主就觉得自己好似一只被毒蛇盯上的青蛙，随时都要面临着致命的一击。

　　这股力量，并不是来自郑鸣，而是来自那天上，来自那有无数大道汇聚而成的天地之眼。

　　“去！”郑鸣的声音，就在清芮圣主准备法力拼命的时候，在大殿之中响起。随着这声音，那股已经压在清芮圣主身上的力量，消失的干干净净。

　　此时的清芮圣主，并没有任何的欢喜，甚至她的心中，此时还有一种惊恐的感觉。

　　这种惊恐，来源于那天地之眼。

　　“天尊，在下告辞！”清芮圣主知道此时的自己，已经没有等下去的必要，所以再次抱拳说道。

　　郑鸣平静的道：“圣主要走，我也不阻拦，只是还有一场好戏，圣主还是看完再走吧！”

　　说话间，那天地之眼的旁边，再次出现了一幅画面，这画面是一片海域。海域平静无波，碧蓝如玉。

　　看到这碧蓝的海域，清芮圣主的心中一紧，一个隐藏在她心中的猜测，突然出现在了她的心头。

　　白光再次降临，只不过这一次，白光所轰击的区域，是一片海水。四周的亚圣和小圣们，虽然觉得郑鸣这次的出手有些诡异，但是他们一个个都神色凝重的注目着。

　　在他们的瞩目中，那一片海水中，升起了一道蓝色的光芒，光芒和白光在虚空之中碰撞了起来。

　　蓝色的光芒让清芮圣主的心颤抖的更加的厉害，她已经可以肯定，那个催动蓝光的人，究竟是谁？而当白光穿过蓝光的瞬间，一个穿着蓝色衣衫的女子，证实了清芮圣主的想法。

　　“阴影圣主！”

　　清芮圣主以往的好友，只不过最近一段时间一来，她一直在闭关，可是现在，她却被郑鸣的天地之眼给探查了出来。

　　“郑天尊能够找到人家的藏身之所，实在是让人家佩服，既然被找到，小女子认输，就请天尊大人让小女子离去。”阴影圣主的声音带着一丝奇异的磁性。

　　一道炽烈无比的白光，从那天地之眼中落下，在这白光下落的瞬间，那阴影圣主的脸色，变的无比的难看。

　　她几乎没有任何的犹豫，快速的催动自己的法诀，也就是一个刹那的功夫，虚空之中就出现了一道灰色的古镜，高高的悬在那阴影圣主的头顶。

　　这面宝镜，乃是阴影圣主的至宝，名为对影神境，可以将所有攻击的力量，原路返回过去。

　　以往清芮圣主在和阴影圣主切磋的时候，最为忌惮的，就是阴影圣主这面宝镜。而一旦阴影圣主在施展这面宝镜的时候，也就是这位女圣主拼命的时候。

　　炽烈的光芒，在对影神境之中产生而后朝着天地之眼反射了过去。这等的情形，让清芮圣主大大的松了一口气。

　　虽然她知道，自己的同伴战胜郑鸣几乎是不可能的事情，但是能够接下天地之眼的攻击，自己这个同伴逃走的可能性，就增加了不少。

　　就在她心中期待着自己的同伴可以早些时候逃离的时候，一道诡异的场景，却让清芮圣主觉得一切都不是真的，因为她看到了自己的同伴，被那炽烈的光芒，从胸口穿过的场景。

　　有对影神镜，怎么会出现这样的场景，心中急迫的清芮圣主，用尽自己全部的力量朝着那天地之眼看去。

　　也就在这一刻，她清晰的看到，在那对影神镜正中心的位置，出现了一个口子，一个只有黄豆大小，但是却要了阴影圣主性命的口子。

　　圣主可以随时融入大道之中，圣主可以永生不灭，但是现在，给炽烈白光包裹的阴影圣主，却正在化为飞灰，魂飞魄散。

　　当一切全部消失之后，清芮圣主这才重重的吸了一口气，虽然她不希望这一切都是真的，但是刚刚那清晰无比的场景，让她知道这一切，都没有任何的掺假。

　　整个古梵一族的潜伏实力，都已经被天地之眼拔除干净。不过对于这些，清芮圣主的心中，并没有任何的愧疚，虽然这一切都是因她而起，但是她更清楚，就算是没有自己的开口，郑鸣也会将那些潜伏者诛杀。

　　没有任何的迟疑，清芮圣主告辞离去。而就在她离开大伦山的一刻钟，虚空之中升起了五彩的祥云，无数的身影拱卫着那祥云，浩浩荡荡的朝着天元神城的方向而去。

　　虽然看不到五彩祥云之中的身影，但是清芮圣主却清楚，这一战，是必须要打了。


第1512章 战于天元神城之外

　　天元神城历来都是人族的重地，更是抵御古梵一族进攻的最重要的区域，可以说整个天元神城，乃是人族最重要的中心。

　　甚至在天庭成立的时候，就有人说，天庭的主要作用，实际上就是就是为了辅助天元神城。

　　而天元神城四大军主的地位，更是在天庭的几位大帝之上。只不过此时此刻，当郑鸣他们来到天元神城的瞬间，他们看到的，却是偌大的天元神城，已经挪移了一个位置。

　　天元神城以往堵在古梵一族和人族领地的中间，它大多数的区域，都是在人族的领域。

　　而现在，映入郑鸣他们眼睑之中的天元神城，他的主要位置，现在已经变换到了古梵一族那边。

　　也就是说，此时的天元神城，已经从防范古梵一族，变成了防范郑鸣，防范人族。

　　“我人族的天元神城，什么时候成了这个样子！”燕紫电的修为虽然没有太大的进步，但是他和郑鸣的关系却在那里摆着，所以他就站在郑鸣的身边，而对于他这种位置，自然也不会有人提出任何的异议。

　　燕紫电怒发冲冠的话，得到了不少人的呼应，在人族的眼中，天元神城有着非同一般的意义，是一个人族永远不屈的象征。

　　而现在，这天元神城所针对的对象，从古梵一族变成了他们人族，这怎不让人愤怒不已。

　　郑鸣看着改变了方向的天元神城，眼眸中露出了一丝的冷然，他淡淡的道：“燕师兄不用着急，这天元神城，还阻拦不住我的脚步。”

　　燕紫电感激的朝着郑鸣看了一眼，虽然他的心中，已经很不想再让郑鸣叫他师兄，因为这个称号，让他有一种局促的感觉。

　　不过在被这郑鸣称呼为师兄的时候，燕紫电能够感觉到，从四面八方透过来的羡慕之色。

　　不只是羡慕，还有敬畏，还有巴结……

　　“前面可是郑天尊么？”一个声音，这一刻从天元神城外响起，众人当下就凝眸朝着说话的方向看去，就见一个身材高大的古梵一族强者，正在天元神城的城头上。

　　“杀了他！”有人怒声暴喝！

　　更有人在这一刻，双眸充血的看着前方，对于大多数人而言，天元神城神圣无比，为了抵抗古梵一族的进攻，不知道多少仁人志士血洒城头。

　　可是现在，那天元神城的城头，却被古梵一族的人践踏，这对于人族的强者而言，简直是是可忍孰不可忍！

　　杀了他的喝声，犹如雷霆，在这轰然的喝声下，那古梵一族的强者不但没有任何的恐惧，相反他的神色之中，还带着一丝的笑意。

　　一丝属于征服者的笑意。

　　“郑天尊，我家大圣主不愿意和您为敌作对，而且大圣主让我等告诉大天尊您，他老人家已经在这天元神城之中，布置下了大道反转归一大阵。”

　　“只要是您强攻天元神城，这大阵就会引动三千大道暴乱，到那个时候，不但天元神城不存，就算是天下的苍生，也只能留下三成而已。”

　　天元神城破灭，天下苍生只剩下三成，这等的伤害，让不少跟随在郑鸣身边的人都倒吸了一口凉气。

　　他们跟随在郑鸣的身边，自然不担心自己，但是每一个亚圣，都不是单独存在的，他们有门人弟子，他们有自己的亲近的下属，这些人，他们可不敢保证都能够活下来。

　　不过此时，他们心中虽然有各种的想法，但是却也不敢劝阻郑鸣，毕竟，这一战，是针对的古梵一族。

　　郑鸣看着那三千道纠缠在一起的大道，感应着其中那看似简单，但是却隐含着天地大妙的阵势，眼眸中多出了一丝的凝重。

　　这大圣主并不是在说谎，他布置的阵法只要被催动，那么整个天地，都将毁灭大半。

　　重开地水风火对郑鸣而言，自然是不难，但是一旦如此做的话，那么偌大的人族领域，自然是灰飞烟灭。

　　“这个阵势还不错，却也难不住我。”郑鸣说话间，手掌朝着头顶一拍，三千个分身，犹如三千神王，他们每一个都朝着虚空伸手，而后一拉。

　　这一拉，简单无比。

　　但是随着这轻轻的一拉，那些纠缠在一起，铸造了天元神城无上天险的三千条纠缠在一起的大道，就好似一团被捋顺的毛线团，被人直接抽开。

　　一条条大道，重新隐藏在天地之间，而那本来堵塞在天地之间的天元神城，此时看上去，就和悬浮在半空中没有任何的区别。

　　对于天元神城的普通百姓而言，此时他们没有任何的感觉，但是天元神城的强者，特别是四军军主，一个个都瞪大眼睛，不敢相信的看着这一切。

　　怎会如此？

　　那出面和郑鸣说话的古梵一族强者，眼眸中多出了一丝的恐惧，他在见郑鸣的时候，实际上已经得到了他们一族强者的授意，知道郑鸣这位超越大圣的存在，一定会退却。

　　却没有想到，那运用三千大道的大阵，竟然会如此轻松的被郑鸣给破开了。

　　“开门！”郑鸣看着那天元神城，淡淡地说道。

　　天元神城之中防守的众人，此时一个个脸色难看至极，他们自然是不愿意开城门的，但是刚刚郑鸣展现出来的手段，实在是太过惊天动地。

　　就算是他们不动手，但是他们自己能够阻拦得了吗？他们自己对于这个，是一点信心都没有。

　　“道友，何必逼人太甚呢？”淡淡的声音，在虚空之中回荡，伴随着这声音，就见一道身影，出现在天元神城的上方。

　　十条犹如长龙一般的虹光，在虚空之中疯狂的凝结，最终所有的一切，都汇聚成了一尊王座，横立在天地之中。

　　王座，隐含着至尊之意的王座，在出现的刹那，就蕴含着镇压诸天之势。不过和这王座相比，真正引发人注意的，还是坐在王座上的人。

　　大圣主！

　　他在说话间，就已经落在了王座之上，而此刻，他的目光，正静静的看着郑鸣。

　　逼人太甚，听到这四个字，郑鸣的嘴角露出了一丝的笑容，他冷漠至极的道：“在将我镇压北海玄极口的时候，道友怎么没有说逼人太甚。”

　　“现而今，我只是来收取一些利息，你就说逼人太甚，这天下的道理，也不是你一家所设，你说是不是？”

　　大圣主的神色一变，不过随即，他的目光就再次恢复了柔和：“道友，前面的事情已经过去，我们还是向前看的好。”

　　“这一片天地，是属于我们人族的天地，今日给你一刻钟时间，立即退走，不然就让你身死族灭！”郑鸣并没有因为古梵大圣主的话，而有任何的松动，当下就步步紧逼地说道。

　　“郑鸣，你不要给脸不要脸，就凭你的力量，想要将我们古梵一族赶出这片天地，你还做不到！”一个古梵一族的圣主，冷声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣对那位圣主看都没有看，只是用目光看着大圣主，好似根本就没有听到那蚊虫的乱鸣一般。

　　大圣主的眼眸，变的更加的凝重，也更加的冰冷，他轻轻一笑道：“道友，我古梵一族是从外而来，但是在来到这片天地的时候，我就已经发过誓言，我古梵一族，绝对不能在被人赶出去，除非我死！”

　　郑鸣看着一脸郑重的古梵大圣主，声音依旧冰冷的道：“那你就可以去死了。”

　　说话间，郑鸣一拍自己的头顶，虚空之中，冲出三千道虹光，在虚空之中凝结成一片白色的光芒朝着大圣主的方向直冲而去。

　　白色的光芒，没有任何的变化，也没有任何的衍变，他就好似一片白茫茫的海域，遮蔽了整个虚空，朝着那大圣主的方向，疯狂的笼罩了过去。

　　大圣主轻轻一叹，他双手快速的催动，虚空之中出现了一片黑色的光芒，朝着郑鸣迎了上去。

　　这黑色的光芒称得上遮天蔽日，两者在虚空之中碰撞，一时间偌大的天地，都呈现出黑白两色。

　　黑色和白色，在虚空之中相撞击，他们的碰撞在普通人的眼中，就好似天地在夜与昼之间不断的更换。但是不少修为强大的武者，此时却能够感到这其中的凶险。

　　这已经不是普通大道之间的争锋，这是天地意志的碰撞，郑鸣的三千大道和大圣主改造的十种法则之力，此时正在交替的争夺着这片天地的主导。

　　郑鸣盘坐不动，那大圣主同样盘做不动。但是两个不怎么有动弹的人之间的争斗，却是无比的凶厉。

　　“咱们人多，杀过去，将那那些人族统统诛杀！”一个古梵一族亚圣级别的强者，在看到郑鸣身后的人最多也就是和他修为相同之后，觉得这一次有便宜可占。

　　而且，只要帮着大圣主击败郑鸣，那么他绝对会成为古梵一族的英雄，甚至连大圣主都会对他心存感激，那样的话，说不定什么时候，他就能够成为圣主的一员。

　　他的喝声，受到了不少人的呼应，更有人在这一刻腾空而起，疯狂的朝着郑鸣他们这个方向的众人冲了过来。

　　可是，他们还没有冲出百丈，一股无形的力量，就已经将他们笼罩在中间，随即他们就看到自己化成了飞灰。


第1513章 大害

　　“都不要动！”清芮圣主看着那些灰飞烟灭的下属，紧紧的咬着嘴唇喊道。在这些下属准备冲上去的时候，实际上清芮圣主已经感到不对。

　　之所以不制止，并不是清芮圣主不想制止，实在是在她准备开口的时候，被自己的同伴给阻止了。

　　那些异界的圣主，对于下属虽然看重，但是他们更看重的是这次比斗的胜负。

　　如果他们能够在大圣主和郑鸣的比斗之中，去将郑鸣的下属被灭了，那么一定能够影响到郑鸣的心神，甚至可以帮助大圣主占据上风。

　　但是事实证明，他们一个个，实在是想的有点多。

　　两种力量，在虚空之中疯狂的碰撞，那些亚圣和小圣级别的存在，就好似投火的飞蛾。

　　不要说那些亚圣和小圣，就是他们这些掌控着大道之力的圣主，都难以在这种战斗之中，产生什么作用。

　　实际上，此时已经用不到清芮圣主高呼，因为前面那些同伴的死亡，已经让这些蠢蠢欲动的人们，快速的停了下来。

　　他们虽然狂热的希望大圣主能够胜利，但是他们并不想自己见不到这种胜利，更不想自己享受不到这种胜利的果实。

　　黑白两种力量汇聚苍穹，法宝，神术一切的一切，在这两种磅礴的混沌本源下，都没有任何的作用。

　　这是两个无上的巨头在作战，他们摒弃了一切的手段，有的只是本源！

　　郑鸣此时，可以说汇聚了天地之间三千大道的力量，但是对面的大圣主，同样汇聚了半个宇宙的能力，郑鸣想要压下大圣主，并不是一件容易的事情。

　　甚至可以说，隐隐约约之间，郑鸣甚至有一种后力不济的感觉。

　　难道自己继承了大半个盘古之力，也不是大圣主的对手吗？郑鸣一念之间，那本来盘坐在虚空之中的身躯，陡然胀大了万丈，在躯体衍生而出的刹那，无尽的大道之力，开始朝着郑鸣的躯体，疯狂的冲击了过去。

　　大圣主一直稳如泰山，但是当他看到郑鸣万丈神躯的瞬间，眼眸中却露出一丝的惊恐。

　　“古神之体，你……你怎么会有古神之体！”大圣主的话语中，带着一丝丝的惊慌之意。

　　他本以为郑鸣之时突破了大圣的阶段，和他一样掌握天地本源的混沌之力，却没有想到，郑鸣竟然生成了古神之体。

　　古神，不只是掌控混沌之力，更重要的是，古神拥有古神之体，不但可以让古神更快的吞吐混沌之力，而且普通的混沌之力，对古神之体没有任何的伤害。

　　郑鸣这古神之体，实际上之时十大祖巫之身的汇聚，在郑鸣汇聚三清元灵突破的时候，形成了残缺的古神之体。

　　但是有着古神之体，却让郑鸣的力量，直接增长了一倍。他的心神操纵着混沌之力，而他的躯体却大嘴一张，朝着大圣主黑色的混沌之力吸纳了过去。

　　犹如一条黑色的天河，从虚空之中直落而下，汹涌的消失在了郑鸣的大嘴之中。

　　天地之间的混沌之力是无穷无尽，但是汇聚在郑鸣和大圣主身边的混沌之力数量相当，现在被郑鸣用古神之体这么一吸，大圣主四周的混沌之力就减弱了不小。

　　一强一弱之间，自然是白色光芒压制住了黑色的光芒。

　　大圣主看着郑鸣那越加耀眼生辉的古神之体，眼眸中生出了一丝的冷色，他一挥手，一枚黝黑的铁矛，出现在了他的手中，这铁矛黝黑无光，古朴没有任何的光泽，但是看到这古矛的瞬间，不少人都觉得心头在颤抖。

　　郑鸣的身上，还有三件至宝，古桥，太宇之塔和太阴太阳神幡，只不过在成就混沌境之后，这三件至宝对于郑鸣，就已经没有什么太大的用处。

　　所以这一战，郑鸣对这三件至宝，并没有动用。但是当大圣主取出那铁矛的瞬间，郑鸣的眼眸中却闪过了一丝的凝重。

　　在这铁矛之中，郑鸣感觉不到一丝的大道之力，但是郑鸣却有一种感觉，那就是这铁矛，一定能够穿透自己那混沌古神之体。

　　“此乃开天神器！”大圣主好似知道郑鸣的想法，冷冷的道：“本来我不准备使用，但是这是你逼我的。”

　　说话间大圣主手指一点，那本来没落的黑色光芒，全部朝着铁矛汇聚了过去。

　　黝黑的铁矛，没有胀大，也没有展现出任何的光芒，但是他的威势，已经让整个宇宙位置颤抖。

　　好似只要这长矛催动，就能够将宇宙斩出一块虚空，就能够将天地，打开一片永久的裂痕。

　　开天神器，和盘古斧相同等级的开天神器。郑鸣在那铁矛催动的刹那，巨大的神体晃动，无数的混沌之力开始在他的手中汇聚。

　　这些混沌之力，最终汇聚成了一柄白色的光剑。虽然光剑没有任何的道纹，但是光剑上，却汇聚着无数混沌之力。

　　“去！”大圣主对于动用铁矛，虽然心中有一些的不舍，但是此时已经将至宝取出，却也不会半途而废。

　　也就是刹那功夫，这古矛就划破无尽的时空虚空，来到了郑鸣巨大的神躯前方。

　　白色的光剑，带着炽烈的混沌之力，和那黝黑的铁矛在虚空之中碰撞在了一起。

　　没有响声，更没有任何的波动之力，但是那处在两个人交战之间的天元神城，却是疯狂的摇晃，也就是一个瞬间，天元神城在虚空之中崩碎了开来。

　　无数的身影，从天元神城之中逃窜出来，他们一个个惊慌失措的看着虚空之中的铁矛和郑鸣的神体。

　　一道道裂纹，出现在了郑鸣的光剑之中，这些裂纹犹如蜘蛛网，密密麻麻，根本让人数不清，究竟有多少的裂纹，出现在这光剑之上。

　　无论是古梵一族的强者，还是人族的强者，都用一种无比紧张的目光看着这一切，对它们来说，这一战，实在是太过惊心动魄，太过于重要。

　　对于很多人来说，他的重要性，已经超过他们的性命。

　　光剑破碎的一个刹那，郑鸣那巨大的古神之手，抓在了震动的铁矛上，而铁矛犹如闪电一般刺向郑鸣躯体的速度瞬间凝滞，不，应该说，这一刻，整个虚空，都开始凝滞。

　　一矛，两个人，再次陷入了僵持之中，郑鸣巨大的神体和古矛在僵持，而黑色和白色的混沌之力，在虚空之中僵持。

　　郑鸣的手掌紧紧地攥着铁矛，此时的他，脸上的凝重之色，也更多了几分。虽然铁矛被他攥在手中，但是那铁矛就好似一头翻动的巨蟒，郑鸣就算是要镇压，也镇压不了。

　　时间快速的流逝，那铁矛之中传来的力量，也变的越来越强大，甚至郑鸣的古神之体，都开始颤抖起来。

　　“你的古神之体并不完整。”大圣主再次开口，他声音冰冷的道：“郑鸣，你是我见到的最惊才艳羡的人，我不知道你用的是什么方法，但是你竟然在这片天地之中，重新锻炼出了古神之体，实在是……”

　　郑鸣心中念头闪动，想到了鸿钧给自己所说的话，一个宇宙，实际上就是孕育着一尊古神的蛋，而当古神将宇宙之间的能量全部吸纳，古神也就可以破蛋而出。

　　只不过这个过程实在是太长，所以不少古神都强行开天辟地想要出去，而这种出去的最终结果，就是古神坠落。

　　“你来自的那个宇宙的古神，也坠落了吗？”郑鸣突然朝着大圣主问道。

　　大圣主没有丝毫的犹豫道：“是啊，他坠落了，如果不是他坠落，又怎么会有我的存在。”

　　说到此处，大圣主的眼眸中闪过了一丝的沉默道：“盘垣还活着，所以这个世上，就不应该出现我这样的人物，却没有想到，我镇压盘垣，你却依旧走到了这一步。”

　　“这不应该啊！”

　　和大圣主一般的人物，自然是超越大圣，以身合道的鸿钧！

　　也就是说，开天辟地的古神不死，那么这个世上，就不会出现另外一个超脱大圣的人物。

　　“我很想知道，究竟是什么样的力量，将你逼迫到了这里。”郑鸣看着大圣主，眼眸中带着一丝好奇。

　　大圣主沉默了瞬间，还是幽幽的道：“这天下，能够逼迫我的，唯有古神！”

　　“你也许不相信，在古神的眼中，咱们这些因为被孕育的古神没有吸纳完混沌之力就出世，最终开天之后坠落的世界所衍生出来的生灵，在古神的眼中，就是大害。”

　　“他们有专门的古神，灭杀我们这些大害！”

　　大害，郑鸣一阵的头大，他练就古神之身，但是总的说来，他并没有重新成为盘古。

　　而按照大圣主的说法，那自己究竟是不是大害呢？

　　“灭杀了我们这些大害，然后他们重新放下古神的胚胎，将整个宇宙还原，从而再次衍生出古神。”大圣主的声音平和，但是郑鸣听着，却已经有一种毛骨悚然的感觉。

　　他知道大圣主不是在说谎，但是这种事情，会是真的吗？

　　隐隐约约之中，郑鸣感觉在自己的头顶，有一尊无上的存在，在主导着一切。


第1514章 盘垣出世

　　大圣主的话，郑鸣感觉是真的，因为在这种时候，大圣主根本就没有骗自己的必要，更重要的是，郑鸣从鸿钧的话语之中，听到的消息和大圣主的话很相符。

　　虽然并不是完全一样，但却互相印证。

　　但是大圣主骗不骗自己，对郑鸣而言都不是太重要，无论是从哪一方面，他都不可能和大圣主和平相处。

　　别的不说，就拿现而今郑鸣的状态而言，他虽然看似已经圆满，但是实际上，他掌控的天地，也只是一半而已，另外一半，被大圣主逆转，已经不存在三千大道。

　　郑鸣要想提升修为，唯有让这片天地圆满，而圆满的唯一道路，就是让那逆转的天地，重新布满三千大道。

　　快速的将一切念头摒弃在心头，郑鸣一边催动由混元之力汇聚而成的神体，另外则是快速的抽取英雄牌。

　　他现在的声望值在飞速的增加，但是想谁是谁拿到剩下的两个祖巫牌，却还有些不够。

　　所以这个时候，郑鸣能够做的，就是疯狂的抽取各种各样的英雄牌，希望能够在抽取之中，补足自己缺少的两个祖巫之体。

　　可惜的是，他虽然抽取了不少的英雄牌，但是最终，还是没有抽到那两位缺失的祖巫。

　　就在郑鸣失望之余，再次翻开一百张英雄牌，这一次英雄牌翻开的瞬间，郑鸣忍不住拍了一下自己的脑袋。

　　自己这明明寻找的是两张祖巫的英雄牌，现在却弄了一把武器牌，实在是……

　　对于自己选择武器牌这种事情，郑鸣实在是有些无语，就是混元钟这等的宝物都没有任何的用处，自己这抽取英雄牌，不是那个浪费声望值吗？

　　十万声望值虽然不多，但是浪费了实在是有些可惜啊。

　　心中念叨之间，郑鸣随手就将那一百张武器牌翻了过来，映入郑鸣眼睛之中的，是各种各样的兵器。

　　青龙偃月刀，雌雄双股剑，霸王破天戟，擂鼓瓮金锤……

　　看着一样样顶尖的兵器，郑鸣的心中一阵的无奈，这英雄牌现而今，也有些不靠谱了。

　　他一念之间，就将所有的兵器扫看了一遍，这里面不但有刀枪剑戟，还有不少的斧子拐杖。

　　“唔，这拐杖不知道是用什么炼制而成的，看上去还不错，只不过里面的道纹，却是太过简陋，唔！”

　　郑鸣在一个看上去不错的拐杖的英雄牌上打量了一番，就准备将心神收回去。可是就在他的心神准备收回的刹那，一件兵器映入他的心头。

　　紫色的，不，是一张已经超越了紫色，如果仔细看，就会发现竟然发黑的英雄牌。

　　这英雄牌上，只有一杆斧头，而在那斧头的下方，盘古斧三个字赫然在列。

　　盘古斧，当年盘古用来开天辟地的宝物，现在这件至宝的英雄牌，竟然被自己给抽到了。

　　郑鸣在激动之余，快速的朝着盘古斧英雄牌的下方看去，他想要看看这盘古斧究竟带着什么样的技能。

　　但是当他凝眸看取得时候，却发现这盘古斧上，竟然没有任何一项技能。

　　这种情况，让郑鸣的心中升起了一丝的疑惑，毕竟刚刚他看到的犹如青龙偃月刀那般的兵器，还有锋利之类的技能，这盘古斧，竟然是什么都没有。

　　一念之间，郑鸣再次想到，像盘古斧这种能够开天辟地的宝物，它能够斩断三千大道，它根本就不需要任何三千大道所有的技能来加持自己。

　　在这关键的时候，竟然抽取到了盘古斧，郑鸣的眼眸中生出了一丝的喜悦，他看相大圣主的脸色，也变的越加的冷静。

　　大圣主和郑鸣依旧在僵持，只不过此刻，大圣主的眼眸中，同样带着笑意，因为他知道，这一战，自己是胜券在握。

　　而他最大的胜券，并不是他比郑鸣多修炼多少年，而是被他催动的那一根铁矛。

　　开天神器啊！

　　“郑鸣，只要你在大事上和我步调一致，平分天下的决议，依旧有效。”大圣主说到此处，目视着那震动更加厉害的铁矛，沉声的道：“我们可以结拜为兄弟。”

　　结拜为兄弟，自然是大圣主为兄，郑鸣为弟，而一旦两个人结拜成为兄弟，就会有一种若有若无的束缚，笼罩在郑鸣的身上。

　　“呃，这么说你愿意拜我为兄？”郑鸣淡淡的看着大圣主，轻笑地说道。

　　“我从出生到现在，活了一千零二十个元会，你觉得，你凭什么可以让我拜你为兄。”大圣主并没有生气，而是笑吟吟的道：“咱们两个，自然是你尊我为兄。”

　　“你放心，只要你这个做弟弟的恭顺，我这个做哥哥的，自然也会对你爱护有加。”

　　郑鸣一阵的恶寒，但是同样，他的心中对于大圣主活的年龄感触不已。一千零二十个元会，这时间可真是够长的。

　　“你还是不要做春秋大梦了，让我拜你为兄，怎么可能？”郑鸣说到此处，眼光闪动之间，刚刚准备祭起开天神斧，却觉得一种磅礴的力量，轰然炸裂开来。

　　这股力量，并不是来自于郑鸣三千大道所统御的世界，而是来自大圣主改造过的那半边世界，本来对郑鸣还是一副稳操胜券模样的大圣主，脸色变的无比的难看。

　　“你干的好事，你……你知不知道，他一旦脱离，重掌这天下的权柄，咱们都要死无葬身之地！”大圣主的声音之中，带着一丝的颤抖。

　　郑鸣能够感受到大圣主的恐慌，而这恐慌应该来自于那被大圣主镇压的盘垣！

　　郑鸣一拍手道：“他重掌这天下的权柄，第一个应该杀得是你这个镇压了他的人，至于我，可是本世界的土著。”

　　说出这话，郑鸣本来要激大圣主，却没有想到大圣主冷冷一笑道：“土著，哈哈哈，我告诉你，这个开辟出来的宇宙，终究要被他吸纳，成为他的体内天地。”

　　“你们这些土著，也就是生活在他体内的小虫子，他如果愿意，可以瞬间将你们这些小虫子灭杀。”

　　“至于你这种大虫子，是他绝对不愿意看到存在的。”

　　郑鸣还没有说话，虚空之中的三千大道开始发出轰鸣，本来已经被郑鸣掌控在手中的三千大道，此时竟然有一种要脱离郑鸣掌控的趋势。

　　这种趋势的来源，自然就是那盘垣。

　　“诛杀盘垣，这片天地一切以你为主！”大圣主是一个非常有决断之人，直接将条件扔了出来。

　　虽然这个条件大圣主能够遵从多少，郑鸣的心中并没有底细，但是相对于大圣主，那开辟了这片天地的盘垣，更是让郑鸣从心中多出了一丝的顾忌。

　　黑色和白色的光芒，犹如万流归宗一般的消失在了郑鸣和大圣主两个人的身上。这一刻的两个人，也就是瞬间功夫，就已经消失在了天地之间。

　　观战的众人，大部分都不知道发生了什么事情，只有圣主级别的存在，才知道盘垣要出世了。

　　古梵一族的领地，当郑鸣和大圣主一起进入这片领地的瞬间，一颗高悬在天地之间的太阳，直接崩碎了开来。

　　汹涌的火焰，瞬间笼罩苍穹，在这汹涌的火焰下，天上地下，映入人眼帘的都是火焰。

　　无数的古梵一族武者疯狂的呐喊，他们此时，唯有通过这种呐喊，才能够发泄他们心中的恐惧。

　　大圣主看着那铺天盖地的太阳精火，眼眸中生出了一丝的冷然，此时的他，只要挥动衣袖，使用那混元之力，就能够将这漫天的火焰，全部控制。

　　但是很可惜，大圣主并没有出手，他只是冷冰冰的看着那天上仅剩下的两个太阳。

　　古梵一族的人在奔走，甚至不少人都无声的跪在了地上，他们在祈祷，或者说面对这种情形他们无能为力，只能够静静的等待死亡。

　　对于古梵一族，郑鸣并没有任何的好感，古梵一族的死亡，郑鸣也没有必要装什么悲天怜人的圣人。

　　但是，当一团火焰落向一个小小的孩童，那孩童用无辜的眼睛静静的看着，好似根本不知道死亡要来，当那幼童的母亲，一个看上去温婉的古梵一族女子冲向火焰，要用自己的身躯挡住那火球的时候，郑鸣轻轻的叹了一口气。

　　太上绝情！

　　这四个字说起来无比的容易，但是做起来，却是并不简单，最起码现在的郑鸣，就做不到太上绝情，他一念之间，黝黑的葫芦就出现在了他的手中，那葫芦口打开，无数的火焰凝结成一条火线，涌入到了郑鸣的葫芦内。

　　也就是转瞬间，天上的火焰，就消失的无影无踪。

　　“多谢郑兄了！”大圣主没有回头，眼眸中的凝重之色，也更多了几分。就在大圣主说话的瞬间，虚空之中，有一颗太阳，在虚空之中爆碎开来。

　　而唯一剩下的那一轮太阳，则开始大放光明。一道道炽烈无比的光芒之中，一尊身影出现咋炽烈的光中。

　　这身影越来越高，越来越大，到了最后，这身影已经遮天蔽日，笼罩了半边的苍穹！

　　在看到这个让的瞬间，郑鸣有一种感觉，这个人和自己，实在是有一种相近！


第1515章 神元术

　　日月为眸，虚空为面！

　　这八个字，是郑鸣看到盘垣之后心中升起的评价，他得到了三清的元灵，也算是见过盘古英姿的人物，在郑鸣的感觉之中，这盘垣和盘古应该有三成的相似。

　　盘垣顶天立地，他那古铜色的肌肤，在虚空之中映现着金光，而最为让人心惊的，却是他的身躯之外，正慢慢的凝聚着一套盔甲。

　　一套看上去虽然没有任何玄奥，但是在注视之间，却给人一种深邃磅礴之感的黑色盔甲。

　　“神甲，没有想到这盘垣，竟然开始凝结神甲？”大圣主自语之间，目视着郑鸣道：“这一次，如果我们两个不能精诚合作，咱们两个都要葬身在此地。”

　　郑鸣朝着大圣主看了一眼，并没有立即回答，而此时，那盘垣的目光，已经落在了大圣主的身上。

　　“你必须要死！”犹如惊雷一般的声音，在虚空之中回荡，这声音之中，更隐含着无穷的威严，天地在这声音之中颤抖，虽然大圣主依旧在傲然挺立，但是郑鸣却能够感到，虚空之中正有一股杀意朝着他袭击而去。

　　言出法随，一念生灭！

　　这等的力量，可以将顶尖的大圣直接抹灭，但是对于大圣主和郑鸣而言，都没有任何的用处。

　　那大圣主在这诛灭之力的冲刷下，就好似一根顶天立地的巨大白杨树，依旧傲然挺立。

　　“盘垣，谁死谁活，还不一定。”说话间的大圣主，目光朝着郑鸣看了一眼。

　　盘垣的目光，也落在了郑鸣的身上，在看到郑鸣的瞬间，那盘垣先是一愣，随即就发出一声疯狂的吼叫。

　　“该死的虫子，你好大的胆子，你……你竟然吞噬了一位古神，你将受到天下古神的追杀！”

　　如果说盘垣在见到大圣主的时候是愤怒，那么现而今他在面对郑鸣的时候，就是疯狂。

　　就好似郑鸣是掘了他们家祖坟一般！

　　郑鸣怎么也没有想到，自己还是第一次见到盘垣，这家伙就给了自己这样一个下马威。

　　而当郑鸣凝眸朝着一边的大圣主看去的时候，就发现大圣主淡淡的冷笑，好似这一切都在他的算计之中。

　　“死！”一个玄奥的符号，随着盘垣的话语，从虚空之中朝着郑鸣直压而下，那符号在下落了瞬间，就已经在虚空之中汇聚成一尊隐含着无穷神威的大印。

　　大印下落，天地之威汇聚！

　　面对这突然而来的大印符文，郑鸣在犹豫一刹那，也顾不得许多，他手指点动，一片的混沌元力，朝着那疯狂卷来的大印冲了过去。

　　聚集着三千大道之力的混沌元力，可以冲刷一切神通法宝，但是当这个符文和混沌元力在虚空之中碰撞的瞬间，那混沌元力竟然犹如被分开的水流一般，朝着天地各方流畅而去。

　　“他掌握天地神印，咱们这么跟他比斗，太吃亏了。”大圣主目视着郑鸣，沉声的道。

　　天地神印，掌万物威能！对于这种威能，郑鸣一直都只是听说，现在却是第一次见到。

　　那大印依旧在下落，一念之间，郑鸣只有催动自己用混沌之力凝集而成的身躯，朝着那天地神印，重重的迎了上去。

　　郑鸣的拳头和那下落的大印，在虚空之中重重的撞击在了一起，也就是一个瞬间，郑鸣就觉得自己好似被一股无上巨力推动，一连后退了七步。

　　而那巨大的符文宝印，也在虚空之中崩碎了开来。那立于虚空之中的盘垣，眼眸中的火焰变的更加的炽烈。

　　“火！”

　　盘垣的嘴中，缓缓的吐出了这么一个字，但是在这一个字的响起的瞬间，郑鸣就觉得自己好似感应不到天地之间火焰力量的存在。

　　一轮轮太阳，从虚空之中，朝着郑鸣轰然砸来！

　　这些下落的太阳，开始的时候之时百丈大小，但是当它们接近郑鸣的瞬间，这些太阳的大小，都已经到了千万丈的地步。

　　按照郑鸣的估计，这些太阳的大小，和天上真正太阳的大小，没有任何的区别。

　　修成三千大道圆满，更凝结了残缺的盘古之身，郑鸣可以说志得意满，但是现在，盘垣的出手，却让郑鸣有一种震颤的感觉。

　　一个神印，一个简简单单的火字，竟然硬生生的，轰出了这般逆天的力量。

　　简简单单一个火字，出现在天地之间的火焰，竟然铺天盖地，怎不让人惊恐不已。

　　修成盘古之躯后，虽然手托日月这种手段对郑鸣来说算不了什么，但是如此之多一如真实的太阳，还是让郑鸣有一种手忙脚乱的感觉。

　　手脚并用，也就是几个刹那，郑鸣就将那些日月，从自己的身旁打飞出去。但是那炙热的火焰，还是让郑鸣的躯体，无声无息的减弱了一层。

　　“风！”盘垣冷哼一声，无数的狂风，铺天盖地的从四面八方冲来，这些风，都是混沌神风，只要刮过之处，就是一片片的天地，都变成了碎粉。

　　郑鸣和大圣主两个人，几乎同时撑起了一个护罩，两个人躲在护罩之中，虽然那磅礴的神风吹不到，但是按照两个人的身份，却也有些狼狈。

　　“他比之当年，厉害多了，看来这些年的镇压中，他学了不少的东西。”大圣主手持古矛，声音中带着一丝感慨地说道。

　　郑鸣对于大圣主可是相当的没有好气，本来嘛，他这一次过来说是帮忙的，但是那盘垣一见到他，就好似见到了不共戴天的杀父仇人，一上来都是拼命的招式。

　　“他那些手段是什么？”郑鸣虽然对盘垣没有什么好气，但是此刻乃是关键的时候，所以还是沉声的朝着大圣主问道。

　　大圣主沉吟了瞬间，这才道：“古神的神元术！”

　　“这种神元术，就是将没有属性的混沌之力，变成单一属性，而且他们随心所欲之中，还可以将各种攻击变成日月星辰，举手投足之间，可以毁掉一方天宇。”

　　大圣主说到此处，声音中带着幸灾乐祸的道：“你这种继承了坠落古神衣钵的人，在古神们的眼中，是最为可耻，也必须灭掉的敌人。”

　　“咱们两个现在唯一的选择，就是联手将这盘垣斩掉，这样的话，咱们才能够少一些麻烦。”

　　尼玛，老子这是得罪谁了，我只不过就是抽取英雄牌，这才获得了盘古之身，这和你盘垣有狗屁关系，一见到就喊打喊杀，实在是可恶至极。

　　心中念头闪动，但是表面上，郑鸣的神色却无比平静的道：“你当年能够占压这盘垣，相信现在依旧有制服他的办法，说出来让我听听。”

　　“第一次镇压这盘垣的时候，他还没有成熟，所以来说相对简单。现在他的神咒虽然强大，但是却难以持久。等他神咒消耗的差不多，咱们再出手。”

　　大圣主的话语，好似也不是没有道理，但是郑鸣隐隐之间，却有一种感觉，那就是大圣主恐怕没有说实话。

　　“孽障去死，土！”冰冷的声音中，一座巨大的山岳，从大地之中缓缓的钻出，这山岳也就是一个瞬间，就胀大了万倍，无穷的引力，从这山岳之中朝着郑鸣笼罩了过去。

　　面对这山岳，郑鸣一念之间，再次催动自己的神躯，朝着那山岳冲了过去，最终郑鸣的拳头，还是和犹如一盘星空的山岳，轰然撞击了在了一起。

　　天崩地裂，乾坤倒转！

　　这一刻，郑鸣的感觉是真的不太好，虽然他的神体并没有出现任何的破损，但是经过刚刚的一撞，郑鸣觉得自己掌控的神禁，有不少都快要崩碎开来。

　　“杀！”大圣主在这一刻，突然出手，他的手掌之中，赫然是刚刚刺向郑鸣的铁矛。

　　铁矛快如闪电，也就是一个刹那，铁锚就要冲近那盘垣的身躯之前，按照郑鸣对于这铁矛的估计，就算是盘垣那样强硬的身躯，在面对这样攻击，也要受伤不浅。

　　好似对这攻击早就预料到，盘垣在长矛袭击而来的瞬间，就伸出了一只大手，朝着那铁矛抓了过去。

　　铁矛锋利无比，盘垣的身躯虽然比之铁石不知道强上多少倍，但是在抓住铁矛的瞬间，一滴滴金黄色的血液，还是从他的手掌之中，缓缓的流下。

　　无数的血，滴落在了铁矛上，本来金黝黑无比的铁矛，这一刻变的好似血精一般，看到这般的场景，神色之中本来平静的大圣主，终于露出了一丝惊慌之色。

　　“杀杀杀！”大圣主的口中一连说出了三个杀字，一朵淡紫色的莲花，从他的脚下升起，这淡紫色的莲花，足足呈现出十二品，每一朵花瓣，都锋利无比。

　　花瓣卷在盘垣的躯体上，也之时留下一道道白色的印迹而已。

　　看着这种场景，大圣主脸上的神色，变的无比的难看，他的声音中有些颤抖的道：“你……你这身体，分明是二级古神，这……这怎么可能？”

　　郑鸣还是第一次听到古神还分等级，而二级古神这四个字，郑鸣更是从大圣主的眼眸中，看出了他对这个称呼深深的忌惮。

　　一念之间，郑鸣就点开了盘古斧的英雄牌！


第1516章 斩灭古神

　　对郑鸣而言，盘古斧最大的用处，实际上就是在大圣主猝不及防的时候，直接将之斩杀。

　　所以虽然抽中了盘古斧，但是郑鸣却一直都没有使用，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。郑鸣想要做的，就是那隐藏在最后面的黄雀。却没有想到，这盘垣竟然如此的难缠。

　　顾不得那么多了！

　　盘垣这家伙对自己一上来就喊打喊杀，这本身就让郑鸣不爽至极，现在那大圣主的后手有没有用已经不重要了，郑鸣意识到如果自己在不全力出手，恐怕以后全力出手的机会，都会没有。

　　所以在这个关键时候，郑鸣也顾不得其他，直接用出了盘古斧！

　　盘古斧拿在手中的瞬间，郑鸣就觉得自己的心中，升起了一种骨肉相连的感觉。虽然这盘古斧好似没有任何的技能，但是在郑鸣的感觉之中，这盘古斧只要是三千大道的妙用，都能够施展。

　　而更重要的是，这盘古斧不但能够将所有的了力量汇聚如一，而且还能够增幅十倍。

　　随着盘古斧在手，郑鸣就感觉自己的战力，最少提升了十倍有余，他在这个时候，也彻底底明白了开天神器成为开天神器的原因。

　　只不过，此时的他，没有过多的时间感慨，在盘古斧出现的瞬间，一斧头朝着那盘垣就劈了过去。

　　盘垣正在炼化铁矛，那可是他的开天神器，只不过还没有怎么用，就被大圣主在镇压他之时，将这铁矛给拿走了。

　　现而今，这铁矛重新回到手中，可以说让盘垣欣喜不已，他现而今心中最想的事情只有两个，第一个就是将开天神器重新炼化，然后诛杀郑鸣。

　　虽然大圣主镇压了他多年，他的在心中对于大圣主恨之入骨，但是他现而今最恨的，依旧是郑鸣。

　　至于原因吗？很简单，此人吞噬了他古神一族的族人，那就是他的敌人。

　　他现而今的神体，已经达到了二级，没有了这开天神器的古矛，大圣主奈何不了他，郑鸣这个残缺的身体，同样奈何不了他，在这种情况下，他无所畏惧。

　　可是，就在他心头沉寂在将自己的至宝重新夺回的快感之中时，心头突然升起了一种恐惧的感觉。

　　在这种感觉之中，还没有等他反应过来，一轮漆黑如墨的斧头，已经重重的朝着他的身躯斩落下来。

　　这斧头，他没有见过，但是按照他自己的感觉，这绝对是一件开天神器，而且还是一件不弱于他丢失的古矛的开天神器。

　　他的全部力量，都汇聚在铁矛上，想要收回，已经来不及，而现在丢开铁矛，都难以做到。

　　几乎就在他的心中念头还没有做出决定差的瞬间，那斧头已经重重劈斩了下来。

　　“咔嚓！”

　　盘垣的头颅，被这一斧头，直接斩落了下来！他的身子昂然而立，但是他的头，已经滚落在了虚空之中。

　　大圣主自然不会放过这个机会，他看到盘垣的头颅掉落的瞬间，就伸手朝着虚空一招，无尽的天地之力，在虚空之中化成了一个巨大的磨盘，直接将盘垣的头夹在了中间。

　　以天地之力为磨，大圣主的这种神通可以说是世间最为顶级的大神通，只不过，要是没有郑鸣斩下了盘垣的头颅，就算是大圣主有这种大神通，也奈何不了盘垣。

　　现而今，盘垣身体和头颅分开，一切对于大圣主来说，就不一样了，一个被斩开的古神，实力最起码也要下降七成。

　　只有三成实力的古神，如果大圣主还不能将他抹灭，那大圣主也就不用在自称大圣主了。

　　就在大圣主快速的催动磨盘的时候，郑鸣手中的盘古斧再次挥动，朝着盘垣的双臂砍了过去。

　　盘垣没有了头颅，他的双臂依旧在把持着那变成了血色的铁矛，好似出于本能，那盘垣的手臂，竟然要挥动血色的铁矛朝着郑鸣反击。

　　可惜血色的铁矛，早就被大圣主下了不知道多少的禁止，盘垣在没有炼化的时候就使用这铁矛，实际上就是在拿着自己的性命开玩笑。

　　也就是一个刹那，巨斧就已经越过铁矛，直接斩在了盘垣的两条手臂上。

　　盘垣的身躯坚固无比，就算是大圣主的至强手段，也只是让他生出白印而已，但是现而今，他面对的是郑鸣，是郑鸣手中的开天神斧。

　　也就是一个瞬间两条手臂连同血色的铁矛，就被郑鸣占落在地下。但就是这样，那两条手臂好似还有意志，要带着血色的铁矛，朝着远处逃窜。

　　郑鸣最在意的，就是这铁矛，他特开天神斧只有使用的这一段时间，等这时间消失之后，郑鸣也只是能够得到开天神斧的一项技能而已。

　　不对，开天神斧一项技能都没有，自己使用的青色英雄牌抽取的开天神斧，还能够留下什么技能来。

　　所以，和开天神斧自己留下的技能相比，郑鸣更看重的，还是这和开天神斧一样是顶级至宝的铁矛。

　　不等那手臂逃走，郑鸣已经催动法门，三千世界化成一个掌中佛国，直接将那手臂连同铁矛，同时收纳了进去。

　　也就在郑鸣镇压铁矛的瞬间，大圣主也冲了过来，他看着消失在郑鸣掌中佛国内的铁矛，眼眸中闪动着一丝的不甘心。

　　铁矛是他最大的依仗，现在竟然到了郑鸣的手中，这怎不让大圣主心中不甘心。但是当他迎着郑鸣冰冷的目光还有那黑黝黝的开天神斧的时候，大圣主的心中一颤。

　　虽然他不甘心，但是最终，他还是收回了目光。

　　“郑天尊，这古神盘垣乃是古神之中的嫡系，如果让他和外界之人传递了消息，古神一族的援兵一到，那么咱们就……”大圣主的意思，非常的明白。

　　郑鸣看着大圣主，又看了看自己手中的开天神斧，那里不明白这大圣主想的是什么，大圣主想要除去盘垣这个祸害。而且还是要借自己的手。

　　对于盘垣，郑鸣在面临大圣主这个对手的时候，还想着和盘垣联合，共通对付大圣主，却没有想到这才一转眼，一切都已经变的不一样了。

　　盘垣一上来，就对自己喊打喊杀，自己得到的盘古的元灵和盘古之身，几乎是古神一族天生的敌人。

　　郑鸣不认为自己做错了什么，可是现在，古神要诛杀他，并不给他任何的解释机会。

　　他看着那正在天地磨盘之中怒发冲冠的盘垣的首级，看着那失去了手臂，依旧没有屈服的盘垣的神体，没有任何的犹豫，郑鸣催动开天神斧，朝着盘垣疯狂的斩杀过去。

　　没有了头颅和手臂的神体，就是一块案板上的肉，随着开天神斧挥动，也就是顷刻功夫，这位世界的创始之神盘垣，就被盘古斧毁去了神躯。

　　“我古神一族，是绝对不会放过你们这些蝼蚁的，这方世界，我应该在万年之内破壳而出，而一旦我不能破壳，古神一族就将有五级以上的古神降临。”

　　盘垣的眼眸中，充斥着无尽的怨毒，他声音中充斥着愤怒的道：“你们……你们都要死，你们一个个，全部都活不了，哈哈哈哈！”

　　郑鸣朝着大圣主看了一眼，随即开天神斧催动，一道黝黑的斧光，朝着那盘垣的斧头冲了过去。

　　也就是瞬间，盘垣的头颅就在天地的磨盘之中，消失的干干净净，而他的意志和元灵，更是被开天神斧的光芒，直接抹灭在了虚空之中。

　　魂飞魄散！

　　拥有二级神体的盘垣，在这一次大战之中，根本就没有来得及施展太多的手段，就直接被郑鸣斩杀。

　　大圣主不知道多么想要斩杀盘垣。但是现在盘垣已死，大圣主的眼眸中，却并没有任何的得意之色。

　　对他而言，现而今要紧的不是盘垣，而是郑鸣！

　　有盘垣的威胁，两个人自然可以同心协力，但是现在没有了盘垣的威胁，谁又能保证，郑鸣不会第一个找他报仇。

　　“郑天尊，刚刚古神盘垣所作所为，天尊您应该已经看到了，现在对咱们，对整个盘垣宇宙来说，最重要的事情，是如何应对接下来的五级古神！”在心中组织了一下话语，大圣主来到郑鸣的身前，沉声地说道。

　　郑鸣看着大圣主，神色平静的道：“对于五级古神，你有什么好的应对之策吗？”

　　大圣主能够有什么办法，盘垣这种刚刚出生的古神，他都难以收拾，更不要说已经算是古神之中强者的五级古神。

　　“我没有办法，但是我觉得，咱们两个应该好好商议一下，说不定能够找到什么办法。”

　　这句话说完，大圣主就觉得自己的心中，有一种无奈的感觉，他觉得自己的话，有点失了自己的身份，毕竟自己和郑鸣，两个人本应该就是平等的存在。

　　郑鸣看着一脸戒备的大圣主，他明白此时大圣主想的是什么，如果自己现在对大圣主出手，好似有不小的胜算。

　　他没有了古矛，而自己有开天神斧，他锐气已经失去，而自己却可以说煞气冲霄，他已经没有了争胜之心，而自己……

　　一个个念头闪动之中，郑鸣攥着开天神斧的手掌，变的更加的坚定！


第1517章 无上神器

　　大圣主的脸色发白，他很清楚，现而今的情况下，如果他和郑鸣死磕的话，那么最终的结果已经是他死郑鸣活着。

　　虽然他自认为还有一些后手，但是他更清楚，那些后手对于郑鸣来说，真的是算不了什么的。

　　“郑天尊，你不要乱来啊！”说出这句话之后，大圣主就觉得自己的脸有一些的窘迫。奶奶的，自己这是怎么了，怎么就来来回回的老说这一句。

　　难道自己真的只会说这一句话吗？

　　郑鸣神色平淡，整个人静静的站在那里，就好似什么话也没有听到，但是他突然好似想到了什么，脸上露出了一丝愕然，但是随即，他的神色平和了起来。

　　“你说你要拜我为兄？”郑鸣笑吟吟的看着大圣主，沉声的问道。

　　大圣主迟疑了瞬间，最终还是笑着道：“不错，在下愿意拜您为兄，哈哈，兄长在上，请受小弟一拜。”

　　大圣主在天下，那可是有名有姓的人物，但是此刻，他面对郑鸣，就好似一个真正的小弟。

　　郑鸣对于这种结果，实际上是有点不满意的，但是现而今，他真的是有事情要办，更重要的是，他的盘古斧使用的时间，也差不多要到了。

　　“小弟不用多礼！”郑鸣一挥手，一副大肚模样地说道。

　　而弯腰的大圣主，心中却是很不爽，咱们是结拜兄弟，就算是我拜你为兄，你怎么也要称呼俺一声二弟，这个小弟是什么鬼。

　　心中虽然很是不爽，但是最终大圣主还是将这一口气压在了心里，所以君子报仇十年不晚，现在还不是和郑鸣算账的时候，以后算账有的是机会。

　　“多谢大哥！”

　　大圣主说到此处，目光落在郑鸣的身上道：“大哥的三千大道已经趋向完善，小弟这被改造的世界，也可以恢复三千大道，只不过还请大哥准许小弟的十条逆转神通，也在这半边的世界上并行。”

　　这些话虽然是大圣主主动提出来的，但是大圣主的心却是在滴血，毕竟这逆转的半边天地，那是他的根基之所在，他现在的放弃，那就是放弃自己的根基。

　　可是不放弃又如何？

　　那郑鸣正拿着开天神器，对自己虎视眈眈，一旦自己不再符合人家的规矩，那么……

　　“小弟真是深知大哥之心，知道为我分忧，好，这件事情，就按照小弟你的说法做。”

　　说到此处，郑鸣的目光落在远处道：“那几个孽障，小弟看着处理吧，死亡对他们而言，实在是太轻了。”

　　大圣主深深的吸了一口气，他自然知道，所谓的孽障，指的是什么人，虽然他之前对这些人有过承诺，但是现在吗？死道友不死贫道，也就对不起了。

　　只不过小弟这个称呼，就好似一个随从。不错，就好似一个随从，所以这种称呼，让大圣主的心中相当的不爽。

　　但是不爽又如何，在面对郑鸣的时候，保命才是第一步的。

　　“大哥您请放心，那些孽障小弟一定帮您好好的料理，让他们生不如死。”大圣主将自己心中的哀怨，全部都放在了旭日大圣等人的身上。

　　他收拾不了郑鸣，但是旭日大圣等人现在已经没有了丝毫的用处，用他们来讨好郑鸣，是再好不过。

　　“小弟，你听说过古圣联盟吗？”郑鸣在大圣主要走开的时候，突然沉声的问道。

　　大圣主愣了一下，随即脸上露出了一丝为难之色的道：“大哥，小弟真的没有听说过。”

　　看着大圣主一副意外的模样，郑鸣笑了笑，等大圣主转身的时候，郑鸣突然道：“小弟，丫就是一土鳖！”

　　土鳖这两个字，在大圣主的意识之中，都不是什么夸奖的词语，如果有人说自己是土鳖，大圣主一定会让他痛不欲生。

　　但是现在，说这话的是郑鸣，他的心中虽然充满了不爽，却也不敢对郑鸣有任何的不敬。

　　所以，在收到土鳖这个称号之后，大圣主只能无奈的朝着郑鸣笑了笑，算是接受了这个称号。

　　随着大圣主的远去，郑鸣手中的开天斧这才消散在虚空之中，而和郑鸣想的异样，开天斧真的是一项技能都没有留下。

　　只不过此时此刻，郑鸣已经没有时间理会这开天神斧是不是给留下什么，他的心，此时正处在一种巨大的震荡之中。

　　“因你已经斩杀古神，英雄牌系统辅助即将完成，宿主将获得继承无上古圣陀天道统的资格！”

　　这一行字，是郑鸣刚刚在斩杀了盘垣之后，出现在郑鸣心头。也就在这一刻，郑鸣发现自己心头的英雄牌系统和所有的声望值，都出现了一种清空的状态。

　　也正是因为这种情况的出现，让郑鸣暂时放下了诛杀大圣主的心思，要不然的话，郑鸣绝对不会如此简简单单的就让大圣主离去。

　　一直以来，英雄牌都是郑鸣的最终底蕴，现在英雄牌系统突然说辅助即将完成，这让郑鸣很是有些心乱。

　　不管怎么说，现在的他，最重要的就是搞清楚，英雄牌系统，究竟出了什么问题。

　　他沉吟了瞬间，最终还是让自己的心念进入了到了英雄牌系统之中，也就在这一刻，他的心中，出现了无数的消息。

　　这些消息，郑鸣快速的浏览了一遍，然后开始认真的归纳，半刻钟之后，郑鸣终于将这些消息归纳到了自己的心头。

　　英雄牌系统是一件无上神器。

　　准确的说，英雄牌系统是一件残缺的无上神器，而且是一件残缺的无比厉害的无上神器。

　　郑鸣之所以得到英雄牌系统，完全就是因为那无上神器的碎片，和郑鸣的所玩的游戏汇聚在了一起，这才形成了英雄牌系统。

　　而那位无上神器的碎片，则是古神陀天的最强神器，也是古圣一族最强神器万界归一镜的核心之一。古圣陀天在受到了九位九层古神的围攻，为了不让万界归一镜落入古神一族的手中，用大法力爆碎了这古镜。

　　至于当时破碎了多少碎片，这残破的神器并没有给出交代，只说这碎片为了躲避一位九层古神的追击，通过时空跳跃之法，来到了郑鸣所在的天地。

　　作为至强神器，它虽然破碎，但是里面残存的意识，还是按照陀天古圣的设定，寻找可以继承古圣之位的人。

　　而郑鸣，则在残存的神器和游戏结合之时，被古镜运用空间跳跃的法门，直接带到了日升域之中。

　　因为古镜破碎的眼中，所以里面残存的意识，同样破损的严重，郑鸣从里面得到的，也只是陀天古圣，以及九层古神之类的事情，终于其他的，里面则很是模糊。

　　那盘垣只不过是两层的古神，就如此的厉害，如果盘垣的层次在上一层楼的话……

　　一个个念头，在郑鸣的心中不断的闪动，最终郑鸣想到了盘垣临死之时所说的话。

　　一万年之后，就该是他出世之时，而一旦他出世不了，那么就有五层古神过来查看。

　　按照自己和大圣主的修为，对付一个盘垣，都已经艰难无比，要是在对付五层古神，那基本上是有死无生。

　　毕竟盘垣只是一个两层的古神而已。

　　如果自己死了，这个宇宙灭了，那么自己还有和自己有关的一切，都将化为飞灰，这绝对不是郑鸣愿意见到的。

　　一个个念头之间，郑鸣的眼眸中生出了一丝的坚定，他本以为，自己诛杀了盘垣，就已经站在了世界的顶端，却没有想到，自己竟然一直都是在坐井观天。

　　古神吸纳宇宙混沌之力而生，而古圣呢？古圣又是什么？

　　就在郑鸣心中一个个念头闪动的时候，英雄牌系统的位置，再次出现了一段文字：“宿主是否开启继承陀天古圣传承？”

　　能够再九位九层古神的围攻下才身损的古圣，该是何等的强大，对于继承这位古圣的道统，郑鸣从心中，根本就没有半点想要拒绝的意思。

　　但是在稍微犹豫了瞬间，他就沉声的道：“如果我不继承陀天古圣的道统会如何？”

　　“如果宿主坚决不继承的话，就会被视为放弃，而对于放弃者，一般都是先行诛灭，然后重新寻找宿主！”一行文字，再次出现在了郑鸣的心头。

　　对于这种结果，郑鸣并没有感到太意外，毕竟这世上，并没有白吃的午餐。他稍微犹豫了瞬间，就沉声的道：“那我就继承陀天古圣的道统。”

　　就在郑鸣说话间，他就觉得自己的眼前光芒一闪，随即四周的环境，就变得和以往不一样。

　　青山绿水，七日凌空。

　　这里绝对不是自己所在的宇宙，郑鸣看着四周空荡荡的一切，有一种无语的感觉。

　　他沉声的朝着心头那神器的碎片问道：“陀天古圣的传承，究竟在何方？”

　　“陀天古圣的传承信息未知，宿主现在要继承陀天古圣的传承，只有让宿主重走陀天古圣的崛起之路。”

　　这一段信息，让郑鸣的脑袋嗡了一下子，搞了半天，这被那英雄牌系统，不应该是神器碎片忽悠的惊天动地的陀天古圣的传承，竟然没有！

　　“我还能回去吗？”

　　“可以！”英雄牌系统在郑鸣提出要求之后，再次旋转，将郑鸣重新送到了盘垣宇宙之中！


第1518章 驾临无上圣域

　　对于天下亚圣级别的武者们来说，这些时日之中的变动，实在是让他们有一种惊心动魄的感觉。

　　没有错，就是惊心动魄！

　　天元神城没有了，几位大圣也消失了，而大圣主和郑鸣天尊，更是结拜成为了兄弟。

　　古梵一族和人族，好似已经开始和平相处，甚至已经有一些商社，开始将生意做到古梵一族之中。

　　一切的一切，都让人欣喜不已。毕竟对于大多数的武者而言，他们是不愿意和古梵一族拼死拼活的。

　　现在好了，古梵一族的大圣主虽然强大，但是郑天尊，那也是超脱了大圣，两个人结拜，郑天尊虽然修炼的时间最少，但是却是兄长，就这已经能够说明一切。

　　而归元大世界的大伦山，更是成为了人族的圣地，几乎每一个有大出身的年轻武者，都想着有一天能够进入到大伦山，拜在那位人族至尊的坐下。

　　大伦山后山，郑鸣盘膝而坐，此时日升日落，对于郑鸣而言，实在是没有太多可以在意的，只要他愿意，大伦山上将星斗永驻，日月争辉。

　　在很多人的眼中，此时郑鸣这位大天尊在闭关参演大法，但是实际上，郑鸣根本就没有修炼。

　　他这些天的注意力，全部都在那英雄牌系统上。

　　“起！”伴随着郑鸣一声沉喝，一条条金色的光芒，从他的身上直冲而出，最终，这些光芒在虚空之中汇聚成一个拳头大小的六棱晶体。

　　闪烁着赤金色光芒的六棱晶体，给人的感觉，就是一大坨黄金。虽然郑鸣现在对于黄金，已经没有太多的感觉，但是看着那六棱晶体，他的眼眸中还是闪出了一丝的笑意。

　　“你是不是觉得我这个模样很庸俗，我告诉你，按照我对人的了解，这种颜色实际上是最吸引你们人类的？”从六棱晶体之中，响起了一个声音。

　　这个声音柔和清脆，听到人的耳中，让人有一种忍不住心醉的感觉，只不过现在，郑鸣对于这声音，真的是难以有什么特别的感觉。

　　毕竟，她只是那第一神器的一部分而已。

　　“英雄牌系统的辅助作用已经用光了，你是不是觉得我对你就没有什么用处了，我告诉你，我的用处可大了。”

　　“嘿嘿，别的不说，只要是和你敌对之人，我都可以快速的映照出他的优点和缺点，并能够根据这些优缺点，让你快速的针对这个人做出判断。”

　　“怎么样？厉害吧！”

　　郑鸣笑了笑，此时他并没有因为英雄牌系统的一番抢白，而又什么生气，他轻声的道：“你自然是厉害的，这个问题，我都已经说了好几回了。”

　　“好几回怎么了，是不是觉得不耐烦了，我告诉你，当年我这个能力，不知道多少神器羡慕呢？”那六棱晶体说到此处，光芒闪动的道：“怎么样，想好了吗？”

　　郑鸣点头道：“在这一片世界之中，我是很难突破了。”

　　他这一句话，那六棱晶体也不在开口，一人一物都陷入了沉吟之中。郑鸣沉吟了好一会，突然道：“既然你选择我当作宿主，那么当初，你为什么一定要设定声望值呢？”

　　“有没有声望值，对你来说，不是一样吗？”

　　“你说的有道理，实际上那声望值，对我没有什么太大的用处，我之所以设定声望值，是因为我融合的那个游戏的基本设定，我觉得这个设定很好。”

　　“毕竟，如果不经过努力就能够得到一切，那么这得到的人，就不会觉得珍惜，更不会为已经得到的东西，付出什么代价。”

　　郑鸣一阵的无语，原来这些，还是和游戏有关。

　　“游戏之中的那些人物，都是我的力量演化出来的，哈哈，厉害吧！”六棱的晶体，带着一丝得意的朝着郑鸣说道。

　　想到自己依仗的那些英雄牌，郑鸣还真的觉得六棱晶体无比的厉害。只不过就如那六棱晶体所说，他现在演化出来的技能，对于郑鸣，真的是没有什么大的帮助。

　　甚至可以说，如果英雄牌系统对郑鸣，已经渐渐的形成了一个鸡肋一般的存在。

　　“这一片宇宙的等级太低，你在这片宇宙之中，虽然已经做到了执掌这宇宙的最强权柄，但是在这一片宇宙之中，你想要更进一步，真的很难。”

　　六棱晶体再次开口，说的还是前些时候的老生常谈，但是郑鸣的眼眸中，并没有露出丝毫的不耐烦。

　　等六棱晶体说完，郑鸣轻轻的道：“我也想要重走陀天古圣的道路，但是在这一片宇宙之中，我还有一个敌人，如果我走了，说不定我在意的人，都要遭殃。”

　　“你既然能力强大，不如帮我彻底的降服此人？”

　　六棱晶体沉吟了瞬间，这才淡淡的道：“你所说之人，我倒是可以帮你解决，但是我最多也只是将他困住，一直到咱们回来再将他放出去。”

　　这个解决的方案，好似不如直接斩杀了大圣主，但是郑鸣还是点头道：“那这件事情，就这么定了吧！”

　　听到郑鸣如此说的六棱晶体，很是人性化的哼了一声，然后消失在了虚空之中。

　　六棱晶体虽然有些桀骜不驯的，按时论起办事的能力，却还是不错的，也就是一天功夫，郑鸣就已经得到了他想要的消息，大圣主宣布闭关三千年！

　　三千年，这个时间在普通人听起来，实在是太长了，但是对于大圣主这般的人物而言，闭关三千年，也最为普通不过。

　　“已经办妥了！”六棱晶体飞回郑鸣的手中，它还带着一丝得意的到：“我本来好心好意的和那厮商量，却没有想到他，他竟然拒绝了我的好意，呜呜，我只有先将他困住，然后以他的名义，宣布闭关三千年。”

　　“啧啧，至于三千年之后，我就管不了了。”

　　郑鸣看着一副得意洋洋的六棱晶体，最终摇了摇头，然后也下了一道法旨，宣布自己也开始闭关。

　　在这闭关之前，郑鸣将太宇之塔等物，全部留给了郑悟空和李英琼等人，让他们就算是遇到大圣主，也有躲避的能力。

　　完成了这一切之后，郑鸣这才随着六棱晶体，再次踏足到了那片世界之中。


第1519章 斗狮玄灵功

　　“这里是什么地方？”再次踏足到那无上圣域之中，郑鸣就朝着六棱晶体问道。

　　“你问问题的时候，是不是应该加一个尊敬的主神器阁下？”那六棱晶体并没有立即回答郑鸣的问题，而是带着一丝刁钻的问道。

　　好吧，郑鸣此时真的怀疑这家伙是不是自己那机械的英雄牌系统，这家伙实在是太活波了。

　　“你只是很小的一部分。”郑鸣轻轻的摇了摇头道。

　　那六棱晶体对于这一点，倒是难以反驳，毕竟它体形的大小，早就被郑鸣给摸清楚了。

　　“可是，我是核心的部分，你知道的，我是最核心的那一部分，它们那些渣渣，都比不上我。”

　　听到渣渣两个字，郑鸣忍不住摸了一下自己的脑袋，这家伙怎么什么都知道。

　　“它们确实是渣渣，一个破碎宝镜的残渣，那我请问阁下，您是不是渣渣？”

　　郑鸣的话，对那六棱晶体的打击不小，好一会那六棱晶体才尖利的道：“就算我是渣渣，也是渣渣之中最强的，唔，我是至尊渣渣，哈哈哈！”

　　“那好吧，从今天起，我就称呼您至尊渣渣！”郑鸣很是顺水推舟的朝着那六棱晶体说道。

　　“给我说一声好听的，能死啊！”那六棱晶体的话语中，充满了幽怨。

　　听着犹如闺中少妇的哀怨，郑鸣一阵的头大，他快速的道：“好了好了，我不说你是渣渣了，你爱叫什么叫什么吧！”

　　“这还差不多，人家一定要想出一个惊天动地的名字！”那六棱晶体说完这些，这才好似想到了什么道：“你刚才给我说了什么，再说一遍？”

　　“我问这是什么地方？”郑鸣虽然无奈，单此时四周举目无人，所以他也只有问这位。

　　“这里啊，这里就是上古圣域，啧啧，不要问我怎么来的，我也说不清楚，但是几乎所有的古圣，都生活在这里。”

　　说到此处，那六棱晶体好似觉得自己的解释没有力量，所以又笑着道：“那个……那个和你们所生存的那盘垣宇宙不一样，那些宇宙，都是在混沌之中开辟出来的，衍生出各种各样的大道，但是这直接就是混沌。”

　　“你感受一下，在这里呼吸的气息，都是混沌之气。”

　　“要是一些普通的武者，听说混沌之气，就觉得眼睛发红，但是我告诉你说，如果那些家伙来到这里，第一个要面对的，就是撑死！”

　　“嘿嘿，被呼吸的空气撑死！”

　　郑鸣看着六棱晶体中闪现出来的那充满了坏笑的脸，摇了摇头，虽然这六棱晶体说的有些夸张，却也大差不差。

　　混沌之气中隐含着大量的能量，这种能量无比的强横，一般人如果享用不起的话，最终就会被混沌之气给撑爆。

　　比如将日升域的居民全部移送到这片天地之中，那么他们在第一时间，都会直接死亡。

　　别说呼吸了，就是这些混沌之气产生的压力，就能够直接将这些人给压死。

　　郑鸣轻轻的呼吸了一口附近的气息，就觉得自己的身体，在这一口呼吸之间，直接变的凝实了不少。

　　“按照你的说法，岂不是这片天地中的人，都运用混沌之气修炼了？”郑鸣沉吟了瞬间，想到了问题的关键，沉声的朝着那六棱晶体问道。

　　“是啊，所以出生在这片天地的生灵，一个个都强横无边。”六棱晶体说到此处，有点幽怨的道：“按照我的品级，怎么也要找一个顶级混沌灵根的存在作为自己的宿主，都怪那老王八，拼命的追杀我。”

　　“呜呜，这才让我不得不脱离无上圣域所在的范围，来到最低等的星系，呜呜，我好命苦啊！”

　　一时间，这六棱晶体中，竟然传出了小姑娘的哭声，听着这些哭声，郑鸣就觉得有一种毛骨悚然的感觉。

　　这家伙，是装什么像什么了。

　　“那按照你的说法，岂不是这里大圣满地走，亚圣不如狗了？”郑鸣心中念头闪动之中，就说出了前世之中的两句认知的话。

　　“谁说的，大圣满地走，亏你想得出来，就算是有混沌之气，想要堆积出一个大圣，也不容易啊！”

　　“不对，这里并没有大圣，只有和大圣相对应的圣者境，啧啧，我可以告诉你，每一个圣者，都是很高端的战力。”

　　“你现在在这片天地之中，虽然不是顶级的存在，却也不算是太弱，哈哈哈！”

　　听到了几个喜欢词语的六棱晶体，再次哈哈大笑起来，此时六棱晶体的表现，给人一种很是高兴的感觉。

　　刚刚哭的那么悲惨，现在却又变得如此的高兴，对于这六棱晶体，郑鸣只有无言。

　　“你既然要走陀天大圣的道路，从而继承陀天大圣的衣钵，那么你……你就应该……应该什么来着呢？”六棱晶体本来说话挺顺溜，但是到了最后，却是弄出了这么一个结果。

　　郑鸣心中暗道这六棱晶体果然是不靠谱，看来这关键的时候，还要靠自己。他一念之间，就准备施展超越大圣的手段，将神识覆盖四方。

　　可是当他的神识冲出的时候，郑鸣才发现，自己的神识，竟然只能覆盖千里范围。

　　千里对于普通人来说，确实不小，但是千里对于郑鸣这等在盘垣世界，一念可以覆盖整个天下的情况而言，差的实在是太远太远了。

　　而且最重要的死，平常的时候，郑鸣只要是催动神念，基本上就没有任何事情不是他不知道的，但是现在，他的神识，也只能覆盖千里而已。

　　“呜呜！”一股狂暴的呼声，从远处响起，随着这呼和声，就见百里之外的位置，冲出了一头通体金黄，却长着九个头颅的巨大狮子。

　　九头狮子！

　　在归元大世界的时候，郑鸣是见过这种异种的，当时觉得这东西还是不错的，但是现在，看着这巨大的九头狮子，郑鸣就觉得自己以前见到的，就好似一只小哈巴狗一般。

　　也唯有现在这只威武雄壮的九头狮子，才能够承担起九头狮子的荣光。

　　“人类，你好大的胆子，竟然打扰爷爷睡觉！”那九头狮子狂吼，虽然它没有说话，但是从它的狂吼之中，郑鸣却已经感应到了这九头狮子的意思。

　　这是一头修为达到了大圣境界的九头狮子，只不过从它的身上，郑鸣并没有感应到他所沟通的大道。

　　不对，应该说，在这无尽的混沌之中，根本就没有大道的存在。郑鸣现而今的力量，是他三千个分身形成的神国，最终在他的体内汇聚而成的混沌之气。

　　一般来说，大圣级别的存在碰到郑鸣这种超越大圣境界，可以被称为古神或者古圣的存在，一般最好的选择，就是立即逃走，而这头狮子，竟然大摇大摆的朝着郑鸣直冲而来。

　　九头狮子的身上，金色的毛犹如燃烧的火焰，在他朝着郑鸣冲来的瞬间，那巨大的爪子，就带着无边的力道，朝着郑鸣重重的抓了过来。

　　大圣掌控大道，举手投足之间，实用的都是大道之力，而现在，这位九头狮子，他的力量，来自于他的体内。

　　这头狮子体内的力量，竟然超过了一条大道的力量，这让郑鸣的脸色相当的不好看。

　　大圣虽然强大，但是他们的一切都是借助于天地大道，这九头狮子虽然修为不如大圣，但是他的力量，却是属于它自己，这就是一个巨大的区别。

　　不过此刻，郑鸣虽然心中惊奇，却也丝毫没有和这狮子纠缠下去的意思，一念之间，三千大道汇聚在一起的力量，汇聚成一团白色的光芒，朝着那九头狮子重重的轰了过去。

　　“轰！”

　　九头狮子的身躯，在虚空之中倒退了二十多丈，这才站稳，但是对于这种结果，郑鸣却是丝毫没有欢喜，甚至此刻，郑鸣的神色之中，还多出了一丝的郑重。

　　如果刚刚这般出手对上的是旭日大圣的话，郑鸣绝对可以将旭日大圣震的倒飞百里，倒地不起。

　　可是这九头狮子，竟然只是倒退了二十多丈。

　　那九头狮子的眼眸中，不但没有战栗之色，相反还多了一些的振奋之意，它仰天发出一声怒吼道：“人族的古圣，还是刚刚成就的古圣，好好好，今日，我就要屠圣，我就要九头圣之名，威震天地！”

　　咆哮声中的九头狮子，疯狂的朝着郑鸣冲了过来，他的九个头颅，在刹那间，同时吐出了九种颜色不一样的光芒。

　　这九色的光芒，在虚空之中汇聚成了一种漆黑如墨的光柱，从这光柱上，郑鸣生出了一种感觉，一种威胁到了自己生死的感觉。

　　在击败了大圣主之后，郑鸣不知道多久没有遇到这种感觉了，他还感觉到，在这个时候，自己能够做的，好似除了硬拼，已经没有其他办法了。

　　也就在这时，郑鸣的耳边响起了六棱晶体的声音：“这厮的左侧有破绽，大巴掌扇过了，绝对能够将这头狮子打的遍地找牙！小小的斗狮玄灵功，也来爷面前撒野！”

　　听了这句话，郑鸣凝眸朝着六棱晶体所指的位置看去，瞬间功夫，一切都已经明了在了心头。

　　这破绽九头狮子掩饰的很好，如果不是六棱晶体提醒，郑鸣还真的发现不了！


第1520章 大棒在手

　　没有任何的悬念，当郑鸣的巴掌拍出去的时候，那巨大的九头狮子，就好似一块被扔出的石头，重重的砸在地上。

　　九个头颅，一时间破碎了三个，那粗壮犹如顶级神器的躯体，更是生出了一道道的裂纹。

　　此时的九头狮子，就连挣扎着站起来都难以做到。

　　郑鸣这个时候，对于那一直以来，他觉得都只是喜欢吹牛的六棱晶体，多出了一丝的钦佩。

　　就连郑鸣自己，都难以看出的破绽，这六棱晶体可是连看都没有看，就清楚的告诉了自己，还对自己进行了指导，让自己轻松的拍倒对手。

　　“你……你怎么可能如此的强！”九头狮子的声音中，充满了不甘和难以置信。

　　郑鸣轻轻一笑，正准备说两句场面话，却没有想到，一条条的讯息，出现在了郑鸣的心头。

　　这些信息，都是关于斗狮玄灵功的，在讲这些信息看了一遍之后，郑鸣的眼眸中多出了一丝的欣喜。

　　来到这方无上圣域之后，郑鸣虽然还是可以借到盘垣宇宙的力量，但是盘垣宇宙已经到了极限，能够给他提供的力量，也就那么多。

　　现在对付一个九头狮子都不太够，如果对上那些顶尖古圣，恐怕就更不够看的。

　　这斗狮玄灵功虽然看上去并不适合人族，但是按照六棱晶体所给出的规律，郑鸣发现如果自己修炼这需斗狮玄灵功，好似也能够从虚空主之中吸纳混沌之气。

　　功法不咋地！

　　这五个字，是六棱境地对于斗狮玄灵功的评价，郑鸣从这五个字中，看出了六棱晶体高高在上的骄傲。

　　对于这厮的骄傲，郑鸣一阵的无语，但是他现在可没有时间理会那六棱晶体，而是朝着勉强站起身来的九头狮子道：“就你这种水准，还学人击败古圣？”

　　作为一头生来就骄傲无比的生灵，被自己一直都看不起的种族讥讽，而且还是讥讽他最看重的武道，这让九头狮子有一种想要疯了的感觉。

　　如果可能的话，他绝对不介意将郑鸣给碎尸万段。

　　“我败在你的手中，自然说不出什么，山高水远，以后这个仇，我一定会报！”

　　说完这句话，那九头狮子扭头就走！

　　看着转身要离去的九头狮子，郑鸣一阵的无语，心说我什么时候变的如此好说话。

　　难道我好事做多了，就连这头狮子，都觉得我慈眉善目，所以在被窝击败之后，就选择了直接离开。

　　“我让你走了吗？”

　　郑鸣话语之中的意思，此时已经显得非常的明显，而那本来已经准备离去的九头狮子，眼眸中露出了一丝的厌恶之色道：“好了，我知道你要说什么？”

　　“你不就是想要说，比武要讲究公平，输了就是输了，绝对不可以胡搅蛮缠，绝对不可以将事情闹到族人那里去吗？”

　　九头狮子的头颅，几乎同时露出了鄙视之色的道：“这些小手段，还是不要在这里浪费我的感情了。”

　　“我告诉你，我金烈，不是输不起！”

　　这一番话，让郑鸣有一种要怀疑人生的感觉，他还没有说任何的话，那边竟然巴拉巴拉的说了好一会。

　　而那边话语的意思，好似是自己打败了一般。他此时，已经有一种懵懵的感觉。

　　“你叫金烈，你还有族人，还真的不错，不过我要告诉你的是，我之所以叫住你，并不是准备给你族人说什么，而是缺少一坐骑。从今日起，你就是我的坐骑了。”

　　九头狮子金烈最大的那个头上的嘴巴张的大大的，他有点怀疑，自己是不是因为脑袋摔倒了地上，所以产生了幻觉，要不是幻觉的话，怎么有人白日做梦。

　　“你让我给你当坐骑，哈哈哈哈，别逗了，不是你们人族，在给我们当坐骑吗？”

　　仰天大笑的金烈，有一种自己听到了这世间最好笑笑话的模样，对于郑鸣而言，这种大笑，实在是很可恶。

　　他有一种将这大笑之人的鼻子给打碎的冲动。

　　但是他现在，最为注意的，还是一点，那就是你们人族在给我们当坐骑。这句话让郑鸣的心中相当的不爽，也让他对于自己来到的这一片天地，多出了一丝不好的感觉。

　　“啪！”对于这在自己面前狂笑的手下败将，郑鸣可没有什么好心情给这头狮子讲道理。

　　所以，他最直接的办法，就是一巴掌将这头狮子，直接拍在了地上。九头狮子早就被郑鸣一击大的元气大伤，哪里还有什么还手之力。

　　九个头颅，重重的没入山石之中，那九头狮子看向郑鸣的目光，就充斥着愤怒。

　　“你……你竟然敢如此的对我？”九头狮子大声的咆哮，他的声音中，充斥着不信和屈辱的愤怒。

　　郑鸣不言，再次挥动大手，每一次都将九头狮子的身子，重重的砸入到那坚硬无比的山石之中。

　　“我一定要杀了你，你让一个伟大的黄金古圣的族人蒙羞，你亵渎了一位黄金古圣的尊严！”

　　“你知道你这样做，会带来什么样的后果吗？你知道你这样做，会给你们人族，带来什么灾难吗？”

　　“识时务者为俊杰，你这般的为难于我，就是自己给自己找罪受，你……你……不会有好下场的！”

　　每一次拍打，黄金狮子的话都会变一次，到了最后，这黄金狮子的话语中，已经充满了哀求之意。

　　可惜，郑鸣根本就没有理会这黄金狮子的哀求，他手掌舞动之中，也就是几个起落，那九头狮子，就已经变的犹如被揉搓的快要崩溃的破布娃娃一般。

　　“有胆子你杀了我，老子的脑袋掉了，也就是碗大个疤而已！”九头狮子咆哮，只不过他的咆哮声虽然响亮，但是听起来，却是没有慷慨扑死之意。

　　郑鸣不管九头狮子说什么，应对的只有一点，那就是重重的拍打，也不知道过了多久，九头狮子被郑鸣的手掌拍的是彻底没有了脾气。

　　他那九个脑袋，已经破裂了六个，不说九头狮子的势力大降，此时的他，更是从恐吓，变成了哀求。

　　“你……你别打了，刚刚的话，我给你道歉，以后你到了我九头狮子族的领地，我们一定将你当成最尊贵的客人。”

　　“大哥，我承认你是我大哥，你究竟想要什么，你说句话，我能够满足的，一定满足。”

　　“老大，你是老大，别打了，再打的话，我就真的神魂俱裂了，我的家族之中，留着我的铭牌，你要是杀了我，我的家族一定不会放过你的。”

　　“大爷，别揍了，我服了！”

　　当九头狮子的头颅只剩下一个之后，郑鸣这才停了下来，但是这一刻的九头狮子，整个一进提高难以站起。

　　“站起来，你不是说自己天资过人吗？怎么现在连站都站不起来。”郑鸣看着倒在地上的九头狮子，笑吟吟地说道。

　　现在郑鸣在九头狮子心中，那就是掌控着他性命的大魔王，他的心中对于郑鸣虽然充满了怨毒，但是此刻这些，他都不敢表现出来。

　　“我真的站不起来了！”九头狮子用力的挣扎，但是最终，还是重重的摔在了地上。

　　不过当郑鸣的手掌再次挥出的时候，九头狮子一下子跳了起来，而且还以最快的速度，恭敬的站在一边。

　　“从此之后，你就是我的坐骑。”郑鸣朝着九头狮子一笑，平静地说道。

　　“你……你不能拿我当坐骑，我乃是……”九头狮子分开过的摇手分辨，但是最终再次被郑鸣重重的轰击在了地上。

　　一个瞬间，九头狮子的脸色，变的无比的难看，它想要仰天发出一声长啸，但是最终，他还是没有发出来，并不是他不想，实在是他吼不出来。

　　一次次被郑鸣拍倒的它，此时嘴实在是太疼了。

　　“我是你的坐骑，这样可以了吧。”那九头狮子在看着郑鸣的巴掌再次准备落下的时候，终于做出连自己的选择。

　　所谓不见棺材不下泪，这家伙欠抽。

　　“刚才听你说，人族在这片天地之中，只能当坐骑？”郑鸣等九头狮子恢复了一下之后，沉声的朝着九头狮子问道。

　　九头狮子的脸上先是露出了一丝的顾忌，但是最终，他还是哼了一声道：“人族弱，自然没有太高的地位，而且我给你说，很多人族以能够给大能之士当坐骑为荣。”

　　尼玛！

　　如果说郑鸣开始的时候，是有些愤怒的话，那么现在，他也没有什么好愤怒的，毕竟当坐骑是一些人愿意的事情，他就算是不喜欢，也不能管人家这种事情不是。

　　“唔，你的斗狮玄灵功是什么地方弄来的？”郑鸣不愿意在这种问题上纠缠，所以直接家庭话题转移到了斗狮玄灵功上。

　　他三千分身虽然不错，但是吸取的毕竟不是这一片无上圣域的混沌之力，这就好似守着一个巨大的金矿，自己却节衣缩食的挨饿一样。

　　所以现在，郑鸣迫切需要的，就是一套能够让他能够吸纳混沌之气的功法。

　　“我这斗狮玄灵功，是族中的长辈传下来的！”九头狮子说带此处，声音中带着一丝的自得！


第1521章 道影吞天

　　“我这斗狮玄灵功，自然是我族传承下来的。”那九头狮子目视着郑鸣，眼眸中带着一丝骄傲的道：“听说当年我族古圣闭关万年，这才创出了这套法门。”

　　闭关万年，这九头狮子的祖上闭关还真的不是一般的凶残，郑鸣修炼的时间，还没有一万年，现在竟然开始闭关万年。

　　“闭关万年，也就是创出了这种垃圾法门，啧啧！”郑鸣想到那六棱晶体的评价，满是嫌弃地说道。

　　九头狮子有一种要疯的感觉，如果郑鸣只是诋毁他自己，他绝对不会说什么，但是现在这个该死的人类诋毁的竟然是自己的祖先。

　　呜呜，自己至高无上的祖先，怎么可以让这样的人诋毁，几乎一念之间，那九头狮子的眼睛就有点发红。但是最终，它还是将扑上去对郑鸣进行撕咬的想法给压了下去。

　　“呜呜，你要是有本事，也创造一个这样的法门。”说这话的瞬间，九头狮子深深的吸了一口气，这一刻他觉得自己的心，一下子平稳了不少。

　　“创造这么一个法门，实在是浪费时间，这样吧，让你看看我的斗狮玄灵功！”

　　郑鸣说话间，就开始运用六棱晶体所提供的法门运转那斗狮玄灵功，也就是一个瞬间，无数的混沌之气开始涌入郑鸣的心头。而这些混沌之气在涌入郑鸣体内的刹那，更有一只巨大的九头金狮的虚影，出现在郑鸣的头顶，帮着郑鸣疯狂的吞纳着虚空之中无尽的灵气。

　　“道影吞天，这怎么可能？”看着疯狂吞纳混沌之期的九头金狮虚影，那九头狮子的声音中充满了颤抖。

　　在他的血脉记忆之中，知道自己家老祖在施展斗狮玄灵功的时候，可以结出道影吞天的异象。

　　而除了这位老祖，其他人根本就做不到道影吞天，而按照他们老祖的说法，这是他们这些子孙，在对斗狮玄灵功的领悟不够。

　　“你是怎么做到的？”九头狮子看着那越来越清晰，越来越凝实的狮影，看相郑鸣的目光中，多出了一丝的震颤。

　　郑鸣衣袖一挥，淡淡的道：“也就是一点小把戏而已，走，带我去四周转转。”

　　说话间，郑鸣盘膝落在了九头狮子的身上，而后缓缓的闭上了眼眸。虽然九头狮子已经有点认命的要做郑鸣的坐骑，但是此时被郑鸣骑在身上，他的心中还是有一种狂暴的感觉。

　　方圆千里的范围郑鸣虽然用神识扫过，但是此刻，当一切真真正正的出现在他面前的时候，郑鸣的心中，还是升起了震撼的感觉。

　　犹如虬龙一般的老树，树根和树枝坚硬无比，如果拿到归元大世界那边，那绝对是炼器的无上材料。

　　甚至一颗小草，都充满了混沌气息，更不要说那些挂在枝头的果实，跃凡境以上的武者要是能够得到一颗，那就能够让他们一飞冲天。

　　但是在这里，这些只是普通的材料而已。

　　郑鸣一挥手，直接将一个赤红色的果子抓在手中，吃下去的瞬间，就觉得有一股热力，注入到了自己的体内。

　　“这东西还不错，是不是这一片混沌圣域的人，都在吃这种瓜果？”郑鸣回味了一番之后，就朝着九头狮子问道。

　　九头狮子点头道：“是，整个混沌虚空，都在用这些东西，只不过，在混沌虚空之中生长的植物，有些早就通了灵性，想要吃了它们，也不容易。”

　　“更何况，这些植物也不多。”

　　郑鸣放眼看四周，就觉得这四周虽然植被稀疏，却也有不少的东西，而这些植物乃是混沌之气滋养，就算是有这小圣修为的人，吃上几个，应该也能够吃饱。

　　“这些都是我的！”九头狮子虽然看不清郑鸣的神色，但是却能够感觉到郑鸣的心思，所以脸色发苦地说道。

　　郑鸣笑了笑，不再说话。而逛到了这千里范围外的时候，郑鸣发现一切还真的和九头狮子说的差不多，这些地域虽然不能说万亩地里一棵苗，却也差不了太多。

　　最多的地方，方圆数百丈，也就是有三两棵小草而已。

　　贫瘠，还真不是一般的贫瘠，但是想一想也没有什么错，毕竟这可是混沌之气滋养出来的东西。

　　按照一些大能之士的分析，混沌之中本来就不适合生长植物，而能够在混沌之中生长出来的植物，那都是少有的珍品。

　　“您接下来要去什么地方？”在驮着郑鸣将四周逛了一遍之后，九头狮子带着不满地说道。

　　他以往巡视自己的领地，那就是一个主宰，而现在，这一片领地，已经成为了人家的。而他，更是托着人家四处走的坐骑。

　　“有什么地方可以去？”郑鸣完全就是一个外来户，对于这些地方是一点都不清楚，那六棱晶体虽然说让他重走陀天古圣的道路，但是那厮也是一个一问三不知。

　　“能够去的地方多了，再往此地三千里，有一座山，名为天狼山，有天狼古神坐镇。”九头狮子虽然厌恶郑鸣，但还是滔滔不绝的将自己知道的一切说出来。

　　而他这样做的目的，也只有一个，那就是想着郑鸣厌烦了，不再理会他，他好轻松得到自由。

　　可惜的是，他的想法虽然不错，但是郑鸣并没有放过他的意思，在他将这一切说完之后，郑鸣沉吟了瞬间道：“你带我去一下人族的领地。”

　　“人族的领地，唔，好似这一块还有一些人族。”九头狮子说话间，一个念头升起在了他的心头道：“我可以带你去人族的领地，但是你要放了我。”

　　说出自己的条件，九头狮子的脸都红了，作为高高在上的九头狮子，他什么时候这样低三下四过。

　　而郑鸣对他这个要求的回答，也无比的简单，不等九头狮子心中的期待升起，就直接一巴掌，将那九头狮子扇倒在了地上。

　　一刻钟之后，九头狮子就带着郑鸣腾云驾雾的朝着虚空之中前进。也就是半个时辰的功夫，九头狮子就带着郑鸣来到了一座高高的大山前方。

　　“人族的领地，应该就在那大山下。”九头狮子看着郑鸣，眼眸中没有丝毫的好气。

　　郑鸣朝着那大山仔细额扫了几眼，轻轻的皱了一下眉头，如果说九头狮子的领地已经够寒酸的话，那么现在人族所居住的地方，简直就是寸草不生。

　　能够在无上圣域之中生长的存在，一个个基本上都用不着吃饭喝水，只要吸纳混沌之气，就能生存下去。

　　但是话又说过来，混沌之气虽然能够修炼，能够让人活下去，但是修炼的速度，自然是不如吞噬拥有混沌之气的食物。

　　“走，去看看。”虽然从心中对于人族的境地有了一些的判断，但是郑鸣又不是圣人，他也没有义务在这里帮助。

　　九头狮子嗷的一声，就准备冲过去，但是好似想到了什么的郑鸣，在九头狮子腾空的瞬间，快速的朝着九头狮子掐动了一下手印，也就是一个刹那，九头狮子就被定在了半空中。

　　而随着郑鸣衣袖的挥动，九头狮子就已经消失在了虚空之中。

　　这九头狮子当坐骑是不错，但是郑鸣觉得这厮好似有些招摇，他刚刚要到人族的领地，还是低调一点的好。

　　人族的领地，是一片村落，在村落的之中，生活着大大小小近千的人口。

　　而在这些人之中，修为最高的，是一个面容枯瘦的老者，按照郑鸣的顾忌，他就是和刚刚成为了圣君的燕紫电差不多。

　　郑鸣的到来，那面容枯瘦的老者并没有发现郑鸣的到来，他也没有修炼，而是在目视着前方那些玩耍的孩子。

　　孩子都不大，一个个都盘坐在地上修炼，稚嫩的小脸上，更是充满了认真之色。

　　只不过这老者看相认真修炼孩子的目光，不但没有任何的欢喜之色，还充满了悲哀。

　　郑鸣朝着那些修炼的孩子扫了一眼，眉头就是一皱。因为这些孩子所修炼的功法，好似不但不能让自己的修为提升，还在体内聚集大量提纯的混沌之气，没有任何的用处不说，更可恶的是损坏这些孩子的脏腑。

　　作为一个超越了大圣的存在，郑鸣一眼就看穿了这些法门存在的问题，他的脸色，顿时变得难看了起来。

　　而那面容悲苦的老者，此时更是惹得郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的杀机。

　　“族长爷爷，我修练好了！”一个扎着红色头绳，穿着粉红色短衣裤的小女孩，兴奋的站了起来。

　　“好好好，欢欢真乖！”老者将自己眼中的悲色收拾了一下，随即从自己的衣兜里拿出了一块不知道是什么植物的根茎，递给小女孩道：“欢欢第一个完成，今日这符灵根就是欢欢的。”

　　小女孩欢喜的跳了起来，不过她在接过那根茎之后，并没有自己张嘴，而是快速的朝着一排石头屋子冲了过去。

　　老者看着离去的小女孩，重重的摇了摇头，脸上的悲戚之色，变的更加的凝重。

　　也就是一刻钟的功夫，那十几个聚集在老者身边的孩子，就已经完成了各自的功课，然后四散开来玩耍，老者则静静的站在那里，好似在等待着什么。


第1522章 人族

　　郑鸣看着那老者，眼眸中闪过了一丝的冷色，他准备直接抓住那老者，对老者进行拷问！

　　不管怎么说，他让这些好孩子修炼这种害死人不偿命的功法，就是大罪过。可是就在他准备出现的时候，就感到虚空之中传来了一阵破空之声。

　　本来面色悲苦的老者，在听到这破空声的瞬间，猛地从地上站了起来，他的眼眸中，充斥着坚决。

　　从虚空之中飞来的，是一只通体金色的巨狼，它身高三丈，行走之间，给人一种不动如山的感觉。

　　这巨狼的修为，按照郑鸣的估计，竟然不逊色于亚圣巅峰。

　　“见过金狼大人。”老者看到金色的巨狼，在愣了一下之后，还是毕恭毕敬的行礼道。

　　那金色的巨狼哼了一声，并没有让老者起来，而是冷冰冰的道：“都准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”老者说话间，手掌颤巍巍的伸出，朝着远处玩耍的孩子到：“就是那四个！”

　　金狼朝着老者手指的孩子看了一眼，冷冷的道：“四个太少，而且三日之后，狼神大人要召开大宴，招待四方来宾，如果菜少了，这个责任谁承担得起。”

　　说话间，那金狼的目光朝着所有的孩童扫了一眼道：“这一次，我给你留下四个。”

　　带走四个和留下四个，这之中可是有着巨大的差别，那老者听到金狼的话，整个人差点都瘫软在地上。

　　“金狼大人，您不能这样做，您这样做的话，就是给我们噬魂山的人族断根啊！”老者说话间，跪在地上，疯狂的朝着那金色的巨狼磕头。

　　对于这拼命磕头的老者，金色的巨狼眼眸中闪过了一丝的不屑，他一声低哼，就有两条鞭子一般的气息，从他的鼻孔之中直冲而出，朝着那老者疯狂的抽打起来。

　　“该死的贱种，就凭你们这些东西，也配在我面前争辩。”

　　随着那老者的话语，鞭子不断的落下，也就是一个刹那的功夫，那漆黑如墨的鞭子，已经在老者的身上，重重的抽到了上百下。

　　老者虽然修为不弱，但是在这鞭子下，却也是遍体鳞伤，整个人到了最后更是连站都站不稳，跌座在了地上。

　　“金狼大人，我人族……人族也是有功于古圣界，您……您不能这样啊！”老者的声音中，带着哀求的道：“当年诸位古圣，可是说过要保证我人族的利益不受侵害的！”

　　“哎呦，将诸圣的盟约都拿出来了，好啊，我就侵害你们怎么了？有本事你去诸位古圣那里告我，老东西，要不然看着你族能够提供一道美味，我们狼神又不希望这种美味绝传，老子早就杀光你们这些人族。”

　　金色的巨狼说到此处，巨大的嘴巴一张，本来还在四周吓的犹如小鹌鹑一般躲起来的小孩子，直接被吸了过来，而那巨狼嘴中的力量，更是形成了一个黑色的网兜。

　　“啧啧，这小孩子皮肉很不错，今日就是我的酬劳了。”金色的巨狼说话间，嘴巴再次一吸，那第一个完成修炼的小女孩欢欢，就朝着金色巨狼的嘴边冲了过去。

　　小女孩的手中，依旧拿着那符灵根，只是她的眼眸中，却充斥着恐惧之色。

　　老者带着一丝歇斯里地地喊道：“大人，您不能这样啊？”

　　可是老者虽然拼命想要站起来，但是金狼的鞭子，却让他想要动一动，都变的艰难无比。

　　就在那小女孩要落入金色巨狼口中的时候，却见那无助的小女孩，竟然无声无息的停留在了半空中。

　　金色巨狼作为一位接近大圣的存在，对于自己的攻击无比的敏感，也就是一个刹那的功夫，他就知道有人在捣鬼。

　　“谁，竟然敢和我天狼一族做对？”

　　“啪！”一个巴掌，重重的拍在那金色巨狼的头顶，在这巴掌下，金色的巨狼根本就没有任何的反抗之力。

　　威风凛凛的它，就好似一只金色的死狗，被拍在了地上，一道裂痕，更是出现在了它的腰间。

　　金色的巨狼心中恐惧，它想要挣扎着站起来，但是那股磅礴的压力，让他根本就动不了半点。

　　也就在这个时候，它看到了一个身影，一个缓缓走来的身影。

　　这是一个人族的身影！

　　对于没有什么战斗力的人族，金色的巨狼从来都是不屑一顾，但是现在，随着这人族的走近，那巨狼的心中，升起了一种巨大的恐惧。

　　它有一种感觉，那就是这人族的身上，拥有着一种强大的让他颤栗的力量。

　　在这股力量下，它这个骄傲的天狼后裔，根本就好似蝼蚁一般。这是一个古圣级别的存在，想到古圣，金色的巨狼就觉得自己的心中发紧。

　　它们天狼一族，之所以能够称霸此地百万里方圆，还不是因为族中，出了一名古圣。

　　这孱弱的人族，什么时候竟然出了一个古圣！

　　“人类，快放了我，不然我族的圣者，是不会饶了你的！”想到人族的古圣的战斗力，金色的巨狼再次多了几分的自信，声音中也多出了一丝的威胁。

　　郑鸣对于金色的巨狼，本来就心中很不爽，听到他这样的话，更是没有丝毫的犹豫，直接大巴掌落了下去。

　　“啪！”这一巴掌下去，那金色的巨狼身躯整个崩溃了开来，一个漆黑的，只有巴掌大小的小狼，从金色巨狼那破碎的身躯之中冲了出来。

　　“你竟然敢杀我，你……你一定会受到伟大天狼的诛杀，你一定会死无葬身之地！”

　　巴掌大小的小狼，声音中充满了歇斯里地的味道，但是对于这种威胁，郑鸣还是施展了自己的手法。

　　他根本就没有理会小狼的威胁，而是再次挥动手掌，将那巴掌大小的小狼，直接拍死在了虚空之中。

　　这巴掌大小的小狼，乃是那金色巨狼的神魂，现在它化成了碎粉之后，就代表着金色的巨狼神魂俱灭。

　　“你杀了金狼大人，你杀了金狼大人！”那老者的声音中，好似多出了一丝的魔障，他看向郑鸣的眼睛，不是充满了感激，而是充斥着疯狂。

　　一种好似绝望的疯狂！

　　“你知不知道，你杀了金狼大人的代价，你知不知道，你杀了金狼大人，会给我们这些人族多大的灾难，你……你怎么可以如此没有规矩，如此的……”

　　老者挣扎着站了起来，此时的他，好似忘记了自己身上的伤痛，好似忘记了那金色巨狼贪得无厌的场景，他眼中的郑鸣，就好似他的杀父仇人一般。

　　对于这老者，如果说开始的时候，郑鸣的心中对他还有那么一丝一毫的好感，那么现在而言，对于他，郑鸣的心中只有厌恶。

　　一种发自内心的厌恶，他在老者就要来到他近前的瞬间，轻轻的挥动了一下衣袖。

　　也就是这随意的一个挥动，直接就将老者镇压在了地上。

　　“你刚才叫他什么？”郑鸣看着老者，声音中充满了冷厉之意。

　　“我……我……”老者在这一刻，才算是清醒了过来，他看着冷厉的郑鸣，陡然疯狂的大哭了起来。

　　老者的哭声，充斥着一种末日就要来临的味道，从老者的哭声之中，郑鸣可以判断出此时老者的心中究竟想的是什么，他对于这个哭泣的老者，越发的没有了什么好的感觉。

　　“完了，全完了，我们这一脉的族人，这一次真的是完了，呜呜，我对不起列祖列宗，我对不起……”

　　那些从狼口里脱身而出的孩童，一个个局促的围在老者的身边，更有孩童跟着老者哇哇大哭起来。

　　郑鸣看着这一些哭泣的人族，轻轻的晃了一下脑袋，虽然这些人也算是可怜，但是郑鸣却有另外一种感觉，那就是可怜之人，必有可恨之处。

　　他刚刚出手，也不过时看着那金色的巨狼太过嚣张，现在这些人族既然不在乎他的好意，他自然也不会因为这些人是人族，就对他们有什么庇护。

　　更不要说，有什么亏欠。

　　“你不能走，你不能走，你要是走了，我……我们怎么向天狼一族的古圣交代？”看着郑鸣要走，那老者猛地站起来，声音之中，充斥着疯狂的味道。

　　郑鸣对于老者的感觉越加的不好，他冷哼一声道：“你如此怕那什么天狼一族，难道就不怕我么？”

　　说到此处，郑鸣的身上，无尽的杀伐气息汇聚，面容悲苦的老者在这磅礴的气息之下，就犹如无尽大海之中的一叶扁舟。

　　“你……你……”老者在郑鸣的威势下，一时间竟然说不出话来，而四周，只是有孩子的哭声。

　　郑鸣摇了摇头，转身就准备离开，这个时候，那叫做欢欢的小女孩，突然快速的朝着郑鸣跑了过来。

　　“大人，请您不要怪罪族长爷爷，他……他也是为了我们的族人，能够活下去。”

　　小女孩看着郑鸣，眼睛之中多出了一丝希望的光泽道：“您……你就是我人族的九层古圣吗？”

　　九层古圣，这几乎代表着古圣之中最顶尖的存在，郑鸣虽然修为不差，但是距离九层古圣，还有不小的差距。

　　但是看着那小女孩满是希翼的模样，郑鸣忍不住轻笑道：“我将是九层古圣！”


第1523章 天狼古圣

　　等着挨打，一向不是郑鸣的性格，更何况在听到那天狼一族还有古圣的时候，郑鸣就已经准备见识一番。

　　所以，他根本就没有理会那老者的悲呼，迈步朝着天狼一族的驻地走去。

　　天狼一族所在的地域和九头狮子的领地相比，足足大了十倍有余，而且那些稀稀疏疏的花草，都开始变的稠密起来。

　　能够有大片的花草之物，在这混沌之中，绝对是一片宝地，天狼一族能够得到这种宝地，靠的自然是实力。

　　当郑鸣接近天狼族领地的时候，一头银色的巨狼，正蹲在一座山峰上，他的眼眸中，闪动着寒光。

　　“人类，这里不是你能来的地方？”那银色的巨狼看着郑鸣，声音中带着蔑视。

　　“更何况我们现在所吃的，是需要经过秘法锻炼的孩童，你这样的就算是送菜，我们也是嫌弃的。”

　　这句话，说的冰冷无比，里面更是隐藏着一种深深的蔑视。

　　郑鸣没有理会那银色巨狼的蔑视，他直接一个巴掌，就朝着那银色的巨狼拍了下去。

　　银色巨狼腾空而起，速度之快，让人惊心动魄。但是可惜的是，这头银色巨狼虽然也算是强者，但是和郑鸣的差距，实在是太大了一点。

　　它本以为按照自己的速度，应该能够逃出郑鸣的袭击，却没有想到，当他觉得自己安全的时候，整个身躯，已经被郑鸣重重的拍在了地上。

　　动弹不得的银色巨狼，这一刻才露出了一丝的恐惧之色，但是随即这一丝的恐惧就被暴虐所代替，作为一个高高在上的狼族，他绝对不允许自己屈辱的败在一个人族的手上。

　　“有胆你就杀了我！”银色巨狼怒吼，本来那冷然的双眸，已经完全被赤红色所代替。

　　郑鸣对于这银色巨狼的要求，根本就没有半点的犹豫，手掌起落之间，就已经将这银色的巨狼拍死在了地上。

　　银色巨狼死了，他的眼眸中充满了不甘心，当然，在这种个不甘之中，还有一丝的不敢相信。

　　“呜呜呜！”

　　一阵森冷的狼吼声，从远处传来，伴随着这吼声，足足有上百头的巨狼，从四面八方围了过来。

　　如果说修为，这些巨狼的修为比之死去的银色巨狼，差了不少，但是汇聚在一起，却形成了一种玄奥的阵势。

　　这种阵势，汇聚所有巨狼的力量，形成了一种磅礴的压力，朝着郑鸣汹涌的压了下来。

　　“小手段而已！”根本就不用那六棱晶体提供任何的意见，郑鸣直接朝着那群巨狼重重的拍了下去。

　　虽然郑鸣拍的速度不快，但是他的修为，让他一眼就看透了这阵势的关键之所在。

　　所以这一巴掌下去，混沌之气化成的巨手，重重的压在了那阵势的破绽之所在。

　　“轰！”几乎在那阵势破碎的刹那，所有的巨狼，全部跌倒在了地上，他们一个个看向郑鸣的目光，更是充满了恐惧。

　　这一片地域的人族，一直都是它们天狼一脉鱼肉的对象，不但让人族每年都要缴纳大量的供奉，一些喜欢血食的狼族，更是直接要求人族用特殊的方法培养食人。

　　所谓食人，就是拥有大量混沌纯元之气，更味道鲜美的人族幼儿。开始的时候，人族对于这种要求自然是不同意的，但是随着他们顺手诛杀了一半人族之后，所有的反抗都灰飞烟灭。

　　人族对他们没有任何的威胁，这种想法已经开始深入到了这些狼族的心中，甚至一些狼觉得，人族在群狼的面前，简直就是予取予夺的对象。

　　而现在，一个人族竟然打上了他们天狼一族的族地不说，而且还出手伤了他们。

　　不，应该说已经杀了一个统领。

　　“你……你竟然敢在我们这里伤天狼的后裔！”一个身材高大，通体闪烁着黑色光泽的巨狼，咆哮德朝着郑鸣说道。

　　郑鸣不言，他手掌朝着虚空一抓之间，那黝黑的巨狼，直接化成了碎粉。

　　“阁下，还请手下留情！”一声充满了威严的声音，从远处响起。而这声音在传入郑鸣耳间的时候，距离郑鸣好似有百里多远，但是当最后一个字响起的时候，那人就已经来到了郑鸣的近前。

　　只不过很可惜，他来的虽然快速，但是终究还是晚了一步，郑鸣的手掌已经再次落下，上百的巨狼，在虚空之中，直接化成了灰烬。

　　来的是一头普通的不能再普通的苍狼，但是郑鸣却已经感觉到，在这苍狼的体内，此时隐藏着一种磅礴至极的能量。

　　就在郑鸣准备仔细对这苍狼进行观察的时候，他突然发现，在他的脑海之中，竟然出现了一个图案。

　　这是一块天地的图案，只不过这一方天地，只有雾蒙蒙的天，还有一座足足有万里方圆大小的地。

　　至于日月星辰之类的物品，在这片天地之中基本上不存在，如果说在这片天地之中什么最为醒目，那就是一个高有百万丈的苍狼雕像。

　　这片天地，是这苍狼在自己体内开辟的天地。

　　而这苍狼，应该也就是九头狮子那家伙所说的，天狼一族留在此地的古圣。

　　在自己的体内开天辟地，从而让自己拥有一片天地的全部力量。郑鸣在这个时候，开始注意那巨大苍狼的颜色。

　　黑色，巨大苍狼的世界，竟然是黑色的世界。

　　“阁下，我族的这些晚辈如何得罪了阁下，竟然让阁下在我天狼一族的地盘上大肆砍杀！”那巨大的苍狼看着郑鸣，声音中带着一丝的愤怒。

　　“一群蝼蚁，杀了也就杀了！”郑鸣看着那愤怒的苍狼，冰冷吧地说道。

　　被称为天狼的古圣，在这片天地之中，一向都是一言九鼎，只要是他所说的话，在这方天地之中，就没有人敢于反对，更没有人敢于质疑。

　　杀它的子孙，对他而言，那简直就是找死，但是此时，看着冷冰冰的郑鸣，这位天狼的脸上，却是露出了一丝的凝重。

　　因为它能够从郑鸣的身上，感受到了不次于自己的力量。

　　人族的古圣，人族的古圣怎么来到了这种地方，他们不都是躲在传说中的圣贤城之中不敢出来吗？

　　一个个念头闪动之中，苍狼眼眸中的杀意更多了几分，虽然眼前这个人给它的感觉是威胁很大，但是它同样相信，一个人族的古圣绝对胜不了自己。

　　如果将这人族的古圣击杀吞噬，说不定自己就能够突破现在的境界，成为一尊二层古圣。

　　这个念头在心中泛起的瞬间，那苍狼也没有多言，他甚至都没有动弹，一股磅礴的力量，就从他的体内冲出，犹如一股旋风，朝着郑鸣汹涌的卷了过来。

　　这股力量，乃是混沌之气，而且还是拥有着水属性的混沌之气，在面对这股混沌之气的瞬间，郑鸣的选择无比的简单，那就是进行硬抗。

　　因为两个人运用的力量差不多，而且都已经达到了古圣的地步，所以一切的手段神通，对于他们两个人而言，都已经成为了雕虫小技。

　　作为古圣，他们重视的只有两点，进攻和防御。

　　进攻自然是力量的碰撞，而防御则是一个人防御力的强弱，郑鸣三千大道汇聚而成的混沌之气，在和沧浪古圣的混沌之气碰撞的瞬间，就觉得一股股的浪潮，疯狂的朝着自己轰击了过来。

　　而那苍狼的感受同样不好，虽然在感觉之中，郑鸣的混沌之气好似比它要小，但是在此一次次的碰撞之中，他却有一种感觉，那就是自己的混沌气息，在品质上要低于眼前这个人族。

　　这可不是一个什么好的现象。

　　两个人攻防之间，已经交手了足足有一刻钟，这一刻钟的时间虽然短暂，但是对于两个人来说，却是无比的凶险。

　　如果稍微有一点的破绽，那就将是死无葬身之地。

　　郑鸣的心中，暗暗生出了一丝的着急，他三千大道神国之中的力量虽然多，但是吸取过来并不是太容易，如果一直僵持下去的话，那么自己就输定了。

　　难道在这个时候，自己先逃吗？

　　就在郑鸣沉吟之中，他的脑海之中，再次显现出了沧浪体内空间的情况。此时那片无穷无尽的大地，正在疯狂的给苍狼提供着混沌之力。

　　也就在这个时候，郑鸣看到了苍狼的缺点。

　　这个缺点对于苍狼来说，实际上也不是什么太大的缺点，主要就是他的力量，聚集的太慢。

　　看到这些，郑鸣瞬间有了应对之策，他催动的三千大道之力，在顷刻的功夫，就露出了一种疲软的态势。

　　苍狼对于郑鸣这种力尽的情况，开始的时候并没有怎么注重，但是慢慢的，随着郑鸣的混沌之力越来越弱，那苍狼攻击的速度，就快了不少。

　　本来就没有怎么积攒的混沌之力，变的积攒越来越少，就好似一根已经拉开的弓，随时都有一种想要崩溃的感觉。

　　也就在这一刻，郑鸣突然出手，汇聚着他全部混沌之力的手掌，朝着虚空，重重的拍出了三掌。

　　这三掌，每一掌都隐藏着郑鸣全部的混沌之力，可以说是现在郑鸣能够打出的最强攻击。

　　也就是说，胜败在此一举！


第1524章 皇极斩道诀

　　天狼古圣论起争斗经验，同样不弱，但是在提早被郑鸣找到了弱点的情况下，它已经注定是处在了必败的境地。

　　所以，在郑鸣犹如浪潮一般的轰击下，天狼古圣的力量最终还是崩溃了开来，随着自己力量的崩溃，郑鸣的力量，更是轰然进入了天狼古圣体内的虚空。

　　这一片在天狼古圣体内开辟出来的天地，乃是天狼古圣的力量源泉，一旦被破坏，那么天狼古圣将会遭受到巨大的打击。

　　所以在郑鸣力量进入的瞬间，那耸立在天狼古圣天地内，犹如山岳一般的天狼雕像，瞬间活了过来。

　　它拼命的聚集整个天地的力量，但是这一刻，哪里还来得及，直接就被郑鸣那混沌力量，冲击了个七零八落。

　　“轰轰轰！”

　　天狼古圣体内的大地，被郑鸣直接轰成了上百个碎片，至于那天空，更是出现了无数个大洞，看上去就好似一个大大的筛子。

　　在这种情况下，天狼古圣的修为，可以说是飞速的下降，直接从超越大圣的古圣，变成了普通的大圣。

　　“你……你不要乱来！”天狼古圣虽然骄傲无比，但是现在，确实不是它骄傲的时候。

　　如果再骄傲下去，那体内的虚空被打碎的话，很有可能等待他的，就是一条死路。

　　“阁下，有话好好说，你有什么要求，我已定满足，但是，你要是想要杀我，我还是劝您一句，杀了我，真的没有什么好处。”

　　郑鸣听着这天狼古圣的话语，眼眸中闪过了一丝的笑意，他的混沌之力快速的封锁了天狼古圣体内的天地，这才笑吟吟的道：“不知道古圣您准备给我说什么？”

　　你大爷，你一过来就杀我的晚辈，现在到了这种时候，竟然问我要说什么。

　　但是人在屋檐下，不得不低头，他天狼古圣可不是战胜的一方，所以在心中念头闪动之后，他还是挤出了一丝的笑容道：“阁下，我看咱们还是化干戈为玉帛的好。”

　　“这四周十万里之内，你有什么需要的，尽管给我说。”

　　郑鸣没有说话，只不过却快速的催动进入天狼古圣体内的力量，直接将天狼古圣体内的天地，再次来了一次轰击。

　　天狼古圣的脸都变了！

　　他刚刚晋级古圣不久，连自己的本命神兵都没有炼制，如果在被郑鸣这样的折腾下去，他就是死路一条。

　　所以在犹豫了刹那，他就大声地喊道：“阁下，我真的错了，那个我这里有一块混元赤炎金，算是我对阁下的补偿。”

　　混元赤炎金是什么玩意，郑鸣根本就不知道，但是看着天狼古圣一副肉痛的模样，很显然这东西对他来说，应该是相当的重要。

　　但是郑鸣并不准备如此轻松的放过天狼古圣，他再次催动自己的混元之力，将那天空之中的数十个窟窿连在了一起，形成了一条在天狼古圣体内的天之裂痕。

　　“我错了！”天狼古圣高呼道：“大哥，我这里还有一些炼制混元神兵的材料，都送给大哥。”

　　说完这话，天狼古圣都有一种想要哭的感觉，炼制混元神兵的材料，他不知道搜集了多少年，这才凑齐，现在才一转眼，就成为了人家的东西。

　　郑鸣看着天狼古圣，也没有任何的解释，再次轰击天狼古圣体内的天地，现在他已经占据了绝对的上风，想要让天狼古圣吐出来什么，那就吐出来什么。

　　“呜呜，我愿意拜阁下为兄长，以后一定对大哥您唯命是从，大哥收下小弟吧！”天狼古圣心中虽然恐惧至极，但是狼脸上还是挤出了一丝的笑容。

　　谁说人族软弱可期，这个家伙哪里有半点软弱可欺的模样，心中哀怨之中，那天狼古圣的眼泪差点都要流出来。

　　郑鸣看着一脸诚恳的天狼古圣，哈哈一笑道：“你为什么要和我结拜为兄弟。”

　　“自然是仰慕大哥您的为人和英姿！”作为古圣，天狼古圣不知道多少年没有拍过人马屁，但是此时，他还是强笑着说出了让自己都感到恶心的话语。

　　郑鸣一笑道：“嗯，这个理由实在是让我无法拒绝，好吧，我就暂时手下你这个小弟！”

　　说到此处，他深念闪动之中，三千大道的力量，就在天狼古圣的体内，形成了一颗星辰。

　　一颗照耀天地的星辰！

　　如果是他自己的力量在这片天地之中形成一颗星辰，那么天狼古圣还不知道会多欢喜，但是现在吗？苍狼古圣的心却在滴血，他知道，这股力量，就是郑鸣留在自己身上的禁止，随时都能够将自己从现在位置上打落。

　　“大哥，这就是小弟修炼之所，有些简陋，还请大哥见谅！”天狼古圣搓了搓手，将郑鸣邀请到了自己的洞府之中。

　　到了古圣的位置，基本上已经不在普通的享受，天狼古圣的洞府很是质朴，但是里面的混沌之气，却比之外面，不知道精纯多少。

　　“好地方，以后我就在这里闭关了！”郑鸣朝着四周扫了两眼之后，就拍着大腿地说道。

　　天狼古圣心中流泪，却也不敢反对，而是笑着恭维了郑鸣一番，随即他问出了自己最关心地问道：“大哥，不知道小弟有什么得罪之处，让大哥亲自过来问罪？”

　　“也没有什么，只是看着你的属下竟然拿我的族人当菜吃，所以过来看看。”郑鸣看着低眉顺目的天狼古圣，笑吟吟地说道。

　　对于这件事情，天狼古圣是有印象的，只不过他虽然不吃，却也并不阻拦。

　　作为一个狼族的古圣，他一直尊奉的，都是弱肉强食，人族软弱，就应该成为食物。只不过它没有想到，事情竟然会变成这个样子，惹出郑鸣这样的猛人。

　　“竟然有如此凶残暴虐之徒，实在是罪该万死，小弟这就去将他们斩首！”天狼古圣说的正气凛然，虽然那些都是他的子孙，却也顾不得了。

　　郑鸣一笑道：“用不着，压入寒冰地狱，让他们慢慢的死吧！”

　　天狼古圣虽然已经决定牺牲自己的子孙，但是听到用不着的时候，还是大喜过望，毕竟他还是一个负责的老祖，对于自己的晚辈，能照顾就照顾。

　　却没有想到，郑鸣后面的话，竟然是压入寒冰地狱，实在是……

　　“二弟，所谓独学而无友，则孤陋而寡闻，我看你的修炼，实在是有点太不成样子了，来来来，大哥给你指点一二。”郑鸣不给天狼古圣思考的机会，笑吟吟地说道。

　　两个人都是古圣的级别，如果进行交流，天狼古圣也不会有任何的意见，但是接下来的交流，却让天狼古圣有一种想要哭的感觉。

　　他大爷的，有没有你这样的，什么给我指点，都是我在说好不好，你的指点呢，人族什么时候，出了这么一个不要脸的败类。

　　心中哀怨，但是苍狼古圣还是一字一句的说着，因为他体内郑鸣能量凝集而成的力量，变的越来越狂暴。

　　郑鸣很快就将天狼古圣的修炼法门弄明白了，不但弄明白，而且还透过六棱晶体，有了不小的修改。

　　同时他的心中，此时也多了一丝的庆幸，这一次，自己实在是捡了不小的便宜，如果不是这天狼古圣晋级古圣的时间太短，如果不是这厮还没有锻炼出属于自己的专有神兵，如果不是他连攻击的手段都没有……

　　“二弟你修炼的道路是对的，好好努力啊！”郑鸣拍了一下天狼古圣的头，笑吟吟地说道。

　　天狼古圣有一种仰天长啸的冲动，什么修炼的方向是对的，人家修来的方向，一直都没有错好不好，但是这种话，他也只能在心中留着。

　　半个时辰之后，郑鸣就已经来到了天狼古圣的书房，这里放着数百个黑色的玉简，都是天狼古圣这些年来，费尽了心思搜集而来的法诀。

　　“天狼屠神诀，火狼吞宙诀，神狼啸天诀……”

　　一门门的秘法，郑鸣看的直摇头，因为这些东西，实在是有些不适合自己使用。虽然那六棱晶体能够将一些功法推演到巅峰，但是这些东西如果强行使用，那对自己，并没有太大的好处。

　　“皇极斩道诀！”看到这门功法，郑鸣愣了一下，他发现这门功法，好似任何种族都可以修炼。

　　只不过很可惜，这门功法前面还不错，但是后面的部分，却没有了。

　　“大哥，这不怪我，这门功法本来就是一个残篇，别说我这里，就是整个天下，都没有完整的。”苍狼一看郑鸣面容不爽，赶忙沉声地说道。

　　郑鸣正准备对天狼古圣进行追问，一套完整的功法，一今天刚出现在了郑鸣的心头。

　　这是皇极斩道诀，只不过从开头就和那天狼古圣的皇极斩道诀，有了不小的差别。

　　这种差别，是更好，是一种质的飞跃！

　　“这是陀天古圣当年修炼的法门，只不过在古圣坠落之后，就不知道所终，我现在也能够根据残篇，将前五层给你重新模拟出来。”

　　六棱晶体的话语之中，好似带着一丝淡淡的愁绪，这让郑鸣一时间有那么一点的不适应！


第1525章 体内宇宙

　　天狼古圣的洞府之中，无尽的混沌之气，在疯狂的朝着正面的身体之中涌入，这些混沌之气从外面看上去，就好似一道道实质的气柱，灌入到郑鸣的身躯之中。

　　盘膝而坐的郑鸣，此时神色平静，他这样静坐不动已经足足十年，而他的身躯也好似一个巨大的漏斗，疯狂的吞纳着天地之间的混沌之气。

　　这期间，他吞纳了多少的混沌之气，郑鸣并没有计算过，但是这个数量应该很是不小。

　　在他的体内，此时正有一颗拳头大小的混沌圆球正在孕育，虽然此刻这圆球并没有任何的异动，但是里面的力量，却已经让郑鸣感到了震惊和恐怖。

　　现而今，如果让他出手，光这混沌圆球之中可以运用的力量，就已经达到了圣人的级别。

　　而这圆球，还没有达到极限。

　　按照皇极斩道诀之中所说，这个圆球，实际上就是一颗皇极源，皇极源越是强大，等开天辟地之时，在身体之中形成的虚空也就越大。

　　自然，虚空越大，所产生的力量也就越强！

　　郑鸣现而今要做的，就是拼命的增强自己体内的皇极源的底蕴，从而在突破之时，好一举超越凡俗。

　　洞府之外，天狼古圣满是无奈的坐在哪里，它并没有修炼，不是它不想修炼，实在是郑鸣修炼的太过狂暴，周边三万里的方圆，基本上吸纳不到混沌之气。

　　天狼古圣虽然已经在自己的体内开辟了天地，而且那天地之中，也会自然孕育混沌之气，但是他同样需要修炼，从而提升自己体内混沌之气的数量，更重要的是，从而完善自己的内天地。

　　内天地的完善，是古圣级别的最重要标志。

　　这位大哥修炼的太过狂暴，有这么一个大哥，还真的不是一件什么好的事情。

　　心中虽然这么想，但是天狼古圣隐隐约约之中，又希望郑鸣能够再强大一点。

　　毕竟，它现在和郑鸣的关系，已经很是不错，如果郑鸣修为更强，那么他同样会水涨船高。

　　就是不知道这位大哥修炼的究竟是什么样的功法，竟然如此的强横。

　　心中思索之中，天狼古圣抓住一个果子塞进了自己的嘴中，虽然不能吸纳天地混沌之气，但是这些的灵果，却还是很不错的。

　　二十年，三十年，五十年……

　　在天狼古圣从期待，到失落，再到麻木的这一段时间之中，郑鸣依旧在疯狂的吸纳着虚空之中的混沌之气，他此时已经有一种感觉，那就是自己的心神，此时正被困在了一片无尽的混沌之中。

　　或者说，是一个蛋形的混沌之中。虽然清浊还没有分，但是隐隐之中，他已经有一种破壳而出的感觉。

　　这种感觉，无比的炽烈，以至于郑鸣此时，就有一种破开虚空的冲动。

　　皇极源还没有完全成型，如果自己现在进行开天辟地，虽然一定能够成功，但是对自己的修为，却没有太多的好处。

　　压制，继续压制！

　　又是一百年，此时盘膝在石塌上的郑鸣，虽然依旧穿着他那身青色的长袍，但是他整个人，却已经犹如一举干枯的尸体，他的身上，没有任何的光泽。

　　如果不是那混沌之气，依旧在灌入，恐怕就会已经有人感到郑鸣已经死去。

　　钻入郑鸣体内的混沌之气，变的越来越少，速度也越来越慢。到了最后，那进入郑鸣体内的混沌之气，变的只剩下一缕！

　　一缕的混沌之气，飘飘渺渺！

　　天狼古圣并没有因为混沌之气的增多，而重新开始修炼，此时的他，走来走去，很是有一种急躁的感觉。

　　而之所以有这种感觉，是因为天狼古圣感到，在自己的四周，有一种强大的力量，随时要爆发出来。

　　他知道这种力量来自什么人，按说他应该平静，但是越是知道这种力量的来源，他的心中，越是有些疯狂。

　　因为这股力量，有一种想要将他逼疯的感觉！

　　这是一种压制，一种上位者对下位者的压制，一种高高在上，俯视苍穹的压制。

　　郑鸣他究竟在修炼什么，莫非他要突破二级古圣。但是就算是他突破二级古圣，也不应该给自己带来如此大的压力。

　　莫非他突破的不是二级古圣，而是三级古圣不成。

　　一个个念头之中，天狼古圣显得越加的暴躁，他不是没有想过其他的手段，只不过郑鸣留在他身上的禁止，让它根本就不敢有什么二心。

　　四周的混沌之气，变的越发的平和，为了让郑鸣进行修炼，天狼古圣早就已经禁止自己四周万里之内的人在郑鸣修炼的过程中进行修炼。

　　没有混沌之气的吸纳，那就说明，这一次的修炼，已经到了结束的时候。

　　就在天狼古圣心中想着，自己是不是在和郑鸣聊一聊，看看他修炼的，究竟是什么样的手段时，那平静的混沌灵气，再次震动了起来。

　　这震动的幅度很小，如果要说变化的话，也就是一丝一缕的变化。如果不是这用神念感觉的人是天狼古圣，恐怕都感觉不到。

　　一刻钟之后，这混沌之气震动的幅度开始增大，也就一个时辰的功夫，竟然呈现出一种吐纳天地的气息。

　　什么个情况？郑鸣又开始修炼了吗？

　　天狼古圣虽然很想去看看郑鸣是一个什么情况，但是他深知这个时候，乃是郑鸣关键的时候，如果自己在这个时候贸然的闯进去，恐怕会引起不必要的误会。

　　十年之后，疯狂吞纳混沌之气的情形，再次平静了下来，这个时候，天狼古圣已经不愿意走进郑鸣闭关洞府的万丈之内。

　　他古圣的修为虽然已经恢复，此时的他，修为比之以往又有了那么一丝小小的进步，但是天狼古圣从那洞府之中感觉的压力，变的更大起来。

　　磅礴的压力！

　　天狼古圣想的并不一样，在这股吸纳混沌之气的波动就要结束的时候，这种吸纳再次开始。

　　一次，两次，三次……

　　二百年的时光，再次转瞬而去，天狼古圣此时已经离开了自己闭关的山脉。不是他不想呆下去，实在是那里太过压抑。

　　在那个地方，作为强者的天狼古圣不要说修炼，就是在哪里站上一会，就有一种胆战心惊，甚至整个人都要崩溃的感觉。

　　而他心中对于郑鸣的一些想法，更是消失的干干净净，之所以会如此，最主要的原因，还是他已经深深的感觉到了，自己和郑鸣存在的差距。

　　天狼古圣自然不知道，此时的洞府之中，盘膝而坐的郑鸣，整个已经没有了丝毫的升息。

　　他的整个身体，此时好似只剩下一层皮，被那骨头支撑着，但是在他的身体之中，却有一股让人感到窒息的力量，在疯狂的跳动着。

　　皇极斩道诀凝结的宇宙之种，只有施展开天辟地的大手段，就可以在修炼者的体内开辟天地。

　　而宇宙之种越加强大，开天辟地而成的天和地，也就越加的宽广，自然里面孕育而成的混沌之力，也就更加的强大。

　　虽然此时从外面看，郑鸣的眼睛都好似看不到，但是此时郑鸣的心中，却是无比的清晰。

　　他感觉到此时被困在一个坚实无比的壳内，只要打破那皇极源的壳，他立即就能脱胎换骨！

　　只不过现在，这壳经过郑鸣多年的锤炼，简简单单的坚硬两个字，已经不能够形容这个壳，在坚硬之后，应该加上磅礴，加上许许多多的形容词……

　　郑鸣使用过盘古的英雄牌，在这个时候，他甚至有一种感觉，那就是自己此时体内的壳，比之当年盘古的天地胎膜还要坚硬数倍。

　　破开这个膜，一步就可以踏足无上，而破不开那个膜的话，自己修炼此地武技的计划，就要落空。

　　“你呀你，我不是都给你说了吗？这皇极源虽然重要，关系到了你的实力，但是你吸纳的混沌之期之气要是太多，最终破不开那皇极源所形成的胎膜的话，那就麻烦了。”

　　六棱晶体的声音中，充满了哀怨，很显然它此时对于郑鸣的状态，有一种不是太看好。

　　郑鸣没有理会那六棱晶体，他一直都在关注着自己体内的浑元胎膜。就在六棱晶体说话的瞬间，隐藏在郑鸣胎膜之中的郑鸣的神念，手中就已经多出了一柄黝黑的斧头。

　　而后，郑鸣朝着那皇极源胎膜，挥出一斧头，这一斧头并不是太快，但是在这斧头挥出的瞬间，四周的天地，都感应到了一种犹如太古神魔般的气息。

　　皇极源胎膜依旧，万物依旧，一切的一切，好似都在依旧。而就在这依旧之中，郑鸣那在浑圆胎膜之中的神识，露出了一丝淡淡的笑意。

　　这是一种轻松的笑意，这是一种一切都在掌握之中的笑意，这是一种大功告成的笑意。

　　就在这笑意绽放的瞬间，那胎膜轻轻的分成了两段，青色的上升，黑色的下降，也就是一个瞬间，天和地，就形成了足足有十万里方圆。

　　十万里，百万里，千万里……

　　虽然没有日月，没有星辰，更没有一切，但是随着这天地的形成，郑鸣就觉得一股巨大的力量，从他的身体之中，疯狂的涌入！


第1526章 至宝

　　当天狼古圣看到郑鸣的时候，他觉得自己的眼睛好似出了毛病，因为他刚刚看到郑鸣的瞬间，第一个感觉就是郑鸣是一个头发苍白的老者，而就在它有点不敢相信的朝着郑鸣看去的时候，映入他眼中的郑鸣，已经变成了一个中年人。

　　在然后，郑鸣已经恢复了以往的模样，脸上挂着和蔼可亲的笑容，朝着它缓缓的走来。

　　这个时候的郑鸣，每一步临近，都给了天狼古圣一种巨大的压力，他甚至有一种随着郑鸣走进，自己体内的天地，将要裂开一般。

　　体内天地乃是古圣的根本，现在自己面对郑鸣，竟然连体内天地都被压制，这种情况，实在是让天狼古圣有一种巨大的恐惧。

　　“恭喜大哥出关，大哥这次修炼，还……还满意吗？”在将心头的想法疏导了一下之后，天狼古圣笑着向郑鸣拱手道。

　　郑鸣一笑道：“也算是有些收获吧！”

　　说到此处，郑鸣心中一动道：“我觉得自己这一次自己闭关的时间不短，你知道我闭关了多长时间吗？”

　　“大哥足足闭关了五百年！”天狼古圣沉声地说道。

　　五百年，郑鸣的心不由的一紧，对于普通的古圣而言，五百年之时弹指一挥间，但是他郑鸣却不能这样认为。

　　毕竟，那盘垣可是说了，古神一方，要派人去查看他的情况。

　　虽然此时郑鸣已经到了这无上圣域，但是却并不想现在就将自己的家人弟子带来。

　　并不是郑鸣不愿意让自己的家人弟子分享无上圣域，实在是他现而今的修为，还没有让他在无上圣域之中，拥有足够的安全感。

　　“你知道该如何快速提升修为吗？”郑鸣看着天狼古圣，郑重的问道。

　　天狼古圣心中暗道，如果我知道该如何提升修为，我早就杀了你了，但是现在嘛，他之时笑了笑道：“大哥，提升修为的办法，一是修炼，二就是借助一些天材地宝。”

　　“当然，还有一些大机缘，比如一些高等古圣，因为各种原因坠落，如果能够得到他们的遗物，对于提升修为，就有着巨大的好处。”

　　坠落的高等古圣，这等情况往什么地方找？他将目光看相天狼古圣的时候，天狼古圣轻轻的摊了一下手道：“大哥，我要是知道的话，绝对第一个去找。”

　　这话没有任何的毛病。

　　“那天材地宝呢？”郑鸣依靠参悟，虽然也不会慢，但是比起来，郑鸣更希望自己能够在那预定的时间内，抵御五层古神。

　　天狼古圣吐了一下舌头，这才无奈的道：“大哥，天材地宝这种东西，真的很少。”

　　“要是在普通的圣者眼中，我领地的桂香果，应该是天材地宝，里面隐含的混沌元气，可以让他们不少人修为提升不少。”

　　“但是那果子大哥你也吃了不少，您应该知道，那等的果子，对您没有任何的用处。”

　　“对于我等古圣有用的天材地宝，实在是太少了，大哥要想快速的提升修为，有用的天材地宝，也就十几样。”

　　“只不过那些东西，实在是太过珍贵！”

　　郑鸣的眼眸中，生出了一丝的异色，他沉声的道：“你说说，究竟那几种至宝，可以让我的修为快速的提升？”

　　“大哥，这些东西，我都是听说的，比如混沌金莲子、碧纹天蛟心头血、还有无上紫龙叶……”

　　天狼古圣所说的大多数东西，郑鸣连听说都没有听说过，现在更不要说去寻找这些东西了。

　　“大哥，那混沌金莲子，属于无上大圣金元子，别说是咱们，就是一方巨擘，想要求这混沌金莲子，都困难重重。至于那碧纹天蛟，更只是听说过而已。”

　　“也就是那无上紫龙叶，在五千年前，好似出现在元燉城的星斗拍卖行之中。当时拍卖出的价格，更是一个天价，绝对不是咱们兄弟可以得到的。”

　　郑鸣听着天狼古圣的话语，好一会才道：“那星斗拍卖行能够拍出无上紫龙叶，一定非同凡俗？”

　　“这个自然，那星斗拍卖行，可是整个天下排名第一的拍卖行，那里每一次拍卖，都有不少的好东西。”天狼古圣说话间，眼眸中露出了一丝的艳羡之意。

　　郑鸣进入这一片天地，为的是继承那陀天古圣的衣钵，顺便将六棱晶体所说的那好似天下无双的至宝神镜给复原了。

　　但是这五百年过去了，他还只是将自己的修为提升到了古圣的第一层！

　　至于四周是一个什么样的情形，郑鸣还不是太清楚。现在听着天狼古圣的话，他的心顿时动了一下。

　　这星斗拍卖行，应该有着巨大的实力，要不然也不会拍卖如此多的精品，如果在他们的身上得到陀天古圣衣钵，或者是那些宝镜碎片的消息，那可是一举数得。

　　“那咱们去星斗拍卖行看看。”心中做出了决定的郑鸣，沉声的朝着天狼古圣说道。

　　天狼古圣虽然觉得鲁莽，但是他在郑鸣闭关的时间里，一直憋了如此长的时间，实际上从他的心中，也有一种想要出去转转的想法。

　　听到郑鸣的话，他猛的点了一下头。

　　作为一个古圣，天狼古圣也算是穷鬼一个，所以它也没有什么好收拾的，在简单的整理了一下行装之后，就和郑鸣两个人朝着元燉城的方向而去。

　　这一次两个人乘坐着天狼古圣的飞舟，一如风驰电掣一般的，朝着元燉城的方向前进。

　　在路上，虽然两个人的气质不是那么的般配，但是两个人的话确实不少。

　　当然，这些话语之中，基本上都是天狼古圣再说，而郑鸣在听，里面都是一些关于无上圣域之中至强者的。

　　从天狼古圣所说的这些消息之中，郑鸣的不安越来越多，倒不是说他有什么恐惧的事情，而是这天下，能够胜过他的人，实在是太多。

　　“嗖！”

　　就在两个人翻过一座高山的时候，破空之声从远处传来，一个骑着飞象的武者，风驰电掣一般的从远处而来。这巨象虽然看似有些蠢笨，但是速度惊人，在郑鸣的感觉中，这巨象有着小圣的修为。

　　骑在那飞象上的，是一个身穿黑色铠甲，整个人看上去，就好似一堵墙一般的武者，他看到郑鸣和天狼古圣，脸色变幻之间，还是快速的上前道：“我乃元日神朝侍卫，你们是什么人？”


第1527章 人法地，地法天，天法道

　　元日神朝是什么，郑鸣并不清楚，但是那一直跟随在郑鸣天狼古圣，眼眸中则闪过了一丝的不屑。

　　它朝着那巨大的青色飞象看了一眼，而后冷冰冰的道：“滚！”

　　这句话一出口，那身穿着黑色盔甲的人族，脸色顿时变的无比的难看，不过当他感受到从那天狼古圣身上传出来的，强悍一如天日的气息时，所有的不满，瞬间消失的干干净净。

　　元日神朝虽然也有古圣，但是他不是古圣，最为重要的是，他还得罪不起这位异族的古圣。

　　不过此时，他从郑鸣身上掠过的目光，却多出了一丝轻视，这是一种带着嫉妒的轻视。

　　郑鸣对于这突然而来的轻视，心中虽然有一些小小的不爽，却也没有和此人一般见识的想法。

　　毕竟，人都是这样，被狗吼了一声，怎么也不能叫回去不是，所以郑鸣根本就没有理会这些小心思。

　　而那人也不敢在郑鸣这里有任何的嚣张，他催动飞象，扭头快速的离去。

　　“一个小小的人族组织，也敢在本古圣面前嚣张！”天狼古圣很是自得的自语，但是当他的目光落在郑鸣的身上时，顿时觉得有些不自在。

　　小小人族在他的眼中是没有错，但是有一点他却是不得不承认，那就是这个压得他喘不过气来的老大，实际上也是一个人族。

　　“走吧！”郑鸣对于这个元日神朝，也没有任何的好感，自然也懒得跟他们打交道。

　　“清远公主，我们知道您就在这里，虽然你用至宝将自己藏起来，但是只要我们将这一片天地的虚空全部镇压，一一搜寻，您无论如何，都是逃不掉的。”

　　“听话出来投降，我们不会为难你，而且还让你和你的夫君三法两个人重新团聚。”

　　“只要你们交出那件东西，陛下是不会为难你们的！”

　　郑鸣愣了一下，他本来准备什么也不管的离开，却没有想到，在这里竟然听到了三法的名字。

　　人世间重名的不知道有多少，但是听到三法两个字的瞬间，郑鸣的心中就升起了一种感觉，那就是这个人口中的三法，应该就是自己那个只是见过一面的师尊。

　　在掌控了盘垣宇宙之后，郑鸣也推演过三法上人的下落，但是很可惜，他什么也没有推演出来。

　　以他对盘垣宇宙的掌控情况，别说三法上人只是被困，就是三法上人已经死去，只要是郑鸣愿意，依旧能够找到他的葬身之地。

　　但是很可惜，郑鸣施展了大神通，却依旧没有三法上人的任何下落，当时郑鸣得出的结论是，三法上人已经不再盘垣宇宙了。

　　对于在归元大世界没有见到自己的师尊，郑鸣从心中还是有那么一丝的遗憾，此时心中念头已经确定，郑鸣怎么会离去。

　　“三法被你们擒住了吗？”一个柔和的女子的声音，在虚空之中响起，随着这声音，就见一个身穿青色的衣裙，虽然不是绝顶的美丽，却另有一种动人风情的女子，出现在了虚空之中。

　　看到这个人，那些催动飞象的男子，从四面八方聚集了过来。

　　“哈哈哈，清远公主，没有想到百年时光，您并没有任何的变化，不错，三法他已经被我们擒拿，我可以告诉公主，吾皇并没有诛杀他的意思。”

　　女子听到此处，眼眸中露出了一丝冷笑的道：“你们还不是想要逼出他手中的那一丝不灭灵光。”

　　“当年，我和皇兄一起遇险，要不是三法出手，我们早就葬身在凶狼之口。”女子说到此处，眼眸中的愤恨更多了几分道：“可是你们为了至宝，竟然对三法动手，你们……你们还是不是人！”

　　“大义不顾小节，大礼不辞小让！”那被清远公主怒斥的，骑在一头青色巨象上的男子，声音铿锵有力的道：“只要是对人族有利的，属下都无惧去做。”

　　“相反，倒是公主您，作为我神朝的公主，竟然心向外人，实在是让属下等心寒。”

　　“如果不是陛下吩咐，让属下等不准为难公主殿下，属下就要按照神朝律法，对公主殿下您出手。”

　　此人的话语，说的越发慷慨激昂，但是听着这话语的郑鸣，心中的冷笑却越发多了几分。

　　大礼不辞小让，大义不顾小节！这两句话，听的郑鸣有一种牙酸的感觉。

　　“好一个大礼，好一个大义，琴天剑，你是什么样的人，难道你觉得我不清楚吗？更何况我夫君他本来就是人族，更加入了我们元日神朝！”

　　“那件宝物，在他的手中，还是在你们的手中，有什么不同吗？”清远公主手指着那男子声音虽然颤抖，但是却带着一种坚决地说道。

　　被称为琴天剑的男子，冷冷一笑道：“公主，吾皇乃是神朝之主，世间所有的一切，都是吾皇的，那三法他本就不应该隐瞒至宝！”

　　“他应该主动将至宝献上，他不献，那就是他有异心，我等又怎么看着一个有异心的人，执掌着我们人族的至宝！”

　　清远公主冷冷一笑道：“我夫君绝对不会有异心，更何况琴天剑，你摸着自己的良心说，那件至宝，真的是我们元日神朝的至宝吗？”

　　“只要是进入我们元日神朝范围内的，那就是元日神朝的宝物，至于您说三法没有异心，这个属下倒也认同，只不过他现在没有异心，不代表他以后没有。”

　　琴天剑说到此处，声音变的越加的冷漠道：“还请公主跟属下回去，不要让属下为难。”

　　“呵呵，这句话实在是让人听着好笑啊！”淡淡的声音，在虚空之中响起，听到这声音的琴天剑等人，脸色就是一变。

　　他们刚才在谈论事情的时候，已经运用封禁之法，将四周的一切全部封死。可是现在，这声音却突破了他们的封禁传了进来，怎不让他们惊恐。

　　“什么人？”被称为琴天剑的男子，声音中带着一丝的杀意。也就在他们说话的时候，郑鸣和天狼古圣出现在他们的面前。

　　那琴天剑在朝着郑鸣的方向看了一眼之后，就将目光落在了天狼古圣的身上。

　　按照他的感觉，不，应该是他的经验，如果出现一人一兽的话，就算是修为有一些差距，但是为主的，一定是那兽。

　　“大人，我们正在教训一些不听话的族人，还请大人您行一个方便，我们元日神朝和贵族一向友好。”琴天剑的声音柔和无比，甚至带着一丝的卑躬屈膝。

　　天狼古圣也明白是一个什么情况，但是这种情况让他感到无比的尴尬，毕竟他和郑鸣之间的地位，早就已经确定，现在这该死的家伙以自己为主，这不是坑自己吗？

　　自己这个大哥，可不是什么什么心慈手软的人。

　　郑鸣不吭声，但是他此时却用一种似笑非笑的神情看着天狼古圣，已经感到自己这个大哥不是好说话的人的天琅古圣，一挥手，黑色的狼爪虚影，直接将琴天剑打飞出去。

　　“孽障，看到我大哥，竟然不跪着说话，实在是胆大包天！”

　　琴天剑身上的甲胄，瞬间被打的破碎不堪，好在天狼古圣因为没有郑鸣的示意，所以对这位也没有怎么伤害。

　　琴天剑的修为，已经是亚圣的巅峰，而他四周，更是拥有数十个小圣，但是此刻，这些人一个个都懵在了那里。

　　人族给各大强族当下属的情况，他们遇到的多了，甚至他们整个元日神朝，也不过是几大强族妥协的结果。

　　现在，这修为超凡的巨狼，竟然说自己是那人族的小弟，实在是让他们有一种自己的耳朵是不是听错的感觉。

　　“对不起，这位大人，小的不知道，还请大人不要怪罪。”琴天剑不是一般的人，在瞬间功夫之后，就反应了过来，他的话语中，对郑鸣充满了讨好之意。

　　郑鸣对于这个琴天剑，并没有任何的好感，此时见他如此说，冷笑一声道：“三法上人被你们给抓了？”

　　“大人，三法上人正被我族三位古圣，镇压在星辰塔深处！”那琴天剑犹豫了一下，最终还是老老实实地说道。

　　那清远公主的脸色，顿时变得难看之际，他知道星辰塔是什么意思，更清楚人一旦被镇压在星辰塔伸出，那么就算是能够活命，也要付出巨大的代价。

　　“你们……你们竟然将他镇压在星辰塔，他怎么说，对咱们一族，也是有功之人，你们怎么可以……”清远公主说到最后，声音都有些颤抖。

　　“人法地，地法天，天法道！”郑鸣沉吟了瞬间，突然朝着那清远公主说道。

　　这个口诀，是三法上人留下的法门，也是大伦山真传弟子都需要记在心头的一句话。

　　这些年来，虽然郑鸣并没有怎么修炼大伦山的功法，但是他对于大伦山的事情，却是了若指掌。

　　那清远公主的脸色，顿时闪现出了一丝的红晕，她满是惊喜的看着郑鸣，一副看到了救星的模样。

　　“大伦山！”清远公主沉吟了瞬间，这才轻声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣轻轻的点了一下头，他虽然心中早就确定，但是此时清远公主说出大伦山三个字，让他更加的确定。

　　自己的师尊三法上人，就在那元日神朝！


第1528章 横冲直撞

　　清远公主对于自己夫君三法上人的来历，以往并不是太关注，只知道他来自一个叫做大伦山的宗门，因为时空乱流，不知道怎么来到了无上圣域。

　　因为担心自己对三法上人的来历太过关注，最终让两个人的关系出现问题，所以三法上人的事情，清远公主也只是了解一个大概。

　　至于三法上人，倒也不是故意对自己的妻子隐瞒什么，实在是到了这边之后，他暂时还没有办法回到归元大世界。

　　自然，那些弟子徒孙，也就没有什么好说的。

　　看着这个应该是和自己夫君同样出身大伦山，但是论起修为，却远在自己夫君之上的人，清远公主就觉得自己找到了救三法上人的希望。

　　“这位前辈，不知道我夫君三法和您如何称呼？”那清远公主在犹豫了瞬间之后，就快速的朝着郑鸣行礼道。

　　郑鸣看着要弯腰的清远公主，轻轻的摇了摇头，他现而今虽然修为通天，但是在大伦山的事情，却也不会淡忘。

　　更何况当年三法上人，对他也有不小的庇护之恩。

　　当下一挥衣袖道：“公主不用多礼，三法上人，乃是在下的师尊！”

　　清远公主能够成为一方的公主，在很多事情上，可以说都不是生手，在朝着郑鸣拜下去的时候，实际上她的心中，已经想好了该如何的哀求这位长辈出头。

　　但是郑鸣的话一出口，清远公主实在是有点懵了，三法上人的弟子，自己这……

　　而且，此时她的心中，还升起了一丝的寒意，倒不是怕郑鸣不出手，而是三法上人这个师尊已经被擒了，郑鸣这个弟子，又有多少的本事。

　　他能够超越的了三法上人吗？

　　郑鸣的聪敏，自然不是一般人可以比拟，从这位清远公主的眼神之中，他就已经明白清远公主的心思。

　　只不过，此刻他却不好的告诉这位师娘，我真的很强。

　　“公主殿下请放心，我本事虽然一般，但是救出家师，却也不是什么太难的事情。”郑鸣还是第一次面对叫师娘的人物，所以说话也有那么一点的不自在。

　　不过这个时候，清远公主已经将目光落在了天狼古圣的身上，虽然她看不出天狼古圣的修为，但是按照她的感觉，这头狼一定非常的强。

　　“三法他被人镇压在元日城中，咱们要救他，需要好好的谋划，因为他最后可能被困的地方，就是元日城之中的镇魔殿里面。”清远公主在确定了天狼古圣可能能救人的念头之后，就直接说出了自己的猜想。

　　虽然只是猜测，但是清远公主却有九成的把握，毕竟她在神朝之中，也算是核心人物之一。

　　“元日城离咱们有多远？”郑鸣对于这无上圣域可以说是两眼一抹黑，他的神念又只能笼罩千里的方圆，所以这等事情，只有不耻下问。

　　天狼古圣皱了一下眉头，他倒是想要回答郑鸣这个问题，但是可惜的是他根本就回答不上来。

　　至于回答不上来的原因也是非常的简单，那就是他从来都不怎么在意人类，更不要说人类之中的一个神朝。

　　“应该头十万里左右。”清远公主在皱了一下眉头之后，轻声地说道。

　　郑鸣在问了清远公主路程的问题之后，直接就催动那天狼古圣，朝着元日城的方向而去。

　　天狼古圣的速度很快，只不过在这无尽的混沌之中赶路，却也难以瞬间及至。在这一路上，郑鸣倒是了解了一些三法上人的事情。

　　比如，三法上人的修炼情况，三法上人和清远公主的成婚情况，以及三法上人究竟是如何被元日神朝中的掌权者暗算的。

　　“不灭灵光，还真是不错的东西。”郑鸣当年推算到三法上人没有死，却也没有想到，这位大难不死的师尊，竟然得到了如此大的机缘。

　　那天狼古圣在听到不灭灵光的时候，也是身躯一颤，虽然他已经达到了古圣的级别，但是那不灭灵光，对他依旧有着巨大的吸引力。

　　“到了！”当一座巍峨的高城出现在郑鸣和天狼古圣面前的时候，清远公主轻声地说道。

　　此时的清远公主，眼眸中闪动的是泪痕，很显然她对于自己能够回到此地，心中充满了各种的情绪。

　　“那边就是镇魔塔！”清远公主手指着一个明显已经高出城墙一半的高塔，轻声地说道。

　　她看相镇魔塔的目光虽然充满了期待，但是她还是在深吸了一口气之后，这才道：“我没有进过镇魔塔，只是听说这镇魔塔有十八层，每一曾都有大阵和高手守护，特别是到了最后一层，还有一位古圣把守！”

　　清远公主的话说完的时候，她发现了不对劲，因为她的身体正在朝着元日城飘去。

　　这怎么行，自己还没有什么掩饰，而且这元日城有守护大阵，只要是自己接近大阵，恐怕真个元日城的权贵，都知道自己回来了。

　　自己是没有什么不好意思见人的，可是自己一旦回来的话，那么救三法的事情，就会满城风雨。

　　这怎么能行，那样救出三法上人的可能性，就会从很小，变的彻底没有。

　　“咱们现在不能进入这元日城，如果咱们现在接近的话，就会被人发现，那样的话……”清远公主的话说了一半，实在是说不下去了，因为他们已经来到了城门口。

　　“是清远公主！”一个尖锐的声音，在城门口响起，一时间，无数的人族武士，从四面八方汇聚了过来。

　　这些武者虽然从修炼上看，并不是资质太高，但是他们一个个经过混度之气锤炼的身躯，却给人一种厚重如山的感觉。

　　而他们的手中，更是拿着各种各样的兵器，这些兵器虽然没有大小的变化，但是一个个比之郑鸣在归元大世界见到的兵器，都要锋利百倍。

　　“拿下！”一个看上去好似是将军模样的人，在看清楚清远公主之后，什么话都没有说，直接下命令道。

　　而那些早就不耐烦的士兵，更是疯狂的朝着清远公主冲赶了过来，虽然他们的修为比之清远公主差了不少，但是此时，从他们的眼中射出的，却是一种叫做贪婪的东西。

　　清远公主的手中，已经多出了一柄细长的剑，但是她这柄剑，却是注定难以发挥什么作用的。

　　就在她这柄剑取出的时候，天狼古圣已经发出了一声的轻啸，也就是刹那功夫，那四周的士兵都摔倒在了地上。至于那发出命令的将军，更是双手抱着自己的头颅，好似自己的头在这一刻要裂开一般。

　　“走吧！”郑鸣一挥衣袖，带着有些呆滞的清远公主，朝着神城之中缓缓的走了过去。而就在他们走进神城的时候，一个偌大的宫殿之中，悬挂在宫殿正中间位置的铜镜，将这一切全部的展现了出来。

　　大殿内，一尊宝座高高在上，此时在宝座上坐着的，是一个面容俊秀，但是嘴唇有些薄的年轻人，这年轻人看到天狼古圣出手的瞬间，脸色就是一变。

　　“有古圣来了，那清远竟然勾结异族，实在是罪不可赎！”男子说到此处，目光落在了自己宝座旁边不远处，两个看上去犹如黑熊的男子。

　　这两个男子要不是穿着衣服，给人的感觉，就是两个黑熊，只不过此时他们不但在大吃大喝，而且每一个人的四周，都有十个人族的女子陪侍。

　　“你怎么不笑，是不是觉得陪着大爷不高兴，所以不笑！”那坐在右侧的黑熊，突然将一个倒酒的女子抓住，而后重重的一用力。

　　女子的嘴，开始呼吸不畅，到了最后，所有的一切，都慢慢的停止，而那刚刚说的慷慨激昂的男子，则朝着那黑熊一般的男子道：“国师，刚刚让你见笑了，我说的没有其他的意思，您不要在意。”

　　这个时候的年轻男子，看上去并不像是一个神朝之主，而像是这两个黑熊麾下的小卒子。

　　两头黑熊哈哈大笑，其中一条手指着那年轻的男子，笑吟吟的道：“小子，也算是你是一点情趣，哈哈哈，给老子滚到一边去。”

　　你年轻男子却如蒙大赦一般的退走，他对于自己刚才的表现，同样没有任何的羞耻之意，之时轻轻一笑之后，就沉声的道：“快去请诸位古圣，将他们拿下。”

　　只不过，就在这年轻人下命令的时候，那宝镜之中突然映出了郑鸣等人的身影，更让人想不到的是，偌大的镇魔塔，此时也开始在宝镜之中若隐若现。

　　“他们攻过来了！”一个人的声音，打破了四方的平静，那刚刚丢了面子的年轻男子，声音中带着一丝歇斯里地地喊道：“去，将他们给我杀了。”

　　不少人在听到年轻男子的命令之后，就疯狂的冲了过去，但是更多的人，却是躲在一边。

　　“阁下，此地乃是我元日神朝的国都，还请阁下遵从我们的规矩。”一个淡淡的声音，从镇魔塔的地步传来，随着这声音，一个身高九尺的男子，缓缓的走了出来。

　　男子朝着郑鸣看了一眼，然后轻轻的咿了一声。


第1529章 拳盖三万里

　　“是苍岚古圣！”元日神朝的众多权贵之中，有人声音中充满了激动地说道。

　　“他老人家一向坐镇镇魔塔，这一回怎么出来了！”

　　“那些赶来我们神朝之中闹事的贼人实在是倒霉得紧，竟然碰到了他老人家！”

　　各种充满了自得地议论声中，几乎所有的目光，都崇敬无比的看着那身高九尺的男子。就是那两个一直都是目中无人，犹如黑熊一般的男子，也松开了搂着侍女的手。

　　它们的眼中，对于这个走出的男子，也有着那么一丝的忌惮。

　　郑鸣同样看着那男子，他的心中，此时已经出现了被六棱晶体映现出来的男子体内的天地情况。

　　男子体内的天地足有两万里方圆，和天狼古圣一样，在男子的内天地之中，同样没有日月星辰。

　　这是一个一层古圣，而且还是一个连天狼古圣都不如的一层古圣。不过站在郑鸣身边的清远公主，此时却用一种恐惧的目光看着那苍岚古圣。

　　“咱们还真的不够走运，竟然碰到了苍岚古圣，他可是古圣之中……”清远公主的话说到最后，竟然说不下去，很显然，她对于这个古圣，实在是太过忌惮。

　　郑鸣一笑，已经完全了解了此人实力的他，丝毫不掩饰自己身上的力量。

　　那不知道比这苍岚古圣大了多少倍的内天地，隐含着磅礴无比的混沌之力，这些力量作用在郑鸣的身上，让那苍岚古圣就觉得此时的郑鸣，已经不是一个人，而是一座山。

　　一座高有万丈，让他只能仰视，却生不起任何反抗之心的据大山岳。之时，这个人的气息，却和他一样，都是一级古圣！

　　这是什么情况，难道他真的比我强大很多吗？

　　一个个念头在那苍岚古圣的心中泛起，但是他看相郑鸣的目光，却多出了不少的忌惮。

　　“在下苍岚，乃是元日神朝三大护国古圣之一，不知道尊驾如何称呼？”苍岚古圣朝着郑鸣说道。

　　作为主人，主动打招呼是一件很正常的事情，但是这种事情落在对苍岚古圣熟悉的人眼中，一个个却觉得有点不可思议。

　　他们太熟悉苍岚古圣了，这是一个高傲无比的古圣，就算是一些不弱于他的古圣，在很多时候，也难以获得他的友谊。

　　可是现在，这位古圣竟然如此恭谨的朝着郑鸣说话，这来的人，究竟是什么来历。

　　“放了三法上人，交出镇压三法上人的提议者，此事就此罢休！”郑鸣连名字都没有和苍岚古圣报，冷冰冰地说道。

　　苍岚古圣的脸色一变，不只是因为郑鸣的态度太过于无礼，还因为三法上人，对于他们而言，三法上人可是他们几个古圣晋级的希望。

　　交出来，怎么可能。

　　更何况，那提议禁锢三法上人的，还是他们三大古圣之中的一个，要是真的这么做的话，他们元日神朝，差不多就要灰飞烟灭。

　　“阁下不觉得自己的要求，实在是有一些可笑吗？”在轻轻的笑了一下之后，苍岚古圣冷声地说道。

　　镇魔塔之中，几乎所有的人，都在关注着外面的情形，虽然他们不敢冲出来，但是他们对苍岚古圣的信心，却是无比的坚定。

　　也就在他们之中，不少人想要对苍岚古圣吹捧一二，从而显得自己对苍岚古圣的忠心。

　　但是，就在他们的话语要说出口的瞬间，郑鸣的拳头已经朝着那苍岚古圣击打了出去。

　　这一拳，没有任何花招的变化，直接就朝着苍岚古圣重重的击打了过去。

　　简简单单的一拳，但是落在众人的眼中，却有一种让人感到颤栗的力量，那苍岚古圣在郑鸣这一拳击出的瞬间，也想着提起自己的修为对抗。

　　可是，当他准备提自己的力量时，蓦然发现，自己想的实在是太轻松了，因为他体内，乃犹如一方天地的力量，竟然提不起来半分。

　　压制，这是来自于郑鸣这个修为应该和自己同级，但是却不知道比自己强大多少的古圣的压制。

　　苍岚古圣此时，唯有疯狂的将自己的力量聚集在体外，从而抵挡这一击。

　　“轰！”

　　一如彗星撞击的响声，在虚空之中回荡，在这响声下，苍岚古圣的身躯，被直接击飞出去，在倒飞的半空中，更是直接碎裂成无数份。

　　一道亮光，从苍岚古圣的身体之中冲出，这亮光朝着郑鸣相反的方向，疯狂的冲了过去。

　　看着这亮光，郑鸣的眼眸中闪过一丝冷色，他神念闪动之中，一个手掌就朝着那亮光重重的抓了过去。

　　“两位道友救命！”隐含着苍岚古圣神识的亮光，疯狂地吼道，但是很可惜，就在他喊出这话语的瞬间，就被一股磅礴的力量，吸纳到了郑鸣的手掌之中。

　　这动作，在所有人的看来，实在是太快，快的他们根本就难以作出应对。

　　而镇魔塔之中的众人，更是陷入了一种呆滞之中，能够成为一方神朝的权贵，他们本身的修为就不弱，但是现在，他们一个个都呆在了那里。

　　因为现实的场景，实在是太出乎他们的意料。

　　苍岚古圣败了，不对，应该说才刚刚出手，苍岚古圣就已经坠落。虽然神朝之中，有着三大古圣，但是苍岚古圣败的如此干脆，其他两个人能行吗？

　　“这位大人，咱们都是人族一脉，还请手下留情啊！”苍岚古圣的声音中，充满了哀求。

　　虽然他是古圣，虽然他在很多人的眼中高傲无比，但是现在关系到了他的生命，掩面什么的，都是虚的。

　　郑鸣没有说话，他的目光看向了镇魔塔，从镇魔塔下方，此时又冲出一对男女。

　　其中男的仙风道骨，女子娇艳如花，都给人一种飘然出尘的感觉，只不过此时，两个人的脸色都不怎么好看。

　　特别是那女子，此时看相郑鸣的目光之中，更有一种想要将郑鸣给撕了的感觉。

　　但是最终，还是那男子开口道：“阁下来到我元日神朝，直接对我师弟动手，真的是觉得我元日神朝无人吗？”

　　这句话，男子的声音中充斥着阴森的杀意，而郑鸣则淡淡的道：“是又如何？”

　　四个字，堵得男子差点没有晕过去，他此时虽然有不少的话语能够说，但是一时间，又觉得自己这些话，实在是有些太过于软弱。

　　“放了苍岚古圣！”那女子怒声的朝着郑鸣喝道，从她的眼神之中，郑鸣看到了女子的杀意。

　　对于一个想要杀自己的人物，郑鸣从来都不会心慈手软，几乎刹那功夫，郑鸣就朝着那女子伸出了一只手掌，皇极斩道诀的混沌之力，朝着女子直冲而去。

　　女子的修为，比之苍岚古圣还有不如，此时面对郑鸣的出手，虽然早有准备，但是脸色也被也变的无比的苍白。

　　一面青色的古盾，闪动着混沌的光泽，朝着郑鸣挥出的大手挡了过来，这盾牌是一面开天神器，只不过按照郑鸣的估计，应该是一件最为低级的开天神器。

　　别的不说，就说它对混沌之力的增幅，就被郑鸣得到的神矛以及使用过的开天神斧，差的实在是太远了。

　　而郑鸣体内的六棱晶体，此时更是在郑鸣的脑海之中，形成了一幅图画，这古盾之中阵势的布局，清清楚楚的映入到了郑鸣的心头。

　　至于那仙风道骨的男子，则在郑鸣出手的瞬间，也挥动一柄黑色的长剑，朝着郑鸣斩来。

　　剑光划破虚空，超越时间和空间的阻碍，瞬间冲到了郑鸣的身前，而面对这剑光，郑鸣的选择，让仙风道骨的男子面容上露出了狂喜之色。

　　因为这个可怕的对手，竟然没有对自己的攻击作出回应，也就是说，他没有防备。

　　“轰！”

　　郑鸣的手掌重重的轰击在了女子的盾牌上，也就是一个瞬间的功夫，女子的盾牌就在虚空之中崩碎了开来，与此同时，那仙风道骨男子的长剑，也斩在了郑鸣的身上。

　　“哈哈哈，险峰古圣的破道剑，斩杀过古圣，这一次，他是死定了！”有镇魔塔中人，声音中充满了激动地喊道。

　　可是，就在他们激动不已的时候，映入他们眼中的，却是那黑色的长剑被硬生生的弹了出去。

　　郑鸣的体内，孕育着皇极斩道诀功法开辟出来的巨大的世界，这同样让郑鸣的身躯坚硬无比。

　　那破道剑虽然也是开天神器，却也只是开天神器之中最低级的，在面对郑鸣的时候，差的实在是太多了。

　　此时的破道剑，根本就破不开郑鸣的防御，自然也就没有办法对郑鸣造成任何的伤害。

　　那险峰古圣的脸色，变的无比的难看。修为达到了古圣的级别，一旦在攻击上难以给敌人伤害，那基本上就已经处在了必败的状态。

　　就在险峰古圣想要逃的时候，郑鸣拳头挥动，一拳覆盖三万里，将险峰古圣整个覆盖在了他的拳印之中。

　　“轰轰！”

　　几乎瞬间功夫，那女子和险峰古圣两个人，全部被郑鸣打碎了躯体，那想要逃走的灵光，更是被郑鸣直接抓在了手中。


第1530章 古圣黑风

　　三尊古圣，就这样被郑鸣打破肉身的擒拿，几乎让整个元日神朝之中，都充满了难以置信的震惊。

　　古圣对于神朝，那就是根基，如果没有了古圣的支持，那么元日神朝就难以立足于天地之间。

　　苍岚古圣三人，就相当于整个神朝的三根支柱，没有了三人，整个神朝就等于断了根基。

　　“拜见大人！”无数的人快速的从镇魔塔之中走出来，虽然他们在镇魔塔之中，也不乏有一些手段，但是这些手段对于刚刚郑鸣展现的实力来说，实在是不值一提。

　　因此，他们所有的人，在这个时候，都表现的非常识时务，与其被抓出来，还不如自己老老实实的走出来。

　　郑鸣并没有说话，他的目光落在了那镇魔塔的深处，随着他的神念突破虚空，一个身影从镇魔塔深处，被直接带了出来。

　　这个人的面色虽然有一些狼狈，但是气色还算是可以，身体上更是没有受到什么伤害。

　　清远公主在看到那人的瞬间，就迫不及待的冲了过去，至于元日神朝之中的那些权贵，一个个虽然面容中带着莫名的情绪，却也没有人敢于说什么。

　　“夫君！”清远公主拉着三法上人的手，脸上早已是泪流成河，悲切切的泣声道：“你……你受苦了！”

　　三法上人伸手拍了一下清远公主的肩膀，目光就落在了郑鸣等人的身上。

　　他在看到郑鸣的瞬间，心中升起的是愕然，因为他心中的一丝记忆，映现在了他的心头。

　　但是瞬间，三法上人就将这种小念头给压了下去，实在是大笑话，那少年的修为虽然不错，资质也很好，但是他怎么会是救自己的人呢？

　　更何况，他在低级宇宙的归元大世界，而这里，却是古圣聚集的无上圣域。

　　所以一念之间，他就将这种猜测放在了一边，而让他最为注重的，是郑鸣救了他，在这个时候，无论如何，他都是要向郑鸣表达救命之恩的。

　　“在下三法，感谢古圣大人救命之恩！”说话间，三法上人就要朝着地上跪下。

　　郑鸣和三法上人的关系，虽然有那么一些的师徒关系，但是实际上，两个人真的只是见过一次。

　　但是无论如何，郑鸣这个做弟子的，也不能让自己的师傅给自己真的跪下了。就算是以后，两个人的师徒关系维持不下去，他也不能让三法上人太过丢脸。

　　所以在三法上人要下跪的瞬间，郑鸣一挥衣袖，三法上人那要跪下的身躯，顿时被定在了半空之中。

　　“师傅，一别经年，一向可好？”郑鸣的话，说的淡淡的，可是听在三法上人的耳中，却是一如惊雷一般。

　　他虽然觉得自己回到归元大世界的可能很小，而自己的大伦山，恐怕就要被其他强者所吞并，所以在和清远公主的谈话之中，很少说到大伦山的情况。

　　但是现在，听着郑鸣的话语，归元大世界的事情，迅速的掠过了他的心头，他自然也想到了当年自己初见郑鸣，要收他为徒的情况。

　　兴大伦山者，应该是自己这个弟子！

　　当时他对自己的一众弟子说过，只不过他怎么也没有想到，在自己最危难的时候，竟然见到了自己的弟子。

　　而且，他还救了自己！

　　“你……你真的是郑鸣？你怎么会来到这里，你怎么可能来到这里？”三法上人的声音中，带着惊骇。

　　郑鸣冲着三法上人一抱拳道：“师尊，这些事情说来话长，等师尊有暇，咱们再好好的细说此事。”

　　说话间，郑鸣将手中那三道灵光朝着三法上人面前一送道：“师尊，可是他们三人为难师尊？”

　　三法上人看着那被郑鸣擒拿在手中，犹如离开水的小鱼般的苍岚古圣等人，眼眸中闪过了一丝明显的恨意。

　　他来到这元日神朝，本来是救了人，却被恩将仇报，被囚禁了不说，还差一点没有了性命，如果不是三人都希望能够得到他的不灭灵光，恐怕他三法上人早就没有了。

　　现在，看着这三人，他心中的恨意自然像潮水一般的翻腾起来。

　　“三法上人，我们也是一时懵了心，您大人不计小人过，只要是这一次事情能够过去，我们……”苍岚古圣看着三法上人，大声的哀求道。

　　对于古圣而言，让他们对一个还没有踏足大圣境地的人求饶，那就是将他们的脸面扔到了地上用力的踩。

　　但是现在这种情况，就算是他们心中不愿意，却也不敢不做，毕竟和性命比起来，颜面算得了个屁。

　　三法上人并不是一个心慈手软的人，更何况面对差一点就要了他性命的苍岚古圣等人。他嘿嘿一笑道：“你们也有今天？我给你们求饶的时候，你们怎么不说放过我。”

　　说到此处，他的声音中带着一丝阴冷的道：“现在这个时候让我饶了你们，你觉得可能吗？”

　　“金虹孩儿，你是元日神朝的国君，你应该知道，我们要死了的话，咱们元日神朝将要面对什么样的局势。”险峰古圣朝着那站立在一边的年轻人吼道。

　　那穿着金色龙袍的年轻人，本来想要躲在一边，让所有人都不注意自己，从而躲过这一次的劫难。却没有想到，他在这个时候，竟然被这个险峰古圣喊了出来。

　　他的心中，以往对险峰古圣敬畏犹如神帝，但是此时他的心中，却是暗骂不已。

　　但是最终，在经过了衡量之后，他还是朝着三法上人一拱手道：“妹夫，这件事情，老祖们虽然做的有些不对，但是他们毕竟是为了我们人族。”

　　“还请妹夫高抬贵手，饶了他们这一次，我……我封妹夫为一字王，从此就是咱们神朝之中的第二号人物，哈哈哈！”这些话说出去之后，年轻人哈哈大笑，那开心的模样好像遇到了莫大的喜事一般。

　　但是三法上人对于这种大笑，并没有任何的回应，他的脸上，有的只是淡漠。

　　也正是这一丝淡漠，让不少喜欢随波逐流的人，一个个尴尬的站在那里，不敢发出半点的声音。

　　“两位熊兄，现在我朝的事情，小王也有点解决不了，还请两位帮着说和说和！”在尴尬了瞬间之后，那年轻的君主突然想到了什么，朝着两个身材高大犹如黑熊一般的人物说道。

　　两个犹如黑熊一般的人，一直都是一副高高在上，看热闹的态度，但是此时被那年轻的君主找上门来，倒也没有任何的不喜之意。

　　两个人在对视了一眼之后，那个头更高一点，身躯也更健壮一些的黑熊嘿嘿一笑道：“今天的事情，就到这里吧，将那三个古圣放了，大家各忙各的。”

　　此人的话，说的瓮声瓮气，而就在此人说话之际，郑鸣的心头映现出来的，却是一头足足有万丈多高的黑色巨熊。

　　这巨熊，有着圣人级别的修为，但是这种修为的巨熊，还不被郑鸣放在眼中。不过这黑熊既然敢当着如此多人的面，说出这种话来，那绝对是有依仗的。

　　“郑鸣，这两位来自黑风洞，乃是黑风古圣坐下的弟子。”三法上人对于这两个黑熊的来历，是知道一些的，所以他担心郑鸣说错话，快速的朝着郑鸣说道。

　　黑风洞，黑风古圣！

　　郑鸣并不知道什么黑风古圣，他当下就用迟疑的目光朝着天狼古圣看了过去，那天狼古圣自然明白郑鸣的意思，他快速的用传音的手段告诉郑鸣道：“黑风古圣乃是一个二层古圣，也是周边百万里的霸主。”

　　方圆百万里的霸主，这绝对不是一般人可以做到的，按照郑鸣得到的消息，能够成为方圆百万里执掌者的，不是三层古圣，就是两层古圣之中的顶尖存在。

　　他虽然修为不弱，却也没有无缘无故的得罪一个二级古圣的道理，但是这两个黑熊一上来，就让自己将三个被擒的古圣放下，这让郑鸣心中很不爽。

　　对于自己的现在的情况，郑鸣还没有一个准确的判断，但是他隐隐约约的觉得，自己绝对不惧二级古圣。

　　“对了，我师尊大寿在即，那不灭灵光，就当是进献给我师尊的礼物，而你们留下这不灭灵光，就可以走了。”另外一个黑熊，嘿嘿一笑地说道。

　　郑鸣的脸色，越加的不好，而三法上人的神色之中，也露出了阴沉，不灭灵光是他在这世界之中活下去的依仗，如果失去了不灭灵光，那么他以后的成就，就……

　　“东西可以给你们！”最终，三法上人在朝着郑鸣看了一眼之后，做出了决定，虽然这不灭灵光重要，但是三法上人也不能让救自己的弟子陷入险境。

　　苍岚古圣等三人的灵光，此时都已经露出了喜色，毕竟这两个黑熊的出手，让他们看到了活下去的希望。

　　虽然失去了根基，但是他们相信，只要自己勤加修炼，总有一日，会将自己失去的一切寻找过来。

　　而那个叫做郑鸣的小子，一定要让他不得好死，最好是能够说动黑风古圣击杀此人。

　　就在他们心中念头闪动的时候，就听郑鸣缓缓的一握手，一股磅礴的力量，朝着他们的灵光直冲了过去！


第1531章 不灭灵光

　　两头黑熊圣者，小小的眼睛之中，闪动的都是傲然！在他们看来，这方圆百万里的范围内，没有人敢于反抗他们两个人。

　　当然，这些人畏惧的，不是他们兄弟，而是他们兄弟的师尊大人，但是这些不重要，重要的是他们兄弟两人说话算话！

　　就在两个人笑吟吟的看着一切要随着自己的想法进行下去的时候，他们看到了郑鸣的手掌轻轻的握了一下。

　　握拳，不服么？

　　这个念头在两头黑熊心中闪动的瞬间，两头熊心中的傲然就更多了几分，不过随即，他们的耳边就响起了一阵的哀嚎。

　　“饶命啊！”这哀号声听到两头熊的耳中，顿时让这两头熊的神色变的无比的难看。

　　两头熊已经听出了这哀嚎的是什么人，而当他们朝着哀嚎的方向看去的时候，就见苍岚古圣等三人的灵光，已经在这一握之下，灰飞烟灭。

　　它们两个已经说了，要保住这三个古圣的性命，可是现在，三个古圣的性命不但没有保住，还直接被灭杀，这一刻两头熊的脸上，全部都是愤怒。

　　这是挑衅，不但是对他们兄弟的挑衅，更被两头熊看作是对自己的师尊的黑风古圣的挑衅。

　　“你……你这是挑衅我师尊的威严，你……你……我师尊是绝对不会饶过你的！”

　　个头比较高壮的巨熊手指着郑鸣，愤怒的小眼睛之中，充满了赤红色。

　　郑鸣轻轻一笑道：“这位熊……熊什么来着，我刻真的没有挑衅黑风古圣威严的想法。”

　　“刚才只是手误，哈哈，我相信黑风古圣绝对不会因为别人的一次手误，就和人生死相拼，你们二位说对不对啊！”

　　郑鸣这句话，让两头黑熊的脸色快速的变换着，他们也在这个时候想到了一点，虽然他们是黑风古圣的得意弟子，但是那是他们的师尊，不是他们的儿子。

　　如果别人给他们唬住了，那自然是他们祖上有德，而一旦像郑鸣这样，他们根本就唬不住，而对方又没有怎么对它们出手的话，那最好还是大事化小小事化了。

　　毕竟，上它们师尊那里哭诉的回数多了，也不是什么好事，更何况他们的师尊，也不是一个太喜欢出手的人。

　　“你……你，哼，这件事情，我们不管了！”两头熊在对视了一眼之后，怒省的呵道。

　　他们两个人也不愿意在这里继续丢颜面，所以不顾那年轻君主的要求，转身就朝着城外冲了出去。

　　那年轻的君主，此时已经有一种想要哭的感觉，这其中的变动，实在是太大，大的他还没有来得及调整自己的心态，一切都变的他掌控不了。

　　作为元日神朝的君主，他在这件事情上的牵涉不是一般的深，而且三法上人，可是他的救命恩人。

　　恩将仇报，当时他并没有觉得有什么不对，甚至他还做过美梦，只要三位古圣的修为能够有所提升，说不定还能够帮着他晋级成为古圣。

　　而现在，一切都不一样了！

　　“妹妹，在这件事情上，我真的是什么都不知道，不，我是什么也做不了，妹妹你是知道的，我虽然是神朝的国君，但是整个神朝之中，没有一个是真心听我的。”

　　那年轻的君主说话间，满是哀求的朝着清远公主道：“妹妹，你可一定要和妹夫说清楚啊！”

　　清远公主的眉头紧紧的皱了一下，她自然清楚自己的哥哥是什么样的人，而且自己哥哥在这件事情上所发挥的作用，她的心中更是一清二楚。

　　但是这个人，毕竟是她哥哥，让她现在就大义灭亲，她还真有一点做不到。

　　就在清远公主为难的时候，三法上人已经冷冰冰地说道：“洛丙漳，我那不灭灵光，也就是在你和清远面前展露过一次，你告诉我，为什么他们会知道我有不灭灵光？”

　　三法上人的声音之中，带着杀伐之意，听着三法上人的话，那洛丙漳的脸色变的越加的难看。

　　他知道这一刻，如果自己不给自己一个开脱的话，那他以后的日子可想而知。

　　“妹夫，这件事情真的不怪我，是……是我有一次喝醉酒说漏了嘴，对，就是他听到给传扬了出去，我真的不是有心要害妹夫您啊！”洛丙漳快速的跑道三法上人的近前，一把拉住三法上人，痛哭流涕的嚷道。

　　三法上人看着洛丙漳，眼眸之中全部都是厌恶之色，他沉吟了瞬间，目光朝着郑鸣和清远公主看去。

　　从清远公主的脸上，三法上人看到了一丝的哀求，两个人夫妻多年，自然是知道清远公主的意思。

　　而郑鸣的眼眸中，则带着一丝的冷意，三法上人从这目光之中，看到了郑鸣的决断。

　　从心中而言，三法上人是赞成郑鸣的决断，杀了这个洛丙漳，从而一了百了。

　　但是他实在是有点不舍得让自己的妻子伤心，所以最终，那一句杀的话，还是没有从他的嘴中说出来。

　　郑鸣对于三法上人的表现，心中虽然感到有一些的失望，却又有那么一丝小小的欣慰，自己的这位师尊虽然有点心慈手软，但是比之那些心狠手辣的家伙，还是可爱的多。

　　“上人既然下不了手，不如就将他封禁了修为，永远囚禁起来吧！”郑鸣沉吟了刹那，就朝着三法上人说道。

　　三法上人自然赞同，而那清远公主同样对郑鸣露出了感激之色。不过郑鸣只是朝着两个人笑了笑，就扭头带着天狼古圣朝着一间静室而去。

　　这元日神朝的事情，郑鸣不愿意理会，也不想理会。所以在和三法上人打了一个招呼之后，郑鸣就朝着一间静室走了过去。

　　半个时辰之后，三法上人来到了郑鸣所在的静室，他有点尴尬的朝着郑鸣看了一眼，最终还是笑着道：“郑鸣，当日我见你的时候，觉得你是一个可造之才，所以想要将你收归门下。”

　　“但是现而今多年已经过去，可以说是沧海桑田，以我现在的情形，怎么敢自称是你的老师，我看咱们以后，还是以朋友相称，我的年龄比你大上一点，你要是不嫌弃，就称呼我一声三法老兄吧！”

　　三法上人说这些话，是经过一番深思熟虑的，虽然朋友关系并不如师徒关系那么稳固，但是三法上人很清楚，他虽然修为不弱，但是给郑鸣当师傅，他还差的远。

　　与其彼此都别扭，然后淡薄了这一情分，还不如他主动提出来，这样大家都好。

　　三法上人的提议，对郑鸣而言也有好处，虽然他不是一个忘恩负义的人，但是现在的他，确实也不愿意给自己弄一个师傅在头上供着。

　　“既然三法兄你如此客气，那我也就却之不恭了。”郑鸣轻轻一笑，平静地说道。

　　三法上人大大的松了一口气，虽然他觉得郑鸣一定会答应，但是此时挺高郑鸣亲口答应下来，他还是觉得自己放松了不好。

　　有一个远超过自己的弟子，那是每一个师傅的梦想，但是这个弟子还不是自己教出来的，这就给当师傅的一个巨大的压力。

　　郑鸣和三法上人在说笑了几句之后，就在三法上人的询问下，说起来大伦山的情形。这些东西，也没有什么隐瞒的，除了因为涉及到英雄牌的部分，郑鸣没有怎么说，其他的，郑鸣都是一五一十的说了一遍。

　　听着郑鸣的话，那三法上人的脸色，从平静变成惊讶，最后更是长大了嘴巴。

　　虽然这些年来，他已经增长了不少的见识，知道旭日大圣等人，在这一片天地之中，真的算不了什么。

　　但是旭日大圣等人的积威，却犹如一座难以抹灭的山峰，在三法上人有着深深的烙印。

　　现在，旭日大圣死了，其他大圣也都死了，而且他们还差不多都是死在了郑鸣的手中，自己这个弟子……不应该说自己这个兄弟实在是太猛。

　　大伦山还好，这对于三法上人而言，也是一个安慰，同时也让他大大的松了一口气。

　　“以后我回大伦山的日子，应该也不多了，要是郑兄回到大伦山，就将我的消息和东明他们说一下。”三法上人说到此处，犹豫了瞬间，最终做出了决断。

　　“郑兄，这一次我之所以遭到这样的劫难，完全都是因为那一道不灭灵光！”三法上人说到此处，一拍自己的头顶，一道闪动着白色光华的光芒，就出现在了他的头顶。

　　不灭灵光，郑鸣对于这种宝物的了解并不是太多，不过他对于那三法上人的不灭灵光，却也没有动过其他的心思。

　　“经过今日的事情，我也知道，就算是给我时间，我也难以保住这不灭灵光，郑兄现在已经是古圣，这不灭灵光希望能够对郑兄有所帮助。”

　　说话间，三法上人一挥手，那不灭灵光就朝着郑鸣冲了过来。

　　就在郑鸣本能的想要拒绝的时候，六棱晶体已经带着惊喜的喝道：“好东西，这道不灭灵光虽然不如我，但是只要精心祭炼，却也可以让你开辟的天地，踏足到第二层。”

　　“快收下，没有什么好犹豫的！”


第1532章 灵光如日

　　“这不灭灵光对我很有用，三法道兄高义，郑鸣以后一定有所回报！”郑鸣接过那道不灭灵光，并没有任何的矫情，直截了当地说道。

　　郑鸣的话语，让三法上人很是满意，他这一次之所以决定将那不灭灵光送给郑鸣，他所说的是一个理由，而更重要的是，他从心中对郑鸣很是亲近。

　　既然这不灭灵光怎么都保不住，还不如将这不灭灵光送给郑鸣，从而保住自己的平安。

　　在和三法上人畅聊了一日之后，郑鸣就将天狼古圣找了过来，他虽然有心去参加拍卖会，但是现在得到了这不灭灵光，去寻找天材地宝的心思，也就没有了那么的迫切。

　　更何况从诛杀了苍岚古圣等三人之后，郑鸣也慢慢发现，自己在这个世上，实际上也就是一个穷鬼。

　　要说一个穷鬼去拍卖天材地宝，又有什么人会相信呢？

　　镇魔塔最底层，郑鸣开始闭关，虽然这镇魔塔可以镇压四方，但是同样，镇魔塔也是修炼的最好地方。

　　它可以快速的吞纳四方之力为己用，它可以精心凝神，将所有能够对郑鸣造成困扰的默念，统统诛杀。

　　虽然这些魔念，对郑鸣的影响也不是太大，但是能够少一些麻烦，还是少一些的好。

　　闭目之中，那一缕不灭灵光，就被郑鸣引入了自己开辟的天地之中。此刻郑鸣所开辟的天地，虽然充斥着混沌之力，但是这些混沌之力，只是最初始的混沌之力。

　　混沌并没有属性，如果在这个世界开辟之后，郑鸣本人却不加理会的话，那么这个混沌世界，最终的结果就是慢慢的分化，形成和盘垣宇宙一般的地域。

　　只不过那样的话，郑鸣的修为，也就难以有任何的进步。

　　按照六棱晶体的分析和郑鸣的摸索，他知道这个世界上的古圣，他们所孕育世界的升级，并不是分散混沌之力，而是不断的完善混沌之气。

　　让自己世界的混沌之气充斥属性，而且属性越多的混沌之气，那形成在古圣体内的世界也就越发的强大。

　　但是赋予混沌之气属性，本就是一种极其困难的事情，大多数的古圣，终其一生，也只是给自己的世界，赋予了一种属性而已。

　　现在郑鸣体内的混沌之气，是最为普通的混沌之气，这种混沌之气虽然同样强大，但是和有属性的混沌之气相比，却低了一个层次。

　　赋予自己开辟世界的混沌之气一属性，是踏足二层古圣的一个标准。郑鸣本来想要踏足第二层，还不知道需要多长时间的参悟，但是现在得到了不灭灵光，却让郑鸣升起了希望。

　　随着这一道不灭灵光进入自己的开辟的世界之中，郑鸣开始缓缓地推动那一缕不灭灵光在自己的世界之中扩大。

　　本来只有巴掌大小的不灭灵光，慢慢的越来越大，到了最后，这一轮不灭灵光，就好似一轮明日，照耀在郑鸣开辟的天地上。

　　虽然在明日的照耀下，郑鸣所开辟的天地依旧是朦朦胧胧，但是透过这一轮明日的照耀，不少的混沌之气，开始衍生出一种属于火的属性。

　　这种属性的出现，标志着郑鸣自己开辟出来的世界在朝着第二层默默的前进。

　　也就在郑鸣闭关的时候，在距离元日神朝十万里的一座大山上，两个巨大的黑熊正恭敬的站在一个洞门外。

　　那洞门并没有任何的封闭，好似只要上前走，就能够直接的走进去，但是两头黑熊虽然胆大包天，但是此时，他们一个个却恭敬的站在那里，丝毫不敢逾越。

　　时间在一点点的过去，但是两只黑熊却是半点都没有显得不耐烦，而在这站立之中，也不知道过了多长时间，那关闭的洞府，缓缓的打开了。

　　从里面走出的，是一个瘦的只剩下骨头的黑熊，他看着两个站在一起，但是体形又高又壮的黑熊，眼眸中闪过的却是一丝的蔑视。

　　“见过师兄。”两个黑熊看到那瘦的只剩下骨头的黑熊，恭敬的朝着那黑熊行礼道。

　　瘦的只剩下骨头的黑熊淡淡的道：“有什么事情，熊星、熊心，你们两个不在外面逍遥，回来做什么。”

　　那叫做熊星的黑熊，眼眸中就闪过了一丝的暴虐，但是最终还是被那叫做熊心的黑熊拉住道：“师兄，我们两个过来，是有一些事情，要向师尊禀报。”

　　“是不是打着师尊的名号去招摇撞骗，被人家给打了？”那瘦的只剩下一把骨头的黑熊，话语中的不屑更多了几分。

　　熊星哼了一声，刚刚准备反驳，就听那熊心道：“师兄多日不见，修为更进一步，相信过不了多少年，您就可以晋级成为古圣，到时候，我们就要称呼您一声师叔了。”

　　这句话一出口，那干瘦的黑熊脸上，终于多出了一丝的笑容，只不过这一丝笑容怎么看，都怎么让人不舒服。

　　“嗯，也就是一二百年的事情而已！”干瘦的黑熊说道此处，朝着熊心二人训斥道：“你们两个平日之中资质也算是不错，但是这近千年来，修为没有任何的进步，如果不是师尊慈悲，说不得我就要替师尊他老人家清理门户。”

　　熊心和熊星心中愤怒不已，但是想到自己两个人的来意，最终还是强忍着让自己露出了笑脸。

　　“你们一起来此，究竟有什么事情，如果我能够办的，就帮你们二人办了！”那干瘦的黑熊，带着一丝自得地说道。

　　“师兄，我们两个被人欺负了！”熊星等的就是黑熊的这句话，当下大声的嚷道。

　　那干瘦的黑熊眼眸中多出了一丝的不喜，虽然他很愿意在熊星两个人面前显露自己的威风，但是帮着两个人当打手这种事情，他可是不愿意做。

　　“师兄，我们两个因为机缘，得到了一道先天不灭灵光，谁曾想，就在准备拿来孝敬师尊的时候，竟然被人给抢了，实在是欺人太甚啊！”

　　那熊心比之熊星，不知道聪慧多少倍，他看到自己师兄的模样，顿时改口道。

　　“你说什么，先天不灭灵光，这种东西你们可不要看错？”干瘦的黑熊脸色一变，他看向熊星两个人的神色之中，充满了贪婪之色。

　　熊星和熊心虽然都很想将那先天不灭灵光拿到自己的手中，但是他们很清楚，自己根本就不可能得到那先天不灭灵光。不过现在将先天不灭灵光的消息拿出来，他们的心中，依旧带着那么一丝的不舍。

　　“师兄，我怎么会骗您，不过那抢走不灭灵光的人，乃是一尊古圣，而且论起修为，比之普通的一层古圣要强不少，他……他可是诛杀了三个一层古圣。”

　　干瘦的黑熊脸色变的凝重起来，那一缕先天不灭灵光虽然对他用处很大，但是有不少的东西，那是需要有性命才能够享用的。作为黑风古圣的入室弟子，他得到的真传不少，就是遇到一些普通的古圣，也有一拼之力。

　　但是这并不是说，他可以挑战一些一层古圣之中的佼佼者，更不要说能够诛杀三名古圣的存在。

　　“师尊他老人家还需要百年才能够出关！”那干瘦的黑熊冷冷的道：“你们两个探查好那人的下落，等师尊出关之后，就将那属于我们的先天不灭灵光给夺回来。”

　　熊心和熊星听说百年，倒也没有怎么在意，对于无上圣域的存在而言，百年真的算不了什么。

　　“好，我们两个这就盯着那人，绝对不让那人逃了。”

　　郑鸣对于黑风古圣并不是没有防备，按照他的估计，只要自己将自己的手段用出来，那黑风古圣想要擒下自己，也不是一件容易的事情。

　　如果再加上那六棱晶体的计算，自保是没有问题的。

　　正是因为这些算计，所以郑鸣才在镇魔塔下静静的修炼了起来，随着时间的流逝，如果此时有人一直观察者郑鸣的话，就会发现本来给人一种神秘感觉的郑鸣，此时给人的感觉却慢慢变的博大浩然。

　　这是一种玄之又玄的博大，而不是那种一往无前，勇猛刚烈的博大。当郑鸣的脸上泛起一丝丝金色的光芒时，郑鸣缓缓的从闭关之中睁开了眼眸。

　　他的双眸，犹如火电，所到之处，虚空焚燃。

　　那一缕先天不灭灵光，已经完全被郑鸣炼制成一轮红日，不断的改变着郑鸣体内混沌灵气的属性，只不过郑鸣的世界实在是太过广阔，所以一时间也难以完全完成。

　　接下来的，就是水磨的功夫！

　　这种水磨工夫，郑鸣只留下一丝分神就能够做到，他从闭关之中清醒过来之后，并没有立即出关，而是将那血红色的长矛取了出来。

　　盘垣的开天神器，以往在大圣主的手中，但是现在，他却是郑鸣的宝物。

　　这件开天神器，郑鸣一直都没有祭炼，现在之所以取出来，是因为郑鸣想要将这开天神器的长矛，祭炼成另外一种兵器。

　　一种比较适合他的兵器。

　　一念之间，一股炽烈的火光就从郑鸣的指尖升起，火光将那长矛包裹，也就是半刻钟的功夫，长矛就变得越加艳红！


第1533章 苍穹裂

　　艳红如血的长矛，在郑鸣的手掌之中，慢慢的变成了一摊血水，而就这血水形成的瞬间，郑鸣快速的将星辰金等各种材料，快速的投入到那片血水之中。

　　血水无声，但是那些材料，却在无声无息的熔炼，最终化成碎末，成为了血水之中的一部分。

　　随着越来越多的材料投入，本来艳红如血的血水，慢慢开始变黑了起来，到了最后，这些血水更是变成了漆黑如墨。

　　当一如墨汁的血水静静的漂浮，再也升不起半点波澜之后，郑鸣的神色中，多出了一丝的欣慰。他双手念头闪动之中，那些漆黑如墨的水，就在虚空之中，慢慢形成了一柄刀的模样。

　　黑色的刀，长有三尺三寸三！

　　没有任何的花纹，没有任何的法则，可是在这柄刀慢慢成型的瞬间，四周的虚空，都开始生出裂纹。

　　此时郑鸣所在的镇魔塔，更是疯狂的晃动，一副见到了主宰的模样，对于镇魔塔出现的这种情况，郑鸣手指朝着那黑色的长刀一点，那漆黑如墨的刀顿时平静了下来。

　　当黑色的刀慢慢在虚空之中成型之后，感觉到缺了点什么的郑鸣轻轻一笑，心中念头闪动之中，一件件的材料，从他胸中的天地快速冲出。

　　这些材料在虚空之中直接交融到了一起，也就是一刻钟的功夫，一柄刀鞘就出现在了虚空之中。

　　墨黑色的长刀震鸣，好似是对于自己的刀鞘很不满意，郑鸣看着那漆黑如墨的刀，轻轻地说道：“好了，这刀鞘虽然弱了点，但是将就着用吧。”

　　漆黑如墨的刀再次快速的震动，好似在用这种方式，对郑鸣表达自己的不满。

　　郑鸣朝着那漆黑如墨的刀轻轻的伸手，刀就落入了他的手中，这柄刀乃是运用开天神器作为基础打造而成，再加上郑鸣投入了不少顶尖的天材地宝，所以论起品质，这柄刀比之那血色的长矛，还要强上几分。

　　但是这些并不是郑鸣最看重的，郑鸣最为看重的，还是这一柄刀乃是他自己炼制的，御使起来，这柄刀给郑鸣的感觉，那就好似自己的臂膀一般。

　　郑鸣手托漆黑如墨的长刀，心中无数的刀法和刀意，都开始在他的心中闪动。

　　在盘垣宇宙的时候，郑鸣和大圣主两个人催动一个宇宙的力量，在天地之中争锋，这种方式从外观上看，自然是无比的让人震撼。

　　但是实际上，当体内天地形成之后，古圣们的战斗方式同样发生了改变。

　　他们的攻击有一种返璞归真的味道。

　　按照郑鸣和天狼古圣的交谈，以及查看从苍岚古圣他们那里得到的修炼笔记上看，这些攻击的重点变成了速度、力量和神魂！

　　有的攻击注重速度，让人措手不及，但是同样，如果遇到防御惊人的对手的时候，速度的快慢，就已经难以起到任何的作用。

　　但是同样也有注重力量的，可是太注重力量的话，同样会出现难以攻击到对手的情况。

　　以郑鸣现在的修为，他每一刀斩出，可以说都是刀法，而且都算是玄奥无比，但是这些普通的刀法，对他而言，并没有什么太大的用处。

　　他需要的刀法，要么是提升速度，要么是提升力量，当然，最好的是两者都能够提升。

　　让自己体内的混沌之力，发挥出几倍或者几十倍的力量。

　　太阴刀法，君临天下刀法，这些刀法平时施展起来，倒也是很不错，但是现在这些刀法在郑鸣的眼中，已经是处处破绽，根本就不适合他自己使用。

　　手握黑色的长刀，郑鸣盘膝而坐，他心中之中无数的念头，开始推演起自己以往所学过的刀法。

　　这些刀法，在郑鸣的感觉之中，虽然都有巨大的缺陷，但是同样，它们也都有自己的可取之处。

　　只不过这些可取之处太少，或者是对现在的郑鸣来说，他们的可取之处用处实在是太小。

　　无数的刀法，在郑鸣的心中不断的闪动，他们慢慢的在郑鸣的脑海之中融合，从上万种变成了上千种，再然后变成了上百种。

　　刀法越来越少，而那黑色的宝刀上的杀意，却变的越来越蓬勃，越来越森然。

　　三十六种，十二种，四种……

　　这些融合的刀法越来越少，但是融合的难度，也越来越大，虽然郑鸣的悟性，已经超过了普通人，但是此时此刻，他依旧被这个坎所困住。

　　也不知道过了多久，郑鸣轻轻的摇了摇头，他虽然推演到了最后，但是两种四种刀法，还是难以融合为一。

　　而难以融合为一的刀法，对他而言，就没有什么太大的用处，甚至还不如普通的攻击用的顺手。

　　“你是不是想要将这些刀法融合成为一种？”六棱晶体的声音，出现在了郑鸣的心头。

　　郑鸣点头，而六棱晶体则再次道：“对于这个，我可以帮你，只不过在帮了你之后，需要你给我准备三千块撰风精金！”

　　三千块撰风精金，郑鸣可是连一块都没有。他看着在自己心头闪动的六棱晶体，轻笑着道：“你知道，我的手中根本就没有那种东西。”

　　“这个我知道，我又不是让你现在就付。”那六棱晶体的话语再次出现在郑鸣的脑海之中：“你只要在一千年之内给我就行。”

　　这个倒是可以，郑鸣随即开玩笑的朝着六棱晶体道：“你还需不需要声望值，我觉得自己的声望值还有不少。”

　　“我需要声望值，主要是因为当时神识还有些模糊，现在声望值对我没有什么用处。”六棱晶体在郑鸣的脑海之中，再次显露出了一些文字来。

　　郑鸣想到前些时候六棱晶体和自己所说的一切，当下就道：“你不是给我说，你需要声望值，主要是因为要遵循游戏规则，不想让我不劳而获吗？”

　　六棱晶体沉默，就在郑鸣觉得，自己这样做，是不是打击了六棱晶体积极性的时候，却见自己的脑海中出现了六棱晶体留下的一句话：“两千块撰风精金！”

　　减少了一千块撰风精金，郑鸣的心中一喜。也就在这个时候，他的脑海之中，出现了一柄刀。

　　一柄乌黑的，三尺三寸三的刀，这柄刀在虚空之中只是轻轻的一斩，随即消失的无影无踪。

　　但是看着这一刀，郑鸣的心神却是震动不已，因为这一刀，正是他梦寐以求的一刀。不，或者说这一刀，比他用尽心思勾勒的一刀，还要强大！

　　一刀挥出，天地断裂！

　　磅礴的混沌之力，不但封锁了四周那些对手可能躲避的方位，而且还将郑鸣的攻击力，足足提升了二十倍。

　　这是一种绝对恐怖的提升，如果这一招刀法要是拿出去，还不知道能够让多少人疯狂不已。

　　苍穹裂！

　　这就是郑鸣现在所施展的一招刀法的名字，他可以让苍穹崩裂，让天地破碎，让万物化为飞灰。

　　郑鸣心头参悟着招式，而手中的刀则慢慢的挥动，一刻钟之后，这刀已经有一种停滞的感觉。

　　但是那出现在郑鸣的心头，和郑鸣参演了很久的刀招极其相合的苍穹裂，郑鸣依旧施展错误。

　　力量增幅二倍！这样的增幅对于体内隐含着一方天地的古圣而言，也不算是小，但是和苍穹裂比起来，差的实在不是一点半点。

　　哪里不对呢？盘膝而坐的郑鸣，慢慢的参悟。随着这参悟，他更是一次次的挥刀，一次次的颓然收刀。

　　在郑鸣的感觉之中，天地已经凝滞，一切都已经凝结，他的心，他的人，此时所关注的，唯有自己手中的刀。

　　时间在郑鸣这里，已经凝结，郑鸣已经不记得，自己闭关了多长时间，也不记得，自己究竟已经挥刀了多少次。

　　“斩！”淡淡的喝声之中，郑鸣再次挥动手中的刀，刀光闪过，平淡而普通，但是在这一刀挥出的瞬间，郑鸣已经感觉到，这一刀的增幅，是二十倍。

　　也就是说，自己刚刚的一刀，已经施展出来自己体内所蕴含的混沌之力的二十倍。

　　这二十倍的增幅，靠的不是外间的天地，也不是大道法则之类的力量，他这次挥出的二十倍力量，完全都是自己对于本身力量的一种体悟。

　　黑色的刀光，再次从郑鸣的手中挥出，只不过这一次，漆黑如墨的刀在郑鸣的手中，变的越来越亮，就好似议论赤红色的光芒，破开了混沌一般。

　　带着炽烈属性的混沌之力，让郑鸣的眼眸中多出了一丝的惊喜，也就在这个时候，他发现自己体内的混沌之气，已经有足足一半的数量，被转变成了赤红色。

　　只要全部的混沌之气都变成赤红色，自己就能够跨入混沌古圣的第二层，只不过到了那个时候，自己得自三法上人的那一丝先天不灭灵光，也就没有什么用处了。

　　就在郑鸣准备出关的时候，一座轰隆隆的战车，从远处轰隆隆的朝着元日神朝的方向轰然而来。

　　三十六个身材健壮的人族男子，每一个人的脖子上套着一根黝黑的皮缩，他们一个个躬身，用自己的身躯，带动着那战车的前行。


第1534章 至尊拉车

　　以人为奴，拉车而行！

　　这等的情形出现在元日神朝中，顿时引起了无数人的注意，更有人忍不住怒声的道：“欺人太甚！”

　　喝出这句话的，是一个看上去很年轻，但是整个人却有一种头角峥嵘的男子。他的喝声，自然是招惹了不少人一致的叫好。

　　只不过就在他说话的瞬间，那些本来拉车的人族，一个个连眼睛都没有抬，甚至连看他一眼的念头都没有。

　　这让年轻的男子心中很是不高兴，就好似自己的努力，一下子用在了狗身上一般。

　　就在他准备在说两句话，让自己的名声更上一层楼的时候，一根鞭子，就好似毒蛇一般，从远处朝着那年轻人卷了过来。

　　年轻人的修为不低，已经是小圣的巅峰，但是在这鞭子下，他连挣扎的余地都没有。

　　也就是瞬间功夫，那鞭子已经束缚住了年轻人的脖子，年轻人还想要挣扎，可惜在鞭子的挥动下，他整个人连半分的力量都施展不出来。

　　这一刻，年轻人的眼眸中，全部都是恐惧，对他而言，自己的名声虽然重要，但是性命更加的重要。

　　但是这个时候，年轻人已经没有别的办法，他甚至连一点生息都发不出来。

　　“找死！”冷冰冰的声音之中，那鞭子抽动，年轻人的脖子直接掉落在了地上。

　　也就在这一刻，无数的人静寂了起来，他们看相那战车的目光，充满了敬畏。

　　从战车之中，走出了一头黑色的，枯瘦如柴的黑熊，他的手中，拿着一条黑色的鞭子。

　　对于这鞭子，在场的人可以说都不陌生，因为刚才就是这条鞭子，直接要了一个前途广大的年轻人的性命。

　　“加把劲！”黑熊咆哮，他手中的鞭子，在虚空之中化成无数的狂蛇，朝着那些拉动车子的人身上抽了过去。

　　一道道血印，出现在这些人的身上，而且这些人的血液，都呈现出金黄色。

　　“是……是皇族的血脉！”有人声音之中，带着一丝的震撼，不，应该说这些人的声音中，带着震怖。

　　皇族在整个元日城之中，可以说至高无上，很多人都以和皇族有关而骄傲，但是现在，一个个纯净无比的皇族血脉，竟然被用来拉车，这实在是超越了几乎所有人的认知。

　　“啊，那个人是先皇，他……他是上一代的陛下，他老人家不是说已经……”一个面容苍老的老者，手指着一个拉车的人族，声音颤抖地说道。

　　拉车的汉子高大威武，那张不怒自威的脸，此时已经充满了麻木之色。听着四周的议论，汉子的脸色平静，就好似那些人说的不是他一般。

　　但是围在四周的人，还是快速的将他和他四周的那些拉车的人认了出来。从元日神朝开国的君主，一直到上一任君主，他们一个个，都在拉车的序列之中。

　　众皇竟然在拉车，这种的情况，对于这个元日神朝，可以说就是一场巨大的巴掌扇在了脸上。

　　无数的人，从四面八方聚集了过来，作为本朝的权贵，他们看着那些麻木的皇者，一个个都不知道该如何表达自己的心情。

　　“父皇！”清远公主看着被称为先皇的男子，声音中充斥着悲痛，她想要冲过去，却被三法上人一把拉住。

　　三法上人得到的消息，是元日神朝的历代先皇都已经死掉了，却没有想到，他竟然在这种情况下，见到了元日神朝的历代先皇。

　　这其中，就包括他的岳父，那位被称为元日神朝最英明神武的君主。

　　“交出那个人族的小辈，然后供奉十颗混沌元晶，否则，国灭！”手持鞭子的枯瘦黑熊，沉声地说道。

　　“陛下，这是熊尊者，他一直伺候在黑风古圣的身边，他的话代表的就是黑风古圣。”一个看上去一阵风吹来，就可能被吹倒的老者，沉声的朝着清远公主说道。

　　这老者虽然修为不高，但是在元日神朝之中，却很是受尊重，因为他是元日神朝的智囊。

　　听到他的话，清远公主的脸色颤抖了一下，她坐上君主的位置之后，越发感到了黑风古圣的威严。在这方圆百万里之内，只要是黑风古圣愿意，他可以随意的覆灭任何的国都。

　　元日神朝有三个古圣的时候，都没有办法和黑风古圣争斗，就更不要说现在了。

　　“十颗混沌元晶，每一颗的价值，都在一座元日城之上，我们现在国库之中储存的混沌元晶……”清远公主虽然武力不行，但是对于自己国库之中的财务，却是很清楚的。

　　元日神朝根本就没有十颗混沌元晶，也就在她说话的时候，那犹如风吹就倒的老者已经沉声的道：“不够的话，那就用其他的东西抵。”

　　“国君陛下，万万不能让古圣不高兴，不然的话，咱们整个元日神朝，就没有存活下去的可能。”

　　清远公主虽然心中不高兴，但是她看着麻木的站在那里，就好似一个个奴隶一般的祖先，她的心无声的颤抖了起来。

　　“那他们要交出来的人是谁？”清远公主沉吟了一下，朝着那老者问道。

　　老者摇了摇头，随即一咬牙走上前去道：“尊敬的尊者，不知道您要我们奉上的人是……”

　　“嘿嘿，就是那个叫做郑鸣的小子！”带着一丝快意的声音中，又有两头身材高大的黑熊，从里面走了出来，其中一头黑熊大声的道：“我师兄还少说了一个，那个叫做三法的小子，也不能饶恕。”

　　“有好东西还不献给古圣大人，死罪难逃！”

　　三法上人在那黑风古圣到来的时候，就已经感觉到了不好，现在两头黑熊的出现，印证了他的想法。

　　自己这一次恐怕是在劫难逃，但是郑鸣可是古圣，虽然只是一层的古圣，但是他应该能够逃出去。

　　通知郑鸣让他快走，但是就在三法上人准备掐动自己手中的传讯玉简时，却突然发现，自己的手掌，竟然已经不听自己的指挥。

　　“呵呵呵，竟然还想要通风报信，可恶至极，你们将要供奉的混沌元晶增加一倍，不然的话，你们这些人，都将成为黑风洞中的奴隶！”

　　干瘦的黑熊带着一丝蔑视的朝着三法上人看了一眼，他的声音中，更是带着一丝的得意。

　　而就在干瘦的黑熊点出三法上人的时候，那一阵风都要吹到的老者，快速的跪在地上，大声的哀求道：“尊者大人，这个人不是我们元日神朝的人。”

　　“他是一个外来人，还请大人明察秋毫，为我们做主，不要让这个外人的冒犯，算在我们这些一直对无上的古圣大人恭敬有加的人身上啊！”

　　清远公主愣在了那里，这个摇摇欲坠的老者，对她可以说无比的忠心，却没有想到在这个时候，竟然直接将三法上人给卖了出去，没有半点的迟疑。

　　二十块混沌元晶，他们神朝之中自然是拿不出来，但是这样将三法上人这个对于神朝可以说有着大功劳的人，清远公主同样接受不了。

　　也就在这个时候，就听那干瘦的黑熊道：“他不是你们的人，我怎么看到，他跟着你们的国君一起出来呢？”

　　“尊者大人，从今日起，她就不是我们元日神朝的君主，还请古圣大人饶恕我等。”干瘦的老者跟本就没有朝着清远公主的方向看一眼。

　　“我为了神朝一直……”清远公主没有想到，自己这些年劳心劳力，到了这关键的时候，竟然被人直接拿出去给卖了，她觉得无比的悲痛，但是又说不出什么来。

　　三法上人看着清远公主，快速的来到她的身边道：“他们要的是我，你将自己……”

　　“不用，我在这里也呆的够了！”清远公主一拉三法上人道：“大不了也就是一死而已。”

　　听着这句话，三法上人的眼眸中，多出了一丝的温和，也就在这个时候，不少天元神城的顶尖强者，将他们两个人紧紧的围在了中间。这自然不是护卫，而是怕他们跑了。

　　三法上人刚刚准备开口，就听虚空之中有人道：“不就是一头熊吗，用得着如此的霸道吗？”

　　淡淡的声音之中，一个身影出现在了虚空之中，这是一个身穿青色长袍的身影。三法上人对于这个身影无比的熟悉，如果说这个身影有什么不同，那就是这个人的身上，挎着一把刀。

　　一把黑色的长刀！

　　跨刀的少年，在元日神朝之中并不少见，但是这少年的出现，却让整个元日城，都为之一静。

　　那古朴的战车内，混沌之气快速的涌动，一道身影在这涌动的混沌之气中若隐若现。

　　“交出那一缕不灭灵光，我放你离去！”这声音并不是太高，但是声音之中，却带着一种无边的威严。

　　郑鸣看着那黑色的战车，他能够体会战车的主人究竟拥有者什么样的修为，但越是这样，他心中的战意，也就变的越加的强大。

　　“我这些天胃口不好，需要一些熊掌来补补，你既然来了，就不要走了！”郑鸣看着那黑色的战车，手掌轻轻的落在了漆黑如墨的刀柄上！


第1535章 战于九天之上

　　在听到这带着挑衅的声音之后，作为黑风古圣弟子的干瘦黑熊，那张只剩下骨头的脸上，露出了狂暴之意。

　　曾经，有一位九层古圣，评点天下美食，说熊掌猩唇，绝世无双！

　　这要是说修为，自然是让人高兴的，但是说吃，就让黑熊一族很是受伤，但是因为说这句话的是一位九品古圣，所以就算是黑风古圣心中不爽，也唯有忍着。

　　但是现在，一个他们要讨伐的人族，竟然也说出要说熊掌这样的话，怎么能够能忍。

　　虽然这个人，是一尊古圣，但是一层的古圣，根本就不被这干瘦的黑风古圣弟子看在眼中。

　　他虽然还没有踏入一层古圣的境界，但是他的身边有自己的师尊在，又何必委屈自己。

　　“你找死！”

　　在说出这句话之后，那干瘦的黑熊尊者，觉得自己的胸中，一时间畅快淋漓不已。但是随即这种畅快淋漓，就变得无比的憋屈，因为那个人，并没有看他。

　　郑鸣是没有理会干瘦的黑熊尊者，他朝着那古朴的战车看了一眼道：“出来一战。”

　　作为二层古圣之中的巅峰存在，黑风古圣就是这四周方圆万里的霸主，他什么时候被人小视过。

　　现在郑鸣竟然当街挑战，这几乎是对黑风古圣的一种最不可忍的挑衅。

　　“就凭你，也配和我师尊一战，你实在是不知道天高地厚！”黑熊尊者怒斥，可是就在他这句话说出的瞬间，一个耳光，已经重重的扇在了他的脸上。

　　“谁敢扇……”熊尊者在自己师尊的身边，那也是一位尊贵的人物，此时被人如此的扇了耳光，顿时眼睛都红了起来。

　　不过当他的目光落在那刚刚收回手臂的身影上的时候，他所有的愤怒都消失的干干净净。

　　因为那打他一巴掌的人，赫然是他的师尊黑风古圣。

　　黑风古圣虽然带着一个黑字，但是实际上，却并不是黑的犹如锅底一般的存在，相反此时的黑风古圣，全身淡金色的绒毛，很是给人一种可爱的感觉。

　　就是可爱，只有三尺多高，通体上下显得肉乎乎的金色小熊，任谁看到，都觉得可爱异常。

　　不过当郑鸣看到这黑风古圣的瞬间，就感到一股属于上位者的压力，朝着自己直压而来。

　　二层古圣！

　　要是一般的一层古圣，在面对黑风古圣的压力，在气势上和修为上，立即就能够减弱三成，甚至一些人，还有可能减弱五成。

　　但是此刻，郑鸣虽然感到了来自黑风古圣的压力，但是他本人，却并没有任何的不适。

　　他神念闪动之中，一股凌厉的气息，从他身上冲起，和那黑风古圣的气息在虚空之中碰撞了起来。

　　四周的混沌之气，在两个人越来越强大的气势下，开始飞速的四散，那比之钢铁不知道坚硬多少倍的地面，更是出现了一道道的裂纹。

　　“你很强，但和我还有一些差距。”金色小熊状态的黑风古圣朝着郑鸣看了两眼，声音之中充满了自傲地说道。

　　郑鸣知道自己在修为上，比金色的小熊弱了不少，但是通过六棱晶体映入他脑海之中的金色小熊的世界，却比他的世界，小了十数倍。

　　金色的世界，充满了磅礴刚正，而且在这无尽的金光之中，郑鸣还感到了一丝的紫色。

　　虽然这种紫色很少，但是这一缕紫色的出现，说明这位黑风古圣的混沌之力，正在出现第二种的属性。

　　两种完美融合在一起的属性，力量的提升绝对不是一倍那么简单，就如郑鸣体内的那一缕先天不灭灵光一般，慢慢的将郑鸣体内的混沌之气的属性，都转变成为了炽烈的火属性。

　　“差距有多大，打了才知道。”郑鸣看着金色小熊，声音中隐含着平淡地说道。

　　金色的小熊翻动着不大的眼眸瞅着郑鸣，从郑鸣的神情上，他感应到了郑鸣并不是在强行支撑。

　　心中虽然有一丝的疑虑，但是作为这一方的统御者，他的身份绝对不允许金色的小熊就此退缩。

　　“好，既然你要打，那咱们就比试一场！”

　　“两位古圣，这里……这里不是比斗的地方，两位能不能换一个地方。”刚刚将清远公主直接给卖了的苍老老者，声音中带着一丝呜咽地说道。

　　清远公主虽然此时对那苍老老者已经没有任何的好感，但是她毕竟还是元日神朝的女皇，如果让郑鸣和黑风古圣在元日城一战的话，那么元日城很有可能会被打碎。

　　“两位古圣，还请您看在……”

　　郑鸣可以不理会那哀求的老者，但是对于清远公主的要求，他却不能不重视。

　　“公主客气。”郑鸣说话间，看向金色的小熊道：“不如咱们去天外一战。”

　　黑风古圣点了带念头道：“好，我倒要看看，你究竟有什么样的本事，竟然想要挑战我。”

　　说话间，两个人几乎同时腾空，朝着无尽的苍穹冲了过去。那密布在天空之中，在不少普通的武者眼中，就好似乌云一般的混沌云层，在两个人接近的瞬间，直接破裂开来。

　　只不过混沌云层实在是太多，所以到了最后，虽然不少人用尽力气观看，最终却是什么也看不到。

　　熊心和熊星两个，此时都生出来一丝的侥幸，他们两个也不是傻子，在自己师尊说出可以饶郑鸣一次的话语之后，他们两个就已经感觉到了郑鸣的不同，现在竟然和自己的师尊在虚空之中一战，这更是让两个人的心中升起了一丝的忐忑。

　　他胆敢这样和自己的师尊约战，莫非在这一次的比斗之中，他还有什么把握不成。

　　而那黑熊尊者，则明显对黑风古圣充满了信心，他朝着三法上人等人扫了一眼道：“不自量力，竟然还敢挑战我师尊，真是不知道死字是怎么写的。”

　　就在他说话之际，从无尽的天地，传来了一股浩浩荡荡的气息，这股气息磅礴如日，在这股气息之下，他们每一个人的身躯，都忍不住颤抖。

　　就算是那些一直都没有发出任何的声音，更没有表现出任何情绪的元日神朝君主，此时一个个的脸上，也都露出了震怖之意。

　　“呵呵，师尊大人已经动怒了，你们等着吧，接下就该是那小子要哭的时候。”

　　枯瘦的黑熊尊者说到此处，眼眸中的神色更加的傲然，好似此时的他，已经见到了郑鸣被击败的情形。

　　但是，在他的等待之中，虚空之中的混沌之气越来越浓厚，他们能够看到的东西，也变的越来越少。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　时间一点点的过去，本来充满了自信的熊星等人，此时已经变的无比的压抑。毕竟在他们的感觉之中，自己的师尊在方圆百万里之内，那就是巨擘一般的存在。

　　可是现在，自己的师尊和一个他们并没有放在眼中的郑鸣比斗，竟然如此长的时间，都没有分出胜负。

　　这不应该，郑鸣只是一层古圣，而自己的师尊是两层古圣的巅峰，他怎么也不会输啊！

　　而三法上人等人，此时一个个的神色，则生出了一丝的轻松，就是那些对黑风古圣卑躬屈膝的存在，此时的心中，也多出了一丝的期待之意。

　　“师兄快看！”熊星手指天空，就见那密布的云，此时已经开始分散，一道道金色的光泽，从云与云之间的裂缝之间照耀了下来。

　　金色的光泽越来越烈，到了最后，照耀的人的眼睛，都有一些睁不开。而随着虚空之中的云层越来越分散，眯着眼睛的一些顶尖强者，终于看到了虚空一个巨大的金色光球。

　　金色的光球笼罩天地，金色的光球威压四方，在金色的光球之下，不少人都觉得自己的心神在这金色光球下，都有一种炙烤的感觉。

　　“是师尊，快看，师尊他老人家要赢了！”黑熊尊者手指着金色的光球，声音中充满了兴奋。如果是比试刚刚开始的时候，他绝对不会如此的疯狂，但是过去了三个时辰，两个人依旧没有胜负，这让他很受煎熬。

　　现在，一切都要明了了，这让他的心中很是欢喜！

　　一如瘦瘦的黑熊尊者所说，就在他说话之际，金色的光球，犹如一轮笼罩苍穹的大日，隐含着无穷的巨力，朝着郑鸣的方向，疯狂的碰撞了过去。

　　这一撞，要将郑鸣撞成碎粉。

　　而在这金色的光球下，郑鸣的身躯看上去是那样的弱小，就好似一个蝼蚁，在面对着一个轰然而来，碾压诸天的车轮。

　　“这一次完了！”一个带着悲痛的声音说道，说话的是那苍老的老者，他的目光中，竟然流下了泪痕。

　　对于此人，清远公主一直都是恨极，但是此时看着她流泪的模样，清远公主却又有一种无比难受憋屈的感觉。

　　就好似一种锥心的疼痛，被这老者引动了一般。

　　她想要和这老者说话，但是最终，却是什么也没有说出来，不是因为自己的颜面，而是她觉得，自己没有什么说的。

　　三法上人无疑是对郑鸣最为担心的，虽然两个人已经不是师徒，但是三法上人对郑鸣，还是有一种发自内心的亲近。

　　也就在他担忧之际，郑鸣双手一分，一柄乌黑的刀，被他从刀鞘中抽了出来！


第1536章 巡风使者

　　对于黑熊尊者来说，他这一生，恐怕再也忘不掉那一刻的情形了，或者说，那情形要在他的脑海之中，烙下永难磨灭的痕迹。

　　一刀，那是惊天动地的一刀，一刀，分裂混沌的一刀，那是让虚空为之破碎的一刀！

　　伴随着这一刀的劈斩，笼罩天地的金光，在虚空之中顷刻消散，无尽的天地，再次被黯淡所笼罩。

　　而就在金光熄灭的瞬间，黑熊尊者看到的，是一个犹如天神一般立于虚空的身影。

　　这身影手持黑色的长刀，傲然立于天地！

　　本来已经要晋级古圣的黑熊尊者，只觉得自己的心头有一种东西突然裂开，随着这裂开的东西，黑熊尊者感到自己的一切，都轰然塌陷。

　　这种东西，黑熊尊者一时间想不清楚是什么，但是他有一种直觉，这一次自己所失去的，绝对是自己这一生之中，最为宝贵的东西。

　　当黑熊尊者努力镇定心神的时候，他终于看到了自己的师尊，从虚空之中跌下的黑风尊者，已经缺少了一条手臂，那本来金光耀眼的绒毛，此时也开始变的黯淡无光。

　　从地上站起的黑风古圣，一双小小的眼睛，炯炯如电的盯着手持长刀的郑鸣，此时的它，眼眸中除了惊异，似乎还掺杂着一丝钦佩之意。

　　一只由能量汇聚而成的手臂，出现在黑风古圣断掉的手臂处，这样让金色的小熊，看上去无比的完整。

　　“你那一刀，佩服！”说完这句话，黑风古圣朝着黑熊尊者一挥手道：“走！”

　　“慢！”郑鸣看着黑风古圣，淡淡的话语中，却蕴含着一种不容置疑的味道。黑风古圣的眼眸中，爆发出了一丝狂暴之意，但是最终，他还是将这一丝狂暴的念头压了下去。

　　“你不让我离去，莫非是想要和我同归于尽吗？”黑风古圣说的淡定，但是一丝丝紫色的光芒，却出现在了他的身上。

　　郑鸣一挥手道：“同归于尽不一定，但是你若是施展那般的手段，却是一定要死的。”

　　这句话一出口，黑风古圣的脸上，就露出了一丝黯然，不过他的气息不并没有丝毫的衰弱，他看着郑鸣，不说话，但是战意却在提升。

　　“将这些人族留下，另外他们两个，你应该给我一个交代。”郑鸣看着黑风古圣，手指着熊心和熊星两个人。

　　熊心和熊星两个上一次从元日城之中离去，现在又出现在这里，其中的情况自然是可想而知。

　　黑风古圣自然明白郑鸣的意思，他用来拉车的那些皇族的君主，他自然是没有太放在眼中。

　　但是熊心和熊星两个人，那可是他的弟子，如果将自己的弟子给丢了，那他这个古圣，又如何能够混下去？

　　三法上人和清远公主站在一旁，此时的两个人，脸上除了震惊，更多的是狂喜之色。

　　特别是清远公主，作为元日神朝的女皇，可以说，对于神朝她有一种天然的责任，更何况现在郑鸣要求留下的，还是她的父皇和一脉相承的祖先。

　　至于其他的人族强者，此时大多还没有从刚才那一刀之中清醒过来，他们有的人心神被震慑，更有一些人，想要在自己的心神之中刻录那一刀。

　　虽然他们知道，自己无法做到犹如郑鸣一般，但是只要能够有那一刀的影子，说不定他们就能够融入自己的招式。

　　而一旦融入到自己的招式之中，对他们而言，就是一个巨大的进步，就是一个飞跃。

　　“你很好！”黑风古圣说出了这三个字，而随着这三个字出口，一道金色的光芒将那黑熊尊者紧紧的裹住，朝着远处飞驰而去。

　　也就是瞬间的功夫，黑风古圣带着黑风尊者，消失的无影无踪，只留下了熊心和熊星两个，呆呆的站在那里。

　　他们看着已经没有了黑风古圣踪迹的虚空，哪里还不明白，自己两个人，已经被自己的师尊无情的抛弃，而这种抛弃对于两个人而言，几乎就是绝地。

　　他们瞪着自己的眼睛看着郑鸣，好一会儿，还是由那熊心大声的道：“你……你不要胡来，我师尊是非常疼爱我们的，如果我们两个出了任何问题，他……他老人家是不会放过你们这些人的。让我们离开，咱们彼此……”

　　三法上人等人都没有开口，他们都将目光看向了郑鸣，因为他们很清楚，此时的他们，根本就没有开口的余地。

　　郑鸣看着两头熊，眼眸中闪过了一丝杀意，他和黑风古圣两个人之间的仇怨，已经结下，就算他饶恕了这两头熊，也不可能。所以在瞬间功夫，他就已经做出了决断。

　　手掌朝着虚空之中轻轻的拍了一掌，熊心和熊星两头熊，就在虚空之中，化成了碎粉。

　　元日神朝之中所有的人，都静静的看着这一幕，他们不敢吭声，甚至不敢喘息。

　　“三法兄，我需要闭关几日。”郑鸣没有理会元日神朝的人，对他而言，元日神朝之中的这些人物，根本就没有让他理会的资格，就好像巨龙根本就无需理会蝼蚁一般。

　　三法上人点头道：“镇魔塔旁边有一静室，郑兄尽管休息就是。”

　　郑鸣点头，这一次和黑风古圣的比斗，让他内心里有了不少的感悟，他现在要做的，就是用最短的时间，将这些感悟变成自己实力的提升。

　　这片无上圣域，存在着九层古圣，虽然那些古圣，不见得会理会自己，但是快速的变强，却是他郑鸣最正确的选择。

　　“儿臣见过父皇！”清远公主在郑鸣离去之后，这才朝着那站在最边上的皇者行礼道。

　　皇者本来犹如木雕一般的神情，变的无比的激动，他看着清远公主，颤抖的连话都说不出来。

　　“好了，不要在这里丢人现眼了，咱们先回去休息！”那明显是元日神朝开国之君的男子，沉声地说道。

　　虽然这位不知道多少年没有出现在元日神朝之中，但是他在元日神朝之中的地位，却是从来都没有改变过的。

　　他的话，对于所有人来说，都是圣旨，都是不能忤逆的旨意。这个不知道被当成脚夫多久的开国君主，大手一挥，所有能够决定元日神朝命运的人，就朝着皇宫而去。

　　三法上人平时不怎么参与元日神朝的事情，但是这一次，他被人恭敬无比的请到了元日神朝的朝堂上。

　　“您的那位朋友，有什么喜好？”重新坐在大殿中央的开国君主，和三法上人简单的寒暄了几句之后，第一句话，就问出了这样的问题。

　　三法上人对于郑鸣的情况，知道的真是不多，这个弟子喜欢什么，他也说不上来。

　　毕竟，从他和郑鸣见面到现在，郑鸣所做的主要事情，好像都是在修炼。而就在三法上人迟疑的时候，就听那开国君主道：“你尽管说，只要是我们能够办到的，绝对不会让那位大人失望。”

　　“他……他好像挺喜欢修炼。”三法上人在将这个喜好说出去的时候，就有一种脸发红的感觉，毕竟修炼算是什么样的喜好，但是其他的，他真的找不到了。

　　顷刻的安静之后，就听那位开国君主道：“这个我明白了。”

　　从来到无上圣域，郑鸣的主要时间都是花费在修炼上，这一次和黑风古圣的交手，让郑鸣很是得到了不少的东西。他也不知道自己究竟闭关了多久，但是在他出关的时候，从他身上散发而出的气息，却变的无比的平和。

　　好似那隐含在苍穹裂之中的意境，在这一刻，已经消失的干干净净。

　　当时，就在郑鸣准备踏出静室的瞬间，一股莫大的危机感瞬间充斥在了他的心头。在这种危机感下，他就觉得自己好似天地之间的一只浮游，想要挣扎，都艰难无比。

　　这……这是一个什么情况？虽然郑鸣这些年来也经历过不少的危险，但是像现在这种没有任何抵抗之力的情况，他却还是第一次。

　　没有英雄牌，没有其他的依仗……

　　“你很不错，能够在战斗之中有所体悟，甚至是有所提升，很好啊！”淡淡的声音，在郑鸣的耳边响起，随着这声音而来的，是一个白袍中年男子的身影。

　　在郑鸣看相这男子的瞬间，他的脑海之中，也映出了这男子体内天地的情形，男子的天地，竟然分成了六个部分，每一个部分虽然不如郑鸣开辟的体内天地，但是每一个部分都分别蕴含着不同属性的混沌之气。

　　“你也不用害怕，我乃是人族的巡风使者，主要就是发掘像你这样的人族英才。”白衣男子看着郑鸣一脸戒备的神色，随即传音说道。

　　人族巡风使者，一个六层的古圣！

　　郑鸣在来到这方世界之后，看到的人族都是在被各族欺压的情形，特别是元日神朝，更是被欺负的不成样子，却没有想到，人族竟然还有巡风使者这种挖掘英才之人。

　　“我人族天生并不比其他种族差，之所以一直被欺压，是因为我们人族的至高存在，为了这无上圣域而战死，呵呵，当年那些至尊，可是答应过我们，要庇护我们的，可是现在，我只能靠自己！”

　　“人族郑鸣古圣，你可愿意加入无上殿堂？”白衣男子并没有说话，但是他的意思，却疯狂的在郑鸣的耳边回荡！


第1537章 无上殿堂

　　现如今郑鸣修炼，最需要的自然是各种资源和功法，尽管他来到了无上圣域，但是这些东西，却是缺的很。

　　现在，无上殿堂的出现，让郑鸣有一种眼前一亮的感觉，他对于无上殿堂并不排斥，所以在稍微沉吟之后，就沉声的道：“自然是愿意。”

　　那白衣男子的脸上，露出了一丝笑容，显然，将郑鸣招纳进入无上殿堂，对他来说，也是一件值得高兴的事情。

　　“好，从今日起，你就是无上殿堂的预备圣子！”说话间，男子的手中就多出了一面玉牌，朝着郑鸣扔了过来。

　　预备圣子，郑鸣有些无语，倒不是因为预备这两个字，实在是圣子两个字，有点雷人啊！

　　接过玉牌，郑鸣将自己的一滴精血洒落在玉牌上之后，无数的信息出现在郑鸣的心头。

　　这些信息之中，最让人关注的，自然是无上殿堂可以给自己提供什么。

　　《开天辟地神魔斩》

　　《元始问道诀》

　　《战天横扫乾坤戟》

　　《大道乾坤一气诀》

　　足足有上万种功法，出现在了郑鸣的心头，看着这些功法，郑鸣很是有一种流口水的感觉。

　　虽然现在的他，看到的只是这些功法的名称，但是有这些名称就有希望，更何况从这些名称之中，他也可以看到无上殿堂的底蕴。

　　玉符之中除了功法的名称，还有无数的至宝名称，比如被那天狼古圣看成至宝的混沌金精，里面的数量，就有很多。至于其他的，更不用说。

　　“这些材料和功法……”郑鸣飞快的扫视了一番之后，就朝着那白衣男子看去。

　　世上没有免费的午餐，就算人族培养圣子，也不会所有的资源，让自己随意的使用。

　　一如郑鸣所想，那白衣男子沉声的道：“在进入无上殿堂之后，你可以在功法秘诀之列，选择两种黄级的进行修炼，至于其他的，则要兑换。”

　　“人族虽然在培养圣子，但是无论是圣子还是预备圣子，在修炼之中，都需要赚取功德点，换取自己想要的东西。”

　　“当然，一些最基本的东西，无上殿堂还是要付给的，比如每年最基本的消耗。”

　　郑鸣点了点头，这种培养方式才算是正常，如果什么也不问，直接就是谁想要什么给什么，那么郑鸣有理由怀疑，用不了多长时间，这无上殿堂就要被吞噬干净。

　　“我每年的资源是多少？”郑鸣问出了自己目前最应该关心的问题。

　　这白衣男子好像不是第一次接待郑鸣这种新手，所以他朝着郑鸣笑了笑，而后快速的给出了答案。

　　“菩提果三颗，天晶竹一根，混沌元晶一万颗，紫雷真浆一壶，混沌青莲子一升……”

　　林林总总一大堆的东西，而且有不少的东西，都是郑鸣连听都没有听说过的。

　　“都不怎么地！”一行评论，出现在了郑鸣的脑海之中，这自然是六棱晶体，就听他话语中满是挑剔的道：“这些东西，也就是让你不至于修为退化，至于提升修为之类的，呵呵！”

　　白衣男子看着郑鸣冷静下来的脸色，明白此时郑鸣应该是已经了解到自己所提供的物品，并不能让他满意，当下笑着道：“无上殿堂提供无数的任务，而且还可以根据考核成绩，让你提升等级。”

　　郑鸣笑了笑，接着问道：“我这预备圣子，在无上殿堂之中，属于什么等级？”

　　“最低的等级，现在殿堂之中，有预备圣子三千人！一级圣子五百人，二级圣子一百人，三级圣子十六人！”白衣男子说到此处，不再说了。

　　郑鸣愣了一下，自己已经是一层古圣之中的佼佼者，按照白衣男子的说法，岂不是在这无上殿堂之中，仅仅像自己这样修为的人，就有三千人吗？

　　这人族，什么时候有了如此大的实力？

　　“人族有如此之多的古圣么？”郑鸣看着白衣男子，沉声的问道。

　　白衣男子犹豫了瞬间，最终还是沉声地说道：“人族之中，自然是没有如此之多的古圣，要是人族有如此多的一层古圣，虽然不能成为一流的族群，但是最起码，在这天地之间，三四等的族群，还是有人族一席之地的。”

　　郑鸣一阵的无语，人族既然没有如此之多的古圣，为什么自己这个已经接近三层的古圣，还是预备圣子呢？

　　“我知道你想要问什么，实际上，你这个预备圣子，也是我需要我给你争取，你才能够得到的！”白衣男子看着郑鸣，平静地说道。

　　“虽然你在修为上，已经赶上了二级圣子，但是说实话，我们并不看好你的潜力，你知道吗？其他的预备圣子，实际上是从出生之时，就接受我们的培养。”

　　“虽然他们目前还没有达到古圣的级别，但是他们每一步，都走的无比的稳健，可以说他们成为圣子，是板上钉钉的事情，不，应该说，他们潜力无穷，只要能够在试炼之中活下去，那么他们最终都有希望攀上高峰。”

　　“至于你，虽然你的起点比他们要高得多，但是你的潜力已经不是太高，要不是看在你能够独创招式，发挥出二十倍的潜力，这个预备圣子的名额，也不会落在你的身上。”

　　“那我会成为什么？”郑鸣闻听此言，心里虽然很是不爽，但还是淡淡的问道。

　　“长老会成员！”白衣男子轻轻一笑，认真地说道。

　　从长老会成员到预备圣子，郑鸣有一种无语的感觉，虽然从感觉之中，长老会成员的前途绝对不会比得上预备圣子，但是怎么说，也是长老不是。

　　“长老会成员有什么权利？”郑鸣稍微沉吟了一下，还是对这长老会成员的权利问了一下。

　　“长老会成员的权利实际上和预备圣子差不多，其中那些每年的供奉去掉，就是长老会成员的权利。”

　　白衣男子的回答，让郑鸣很是有些受伤，看来，这长老会成员的名头，也就是好听一点而已，他郑鸣还是老老实实的担任这个预备圣子吧。

　　“我如果想要得到贡献点，该怎么做？”想到那些接近上万份的典籍，郑鸣朝着白衣男子问道。

　　白衣男子平淡的道：“这个问题很好解决，你可以透过那玉牌解任务，只要你能够完成这些任务，就能够获得相应的贡献点，从而换取你自己想要的东西。”

　　透过玉牌，郑鸣一念之间，他的心头就出现了无数的任务，其中有不少任务，更是郑鸣想都没有想过的，比如将一块混沌原石炼制成为共击的法宝；再比如将一颗混沌之中的星辰，直接打破取出星核。

　　任务有难有易，与之相对应的，是可以得到相应的贡献点。

　　“选取什么任务换取贡献点呢？”一时间，郑鸣的心中，也没有什么底细。就在他准备等这白衣男子离去之后，他再选取的时候，就听那六棱晶体快速的道：“去浑源海取浑源宝珠！”

　　浑源宝珠被标注为最困难的十个任务中的一个，完成之后，可以得到十万个贡献点。

　　按照一些功法也就是三十五十个贡献点的量，如果能够完成浑源宝珠的任务，那么自己暂时的功法困境，就能够迎刃而解了。

　　郑鸣对于六棱晶体，那是特别的有信心，所以他稍微犹豫了瞬间，就直接领取了浑源宝珠的任务。

　　白衣男子还准备给郑鸣讲一下预备圣子的事情，可是才讲了两句，他的脸色就变的惊骇起来。

　　“那个……那个浑源宝珠的任务，是你接的吗？”白衣男子有些吃惊的问道。

　　“不错，我觉得这个任务的贡献点很不错，所以就接了下来，怎么了？”郑鸣自然不会说自己是因为六棱晶体的影响，所以才接了这个任务。

　　此时的他，显得很是无辜。

　　那白衣男子哼了一声道：“既然是你自己找死，那我也没有什么好说的，浑源宝珠的事情，里面凶险重重，你去了那浑源海，最好找个地方躲一下，十年之后，再从里面走出来。”

　　说到此处，白衣男子转身就要离去，一副不想再和郑鸣说话的样子。

　　郑鸣在这个时候，如果还感觉不出这浑源之海确实凶险重重的话，那么他脑子就有问题了。

　　心里暗自对那那六棱晶体说了一句你可不要坑我，然后就朝着白衣男子道：“还没有问尊驾尊姓大名？”

　　“如果你下次还有机会见到我，自然会知道我的名字！”白衣男子不耐烦的朝着郑鸣一摆手，然后整个人快速消失的无影无踪。

　　看着离去的白衣男子，郑鸣就将心神放在了那六棱晶体上，随着英雄牌系统的消失，郑鸣发觉自己的优势是越来越少。

　　“你给我说说，咱们进入浑源海之后，该怎么办？”

　　“浑源海中我熟，你跟着我，保证你能够得到那浑源宝珠，嘿嘿，那东西，可是不得了，如果你能够得到十颗八颗，绝对让你的修为突飞猛进。”

　　郑鸣听了这话，算是松了一口气，但是随即，郑鸣又想到了另外一个问题，那就是他该如何去这浑源海呢？

　　甚至，他现在连浑源海的位置，都不知道！


第1538章 浑源海

　　一座充斥着青木混沌之气的山岳，透漏出无尽的勃勃生机，在这里，不但有千丈多高的混沌之树，更有一朵朵隐含着磅礴生机的花朵，四处绽放。

　　青石台上，一个少年安坐，虽然少年的年龄看上去只有十五六岁，但是他此刻给人的感觉，却好似一潭深不见底的水！

　　“这天青露还真是不错，如果能够每天都提供一杯就好了。”轻轻的端起用水晶做成的杯子，少年一口喝下去之后，喃喃地说道，但是少年此时的神态，却是充满了享受。

　　“你得了吧，这天青露可是天青芝兰的露水，咱们整个无上圣域，才有多少天青芝兰。”一个胖胖的少年来到懒散少年的身边，笑吟吟地说道。

　　在说话之际，他又端起安着少年放在青石上的杯子，轻轻的闻了一下，然后吐了一口气道：“天青露的味道，还是那样的好，可恨我的位置被人给顶了，再想喝到这种天青露，不知道要到什么时候了。”

　　“谁让你不将心思放在修炼上，这一次有人顶了你的位置，对你来说也不见得不是好事。”

　　“三级圣子，也不是铁打的位置！”安坐的少年对于胖乎乎的少年没有丝毫的同情，话语中还带着一丝的挖苦。

　　但是这话语，恰恰说明了两个人的关系非同一般，要不然那安坐的少年，也不会说这些话。

　　胖胖的少年挠了挠头，最终笑道：“我知道你说这些都是为了我好，但是我还是有一句话要告诉你，兄弟不要太拼了，拼到最后，嘿嘿！”

　　嘿嘿是什么意思，胖少年没有接着说下去，但是从那安坐少年的眼眸中可以看出，他知道是什么。

　　“我知道你是什么意思，但是有些事情，不拼不成。”安坐少年说话间，目视着远方，眼眸中充斥着黯然之色。

　　胖胖的少年揉了揉自己脸上的胖肉，叹了一口气不再说话，两个人就这样会静坐了半刻钟，突然那胖胖的少年跳了起来道：“奶奶的，除了林雨容，竟然还有人去那浑源海，哈哈哈，看来第一美女，真的是很有吸引力啊！”

　　本来安坐的少年，豁然站了起来，他来到那胖少年的身边道：“你说什么？”

　　“快看你的元牌，这上面有一个小子接了浑源海的任务，啧啧，真的是不惜一死为倾城啊！”

　　这句话胖少年说出口之后，安坐少年的脸上闪过了一丝的惆怅，但是这一丝神色瞬间就消失的干干净净。

　　“不对，这家伙才是一个预备圣子，他竟然就敢去浑源海，看来他这是真的找死。”胖少年再次朝着抬起头来，眼眸中充斥着不信之色。

　　那安坐少年在沉吟了好一会，这才抬起头来道：“说不定，他能够成功。”

　　“你这句话，说的是相当的虚伪，如果他真的能够成功，将得到颗浑源宝珠送给林雨容，呵呵，我就不相信你还能够如现在这般，笑的出来。”

　　胖少年说到此处，还笑着眨了眨眼睛道：“就是不知道那林雨容，此时会怎么想。”

　　就在他们说话的时候，在一座青石桥上，一个女子正和自己身边的人说着话，她的声音虽然不高，但是却带着一种让人不能拒绝的意志。

　　“小姐，有人也接了浑源海的任务！”一个看上去很是活泼的女子，话语中带着一丝欢快地说道。

　　本来神色还黯然不已的众人，此时一个个脸上，都露出了喜色，更有人笑着道：“小姐，有人接下了这个任务，说不定他就真的能够帮助您。”

　　“是啊，多一个人进去，也多一个支撑，小姐，这些圣子之中，也不都是……”

　　就在此人的话要说出来的时候，那说话轻柔的女子，话语中带着一丝淡漠的道：“你们要看清楚，这一次进去的，是一个什么圣子。”

　　她这话，引起了一阵的慌乱，而随着这慌乱过后，就有人在话语中带着一丝的不满道：“一个预备圣子，他来这里添什么乱。”

　　“就算是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也应该照照镜子，看一下自己是什么人！”

　　“他到了那浑源海，能做什么？除了给小姐添乱之外，什么也做不了，小姐，以属下之间，还是不要见这等俗人的好，省的您还要照顾他。”

　　各种的声音，一时间犹如潮水，这些声音之中，有不屑，有不满，更有不少不忿。

　　好似这样一个预备圣子陪伴着自己心中的女神，让他们感到无比的厌恶，甚至是愤怒。

　　林雨容淡淡的笑了笑，并没有说话，她看着那冉冉升起的天际，淡淡的道：“你们回去好好修炼吧，不要以我为念，我如果能够成功，自然来见你们。”

　　随着这话语，林雨容的身影变的越来越淡，也就是一个瞬间的功夫，这身影已经消失的干干净净。

　　“雨容姐走了，希望老天能够保佑她能够回来。”

　　“是啊，雨容姐这一去，希望能够得到那浑源宝珠，修为更进一步。”

　　和各种的祝福相比，同样有人的嘴角楼粗的冷笑，在刚才林雨容离去之前，他们显得无比的悲痛，但是随着林雨容的离去，他们的那一丝悲痛，已经消失的干干净净。

　　他们同样相信，随着时间的流逝，林雨容这个名字，会很快被人淡忘，毕竟这天下，最不缺少的，实际上就是天才人物，林雨容虽强，也只是天才之中的一个而已。

　　“这里就是浑源海吗？”郑鸣看着前方，那不断翻滚的大海，眼眸中露出了一丝的凝重之色。

　　刚刚选择任务的时候，郑鸣对于自己究竟能不能到浑源海，还有着那么一丝的担忧，但是等那玉牌直接将他传送到浑源海之后，郑鸣才发现这玉牌的用处，还真的不少。

　　虽然在传送的时候，郑鸣可以拒绝，但是他最终还是选择了相信六棱晶体来到了这浑源海。

　　蔚蓝色的海水，轻轻的拍打着虚空，一道道的混沌之气，在这汹涌的海水下，破散开来。

　　水属性的混沌之气，在看到这浑源海水的瞬间，郑鸣升起了这样的念头，但是随即，他又觉得自己这种形容，并不是那么的贴切。

　　这并不是水属性的混沌之气，而是已经凝结成为水的混沌之气，两者听起来，好似并没有什么大的区别，但是实际上，两者的区别很大。

　　“你不应该来这里？”一个清脆的声音，从虚空之中传来。

　　在这声音响起的瞬间，郑鸣就看到了一个身穿淡紫色宫裙，光彩照人的绝美女子从虚空之中走了出来。

　　这个女子比之郑鸣所见到的大多数女子，好似都要美丽，郑鸣的心神可以说无比的坚毅，但是在看到这女子的瞬间，他的眼中还是升起了一丝的惊艳。

　　“你什么意思？”郑鸣在稍微沉吟了刹那，淡淡的问道。

　　女子并没有立即回答郑鸣的问题，但是她的嘴角，却露出了一丝讥讽的笑容，这种笑容让郑鸣看的很是不爽。

　　“这浑源海，传说之中是一位顶尖的古圣，在坠落之后，他体内的天地所形成的海域。没有人知道这浑源海究竟有多深，更没有人知道他有多宽阔。”

　　“你还是快点离去吧，这里的海兽，比你想的要厉害的多得多。”女子说到此处，漫步朝着那滚滚的海面走了过来。

　　郑鸣虽然有点惊讶于女子的容颜，但是说实话，他对于这个女子，可是没有丝毫的心思，此时看着女子在傲然的说完这一切之后，直接走向了海面，他忍不住说了一句：“神经有问题！”

　　女子看向郑鸣，林雨容作为人族培养的圣子圣女之中的天之骄子，可以说已经忘了自己上一次被骂，究竟是什么时候了。

　　此时听到郑鸣骂自己，他不但没有生气，反而冷冷一笑道：“这就是吸引我注意的新方式吗？”

　　“我劝你，还是少费心思了。”

　　郑鸣一阵的无言，这个女人，实在是太过自信了，她都好似不知道，自己究竟是干什么的。

　　就在郑鸣准备不再理会此人的时候，林雨容已经破开滚滚的混沌海水，朝着浑源海的深处而去。

　　郑鸣摇了摇头，对于这种骄傲而又自以为是的女子，他实在是没有心思理会，所以在稍微沉吟了瞬间，他就朝着自己心头的六棱晶体道：“我们怎么进去？”

　　“在这浑源海，你什么都不用担心，跟我来就是。”六棱晶体此时的话，很显得有点人性的意思。

　　郑鸣听了六棱晶体的话，眉头轻微的皱了一下之后，就开始按照六棱晶体给自己标注的图形走了过去。

　　这浑源海很大，而按照六棱晶体给自己心头留下的比列，郑鸣走了足足半日功夫，也只是走了一小段而已。

　　“这里怎么没有……”在这一路上，郑鸣竟然没有感应到一个生命的气息，就在他问出这个问题的时候，他看到了一个躺在地上的白骨。

　　白骨看上去时间已经不短，平躺在地上的他，好似在守护着什么东西一般。郑鸣在朝着白骨看去的时候，突然发现，这白骨胸中竟然生出了一朵小花。

　　一朵苍白无力的小花！


第1539章 大道之花

　　苍白的小花，摇摇曳曳，一副随时都要崩碎的样子。郑鸣在看到这小花的瞬间，就有一种看到了世界生灭的感觉。

　　“大道之花！”

　　几乎刹那，郑鸣就已经肯定了此物的来历，不过这一刻，郑鸣的脸上并没有太多的欢喜，他眼眸中更多的，是一种凝重。

　　一种对即将到来危险的凝重。

　　大道之花按照记载，唯有在七层以上的古圣坠落之时，才会在坠落者的遗体中长出。

　　这苍白无力的大道之花，看上去很是有一些先天不足，这自然和坠落者的修为有关，但是不管这坠落者究竟是什么样的修为，有这大道之花的存在，本身就是那那死者的一种肯定。

　　尸骨已经没有任何的能量波动，在郑鸣的感觉之中，这就和普通古圣的尸骨没有太大的区别。

　　这等的尸骨，郑鸣并没有太大的用处，他最为看重的，还是那大道之花。

　　一念之间，郑鸣挥动衣袖，就准备将那大道之花采进自己的天地之中。如果以他现在的天地而言，里面要是有一朵大道之花的话，那对于他以后的成长，是具有莫大的好处。

　　可是，就在这大道之花摇曳的瞬间，郑鸣的脑海之中闪过了一丝的惊骇。

　　因为那一直都没有什么动静的六棱晶体，此时竟然在他的脑海之中，映出了一条线一般的生物。

　　这并不是一条线，而应该是一条虫。就在郑鸣的心中映出这一条线的瞬间，一道白光，已经朝着他冲了过来。

　　白光如电，转瞬之间，就要冲入郑鸣的体内，虽然不知道这是什么虫，但是被这虫冲入体内的话，郑鸣觉得自己的结果绝对好不了。

　　所以没有丝毫的犹豫，来不久抽刀的郑鸣，立掌为刀，朝着那条虫斩了过去。

　　犹如长线一般的虫很细，细的就好似一条线，而郑鸣的掌刀所凝结的光芒，却在和这长线般的虫接触的瞬间，将这线虫从中间直接破开。

　　那隐藏在大道之花中的虫顷刻之间，变成了两个更加细密的长条，只不过它们并没有死去，而是继续朝着郑鸣冲了过来。

　　郑鸣此时，已经从刚刚的震惊之中清醒了过来，而分成两条的虫，从速度上比之一条的时候，好似慢了足足一倍。

　　这一倍的速度，让郑鸣越发有准备的时间，他依旧立掌为刀，朝着那两条细长的虫子斩了过去。

　　一次，两次，三次……

　　当郑鸣的手刀斩落数十次之后，那细长的虫子，已经变成了数百条，而他们的速度在常人看来依旧不错，可是在郑鸣的眼中，却已经算不了什么。

　　一股混沌之气，将这些虫子全部包裹，随着郑鸣运转混沌之气中隐含着的火属性，这些分裂出来的虫子，在瞬间的功夫，就变成了赤红色。

　　虽然因为混沌之气的包裹，暂时并没有什么烤肉的味道，但是那些虫子翻腾的力道，却是减弱了不少。

　　感应到这些虫子已经没有了太多的危险，郑鸣就不再理会这些虫子，而是转身朝着那大道之花走去。

　　大道之花的颜色，变的更加苍白，好似随时都有可能崩溃。郑鸣自然不会让这种难得的至宝白白毁在自己的面前，在稍微的沉吟了瞬间之后，他一挥手，就敞开自己体内的天地，将这大道之花，纳入了自己开辟的世界之内。

　　一道道的混沌之气，在大道之花没入郑鸣体内的瞬间，就开始快速的灌入到大道之花中，虽然大道之花看上去，也就给人一种随时都要崩溃的感觉，但是郑鸣却觉得，这大道之花在吸纳了自己的混沌之气之后，又多了一丝的生机。

　　也就在这个时候，郑鸣才明白，这大道之花残缺的是何等的厉害，别的不说，就说这大道之花之中隐藏的大道气息，就只有一种，而且还是一种残破的青木气息。

　　不过就在郑鸣的混沌之气注入大道之花半刻钟个之后，一缕缕青色的气息，开始从大道之花上散发出来。

　　青色的气息很少，甚至可以说少的可怜，但是随着青色气息的注入，郑鸣体内的混沌之气，又增加了一丝的属性。

　　将心神从那大道之花上收回，郑鸣沉吟了瞬间，目光就落在了那倒在地上的白骨上，不管这白骨生前究竟是什么样的人，但是有一点郑鸣可以肯定的，那就是此人算起来，对自己也算是有恩。

　　如果不是此人身孕育的大道之花，自己也不会有这样的机缘，所以在沉吟之中，郑鸣还是朝着那躯体轻轻的行了一礼，而后双手朝着虚空一分，一个洞穴，就出现在了海底。

　　这个洞穴不大，但是将这白骨藏下是绰绰有余，也就是顷刻之间，白骨已经没入到了洞穴之中，而那洞穴，也在郑鸣的催动下，快速的合拢。

　　也就在郑鸣要离去的时候，他发现刚才白骨所在的位置上，竟然出现了一块铜片。

　　这铜片锈迹斑斑，根本就看不清楚上面究竟有什么，而当郑鸣的神念朝着那铜片扫过去的时候，却发现自己的神识，就那个人感觉不到这铜片。

　　如果不是郑鸣的眼睛看到这铜片，那么依靠神识的郑鸣，绝对不会觉得，自己的面前，竟然还有这么一块诡异的铜片。将铜片招手拿在手中，郑鸣发现这铜片上，好似隐含着一些符号。

　　可惜，那些符号乱七八糟，他什么也没有看清楚。最终郑鸣还是将这铜片收入自己的储物手镯之中，等见到一些犹如将自己拉入无上殿堂的白衣男子那样的人物，让人家帮自己看看这究竟是何物。

　　郑鸣就铜片的问题，倒是问了六棱晶体，但是那六棱晶体也答不出来，不过在最后六棱晶体很是小心的告诉郑鸣，说这诡异的铜片，应该是什么东西的碎片。

　　有六棱晶体的领路，接着一路上，郑鸣都走的无比的顺利，当郑鸣感觉到那浑源海水越来越深，带来的压力越来越大的时候，六棱晶体在郑鸣的脑海中，闪现出了小心两个字。

　　郑鸣当下凝眸朝着四周看去，就见虽然还是海水下，但是此时的海底，却呈现出山川起伏之势。

　　别的不说，就在自己的前方，就有一道长有万丈的巨大鸿沟，里面黑漆漆的，看不清楚有什么。

　　按照六棱晶体给出的路线，郑鸣无比小心的前进，一个时辰过去，郑鸣并没有看到任何的危险。

　　虽然他心中告诉自己，这只不过是因为他有六棱晶体指路，但是隐隐约约之中，郑鸣还是有一种放松的感觉。

　　也就在他继续前进了一刻钟的刹那，郑鸣陡然觉得一股磅礴的吸力，朝着自己蜂拥而来。

　　在这股吸力下，他身体之中的混沌之力，就好似遇到了狂风的小树，在这疯狂的力量下不断的摇曳着。

　　而他的身躯，更是随着这股吸力不断的朝着那个吸力冲来的方向而去。

　　“是膜蛊鱼兽！按照吸力的反向呈太极线游走。”六棱晶体的话语，再次出现在了郑鸣的心头。

　　虽然不知道膜盅鱼兽是什么，但是郑鸣此时还是老老实实的按照六棱晶体的提示前进，也就是一刻钟的功夫，郑鸣已经游弋在一个大大的漩涡之中。

　　百里之外，林雨容站在一片海水之中，看着前方巨大的漩涡，现而今的林雨容，已经没有了刚刚进入浑源海之时的优雅淡定，别的不说，在她的肩膀位置，此时就有一道深深的裂痕。

　　这裂痕长有一尺，虽然已经不再流血，但是两边的肌肤，却也没有重新粘合的迹象。

　　很显然，这是一种要命的伤害，就算是林雨容如此强大的修为，也只是将这种伤害压制住而已。

　　“泯灭漩涡！”看着那巨大的漩涡，林雨容的眼眸中，闪动的时候一丝的黯淡。

　　本来，她对于这次闯过浑源海，还是很有信心的，在这件事情上，她的投入同样是空前的，可以说她大部分的积累，都投入到了这件事情之中。

　　但是进入浑源海，特别是好几次差点死掉的经历，让林雨容的信心一下子掉落了谷底，甚至有一次，她差点就已经选择了放弃。

　　浑源海中，无时无刻没有危险，这是林雨容在进入浑源海之时，一个和她关系很好的长者对她的劝告，当时她并没有太多的在意，但是现在，她却觉得这是最好的两眼。

　　四周孤寂，没有半点的声音，林雨容突然想到那个因为喜欢自己而进入浑源海的预备圣子。

　　自己这样的人物，都艰难挣扎着差一点死掉，那个预备圣子，恐怕早就不知道变成了那一只海兽的食量。

　　或者已经葬身在某一个绝地，神魂具灭，尸骨无存。自己当时，实际上应该和他聊一聊的，别的不说，就凭着人家不计生死的跟着自己进入浑源海。

　　林雨容心中念头千转，最终她晃了晃头，为了一个已经注定死去的人，自己何必如此的关心，死了也就死了！

　　前面的漩涡，自己虽然准备的不少的手段，但是说不定也要葬身其中，到时候，自己也就不欠他什么。

　　这个想法生出的瞬间，林雨容的身躯朝着漩涡的方向前进，也就是这一刻，她看到了漩涡之中，好似有一个人！


第1540章 浑源宝珠

　　能够在这绝地之中看到人影，对于林雨容而言，绝对是一件值得庆贺的事情。

　　但是当林雨容仔细的朝着那边看过去的时候，她的眼睛瞬间瞪的大大的，因为这个身影的主人他认识。

　　就是那个在她的心中，应该已经死去的预备圣子，就是那个癞蛤蟆想要吃天鹅肉的预备圣子，就是那个……

　　心中一连闪过了无数的念头，林雨容的心快速的平静了下来，她仔细的朝着那个在水中拼命摇摆的身影扫了几眼，随即眼眸中生出了一丝的冷然。

　　这个人正处在危险之中，而按照林雨容对于这漩涡的认识，只要是坠落进入漩涡的人，都是死路一条。

　　也就是说，此时的这个人，已经是一个死人。

　　救人的念头，在林雨容的心中只是闪了一下，随即就消失的干干净净。虽然此人是为了自己而来，但是她林雨容，却是没有用自己的性命去救人的义务。

　　虽然这个人，是为她而来。

　　郑鸣在游动之中，也感应到了林雨容的目光，他朝着林雨容看去的时候，看到的是这个女子那紧紧咬住的牙关。

　　从这一个简单的动作上，郑鸣已经有些明白女子想的是什么，但是对于这些，郑鸣真的是没有放在心上。

　　虽然这吸力很大，但是随着郑鸣一次次的按照六棱晶体的提示，他已经从这绝杀之中，慢慢的走了出来。

　　所以，他只是看了林雨容一眼，就没有再扭头，而从林雨容的角度来说，郑鸣看过自己这一眼之后，就是用一种颓然的态度，面对那吞噬的漩涡。

　　郑鸣随着漩涡远去，而林雨容则在漩涡收拢的一个刹那，快速的跳入了漩涡之中。

　　也就在落入漩涡中的瞬间，林雨容的双手快速的挥动，一枚树叶，已经出现在了林雨容的手中。

　　天地摩诃神树的树叶，每一片都价值连城，就是林雨容，也是费尽了心思，耗费了不少的资源，然后再搭上天大的人情，才算是得到这一片树叶。

　　现在，终于要使用这一片树叶了，希望这一片树叶，能够让自己渡过那漩涡区域。

　　树叶展开，化成小舟，带着林雨容在无尽的漩涡之中疯狂的飘荡。那天地漠河神树的树叶虽然难你倾翻，但是在这海水之中想要迎风破浪，却也并不容易。

　　一刻钟之后，林雨容就觉得自己体内的混沌之力有一种小小的枯竭感。

　　她一咬牙，一块闪动着三种颜色的元晶，就被她直接吞到了肚子里。这元晶的价值比之那天地漠河神树的树叶，也是她手中的凭仗之一。

　　快速恢复修为的林雨容，依旧在拼命的挣扎，而已经渡过了这一次危机的郑鸣，则正在心中训斥着那六棱晶体，六棱晶体这家伙给自己找的事情实在是太危险，一个不好，就有坠落的危险。

　　虽然它最终还是保护着郑鸣渡过了危机，但是这个危机，实在是有点太大。

　　“再向前渡过三个地域，咱们就能够达到自己的目的，走吧！”对于郑鸣的训斥，六棱晶体不但没有着急，甚至连分辨一句都没有，只是督促着郑鸣快走。

　　郑鸣虽然不知道六棱晶体打的究竟是什么样的主意，但是他心中清楚，自己既然已经走到了这一步，那就是有进无退，所以最终还是按照六棱晶体的要求走了下去。

　　危险依旧不少，甚至一些地方的凶险，都超过了那漩涡，但是最终还是被郑鸣度过。

　　“那就是浑源宝珠！”当郑鸣走进一座洞府的时候，他看到的是一颗颗镶嵌在墙壁上的宝珠。

　　这些宝珠每一个都有拳头大小，宝珠之中，更是隐含着海量的混沌之气。

　　当然，这些浑源宝珠最重要的，并不是他们的混沌之气，而是他们融入施法者的天地之中，拥有着无穷的妙用。

　　郑鸣本以为，这浑源宝珠应该有无数的凶兽守护着，却没有想到，他竟然长在墙壁上。

　　“墙壁上的浑源宝珠可以随意取走三颗，但是记住，不能取第四颗，取了就走。”一行字在此出现在郑鸣的脑海之中，郑重无比的叮嘱道。

　　浑源宝珠的价值，郑鸣可以说一清二楚。现在来到了宝山，竟然只能取走三个，这让郑鸣从心中，很是有那么一些小小的不爽。

　　一刻钟之后，郑鸣取走了三颗他看来最为仲有好浑源宝珠，并走到了山洞的深处。

　　山洞的深处，静静的悬挂着一面镜子，这镜子有一尺大小，虽然多日不见天日，但是这镜子上，竟然没有半点的灰尘。

　　而就在郑鸣看相这镜子的瞬间，那六棱晶体就从郑鸣的身体之中冲出，朝着宝镜疯狂的撞了过去。

　　六棱晶体从出现，几乎没有怎么离开过郑鸣，现在看到不一面宝镜，竟然直接冲了出去，这让郑鸣从心中，对于这面宝镜，也多了不少的兴致。

　　难道这博阿静，是六棱晶体的本体。

　　“这是我当年留下的一座分身，虽然之时一个分身，但是有我这个中枢在，发挥一些当年的威力，还是能够做到的。”六棱晶体的声音，再次在郑鸣的耳边响起。

　　郑鸣看着那面宝镜，轻轻的摇了摇头，他就知道这六棱晶体绝对不会无缘无故的带着自己来这里，不过得到三颗浑源宝珠，在加上一些其他的宝物，也算是一场不错的收获。

　　更何况，那大道之花，可是让他看到了晋级三层的道路，而一旦晋级成功，他郑鸣的修为，就能突飞猛进。

　　“你当年为什么留下分身在这里？”郑鸣看着偌大的山洞，朝着那六棱晶体问道。

　　“不知道，我已经不记得了，但是我的感觉之中，好似那分身已经完成了任务，我将这分身吞噬下去，也算是让自己能够从你身上的束缚中脱离出来。”

　　郑鸣摇了摇头，当下就不再理会那六棱晶体，他相信按照自己和六棱晶体的关系，只要是有什么变化，六棱晶体一定会第一时间通知自己的。

　　既然不能多拿浑源宝珠，那就带着这三颗离开吧。和过来的时候相比，此时的郑鸣，可以说是轻车熟路。而当他来到那漩涡之处的时候，就看到了在破碎小舟上，已经是无比狼狈的林雨容。


第1541章 事了拂衣去

　　林雨容的心充满了黯然，虽然她很清楚，这种黯然对她而言，那是一点好处都没有，但是此时此刻她的心中，却已经难以提起任何的斗志。

　　耗尽资源，筋疲力尽，甚至修为都退了一层。

　　就是这样，她不但没有从那漩涡之中挣扎出来，甚至还在那巨大的漩涡之中越陷越深。

　　甚至到了最后，她连挣扎的心思都已经没有了，对于她而言，反正都是一条死路，挣扎和不挣扎，实际上并没有人任何的区别。

　　海水苍茫，天地之中没有任何生机。已经放弃的林雨容能够做的，就是随波逐流，让自己逐渐朝着死亡而去。

　　她这一生，就好似潮水一般的出现在心头，惊才艳羡的出世，众星捧月的人生，一路之上，全部都是鲜花和赞美。

　　而在那修炼之中，她终于走到了瓶颈，也正是因为瓶颈的存在，让她下定决心来这里一搏。

　　这一搏，不成功就成仁！

　　当时林雨容是下定了决心的，现在她自己感觉，自己的决心当时真的没有白下，别的不说，这一次是真的要成仁了。

　　唔，那个人死在了自己的前面，也不算是黄泉路上没有人相伴了。林雨容想到那个傻傻的预备圣子，心中竟然有一种遗憾的感觉。

　　自己当时，怎么就没有问他的名字。

　　就在林雨容心中念头滚动的时候，她突然看到了前方的漩涡之中，竟然还有人存在。

　　这一刻，林雨容觉得自己距离死亡真的不远了，别的不说，就说自己已经开始胡思乱想这一点来说，就是死亡在接近的直接证据。

　　她晃了晃脑袋，想要将自己心头那种恍惚的念头赶出去，但是当她晃动自己的脑袋的时候才发现，前方真的有一个身影，正朝着自己的方向飘来。

　　那身影，好似有些熟悉。

　　竟然是那个倒霉的预备圣子，他竟然还在这漩涡之中飘着，莫非他已经死了不成。

　　还不知道男人的滋味！想到一个和自己敌对的圣女对自己所骂的话语，林雨容的脸顿时红了起来。

　　虽然她当时觉得那个圣女骂的真的是很无聊，但是此时想起来，心中却升起了一种遗憾的感觉。

　　可惜了，此地竟然没有男子。而那倒霉的预备圣子，应该已经死了，但是……但是死在一起，总是比一个人死在这海水之中好一点不是。

　　最起码，这个时候的自己，不是那么的孤单的。

　　这个念头的升起，让林雨容瞬间充满了坚定，她没有任何的犹豫，直接朝着郑鸣的方向漂了过去。

　　这已经是她最后积累的力量，而他这样奋不顾身冲过去的原因，就是让自己就算是死了，也不会死的太孤单。

　　郑鸣看着拼命朝着自己冲过来的林雨容，轻轻的摇了摇头，他对于林雨容并没有什么好感，自然也就谈不上在此女危机的时候伸手拉一把。

　　毕竟，他不是圣人！错了，他已经超越了圣人，但是他有怨报怨，有仇报仇的性格，决定了他绝对不会伸手管一件和自己没有任何关系的事情。

　　所以，就在林雨容要接近自己的时候，郑鸣选择了躲避。在这有一头海兽催动的漩涡之中，郑鸣已经是轻车熟路，所以在轻轻的闪动之中，他就离林雨容远去。

　　林雨容拼命的接近郑鸣，但是到了要接近的时候，林雨容豁然发现，那个预备圣子的尸身，竟然一下子转变了方向，看那样子，好似要远去。

　　莫非我这次的追寻，最终也是无果而终吗？

　　林雨容的心中充满了挫折感，但是这种感觉，瞬间又变成了一种斗志，她林雨容从来都没有向任何的失败低过头，这一次，同样不能低头。

　　所以，林雨容刹那间，做出了一个无比疯狂的决定，她催动自己最后的混沌之力，腾空从自己那天地摩诃神树树叶做成的小船上冲出。

　　四周海水汹涌，腾空而起，很有可能被巨浪所淹没，但是这一刻的林雨容，根本就没有想这些。

　　她的念头只有一个，那就是他林雨容，就算是要死，怎么都要有一个想陪伴的人。

　　也就是一个刹那的功夫，林雨容已经追到了郑鸣的身前，没有任何的犹豫，她直接将郑鸣的身躯从后面抱住。

　　死亡并不可怕，能够和一个人一起走向死亡，也是一种幸福。就在林雨容的心中升起这种想法的时候，她从后面抱住郑鸣身躯的手，变的更加的有力。

　　郑鸣有一种想要哭的感觉，他的修为虽然不弱，但是此刻被人从后面抱住，一时间竟然有一些挣扎不开。

　　而林雨容在抱住郑鸣的时候，就觉得自己体内的混沌之力已经消耗的七七八八，她的神识，更是有一些不太清醒。

　　所以在抱住郑鸣的瞬间，她就觉得自己的一切都已经达成，在这一刻，她要做的，就是什么也不做。

　　恍恍惚惚之中，林雨容感到那个被自己保住的躯体动弹了几下，再然后，林雨容就什么也不记得了。

　　当她恍恍惚惚的恢复过神念的时候，就觉得自己的四周无比的舒服，缓缓的流水，还有被自己抱住的……

　　自己抱的究竟是什么，林雨容一下子惊醒了过来，而当他凝眸朝着被抱的物体看过去的时候，就见一双眼睛，正看着她。

　　看到这明显是属于一个男子的眼睛，林雨容忍不住惊呼了起来，她的惊呼声虽然不能说惊天动地，但是随着这惊呼声，四周的天地，都好似震颤了起来。

　　在这惊呼中，林雨容发现，自己紧紧抱着的，就是那个男子的身躯，而那个男子，此时正用一种无辜的眼神看着自己。

　　对，就是无辜，而且还是相当的无辜，就好似一切的一切，都和他没有任何的关系一般。

　　“你……你是怎么回事？”林雨容瞪大眼睛看着郑鸣，一副要将郑鸣给吞下去的神情。

　　郑鸣随着林雨容松开抱着自己的双臂，快速的从地上站起来，他扫了一眼林雨容，摇了摇头道：“应该是我问你怎么回事？我好好的从漩涡之中出来，被你上来就给抱上了。”

　　这句话一出口，林雨容就有一种想要将这个不知道名字的预备圣子打到在地的想法。

　　什么叫做我一上来就抱上了你，你这样乱说话，我的名声往什么地方放，你这样乱说话，让我以后怎么在人前混，你这样乱说话，实在是……

　　一个个念头在林雨容的心中闪动，但是最终映入她脑海的，好似是一切都……

　　都是正确的，她虽然晕了过去，但是那还有些记忆的神念在告诉她，这一切，都没有什么错。

　　郑鸣并没有理会林雨容，他看了一眼苍茫的海面，而后转身朝着远处而去。

　　任务既然已经完成，自己也就没有必要留在这里，至于这个林雨容，不给她要点精神损失，已经是自己宽大为怀，留在这里理她干什么。

　　林雨容从那么一丝羞怯之中清醒过来的时候，能够看到的，只有郑鸣快速消失在海水之中的身影。看着那飘然而去，没有任何留恋的身影，林雨容最起码确定了一件事情，那就是这个预备圣子，真的不是为了自己来的。

　　对于那些围在自己身边的苍蝇，林雨容一向很是反感，但是此刻，想到这个人竟然不是为了自己而来，林雨容的心中，却是升起了一种不是太舒服的感觉。

　　为什么，他不是为了自己而来的呢？

　　他要不是为了自己，他来到这浑源海是为了什么，这里面只有水属性的至宝浑源宝珠，他难道也是为了浑源宝珠。

　　他的手中，现在有没有浑源宝珠呢？在这个问题上，林雨容的理智告诉自己，他绝对不会有浑源宝珠。

　　毕竟，浑源宝珠是何等的珍贵，这个预备圣子，也就是一层古圣的境界，他的手中，怎么可能有……

　　但是隐隐约约的第三感，却又好似在告诉他，这个年轻人的手中，真的有浑源宝珠。

　　自己接下来该怎么办，这一次运气好，只是想要找一个能够死在一起的人，却没有想到，竟然被这个让从死地之中给带了出来。

　　接下来，自己是继续寻找保住，还是退却呢？继续寻找浑源宝珠成功的可能性几乎没有，但是就这样退出的话，对于自己的以后，同样没有任何的好处。

　　“师姐，你现在到哪里呢？还没有进入浑源海的绝地，快点回来吧，咱们……咱们人族出现了一颗浑源宝珠，快点回来，按照师姐你的位阶，那浑源宝珠，一定是你的。”林雨容就在犹豫的时候，接到了自己师妹最为而且的传音。

　　浑源宝珠，人族之中有了浑源宝珠！

　　不是说人族之中不可能拥有浑源宝珠吗？不是说几百年之内，基本上没有得到浑源宝珠的可能吗？现在，怎么就有了浑源宝珠呢？

　　“也不知道是那个傻子，竟然用这等的至宝在宗门之中换了贡献点，你不知道，那些管着贡献点的家伙，现在一个个高兴的差不多都哭了！”

　　那位小师妹，声音中充斥着欢乐的嚷道。

　　而林雨容听到这个，顿时就呆在了那里，她的心中，已经有了答案！


第1542章 武圣

　　对于郑鸣而言，林雨容就是他身边的一个过客，这个过客过去了，那么她就成为了过去，郑鸣可没有想过，再和这个差点没有将自己给葬进去的女人有什么联系。

　　他接住玉牌回到了自己的住处之后，就直接将浑源宝珠的任务给交了。结果就在他将浑源宝珠任务交接的那一刻，白衣男子快速的来到了他的近前。

　　“你真的完成了浑源宝珠的任务？”白衣巡风使者见到郑鸣的瞬间，眼眸中充斥着惊骇。

　　作为巡风使者，他自然是最清楚这浑源宝珠任务艰难之所在，可以说这几百年来，根本就没有人完成过这个任务。

　　“侥幸而已。”郑鸣平静的一笑，而后淡淡的道：“不知道尊敬当如何称呼？”

　　白衣男子这一次，神色之中充满了郑重的道：“我乃白云岩，乃是白家的人。”

　　白家白云岩！

　　郑鸣点了点头，他对于白家，并没有什么深刻的印象，之所以点头，只不过不想让白衣男子尴尬。

　　“兄弟，我听说你是单身？”白云岩作为五层古圣，一直一来，都是牛气哄哄，但是此刻他的笑容之中，却充满了一种叫做讨好的味道。

　　郑鸣本想摇头，但是想到盘垣宇宙的情况，他最终选择了点头，而那白云岩已经呵呵笑道：“实在是太巧了，那个再过十日，就是我白家这一代贵女的成人礼，兄弟你一定要参加啊！”

　　说话间，双手递给了郑鸣一个玉牌！

　　这玉牌和郑鸣成为预备圣子之时白云岩给郑鸣的玉牌差不多，只不过上面画着的，却是一片白色的云彩。

　　这白色的云彩虽然只有寥寥几笔，但是在郑鸣的感觉之中，这云彩却不只是云彩，他好似还蕴藏着一种古意，一种玄之又玄的精义。

　　也就是刹那的功夫，六棱晶体在郑鸣的要害之中，竟然映现出一道道光线，而按照这一道道光线的组合，郑鸣也就是瞬间，就有点明白了过来。

　　这个念头的升起，让郑鸣一时间兴奋不已，也就是刹那功夫，他的手掌就轻轻的挥动了一下。

　　云无心以出岫！

　　轻飘飘的一掌，好似没有任何的力道，但是伴随着郑鸣这轻飘飘的一掌，虚空之中，却出现了一道道的裂纹。

　　最终，那隐含着混沌之气的虚空，在这一掌之中，直接化成了碎粉。

　　站在郑鸣身边的白云岩，眼眸中不但没有生出因为自己家绝学被盗学而愤怒的神色，甚至此刻，他的眼眸中，还生出了一种叫做欢喜的东西。

　　这一招乃是他们白家老祖所创，最终被削减了大半的奥妙，刻录在家族的玉牌上，他代表着白家的威势，但是同样，也有为白家寻觅良才的意思。

　　而这些年来，能够在得到白玉牌，兵领悟出这一招云无心以出岫的年轻一代强者，并不超过三十个。能够像郑鸣这样，一看到白云牌，就领悟出来的，更是一个都没有。

　　这家伙，绝对是一个顶尖的天才。

　　“兄弟果然是天才人物，哈哈，我没有看错你，以后咱们兄弟，还是要多多亲近才是啊！”在将对郑鸣的评价提升了一个等次之后，白云岩对郑鸣，显得更加的客气。

　　兄弟，这两个字，可不是白叫的，毕竟那白云岩，可是一个五层的古圣。

　　郑鸣轻轻的笑了笑道：“白兄夸奖了，小弟刚刚也是观看这玉石和自己参悟的一门法诀相同，这才心中略有所感，才会施展出那一式。”

　　“说起来，还是小弟该感谢白兄才是。”

　　两个人说话间，越发显得有些亲近，白云岩在和郑鸣谈论了一下人族的情况之后，在临告辞的时候，这才轻声的道：“老弟，作为古圣，我们怎么都要有追随者。”

　　“毕竟很多事情，我们都不能亲自出手，追随者还是能够替我们做许多事情的。”

　　“比如我们白家的这一次的成年礼，就有不少需要追随者动手的地方，老弟要是觉得自己追随者品质不高的话，可以给老哥我说，我的手中，还是有一些品质不错的追随者。”

　　追随者，郑鸣还真的没有怎么想过，他手中有一头九头狮子，还有一个天狼古圣，当追随者的话，应该可以。

　　“对了，我们人族的追随者，都需要时人族，这个元日神朝之中，基本上没有什么合适的。”好似明白郑鸣的心思，那白云岩轻声地说道。

　　元日神朝之中，郑鸣最为亲近的，自然是三法上人，而除了三法上人之外，其他人郑鸣还真的没有怎么培养的心思。

　　只不过对三法上人拔苗助长……

　　“我们的追随者，应该有什么样的修为？”郑鸣沉吟了刹那，朝着那白云岩问道。

　　“这个最少也要拥有圣者的能力，很多古圣都在自己的天地之中，培养自己的追随者，你老弟一看修炼的时间不太长，恐怕还没有来得及培养吧。”

　　白云岩依旧笑嘻嘻的，但是给郑鸣的感觉，却是这个家伙正在想方设法的，要将什么追随者扔给自己。

　　这怎么能成，自己虽然对于白家不是那么的抵触，但是郑鸣绝对不愿意自己的一切，都在白家的掌控之中。

　　所以在稍微犹豫了瞬间，郑鸣就摆手道：“白兄，我实际上也培养着自己的追随者。”

　　心中念头闪动，他就联系上了六棱晶体，这家伙能够换取人物，现在自己提供修为，应该可以衍生出人物来。

　　一念之间，一个红脸大汉就从郑鸣的天地之中走了出来，大汉身高九尺，三尺长须飘洒胸前，一双丹凤眼开合之间，好似隐含着无穷的杀机。

　　看到这红脸的大汉，那白云岩就是一愣，虽然大汉的修为，也就是圣者的级别，但是在他的感觉之中，大汉的气势，好似并不弱于他。

　　不对，应该说，这大汉的气势，竟然比他还要强盛。他有一种感觉，如果自己和这大汉作战的话，那么这大汉，绝对会一种俯视的态度面对自己。

　　这不是猜测，而应该是大汉心中真实的写照。

　　人族并不缺少资源，也不缺少英才，最缺少的，却是这种一往无前的傲然之士。白云岩拿着这个人和自己属下的那些追随者快速的比较了一番。

　　而这比较的结果，让白云岩很是有些失望，因为他发现，在这比较之中，自己的那些属下，简直就是一群猪狗。

　　虽然一个个修炼刻苦，而且一个个在修为上，好似不比这大汉弱多少，但是两者如果比斗，白云岩觉得十成十，自己的那些属下，应该会败阵。

　　“某家关某有礼！”那大汉说话间，朝着郑鸣抱拳为礼。

　　郑鸣对于关羽，此时心中也充满了惊诧，他在和六棱晶体交流了之后，就决定从英雄牌系统之中，找出一个追随者来。

　　虽然这个英雄的修为境界，并没有什么改变，但是郑鸣却直接将他的力量，化成了自己体内的混沌之气。

　　这种混沌之气，可以让关羽的力量，直接达到大圣的级别，而按照郑鸣对关羽的感觉，好似对于这种力量，关羽驾驭的并不是太困难。

　　“不用多礼，这位乃是白云岩古圣，你来见过！”郑鸣手指着白云岩，沉声地说道。

　　关羽一直都是一个很骄傲的人，就算是面对自己一直都不如的人物，他在心理上，都保持着自己的骄傲。

　　“有礼了！”只是淡淡的抱了抱拳，而后就没有了下文。

　　白云岩也不生气，在他的感觉之中，这个关羽，简直就是价值连城，此人的修为虽然不怎么出色，但是此人的气势，却充满了一往无前。

　　如果这个让培养的当的话，那么说不定还能够成为一尊古圣，甚至是高级古圣。

　　“郑兄，我正好也有几个追随者在这里，不如让他们比试一下，你觉得如何？”在沉吟了瞬间之后，白云岩就提出了这么一个要求，他想要用实战，来检验一下郑鸣这个傲气十足的下属。

　　郑鸣点头道：“也好，那就比试比试！”

　　白云岩的追随者来得很快，这是一个犹如老农一般的老者，整个人站在那里，并没有任何逼人的气息，但是他给郑鸣的感觉，却犹如磐石一般。

　　老者在听到要和关羽比试的时候，眼眸中生出了一丝的冷然，作为白云岩手下最近接古圣的存在，他的心中，有着自己的骄傲。

　　“来吧，我站在这里……”老者的话还没有说完，关羽的手中，已经多出了一柄青龙偃月刀，而就在这青龙偃月刀挥动的瞬间，一匹赤红色的骏马，更是出现在了关羽的麾下。

　　人借马力，马借人威，也就是一个瞬间，关羽就已经出现在了那老者的身前，随即，最为简单，但是却隐含着一种一往无前气息的一道，轰然斩下。

　　老者双拳挥动，在虚空之中化成了一块巨大的磐石，挡在了自己的身前。

　　这是混沌之气化成的磐石，可以说坚硬无比，但是，就在这磐石形成的瞬间，关羽的青龙偃月刀，已经重重的斩在了磐石上。

　　赤红色的火焰光芒下，老者的磐石被直接斩成了两段，青龙偃月刀，更是朝着老者的身躯，重重的斩落而下！


第1543章 武技，武技！

　　磐石老者自然不会死，作为白云岩目前最强的追随者，白云岩这个主人，自然不能够看着他白白的死在一次比试之中。

　　最终白云岩出手，将一如磐石的老者，从危险之中给捞了回来，只不过在足足半刻钟的功夫之中，磐石老者就好似一座磐石，静静的站在那里一动不动。

　　好半晌，他才从那震惊之中清醒了过来，看着傲然而立的关羽，最终这磐石老者恭恭敬敬的朝着关于行了一礼，表示自己对关羽的敬服。

　　白云岩并没有阻止自己属下的动作，等那一如磐石的老者行礼之后，他挥手将那老者收入了自己的内天地之中。

　　“郑老弟，我本来还担心你在追随者这件事情上吃亏，却没有想到老弟你的手中，竟然有如此的强者。”

　　“这一下，我也算是放心了，哈哈哈，老弟你的手中有如此的强者，一定要好好培养。”

　　白云岩说到此处，目光朝着关羽仔细的看了几眼，最终好似是下定了决心一般的道：“老弟，一千，不，三千贡献点，是否可以将这位追随者转让给我。”

　　转让追随者，这在很多古圣的眼中，并不是什么了不起的事情，但是对于郑鸣而言，他却是绝对不会将关羽从英雄牌系统之中培养出来的人物给交换出去。

　　就算是白云岩不是一般人，郑鸣也摇头拒绝道：“老哥，这件事情，小弟只能说抱歉了。”

　　“所谓君子不夺人之爱，这一次是老哥我鲁莽了。”如果郑鸣没有进入浑源海之前，他这样拒绝白云岩，那么白云岩一定会觉得郑鸣给脸不要脸。

　　但是现在，郑鸣拿到了浑源宝珠，他的价值已经到了他们白家都重视的地步。

　　在白云岩看来，郑鸣已经具备了和他平等对话的权利。所以郑鸣拒绝他，在白云岩看来，是在正常不过。

　　人家白云岩主动下了台阶，郑鸣心中虽然对白云岩的好感并不是太多，但还是投桃报李的道：“这位追随者对我很重要，多谢白兄原谅。”

　　白云岩在和郑鸣又先谈了一番，然后再次提醒郑鸣不要忘了十天之后的白家贵女的成人礼，这才施施然的告辞离去。

　　郑鸣等送了白云岩离去，这才将目光落在了武圣关羽的身上，如果说以前，关羽只是因为人的钦佩，才将他捧上了武圣的地位的话，那么现在，他就具备了圣人的力量。

　　而且，从他刚刚一刀上所发挥的力量上看，他最少发挥出了郑鸣灌入他体内力量的十倍。

　　十倍的力量，对于圣人来说，也是难以做到的。

　　“你是怎么做到的？”郑鸣看着关于，轻声的道。

　　“这并不是很难，我直接做，就做到了！”关羽并没有因为郑鸣掌控着他的命运，而对郑鸣有任何的客气，声音之中，依旧带着一丝丝的傲然。

　　郑鸣一挥手，直接将关羽收入了自己的体内天地，他现在心中所想的，是一个让他感到疯狂的想法。

　　关羽能够增强十倍的力量，成为圣人之中的佼佼者，那么其他人物呢？特别是那些等级被关羽要高的人物，是不是可以提升的更多。

　　一念之间，郑鸣直接透过那六棱晶体，再次在自己的眼前演化出了一个人物，风云之中的雄霸！

　　对于风云人物，郑鸣除了主角之外，最喜欢的就是雄霸，而这个雄霸被郑鸣从英雄牌的系统之中找出来之后，他的眼眸中充斥的是狂喜。

　　好似，他已经感觉到了自己体内，那种无比狂放的力量。

　　“攻击一招试试！”郑鸣看着一副照耀模样的雄霸，沉声地说道。

　　“三分归元气！”没有任何的留手，雄霸直接打出了三分归元气，只不过随着这三分归元气的打出，郑鸣的眼眸中留漏出来的，却是三分的失望。

　　从雄霸的施展上来看，三分归元气霸气无双，但是他对于注入雄霸力量的增幅，却只有七倍而已。

　　也就是说，雄霸的三分归元气，还比不上关羽那惊艳的一刀。

　　如果是那风云之中的关羽施展混沌之气，又将是一个什么样子呢？

　　郑鸣沉思之中，再次挥动手掌，那风云之中的关羽就出现在了郑鸣的眼前。和武将关羽相比，这个关羽显得气势更足，他在郑鸣的要求下，刹那间就施展出了倾城之恋。

　　郑鸣施展过倾城之恋，自然清楚这一招在真气施展之时的力量，而现在，在混沌之气的催动下，这种力量，更好似可以毁天灭地。

　　炽烈的刀光下，虚空瞬间被斩断，一座高有万丈的，通体都是用混沌石堆积的山峰，在这一刀之下，直接被斩成了飞灰。

　　增幅三十倍！

　　神级关羽的一刀，对于混沌之力的增幅，是三十倍。

　　郑鸣的苍穹裂，对于混沌之力的增幅，只是二十倍而已，而那一招，还是郑鸣苦心钻研而成。

　　一念之间，郑鸣再次挥手，十二金仙之中的广成子出现在了郑鸣的面前。

　　这广成子的目光很灵动，他朝着郑鸣看了一眼之后，几乎没有任何的犹豫，快速的用混沌之力催动玉清神光。

　　隐含着混沌之意的神光，朝着郑鸣横斩而来。

　　郑鸣不动，但是郑鸣的眼眸中，却是无尽的失望，因为这广成子仙法的增幅，只有一倍多。

　　这种增加，对于郑鸣而言，真的会是一点的用处都没有，甚至他随便施展一下，都能够增幅如此之多。

　　“你二人比斗一番。”郑鸣朝着广成子和关羽挥了一下手，直接下了命令，关羽和广成子两个人物对于郑鸣的意志，都是不能违抗的，所以瞬间功夫，两个人就站在了一起。

　　广成子一连用处了数十种仙法，但是每一种仙法在混沌之气的运用上，都是增幅一倍左右。

　　而关羽拍马舞刀，一刀斩出，直接就将广成子的仙法道术，统统斩成了两段。

　　这种无尽凶残的行为，让郑鸣感到惊叹。

　　同时他的心中也升起了一个念头，那就是仙法道术，都是对空间灵气的运用，现在用混沌之气代替了这些灵气，用胸中的天地代替了外面的大道规则，就出现了虽然有混沌之气，但是增幅却有问题的情况。

　　但是普通武将武侠人物的招数，他们本身就是对于本身力量的运用，所以对普通力量的增幅是这样，对于混沌之气的增幅，同样是这样。

　　这让郑鸣欢喜不已，他觉得这一刻的自己，已经找到了修炼的重点之所在。

　　所以，这一刻的郑鸣，没有任何的犹豫，手中黑色的长刀挥动之中，一招倾城之恋就施展了出来。

　　这一招，以前曾经深深的印入郑鸣的心头，所以在施展的瞬间，郑鸣觉得得心应手至极。

　　而他胸中天地的混沌之气，更是疯狂的涌入到了他手中的黑色长刀之中，伴随着这一刀的斩出，一道磅礴至极的刀力，朝着远处疯狂的斩了过去。

　　这一斩，快如闪电！

　　又是一座山峰被斩成飞灰，郑鸣的破坏力比之风云之中的关羽，不知道强横多少，但是此时，看着自己一刀斩出的情况，郑鸣的眼眸中，却多出了一丝的凝重。

　　因为此刻，他这一刀的增幅，只有十倍而已。

　　风云关羽的一刀，增幅是三十倍，而自己的一刀，增幅为什么只有十倍，这其中，究竟是什么原因呢？

　　郑鸣再次将风云关羽找了过来，而后让风云关羽再次施展倾城之恋，而他自己，同样使用倾城之恋。

　　一次，两次，三次……

　　随着次数的增多，郑鸣的眼眸中多出了一丝丝的了然，之所以会出现这种情况，原因是自己对于倾城之恋的掌握，只是掌握了形，而没有神。

　　如果是普通的力量，这种形和神的差距还不是那么大，但是现在到了混沌之气，形和神的差距，就体现了出来。

　　郑鸣的倾城之恋，更多的是英雄牌系统，也就是那个六棱晶体的刻录，他当时只是用高级的力量模拟低级的力量，自然是水到渠成。

　　所以每一个动作，郑鸣尽管施展的都是那样的完美无缺，但是不可否认，他的一刀，还是存在着巨大的差距。

　　靠英雄牌系统，自然是无法弥补这些差距，郑鸣看着站在自己面前的风云关羽，淡淡的道：“你将倾城之恋的秘诀，再好好的和我说上一遍。”

　　风云关羽点头，他仔细无比的，将自己施展的倾城之恋给郑鸣慢慢的讲解。

　　随着这些讲解，郑鸣眼眸中的精光越来越多，对于风云关羽，他的眼眸中也越发多出了一些的钦佩之意。

　　一刀，两刀，三刀……

　　郑鸣疯狂的挥动着手中的刀，一次一次的挥动，让郑鸣心中的了悟更多了几分，也随着一次次的挥动，他对于倾城之恋这能够增幅三十倍的刀法，更多了几分的喜悦。

　　“轰！”

　　郑鸣再次斩出一刀，疯狂的混沌之期席卷之下，天空的一座星辰，直接掉落了下来。

　　这一刻，郑鸣的眼眸中全部都是狂喜，他觉得，自己重新找到了一个让自己优于常人的道路。


第1544章 人族八家

　　“郑鸣，你没事吧？”三法上人在郑鸣从闭关之所走出的时候，话语中满是关心地说道。

　　郑鸣笑了笑道：“有一些所得！”

　　说这句话的时候，郑鸣一脸的轻松，此时他虽然一直压制着自己的心情，但是他飞扬的神情，却依旧难以遮挡。

　　看到郑鸣的神色，三法上人彻底放心了下来，这些时日城外一座座大山崩溃，让三法上人等元日神朝的高层，一个个都生出了畏惧的感觉。

　　毕竟，对他们来说，郑鸣是他们现在地位的支撑，如果郑鸣出了问题，那对他们而言就严重了。

　　“如此甚好！”三法上人说话间，目光朝着站在一侧的清远公主看了一眼，最终还是一咬牙道：“郑鸣，你最近有事情吗？”

　　“三法兄你有事情尽管说。”看到三法上人一副为难的样子，郑鸣就知道三法上人有事情，他当下沉声地说道。

　　“有这么一件事情，再过几日，就是人族八家之中的白家贵女的成人礼，我们元日神朝，也应该去恭贺，贺礼都已经准备好了，但是这一路上，要经过一些地域，所以想要郑鸣你帮忙走一趟。”

　　三法上人说到最后，脸上露出了一丝不好意思的神情。

　　对于郑鸣现在的地位，三法上人可以说已经很清楚，让郑鸣帮着他们担任押运东西之人，实际上需要很大的颜面。

　　白家的贵女的成人礼，白云岩这家伙已经邀请了自己，而自己也已经答应了下来。

　　趁着这个机会，帮着元日神朝走一趟，也算不了什么大事，更何况这件事情，还是有三法上人亲自提出来的。

　　“小事而已，三法兄尽管放心就是。”

　　郑鸣爽利的答应，本就在三法上人的预料之中，但是他的心中，越发觉得自己对郑鸣有一种亏欠。

　　“三法兄，正好有人要请我参加白家贵女的成人礼，哈哈，顺路而已。”郑鸣看着三法上人的神情，怎么不明白自己这个便宜师傅在想什么。

　　所以他轻轻的拍了一下三法上人的肩膀，笑呵呵地说道。

　　不论是三法上人，还是清远公主等人，都是聪慧无比的人物，他们在听到郑鸣话语的时候，第一个反应就是，郑鸣这是为了不让三法上人觉得亏欠，所以才会如此的说。

　　他恐怕根本就不知道，白家的贵女，究竟是何等的尊贵，他们这些人就算是送礼，也只能将礼物放在外面，而没有登堂入室的资格。

　　“哈哈，那就麻烦郑鸣你了。”三法上人有心要提醒一下郑鸣不要乱说，但是最终，他还是决定什么都不说，毕竟将礼物送到白家之后，就不用理会了。

　　三法上人等离去之后，郑鸣盘膝而坐，但是他神念闪动之间，耳边竟然传来了三法上人等人的对话。

　　“这个郑鸣好似有点不靠谱啊？”说话的是一个面容坚毅的中年男子，他穿着明黄色的长袍走在清远公主的身边，很是有一种高高在上的味道。

　　这个人郑鸣也认识，是元日神朝历代的先王之一，以前在黑风古圣的坐下，也就是一个拉车的人物。

　　清远公主看到三法上人的眉头一皱，赶忙道：“郑先生也就是那么一说，这一次，我们派一个老成持重的人物，陪着郑先生一起到白家就是。”

　　“也只有如此了。”那说话之人毕竟是当过元日神朝帝皇的，知道自己的话可能引得三法上人不高兴，所以在听到清远公主的话语之后，就笑着说道。

　　三法上人并没有说话，虽然这个说话之人也算是他的长辈，在平时的时候，怎么都要给他一点颜面，但是现在，他却是半点颜面都不愿意给。

　　元日神朝的队伍，并没有让郑鸣久等，也就是半日时光，就邀请郑鸣一起出发。

　　“见过郑先生，在下罗永楠，这一次奉命和先生一起去白家，还请先生多多关照。”

　　那罗永楠是一个看上去五十多岁的模样，在修为上来说也没有什么太过于出众的地方，但是此人目光平稳，很是给人一种沉稳大方的感觉。

　　郑鸣点了点头道：“咱们现在就出发吧！”

　　罗永楠本来以为郑鸣还有什么安排，此时见郑鸣什么也不说，当下就快速的朝着自己下面的人吩咐道：“快点出发，不要误了事情。”

　　说完这些之后，罗永楠就毕恭毕敬的将郑鸣邀请到一座巨大的方舟之中，然后恭敬的道：“白家位于梦静湖的圣地，从我们这里最近的距离，就是先通过传送阵到达天晶城。”

　　“从那里到白家的梦静湖，没有传送的阵法，剩下的十万里道路，我们只有走过去。”

　　“那一路上，都是咱们人族的领地，倒也不担忧其他的种族，只是一些人族的败类，还需要借助先生之力。”

　　郑鸣点了点头，反正都是要去白家，更何况他现而今刚刚将倾城之恋学成，正有一种跃跃欲试的冲动呢？

　　飞舟行进，郑鸣不愿意闭关，于是就和那罗永楠攀谈了起来，所谈的重点，自然就是人族八大家。

　　所谓人族八大家，乃是这无上圣域人族的八个支柱，每一家的家住，都拥有着八品古圣的修为。

　　可以说，这八个八品古圣，乃是人族现而今最为强大的战力，也是人族的支撑。

　　八位古圣家族，形成了人族的八大家！

　　如果将人族八大家比喻成为八头巨兽的话，那么像元日神朝这等的实力，就是苍蝇而已。

　　郑鸣等罗永楠将一切说完，又问了一些外面的事情，可惜这罗永楠只是知道一些人族的实力分布，对于其他种族的实力，罗永楠并不是那么的清楚。

　　时间飞逝，就在郑鸣有一些意兴阑珊的时候，一个管事走了进来，他恭敬的朝着郑鸣见礼之后，就低声的朝着罗永楠道：“大人，九管家让您过去一趟。”

　　那管事虽然一直忍着自己心头的不满，但是说出这九管家三个字的时候，他的眼眸中，却充斥着恨意。

　　罗永楠看模样，也不是第一次做这种事情，听到九管家三个字，他的眉头就是一皱。

　　在朝着郑鸣看了一眼之后，罗永楠就想到了自己家女皇的吩咐，不到生死关头，最好还是不要动用郑鸣。

　　“郑大人，我这里还有一点事情，需要处理一下，等处理完了，我再过来陪您聊天。”罗永楠说话间，毕恭毕敬的朝着郑鸣行了一礼。

　　郑鸣一摆手道：“你有事情尽管去忙吧！”

　　罗永楠离去之后，郑鸣的神识就朝着飞舟之外扫去，他发现此时他们，所处的是一座高山。这高山和郑鸣以往所见的大山都不相同。

　　别的地方，稀稀疏疏的百十丈看不到一颗青苗，但是此地，却是绿草成荫，更有一棵棵大树拔地而起，粗大的树干，直冲云霄之上。

　　各种各样的果子，高高的挂在巨大的树间，每一颗果子上，不但隐含着巨大的生机和能量，其形状更是呈现出龙虎麟龟之形，很是不凡。

　　郑鸣在元日神朝之中，还真的没有见到过这样的果子，他沉吟之间，就伸出朝着那大树上一招，一颗果子，顿时就落入了他的手中。

　　这果子只有拳头大小，色泽呈现出紫色，就好似一只卧着的紫色麒麟。虽然里面隐含的混沌之气对郑鸣来说并不太多，但是用来提升一个小圣，应该还是可以的。

　　更重要的是这果子隐含着一丝的混沌属性，对郑鸣也算是不无小补。

　　就在郑鸣拿起那果子准备品尝一二的时候，就听有人声音尖锐的道：“好一个元日神朝，你们这一帮的穷鬼，连供奉都……都这样的丢人不说，竟然还敢偷果子。”

　　“你们知不知道，这些果子是干什么的，他们是要供奉给各大家族那些顶尖的英俊年少，让他们品尝的。”

　　“我给你们说，这些果子都是有数的，你们元日神朝偷了一个，这件事情没有完！”

　　偷果子，郑鸣的神识朝着外面扫去，就见一个面容尖刻的男子，正手指着罗永楠说道。

　　罗永楠在和郑鸣见面的时候，还是能够保持者自己的谦谦风度，但是此时此刻，罗永楠整个人几乎都已经要跪在地上了，那模样已经不是一个卑躬屈膝能够形容的。

　　尖刻的中年人有着一层古圣的修为，他手指着罗永楠道：“快点将那小贼给我叫出来，我要宰了他点天灯。”

　　郑鸣虽然不知道他和罗永楠之间发生了什么，但是听着一声声偷果子的小贼让这家伙叫着，脸色就有些不好看。

　　他缓步的走了出去，朝着罗永楠道：“发生了什么事情？”

　　罗永楠正极力的说明他们元日神朝的下属，绝对没有人敢吃这一片的果子，就发现郑鸣手里拿着一个果子走了出来。

　　这一刻，罗永楠有一种天雷轰顶的感觉，他固然得罪不起那个尖刻的九管家，但是同样，他对于郑鸣，也是得罪不起的。

　　“大人，您……您……”

　　“这就是被偷的果子，哈哈，看你们还有什么说？”尖刻男子手指着郑鸣，大声地说道。

　　郑鸣看着男子的样子，又看了看四周的果子，随意的道：“吃你几个果子怎么了？”


第1545章 求凰之意

　　作为白家的九管家，白符一直都很是当自己是一个人物，但是他自己更清楚自己的地位。

　　这一次白家贵女的成人礼，人族各方强者贵胄都会到来，这些贵胄强者，对于白符而言，那就是高高在上的天神，他白符只有捧着的份。

　　至于其他的，隶属于白家的各方势力，他同样得罪不起，在这个时候闹出乱子的话，他这个九管家就吃罪不了。

　　所以，他就将自己的目标放在了那些小实力上，这些小实力不但听话，而且出手还大方。

　　只不过这一次，这个叫做元日神朝的队伍，让白符很是不满意，他在观看进献的礼物时，看上了一个进献上来的女子，唔，姑且应该是这个小神朝的皇女。

　　皇女怎么了，小国的皇女，在他白符看来，也就是一个侍女，也就是一个乡村的野丫头而已。

　　他白符能够看上，那是这乡村小丫头的福气，可是那小国的使节，竟然好似防贼一般的防着他，实在是可恶至极。

　　要不是这时候，实在是不好动手，而且那小国的使节也在拼命的阻拦，白符说不定就要动手硬抢。

　　但是最终，想到自己家的主子吩咐的，在这一次要低调一些的要求，他就将自己心中的想法给压了下去。

　　想要跳到白家的枝头当凤凰的女子，他见到的太多了，开始的时候，一个个都对当家的白家爷们有着这样或者那样的想法，可是到了最后，还是不得不臣服在他白符的身下吗？

　　一个果子，对于白符来说，真的算不了什么，就算是他拿着这种果子去喂狗，也没有人说什么。

　　可是现在，这个小神朝的人，竟然敢偷吃了果子，而正好他九管家想要找事情，那事情就大了。

　　看着这厮一副没有什么大不了的模样，白九冷哼了一声道：“一个果子怎么了？这一个果子也是你这样的人能够吃的，我告诉你，你吃的这个果子，价值千万混沌元晶，再加上你不告而取，更是罪加一等。”

　　“我看在你们乃是前来供奉的使者的份上，这一次就不为难你们了，两千万混沌元晶，这一次就算了。”

　　两千万混沌元晶，这个要求，顿时让不少人倒吸了一口冷气，那罗永楠更是觉得自己的心底发冷。

　　他很清楚，自己带来的所有供奉之物，也就是两千万混沌元晶的模样。

　　如果将这两千万的混沌元晶给赔了，他回去之后，该如何的交代，但是要是不赔的话……

　　罗永楠的目光看相郑鸣，这个人，同样不是他能够得罪得起的，想到此人的强悍，罗永楠却也不敢说半点的指责之言。

　　一个果子，两千万混沌元晶，郑鸣虽然对混沌元晶的价值不太了然，却也知道这厮的为难之意。

　　一念之间，郑鸣心中的怒意越发多了几分，他看着正在自己面前，伸着手一副给自己要钱模样的罗永楠，冷声地说道：“老子吃你一个果子怎么了？老子这次来，是从你们白家弄个女人回去当老婆的。”

　　这句话一出口，顿时四周哗然！

　　一些本来是看热闹的人，在听到这话的瞬间，一个个胀大了嘴巴，他们有一种不相信自己耳朵的感觉。

　　但是，很快他们就确定，这个人不是再说胡话，他说的一切都是真的，他……

　　这个小国的土著，他……他说过来要将白家成人礼的贵女弄到家当老婆，这……这简直就是对人族八家之中的白家最大的侮辱。

　　罗永楠此时已经麻木了，如果他可以选择的话，他一定将自己带来的所有东西都给这个白九管家，从而让他当作没有听到过这句话，但是他很清楚，这是不可能的。

　　白九管家那里，绝对不会答应他这样的要求。

　　他罗永楠这一次，真的是栽了。

　　而白九的脸上，同样不好看，这不但是当着如此多的人打了他白九管家的脸，而且还对白家不敬，甚至这件事情，还会干系到高层。

　　想到高层那些大人们的手段，白符就觉得自己的心底发寒，他自己那些小手段，没有大人物注意，自然是一切安好，但是有大人物注意，那么就无可遁形。

　　想到那位八层古圣当年所宣布的家规，白符就觉得自己的心在颤抖，他觉得这一次，自己过关的可能性，真的不大。

　　他的双眸中，全部都是愤怒，不，愤怒这两个字，已经无法来形容他的心情。

　　“你……你找死，你该死，你……”一个个你字从白符的口中说出，他看着郑鸣的眼睛，几乎被愤怒所占据。

　　郑鸣没有理会白符，他的神色依旧淡淡的，而且一口咬在了那犹如窝着的麒麟的果子上。

　　“味道也不怎么样！”摇了摇头，郑鸣给出了这样一个评价，说话之间，他更是扭头要走。

　　“你不能走，你们都是死人吗？给我拿下，不要杀死了，我要活的！”白符高声大喝，而他的身边，数十名一品的古圣，朝着郑鸣冲了过来。

　　这些古圣，都是白家的培养出来的护卫，可以说每一个人放在外面，都能够称霸一方。

　　只不过，他们在白家，也只是当护卫的份。

　　看着这些冲出的护卫，郑鸣的眼眸中闪过了一丝冷然，这些人对他来说，真的没有什么区别。

　　手掌轻轻的落在了自己的刀柄上，他冷冷的说道；“我数三声，不滚的就死！”

　　那些白家的侍卫，一个个同样是高傲的人物，此时怎么可能听郑鸣的话，在他们的感觉之中，这个和自己修为差不多的年轻人，实在是不知道天高地厚。

　　对于这样的人，他们应该好好的教训一番。可是，就在他们准备出手的时候，却听有人沉声地说道：“怎么回事？”

　　白符听到这声音，整个人就吓得一哆嗦，他抬头朝着前方看去，就见一个年轻人龙行虎步，傲然的走了过来。

　　“三少爷，人家都欺负到咱们家门上了，小的就算是将这一条命拼了，也要将这敢于侮辱咱们白家的人诛杀！”白九说话间，一抖手，一道刀光，朝着郑鸣汹涌的卷落下去。

　　这刀光快如闪电，看着这刀光，郑鸣的眼眸中露出了一丝的冷笑，他没有任何的迟疑，直接挥动自己手中黑色长刀。

　　苍穹裂。

　　一刀而过，那刀光直接被郑鸣斩断，而白符的脸上，却全部都是不敢相信之色，这刀光封印在混沌原石之中，乃是一个三层古圣全力的一击，乃是一个三层古圣为了获得白符的帮助，送给他的保命之物。

　　现在，为了杀人灭口，他直接用出了自己最强的手段，可是这种手段，竟然别郑鸣直接给斩断。

　　此人的修为，应该是三品古圣！

　　这个念头，让白符的脸色非常的不好，对于他而言，三品古圣是什么样的存在，他最为清楚不过，那就算是在白家，也算是中层的存在。

　　而在人族的实力之中，三品的古圣，更是能够撑起一个中等的实力，就算是他，也不敢对三品古圣无礼。

　　这年轻人，竟然是一个三品的古圣，怪不得他……

　　就在白符的心中念头乱闪的时候，就见郑鸣的刀光已经落在了他的身前，只不过这一刀，郑鸣并没有战下去，而是似笑非笑的看着那走过来的年轻人。

　　年轻男子看着郑鸣手中的刀，眼眸中闪过了一丝的惊讶，那一刀的威势，他感觉的出来，如果自己面对那一刀，年轻男子觉得自己不一定能够接的下来。

　　“阁下在我白家动手，是不是太不给我白家面子了。”

　　“三公子，这小子实在是太嚣张了，他偷吃了我们家的果子不说，在……在小的阻拦他的时候，他还说，吃你一个果子怎么了，他还要找咱们家的姑娘回去当媳妇，小的实在是愤怒不过，才和他交手的。”

　　白符不等郑鸣说话，就快速的朝着那三公子说道，他的话语中，充满了自己一切都是为了家族，这才奋不顾身的。

　　那白家三公子的目光，仔细的朝着郑鸣上下打量了几眼，好一会，他的脸上露出了一丝的了然之色。

　　“阁下是来自元日神朝？”

　　郑鸣看着这位白三公子的神色，心中就是一动，这白三公子，看来是得到了白云岩的提示，认识自己。

　　事情到了这个地步，自然不能藏头露尾，所以郑鸣点头道：“不错，在下正是郑鸣。”

　　“哈哈哈，在前些时候，我岩哥还担心郑兄没有求凰之意，现在郑兄如此说，实在是太好了。”

　　“我家的那些姐妹，虽然不说个个都是顶尖之选，却也很是出类拔萃，这一次郑兄可算是来对了。”

　　说话间，他拉着郑鸣的手，一副很是怕郑鸣跑了的样子。白符愣愣的看着郑鸣手中的半颗果子，在看着一向都不怎么看得起人的三公子那热情的神色，怎么还不明白，自己得罪了不应该得罪的人。

　　只不过他就不明白，一个小小的元日神朝之中，怎么就有了这样的人物呢？


第1546章 突破第二层古圣

　　白符的下场，郑鸣并不没有太在意，他相信这位白家的三公子，一定会给自己一个满意的答复。

　　而有这位白家的三公子带路，郑鸣他们这一路自然是亨通无阻，而从谈话之中，郑鸣知道了这位白家三公子名为白玉堂，乃是白云岩的侄子辈。

　　白玉堂这个名字，很是让郑鸣想到一个他前世之中传说的人物，只不过论起修为，这位白玉堂可是高出太多了。

　　二层巅峰古圣！

　　郑鸣击败过二层巅峰的黑风古圣，所以对于处在二层的巅峰古圣并没有什么顾忌，更何况他的手中，现在还有倾城之恋等手段，要是对上这位白家的白玉堂，郑鸣觉得自己最少要有七成的把握会获胜。

　　“郑兄，我家这一次成长起来的贵女品质可不是一般的高，其中最有名的，当属四云三玉！”白玉堂此时笑的无比的坦诚，但是他话语中的意思，却是再给郑鸣介绍对象。

　　“啧啧，当然，四云三玉虽好，实际上太过于骄傲，我有一小妹，虽然修为不太好，但是天真可人，而且柔和娴熟，一定是最适合郑兄的。”

　　郑鸣看着白玉堂，他怎么听不出，白玉堂的意思虽然很婉转，但是却是告诉他，那四云三玉，他根本就不用想。

　　因为他的级别达不到，还没有到让白家舍弃四云三玉的地步。对于这种四云三玉，郑鸣也没有太放在眼中，在他看来，白家的女子就算是动人心弦，却也是有限。

　　他来到这里，最多的，也就是看一下人族的实力。

　　白玉堂能够被选择出来迎宾，自然也是听弦歌而知雅意的人物，他从郑鸣的笑容之中，感到了郑鸣的不屑。

　　虽然他已经听说了郑鸣的价值，但是他并不认为，郑鸣可以配得上他们家族的顶尖贵女。

　　一个出挑的贵女，完全可以配上郑鸣这样的人物，让郑鸣给他们死心塌地的供奉。

　　“郑兄如果不喜欢我那小妹，还有几位堂妹，其中更有风华绝世的人物，郑兄也可以选择。”白玉堂说话间，四周的混沌之气，突然变的浓郁了起来。

　　“郑兄，咱们这就要到我们白家的驻地了，这一次的典礼，就在这湖中举行。”

　　白玉堂说话间，朝着车外一指，就见一汪碧水，出现在郑鸣等人的面前。看着这碧水，郑鸣第一个感觉就是纯净，而且在郑鸣的感觉之中，这碧水比之浑源海的水虽然少了几分的厚重，但是却多了一丝的生机。

　　他隐隐约约有一种感觉，这碧水并不是在无上圣域之中，而应该是处在一片其他的天地之内。

　　白玉堂看着郑鸣的神色，心中一动，就在此时，四个穿着宫装的美丽女子，快速的将四个托盘递了过来。

　　拳头大小，但是艳红色的蟠桃，长者一道道龙纹的，犹如婴儿手指那么大的异果，还有犹如盘龙的核桃……

　　各种各样的异果，每一件都很是少见，但是现在，这些少见的异果，只能给郑鸣拿来吃喝。

　　“郑兄，这是龙鳞果，最大的用处，是炼制增强混沌属性的丹药。”白玉堂手指着那长满了龙吟，犹如婴儿手指的果子，笑吟吟地说道。

　　郑鸣拿起龙鳞果品尝了一下，轻轻的点了一下头。这龙鳞果虽然味道不怎么样，但是里面隐含着一丝丝的混沌之力属性，要是能够慢慢堆积，可以让自己的混沌之力，提升一个层次。

　　而眼前这些龙鳞果，只是能够饱一下口腹之欲。

　　就在郑鸣品尝的时候，却听虚空之中钟鼓齐鸣，在这钟鼓声中，更有一队身穿华丽服装的男女，从远处缥缥缈缈的走了过来。

　　这些人奏的音乐，欢快无比，听在人的耳中，给人一种无比畅快的感觉。那犹如镜面的湖面上，随着这乐声，出现了无数的龙鱼。

　　它们头顶长角，龙头鱼身，一个个连接在一起，在湖面上化成了一道道绚丽的彩虹。

　　“是陈家的人来了！”白玉堂看着远处一队以紫色装饰为主的队伍，眼眸中闪过了一丝的嫉妒。

　　陈家，同样是人族八家之一，而且按照排名，这陈家的排名好似在白家之上。

　　钟鼓齐鸣的声音，引得了不少人的注意，更有人专程从远处而来，只是为了观赏现在的情形。

　　“快看，那个就是陈家的惊世公子，传说他刚刚一出生，就有一层古圣的修为，乃是天生的神子，他这一次来，不知道能不能获得白家贵女的倾心。”

　　“嘿嘿，这个你就不知道了吧，应该说惊世公子这一次，究竟能够获得几个贵女的倾心。”

　　“按照惊世公子的条件，白家的那些贵女，还不是想着法子的，要将自己推荐给惊世公子吗？”

　　“我觉得也是，听说四云三玉之中，可是有一对双生的美人，啧啧，要是能够……”

　　各种各样的话语声，充斥在虚空之中，听到这谈论的人，大多数只是笑笑。

　　毕竟，这关系到的，是两个人族顶尖的家族，他们要是随意的开口说不定就会死无葬身之地。

　　白玉堂对于这些谈论，脸上露出了一丝的怒色，特别是他看向那骑在一头金龙白狮兽上的惊世公子看去的时候，眼眸中更是赤裸裸的嫉妒。

　　不知道是不是他的目光之中嫉妒之意实在是太过强大，就在他扭头的时候，那骑在金龙白狮兽上的惊世公子，竟然朝着郑鸣他们看了过来。

　　在看向郑鸣的时候，那惊世公子的神色无比的冷淡，就好似看到了一片空气一般，但是在看到了白玉堂的时候，那惊世公子的脸上，却露出了一丝讥讽的笑容。

　　“哎呀，这不是玉堂老弟吗？我本来以为，这一次来到白家，来迎接我的是玉堂老弟。”

　　惊世公子说话间，他身边一个男子，已经开始快速的对他传音起来，惊世公子在听到这些传音，眼眸中闪过了一丝的喜色，随即将目光落在了郑鸣的身上。

　　“却没有想到，玉堂老弟竟然迎接这种……这种下等的人物，实在是让人感到可笑，可悲啊！”

　　惊世公子将目光从郑鸣的身上掠过，然后接着道：“玉堂老弟啊，我知道你在你们白家的地位在飞速的下降，却没有想到，竟然降到了这种地步。”

　　“啧啧，如果老弟你在家中混不下去，可以去我那里，我多一两个客卿，还是能够养起的。”

　　客卿，什么是客卿，客卿虽然有一定的自主性，但是实际上，还是主家圈养的打手。听说自己被这惊世公子称为客卿，白玉堂的脸色，变的无比的难看。

　　他白玉堂，什么时候受到过这样的屈辱！只不过想到自己家族长辈的要求，白玉堂最终还是将自己心中的这口气给压了下去。

　　惊世公子他们白家要拉拢，平时的时候，还是不要得罪的好。

　　就在白玉堂心中念头闪动，将这一口气压下去的时候，站在一边的郑鸣则冷冰冰的道：“玉堂兄，此地如此清幽，怎么传来了一阵的臭气？”

　　白玉堂听到臭气两个字，就明白了郑鸣的意思，他嘿嘿一笑道；“郑兄，我们这里不说每一个时间都有人清理，就说这宝水，就能够让所有的污秽之气化为虚无。”

　　“怎么会有臭气呢？”

　　而就在白玉堂说完这些的时候，郑鸣已经笑道：“这也怪不得这片湖，实在是刚才的哪一只癞蛤蟆，实在是口气太大，听着让人发呕！”

　　这句话郑鸣一出口，四周的人怎么不明白他说的究竟是什么，顿时那惊世公子的脸色，就变得无比的难看。

　　他看向郑鸣的神色，甚至有一种想要将郑鸣给杀了的冲动。

　　“你找死！”惊世公子说话间，他身后一个中年武者，已经腾空而起，朝着郑鸣直冲而来。

　　四品巅峰的古圣，这样的古圣在平时，就是统领一方的顶尖人物，但是现在，他只是这位惊世公子身边的一名护卫。

　　此人挥手之中，郑鸣就觉得自己四周的虚空，都已经被一股大力所包围，这股力量，就好似一个网子，让郑鸣有一种想要窒息的感觉。

　　必须要脱离这股力量的束缚，要不然的话，这一次自己将会死的很难看。

　　可是他的力量，在这一刻却有一种提聚不起来的感觉。在这种情况下，就好似一条鱼，在凭空而跃的瞬间，四周的水却一下子被抽空。

　　这种感觉非常的不好，郑鸣看着那凭空压下的手掌，心中就觉得有一团火，在自己的身体之中燃烧。

　　“轰！”

　　在这种汹涌之中，本来就已经快要完成了第二种混沌之气的火焰属性，瞬间充斥满了郑鸣体内的天地。

　　第二层，古圣的第二层，也就在这一刻，郑鸣踏入了古圣的第二层，在体内的力量疯狂爆发的瞬间，郑鸣手中的黑色长刀，朝着虚空重重的挥出。

　　倾城之恋！

　　三十倍的增幅，再加上郑鸣远超于普通古圣的体内天地，让着汹涌的一刀，在斩出的刹那，就有一种要将天际划破的趋势。

　　那本来对郑鸣出手自信满满的四品巅峰古圣，神色顿时一变，他怎么也没有想到，对付一个小辈，竟然会如此的凶险！


第1547章 一刀破法

　　陈绝世从一出生，就惊才艳羡，像郑鸣这样崛起的人物，他根本就没有放在心上，至于利用郑鸣为借口压制白玉堂，对他来说，更算不了什么。

　　最多，也只是一个乐子而已，要让他对一个乐子有什么愧疚之心，那真的是想多了。

　　而郑鸣对他的讥讽，则被他视为对自己的挑衅，在面对这种挑衅的时候，他做出的选择，就是让自己的护卫出手，给那个敢于在言语上挑衅自己的小子一个教训，让他知道，有一些事情，不是他能够胡说的。

　　四层巅峰古圣的能力，陈绝世是无比相信的。

　　但是，郑鸣身上爆发出来的力量，让陈绝世感到了一丝的威胁，他对于临场突破，倒并不是太过在意，毕竟这天下，能够临时突破的人多了。

　　但是郑鸣斩出的那一刀，隐含着暴虐毁灭的一刀，让他有一种心寒的感觉。

　　他不知道，如果自己面对这一刀，究竟会是一种什么样的情形。他几乎本能的扭头朝着自己的侍卫看去，就见那侍卫的脸色，一下子苍白了起来。

　　“呼！”

　　那四层巅峰古圣在瞬间的功夫，就将自己抓出的手掌变成了防守的姿势。不是他愿意换，而是他已经赶到，此时对自己最好的办法，就是更换防守方式。

　　如封似闭的拳法，将那四层巅峰古圣的防守，汇聚的犹如一座巨大的混沌山岳！

　　可是郑鸣的倾城之恋，也就在这一刻，重重的斩在了那混沌山岳之上，这一刀，将偌大的混沌山岳直接斩破，更在那四层巅峰武圣的身上，留下了一刀长长的刀痕。

　　金黄色的血液，从那四层巅峰古圣的身上流下，虽然这种伤势，对于四层巅峰古圣来说，并不是致命的伤势，但是刚刚郑鸣的那一刀，却让这位巅峰鼓声没有了斗志。

　　“哈哈哈，两位住手，今日是我白家的大喜之日，两位如果在动手的话，就是不给我白家面子。”白玉堂看到郑鸣竟然击败了那四层的巅峰古圣，脸上的笑容更多了一些。

　　而站在他旁边的陈绝世，则用一种厌恶的目光朝着那失败的四层巅峰古圣扫了一眼，而后用冰冷无比的声音道：“真是一个废物。”

　　这句话，让那四层巅峰古圣的脸色一变，他这一次的失败，让他的心中本来就不怎么好受，陈绝世的话，更让这种不好受提升了九分。

　　在人族之中，四层巅峰古圣，那就是称雄四方的人物，他们虽然不能被成为至尊，但是他们却已经是人族之中的上层力量。

　　他要不是深受陈家的大恩，再加上陈家老祖的要求，怎么会给陈绝世当侍卫首领。

　　平日之中，他也觉得陈绝世对自己好似很尊重，但是现在，他才明白，在陈绝世这样人的眼中，自己只不过就是一个可以利用的狗而已。

　　这种感觉，让他很是有屈辱感，伴随着这种屈辱感的，自然是一种不甘，一种发自内心深处的，深深的不甘。

　　“哼，小子你有点手段，但是光凭这些，在人族之中，还不到你横行的时候。”陈绝世说到此处，目光朝着远方扫了一眼，随即催动自己坐下的金龙白狮兽，腾空朝着前方而去。

　　“郑兄，这小子就是一个被宠坏的家伙，郑兄不要和他一般见识。”白玉堂对郑鸣，显得越加的亲热，这其中自然是郑鸣给他找回了颜面，但是更重要的是，白玉堂通过郑鸣的出手，已经越发感到了郑鸣的价值。

　　郑鸣对白玉堂点了点头，他此时到没有心思和白玉堂在这里寒暄，当下开门见山的说道；“白兄，我这里刚刚突破，需要闭关参悟一段时间，麻烦白兄给我安排一个地方。”

　　白玉堂哈哈一笑道：“这是小事情，白兄你放心就是。”

　　说话间，白玉堂快速的掐动法诀，在他们两人之间，就出现了一座静室。这静室通体都是用一种天蓝色的石头打造而成，看起来清静雅致。

　　郑鸣也没有客气，直接走进了那静室之中，从第一层的古圣突破到第二层，郑鸣现在迫切想要知道的，就是自己现在的修为，究竟出现了什么样的变化。

　　体内的天地，本来黑色的混沌之气，已经完全变成了赤红色，这让郑鸣的胸中天地，一下子变成了赤红色的一片，和这些赤红色的相比，更让人感到惊异的是，那赤红色的不灭灵光，已经消失的无影无踪。

　　不灭灵光融入了自己的天地之中吗？郑鸣镇定心神感应不灭灵光的存在，但是可惜，就算是他如何的静心，那不灭灵光，就是没有丝毫的踪迹。

　　对于这种情况，郑鸣虽然感到有一些的不可思议，但是最终，却也没有再寻找下去。

　　而那大道之花，依旧在散发着青木属性的混沌之气，在没有属性的混沌之气灌输下，大道之花每一次散发出来的青木混沌之气，也就是很少的量，但是现在，已经形成了一股青烟，从大道之花上升起。

　　只要有足够的时间，自己就可以踏足到第三品，成为一个三品的巅峰古圣。

　　感悟了一番体内的变化之后，郑鸣就从闭关的静室之中走了出来，不过此时在外面等着他的，已经不是白玉堂，而是两个看上去长得一模一样的女子。

　　她们在看到郑鸣的瞬间，几乎同时恭敬的朝着郑鸣行礼道：“见过郑公子。”

　　两个人族的女子，倒也称得上是天姿国色，只不过她们的修为，却是连圣级都没有达到。

　　看着她们一副讨好的模样，郑鸣笑道：“白玉堂白公子去哪里了？”

　　“三少爷让奴婢给郑公子道歉，他因为家里的事情实在是太多，所以去处理事情了，不过三爷说，在成人礼开始之前，他一定会和郑公子您汇合的。”站在左侧，看上去有些成熟一些的女子，娇笑着说道。

　　郑鸣点了点头，他在问了这两个女子几个问题之后，就想到了罗永楠等人。

　　虽然他和白玉堂一起来的白家，但是罗永楠等人一直都跟在后面，自己刚刚突破就直接闭关，也不知道现在罗永楠等人怎么样了。

　　“您说的那些人，奴婢真的不知道，不过大人您不用着急，奴婢这就替您打听一下。”那站在左侧的侍女，在听到郑鸣的问题之后，快速地说道。

　　郑鸣点头，他这个时候，开始朝着四周打量，并不是他不想要使用神识，实在是在这有八层古圣坐镇的地方，如果使用神识，那就有些自不量力的味道。

　　这是一片占地百亩的院落，除了自己刚刚居住的房间之外，还有亭台楼阁，小桥流水，显得无比的清幽。

　　但是在这清幽之中，郑鸣还是感觉到了一种叫做豪奢的东西，比如那一朵朵绽放的，可以让人修为提升的花儿，还有那用来锻炼武器的混沌金晶石堆积成的假山。

　　而郑鸣相信，自己所居住的地方，对于人族八家之一的白家而言，绝对不是什么顶尖的地方。

　　也就是一刻钟的时间，罗永楠就被人找了过来，他看着郑鸣所在的院落，眼眸中全部都是羡慕之色。

　　这种地方和他们所呆的院落，实在是不可同日而语，虽然他们所呆的院落也算是幽静，但是上百人聚集在一个半亩方圆的院子中，拥挤可想而知。

　　不过随即他就想到了郑鸣的身份，脸上越发多出了几分的恭敬之色。

　　“大人，小的听说，在今晚的成人礼上，有人准备要给大人您好看。”罗永楠在简单的和郑鸣说了一下他们这些人的情形之后，轻声的向郑鸣禀告道。

　　郑鸣神色淡然，他击败了那个惊世公子的下属，让那位惊世公子的心中憋着一口气，因为白家的关系，那惊世公子又不能用别的方法对付自己，所以他能够做的，就只有在那成人礼上，给自己下一些绊子。

　　对于这些，郑鸣并不在意，他现在修为提升，还正想要招人实验实验自己的手段。

　　按照白云岩给自己的说法，只要成为预备圣子的人，都会受到整个人族的庇护，就算是人族八家那般的势力，也不能对预备圣子动手。

　　当然，同级别的比试，倒不在其中。

　　要不是有这种好处，郑鸣可不愿意用一个预备圣子的名义束缚住自己，至于同级别的存在，郑鸣并不觉得自己需要畏惧谁。

　　看到郑鸣并不在意，罗永楠摇了摇头，他该说的话都已经说了，如果在讲下去，只能是让这位大人物心生不喜，这对他来说，并不是一件好事情。

　　在说了一些话之后，罗永楠就告辞离去，也就在这个时候，那双生侍女再次出现在郑鸣的身前，只不过他们这一次过来，主要是恭请郑鸣前往参加成人礼的。

　　对于这能够看到人族大部分精英的成人礼，郑鸣的心中还是充满了期待的，他当下稍微整了一下衣衫，就在两个侍女的陪同下，朝着院外走去。

　　“快点走吧，等一会就没有好位置了。”行走的路上，一阵紧急的催促声，在郑鸣的耳边响起：“听说这一次，不但有白家的贵女，就是林雨容也来了，还不快走！”

　　林雨容，郑鸣觉得这名字有点耳熟，但是却一时间想不起来。


第1548章 绝世妖娆

　　梦静湖上，无风无雪，一切如梦！

　　一座完全透明的宫殿，高高的悬浮在天地之间，这巨大的宫殿虽然上不挨天，下不挨地，却给人一种如梦如幻的感觉。

　　“是天梦神殿，传说这座宫殿可以变幻任意的颜色，而且就算是六品古圣，也难以攻破这座神殿的防御。”

　　“白家竟然将天梦神殿都拿了出来，看来这一次的成人礼，白家可是下了大功夫了。”

　　“听说了没有，现在有人放出豪言，说要将四云三玉全部都娶走当媳妇呢？”

　　“谁这么大的口气？他在白家敢这么说话，不怕白家将他揍个半死，然后扔出去喂鱼么？”

　　“听说是一个叫做郑鸣的预备圣子，啧啧，虽然这些圣子一个个也算是不凡，但是这般的不知道进退，还是……”

　　各种摇头之间，更有一些幸灾乐祸的神色，虽然这个叫做郑鸣的圣子他们大多数人都不认识，但是想到这家伙将要倒霉，不少人的心中都有期待。

　　而有一些心思缜密的人，就从这些谣言之中听到了不对，只不过他们也都明白，能够推动如此大的谣言的人，绝对不是一般的人物。

　　为了一个自己不认识的人，得罪这般有实力的人，那岂不是自己给自己找不自在。

　　所以，在没有人辟谣，在有心人的推动，再加上因为关系到了白家的四云三玉，所以一时间这种消息，传播的是越来越广，知道的人更是越来越多。

　　虽然天梦神殿从内到外看上去无比的透明，但是实际上，在这天梦神殿之中，拥有着无数的空间，这些空间有的大如山岳，更有的好似一片巨大的海域。

　　此时，天梦神殿的一个小空间之内，被人建在了山顶的亭子上，此时正聚集着十几个女子。

　　她们或者正在闲聊，或者在闭目养神，更有人手持着书籍，在静静的观看。

　　“可恶的家伙，竟然敢说要将咱们家最宝贝的几个姐姐全部娶走，实在是可恶至极，也不癞蛤蟆照照镜子，看看她是一个什么模样。”

　　说话的，是一个看上去甜美可爱，身穿一身紫色衣衫，装扮的犹如小公主一般的女子。

　　其他女子听到这话语，有的停下说话，有的脸上露出了一丝的嘲讽之色，更有人直接置之不理。

　　“虽然咱们家邀请一群大男人过来想要将咱们嫁出去，但是咱们同样有自己的权力，不理会他们就是了。”说话的是一个面容雅致柔和的女子。

　　女子虽然神色淡然，但是说话之间，却有着一种让人不容置疑的威严，四周的众多女子，对于此女的话语，一个个表现出了恭敬之色。

　　“姐姐的话虽然对，但是也要给那个敢于狂言的小子一些颜色看看，让他灰头土脸的回去，也让他知道知道，我们白家的女儿，不是什么人都可以打主意的。”

　　说出这句话的，是一个身高八尺，整个人充满了阳刚之气的美丽女子。

　　女子身材本来就高挑，再加上那很少有男子才穿的紧身衣物，更是给人一种英姿飒爽的感觉，但是这女子最为吸引人的，却是她眼眸中不断闪动的桀骜之意。

　　那沉稳的女子皱了皱眉头，轻声的道：“既然三妹有这个心思，就小小的教训一下吧！”

　　“大姐和三妹也不用理会这人，实际上他也就是被人坑了一把！”拿着一本有白玉做成的古书的女子，放下正在看的书，轻笑着说道：“是在来的路上和陈家那位惊世公子发生了冲突，然后被惊世公子给黑的。”

　　“那个陈绝世，一副天是老大他是老二的模样，很是让人不喜欢，如果可能的话，我甚至想要将他给爆了！”刚刚说话的阳刚女子，狠狠不已地说道。

　　柔和的女子摇了摇头，她乃是众多女子公认的首领，但是对于这阳刚女子，却没有太多的办法。

　　而其他女子听到陈绝世，一个个都叽叽喳喳的加入了进来，她们谈话的重点，自然是要陈绝世好看。

　　当然，也有没有加入的女子，静静坐在一旁的她们，一个个眼眸中闪动着异样之色。

　　“九妹，你也别在哪里不说话，要说咱们之中，最应该给那陈绝世好看的，就是你。”那手握白玉书本的女子，轻声的朝着一个坐在白玉栏杆上，静静的欣赏着花朵的女子说道。

　　这被称为九妹的女子，衣衫在众女之中，也并不是太过出众，她虽然明眸善睐，可是坐在一边给人的感觉，就是一朵无名的小花而已。

　　“我听说，这一次家族有意将九妹许给那个和陈惊世怼上的小子，相信九妹也听到消息了。”手握书卷的女子，笑吟吟地说道。

　　白家的贵女的成人礼，在举行之中，有一半以上的贵女会确定联姻，自然这种联姻，是在家族的安排下进行的。

　　虽然她们之中，大部分人对于这种联姻，并不是太过愿意，可是她们这些女子，根本就没有反抗的力量。

　　也就是说，在这一群贵女之中，也就有身为四云三玉中人的人，对于自己的婚事，还算是有一定的自由权。

　　但是，这种权力，也不是绝对了，遇到了需要家族大力拉拢的实力，她们同样会被交换出去。

　　“这么说那小子也算是有一点能力，要不然也不会被家族看重，用我们来拉拢。”第一个说话的，看上去天真无邪的女子，笑吟吟地说道。

　　“嗯，这个小子不是有一点本事，而是有不小的本事，别的不说，就说他能够挡下四层巅峰古圣的一击，就已经让很多人对他看重不已。”

　　那手握书卷的女子，轻轻一叹道：“要不是他有这些本事，陈绝世这样的人，也不会对他进行造谣了。”

　　其他女子顿时唧唧咋咋的议论成一团，甚至一些本来就不受重视的女子，更是对那被称为九妹的女子，露出了羡慕的神情。

　　她们这些女子，固然因为身为白家的贵女尊崇无比，但是同样，她们也担负着自己的责任。

　　而以后她们在百加得地位，更是要和她们未来的夫君有关，她们的夫君越是强大，那么她们以后再陈家的地位，也就会越加的尊崇。

　　至于那被称为九妹的女子，此刻却是无比的淡然，无论是别人说什么，他都淡淡的微笑。

　　“我听说，这一次陈绝世要让那姓郑的小子下不了台，还要让他灰头土脸的离开咱们白家，如果是那样的话，这一次九妹的婚姻就成不了了。”说话的女子，满脸的担忧之色，但是实际上，此时的她，很是给人一种欣喜的感觉。

　　那九妹刚刚准备说话，就听有人轻声的道：“诸位姑娘，贵宾们已经到齐，再过半个时辰，就是各位姑娘表现自己的时候，还请各位姑娘早早准备。”

　　本来议论纷纷的诸女，在听到这声音的时候，一个个都皱起了眉头。而那表现阳刚的女子，更是冷冷的哼了一声，用这话语表达自己的不满。

　　而那作为头领的女子，则轻轻的挥动了一下衣袖，本来晴天白云的虚空，就变成了透明，而天梦神殿之中的一切，则快速的映照了出来。

　　此时偌大的天梦神殿之中，已经坐满了人，一座座高台上，坐着的大多是英俊的少年，他们一个个锦袍玉带，尽显自己的风流本色。

　　其中挨着大殿中间的位置，一排摆着八个位置，每一个位置上，都有一个贵胄公子坐在上面，其中左侧第三位的，就是陈家的陈绝世。

　　“诸位，离白家贵女成人礼还需要一段时间，我们在这里与其浪费时间，还不如找点乐子。”陈绝世在喝了自己杯中的酒水之后，笑吟吟的道。

　　“我的追随者，新进修炼了一门技能，不如就让他给大家表演一下。”

　　陈绝世作为人族八家之一的继承人，可以说位高权重，他的话语，就算是同样身为继承人的其他八家英俊，在这个时候也不会拒绝，毕竟没有人因为这种小事情，得罪陈绝世。

　　而白玉堂等主持这件事情的白家子弟，一个个也都找不出反对的理由，所以他们都将目光看向了八桌之中，那个看似文静的年轻人。

　　这年轻人，乃是白家此时的代表，如果不出意料，等一些年之后，白家的大事情，就将有这个年轻人出面主持。

　　年轻人目光闪动之中，就已经明白了陈绝世的意思，他虽然觉得陈绝世大题小作，却也不愿意因为这种事情，得罪陈绝世。

　　所以他点头道：“既然陈兄的追随者要表演，那就让他上来吧。”

　　陈绝世笑了笑，一挥衣袖，一个达到了大圣巅峰的男子，缓步走了上来，他朝着陈绝世行了一礼，而后静静的站在那里。

　　“我这个追随者，学的是腿上的手段，要说表演，倒也可以，但是却没有两个人对战来的精彩。”

　　陈绝世说到此处，目光陡然落在相隔上百桌的郑鸣身上，随即冷冰冰的道；“那个大言不惭，说是要娶四云三玉的小子，你让自己的追随者上来，如果你的追随者能够承受我属下十招，你就有资格留下！”

　　“不然，给我滚出这里！”


第1549章 风神腿

　　郑鸣听着挑衅之言，脸上露出了一丝淡淡的冷笑，对于这种挑衅，他早就做好了准备。

　　用腿的追随者，郑鸣第一个念头，就想到了聂风，虽然他还没有想过将聂风的英雄牌提升到圣级会是一个什么样子，但是凭借着聂风在腿力上的增幅，郑鸣并不觉得聂风会败。

　　“比试自然可以，但是好似有些人忘了一些事情，他光说别人败了怎么办？怎么不说自己要是败了的话，该怎么办呢？”郑鸣脸上挂笑，一副淡然的模样。

　　陈绝世没有想到，郑鸣不但会迎战，而且还说出这样的话来，对于自己的追随者，陈绝世无比的有信心。

　　这些追随者，都是陈家选取了最为优秀的种子，然后投入到了陈绝世自己开辟的体内天地之中培养。

　　他们在陈绝世的体内天地，最多也只是能够提升到大圣的级别，但是因为他们乃是从陈绝世的体内培育出来的人物，所以他们就算是有机会突破古圣，也会成为陈绝世自己最忠心的下属。

　　“就凭你，也配问我败了……”陈绝世的声音之中，充斥着一副不屑。

　　“我有没有资格坐在这里，白家早就已经考量，阁下这般蹦出来，莫非是觉得整个白家都不如你。”

　　郑鸣朝着那坐在中间的文静年轻人看了一眼，而后笑吟吟的朝着陈绝世说道。

　　陈绝世的脸色变的越加的不好看，虽然他很骄傲，而且也目无余子，但是他很清楚，自己要是真的说出了这样的话，那是谁也保不住自己。

　　就算是家族，也不会冒着得罪白家老祖的危险，阻止白家的人教训自己一顿。

　　“有胆量你就派人上来！”想到自己竟然被一个无名小卒如此的讥讽，陈绝世的面色就变的无比的难看，他说出这句话的时候，更有一些气急败坏。

　　郑鸣等的就是陈绝世的气急败坏，他淡淡一笑道：“我派人自然可以，但是赌斗吗？自然要按规矩来。”

　　“我输了，我带着自己的追随者走，你要是败了，是不是也带着你的人从这里滚出去。”

　　陈绝世已经不知道多长时间，没有听到滚出去这三个字，一时间他整个人，都有一种疯狂的感觉。

　　而且，他对于自己的追随者很是有信心，这些经过了家族精心挑选的追随者，每一个都是天下少有的人物，他们面对一个郑鸣，又怎么会……

　　“好，我跟你赌了，咱们三局两胜，输的人，从这里给我滚出去！”陈绝世虽然狂妄，却也不是头大无脑的人，在刹那功夫，就将一局变成了三局。

　　郑鸣不管陈绝世想什么，直截了当的道：“好，那咱们就先比第一局。”

　　说话间，郑鸣一挥手，运用混沌之力通过六棱晶体衍生而出的聂风，就出现在了大殿之中。

　　“好帅啊！”有来参加大典的女子，声音中带着惊艳地喊道，在无上圣域之中，随着人的面容可以随意的调整，基本上已经没有丑陋的男女。

　　但是聂风的出现，依旧让人感到惊艳，让人经验的不是他的面容，而是他的气质。

　　一个犹如轻风般的男子。

　　“这个追随者如果是一位古圣的话，那就好了。”宝殿内的空间中，一个白家的女子轻声地说道。

　　虽然她的话是有感而发，但是却让超过七成的白家女子，都忍不住点头，甚至更有花痴者，话语中带着感慨地说道：“追随者我也可以愿意的。”

　　只不过，她这话语，快速的就淹没在了大多数的声音之中，再也难以兴起丝毫的波澜。

　　骄傲如陈绝世，很少被人抢了风头，如果说之前的郑鸣让他不爽，那么现在的聂风，同样让他不喜欢。

　　就好似一个经常当主角的人，不得不面对现在只能给其他人当配角一般。在刹那的震惊之后，他就朝着那将要出手的追随者道：“废了他。”

　　“是！”那沉稳如山的追随者，声音中带着无比强大的自信。

　　而就在陈绝世说话的时候，也有不少人开始就两个追随者的胜败开始评论。

　　“绝世公子的追随者，一看就是修炼了我人族的顶级战技裂地腿，我觉得他这一次，一定是胜券在握。”

　　“不错，我觉得也应该是这样，毕竟，那可是绝世公子啊！”

　　“是啊，虽然人的资质有差距，但是更重要的，还是后来的培养，陈家的底蕴果然不凡，竟然……竟然拿着裂地腿来培养追随者。”

　　就在这各种各样的议论之中，那男子已经朝着聂风上前一步道：“我乃纯骏，乃是惊世公子的追随者，等一下，我相信你会永远记住这个名字的。”

　　“好啊，我乃是聂风！”聂风虽然在行动上，对于郑鸣是无比的服从，但是实际上，他却也有着自己的意志。

　　纯骏对于自己的话语竟然被聂风无视很是不爽，但是他并没有说什么，而是嘿嘿一笑，随着这场比试的主持者说了一声开始，就一脚踢出。

　　这一脚，没有任何的变化，直来直去，但是在这一脚踢出的瞬间，不少人都有一种四周天地都压制的感觉。

　　“果然是裂地腿，传说这武技不但有着十倍的增幅，而且还能够定住自己四周的虚空。”

　　“是呀，这个聂风，现在只能和他硬拼，嘿嘿，我可是不看好他，硬拼纯骏，他差的远了。”

　　“谁说不是，那纯骏是什么样的人物，和他硬拼，没有点本事，还真的不行啊！”

　　就在纯骏的嘴角露出一丝残忍之色，就在不少为聂风气质所迷醉的女子，眼眸中全部都是喜悦的时候，在众人的眼中，本应该硬拼的聂风，却化成了一缕清风，消散到了纯骏的身后。

　　“怎么可能，他怎么可能在裂地腿的笼罩下逃走。”

　　“那不是逃脱，那是一套身法好不好，你这样不知道的，最好还是不要乱说啊！”

　　“嗯，应该是一套身法，而且还是一套绝世的神法，要不然的话，也不会如此轻易的，就从那裂地腿下逃出来。”

　　对于自己的腿法，纯骏可以说是最为了解的，在一击不中的瞬间，他看向聂风的神色，就多了不好的郑重。

　　“本来，我还准备掩藏一下实力，从而将最后的底牌留在最为关键的时候，但是今日，你成功激起了我使用这底牌的心思，结果一腿！”

　　裂地腿犹如利斧，大开大合之间，可谓是纵横无匹，但是那纯骏此刻，施展的裂地腿却发生了巨大的变化，比如此时他的腿，在踢出的刹那，竟然化成了三千腿影。

　　三千腿，每一腿都犹如实质一般。

　　如果这三千腿在盘垣的宇宙之中借助大道之力，在郑鸣看来，并没有太大的威胁，但是此时，这纯骏运用的，却是最纯粹的肉身的力量。

　　“他最精通的不是裂地腿，是咱们人族另外一种顶级武技幻影腿，真是没有想到，这纯骏竟然将速度和力量完美的融合在了一起，很厉害啊！”

　　有人族的古圣，看着那漫天的腿影，轻声的评判道，而从这评判之声中，更可以看出，这古圣对于这场比试的评判，已经朝着那纯骏落了过去。

　　对于这种评价，此时同样没有人反对，在大多数人看来，裂地腿下的纯骏，本来就已经够厉害，现在加上这幻影腿，他在人族，特别是在古圣之下的排名，应该非常的高。

　　陈绝世的脸上，笑容变得更加的灿烂，对于自己这个下属的表现，陈绝世感到非常的满意。

　　在这种关键的时候，给自己争取到好大的面子，这种属下，以后一定要好好的赏赐，他现在最想要看到的，就是在这铺天盖地的腿法下，郑鸣的那个追随者英俊的脸，会被这狂风暴雨的攻击轰碎。

　　“小道而已。”带着一丝平和的声音，从聂风的口中呼出，随着这喝声，聂风同样腾空而起，他的双腿，几乎同时快速的挥了出去。

　　如果说那纯骏的腿影是铺天盖地的话，那么此时聂风的腿影，就好似无处不在的风，这风虽然没有纯骏表现的狂暴，但是却能够穿透纯骏腿影的每一道缝隙。

　　“这是什么腿法！”

　　有人惊声的呼和，更有人在这一刻瞪大了眼眸，而就在这呼喝和惊疑之间，无尽的腿影已经消失的干干净净，映入他们眼帘之中的，是一个从天而降，一如天神的身影，以及一个重重的朝着大殿外部冲出去的身体。

　　“轰！”

　　纯骏的身体，重重的撞击在了神殿那透明但是却坚固无比的墙壁上，也就是刹那，那纯骏就重重的跌落在了地上。

　　纯骏的口中在吐血，但是就算是这样，他还是坚强无比的从地上爬了起来，在朝着聂风恨恨的看了一眼之后，他快速的跑道陈绝世的身边跪下道：“属下无能，让公子丢脸了，请公子责罚！”

　　“那好，你去死吧！”陈绝世对于这个给自己丢脸的下属，没有丝毫的怜悯之心，手掌挥动之中，一拳就重重的击打在了纯骏的胸膛之上。

　　瞪大眼睛的纯骏，怎么也没有想到，自己竟然落得这个下场，他虽然不甘心，却还是重重的跌落在了地上。

　　“这才是第一场，你不用太骄傲！”陈绝世看着郑鸣，一字一句地说道。


第1550章 一刀毙命

　　陈绝世的追随者第一场就败了，这让很多人想不到，当然，这个结果，也让更多的人，用好奇的目光看向郑鸣。

　　“陈勇，你来！”陈绝世这一次并没有从自己体内的天地召唤追随者，而是沉声的吩咐道。

　　而随着他这句话，一个身材不是很高大，但是整个人却给人一种无比敦实感觉的男子，缓缓的走了出来。

　　看到这男子的瞬间，不少人的眼眸中，都露出了一丝的郑重之色，就算是一些一层古圣，脸上都露出了凝重之色。

　　“是陈勇，那个杀圣陈勇！”

　　“听说当年和灵族的战斗之中，他可是一个人斩杀了灵族三个古圣！”

　　“这消息绝对没有假，我听我家老爷子说，这陈勇之所以如此的强大啊，是因为他乃是在陈家那位自己的天地之中，培养出来的追随者。”

　　“嗯，他修炼的法门，还是陈家的铁血决，看来这一次，那郑鸣的好运气是用完了。”

　　在众多人谈论的时候，郑鸣也将目光朝着那陈勇看了过去，这陈勇给人的感觉，就好似一只无比危险的野兽，就是聂风看向他的神色，就有些郑重。

　　郑鸣本来有一个打算，那就是运用完聂风，接下来自己就使用步惊云，这样也可以来一个风云合璧。

　　但是看着那陈勇，郑鸣的脸色变的凝重起来，虽然在他的感觉之中，步惊云很是不错，但是他隐隐约约有一种感觉，那就是步惊云不一定能够胜的了此人。

　　不用步惊云，又能干用谁？

　　一个个身影，在郑鸣的心中闪动，其中最让郑鸣心动的，自然是风云之中的关羽，这个可以让自己的力量提升三十倍的男子，绝对是对战陈勇的最好选择。

　　但是看着不动如山，甚至有一种八风不动感觉的陈勇，郑鸣一念之间，李寻欢就被郑鸣从英雄牌系统之后总衍生了出来。

　　手中拿着一柄小刀的李寻欢，怎么看都是一个文弱的士子，如果就外貌而言，那陈勇和李寻欢差的不是一条街，但是当两个人放在一起，而且还是要决一死战的时候，却没有人会因为相貌看好李寻欢。

　　“找的人不错！”陈绝世看着李寻欢，也不由得为对方的风标所折服，他虽然很不喜欢郑鸣，但是看着李寻欢，他的心中竟然有一种亲近的感觉。

　　“手段也很不错。”郑鸣满是自信地说道。

　　陈勇一直都没有开口，他在李寻欢出现的瞬间，就好似一只狼一般，紧紧的盯着李寻欢。

　　而等那负责裁决的武者说出开始两个字的时候，陈勇就好似一尊石像，静静的站在那里，但是他给人的感觉，却好似一只扑食的野兽。

　　李寻欢的表现，比之郑鸣还要淡定，他笑吟吟的看着陈勇，就好似不是看着一个对手，而是看着一个不相关的人一般。

　　这种眼神，让陈勇感到非常的不爽，同样他的心中，也升起了一举将李寻欢击溃，从而将他的骄傲，在这一刻统统打散的准备。

　　只是，在他寻找李寻欢的弱点的时候，却木然发现，那个站在自己近前，好似浑身上下，全部都是破绽的家伙，却无机可乘，他所有的攻击点，好似都有问题。

　　好似，所有的方位，只要他攻击上去，最终的结果，都不会是很好。多年的战斗，已经让陈勇有了一种野兽般的敏锐的直觉。

　　“出手啊，不是说的挺好的嘛？现在怎么不动了？”有和陈绝世并不是太对付的少年，话语中带着挑衅地喊道。

　　对于这种喊声，陈绝世平淡无比，他虽然骄傲，却也知道，在比斗的时候，绝对不能乱了自己这方面的心思。

　　更何况他也不是看不出来，这个看似潇洒慵懒的男子，实际上通体难以找到破绽。

　　如果一击不中，说不定接下来面对的，就是这个男子最为狂暴的反击。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　就在有人等不及的时候，一阵清风吹过，伴随着这一阵风，一道轻纱，突然朝着李寻欢的方向卷了过来。

　　这轻纱很轻，而且没有半点的力量，如果吹到李寻欢的近前，最多也是无声无息的落地，可是就在这轻纱吹来的瞬间，李寻欢的眼睛却被轻纱挡了一下。

　　这一下，关系真的不大，但是在这意思轻纱吹拂的瞬间，那陈勇却腾空而起，就好似一个狩猎的猎豹，朝着李寻欢的方向，只冲了过去。

　　李寻欢并没有动，但是当一些人惊呼出来的时候，却发现陈勇已经倒在了地上，在他的脖颈处，一柄短短的飞刀，正闪动着耀眼的寒光。

　　一些白家的执事，快速的朝着陈勇冲了过去，他们在检查了陈勇身上的伤痕瞬间，就无奈的朝着陈绝世拱手道：“公子您的追随者已经经脉具断，魂飞魄散。”

　　郑鸣对于小李飞刀无比的熟悉，但是此刻，他的心中震撼却并不比其他人差，随着刚刚李寻欢的出手，郑鸣有一种感觉，那就是他催动的力量的增幅，是普通招式的四十倍。

　　四十倍，超越了倾城之恋！

　　这种增幅平时看不出来，但是在李寻欢出手的瞬间，郑鸣却感觉到了，也正是因为这突然间犹如灵犀一指的出手，让那陈勇直接倒在了地上。

　　经脉俱断，自然是有死无生！

　　陈绝世用一种愤恨的目光看着李寻欢，看着站在李寻欢身边的郑鸣，他这一刻，就觉得有一种巨大的愤怒，充斥在自己的心头，在这种愤怒下，他甚至有一种要将郑鸣粉身碎骨的冲动。

　　“滚吧！”郑鸣虽然不愿意一上来就得罪八大家族之一的陈家，但是现在的情况，已经不是他能够选择的，既然这个陈家要和自己过不去，那么他郑鸣现在能够做的，也只有让自己的更加的耀眼。

　　一个平常预备圣子，说不定陈家可以不顾约定对付，而其他人说不定也不会因为一个不起眼的人，和陈家这样的大势力闹翻，可是要是自己惊才艳羡，是人族之中的希望呢？

　　陈绝世狠狠的看着郑鸣，就好似看着自己的杀父仇人，如果有可能的话，陈绝世一定要将郑鸣斩尽杀绝，让这个可恶的家伙，再也难以翻身。

　　但是他很清楚自己现在的处境，不说他不一定是郑鸣的对手，就是他有其他的手段，也施展不开。

　　“你……”陈绝世手指着郑鸣，声音陈都，而郑鸣却丝毫不给陈绝世机会，声音依旧冰冷的道：“刚刚的比斗，是你提出来的，莫非现在的你，想要反悔不成。”

　　“要真的是那样，你留下就是，我又不是主人，绝对不会驱逐你，只不过到那个时候，我还真的是认识了你们陈家。”

　　郑鸣的话，犹如雷霆，重重的轰在了陈绝世的心头，他别的可以不在意，但是陈家的名声，陈绝世不可能不在乎。

　　他作为陈家的圣子，可以说一举一动，那都是代表着陈家，而一旦当着如此多的人，做出了这等损坏约定的事情，那么他们陈家的名声就全完了。

　　“小子，我陈绝世说出的话，绝对不会有不算数的时候，只不过这件事情，我记住了。”

　　说完这句话，陈绝世朝着那白家的年轻年轻人抱拳道：“白兄，告辞了。”

　　白家的年轻人轻轻的皱了一下眉头，他对于陈绝世的离去，心中同样不是太舒服，虽然陈绝世这个人太过于骄傲，要是教训一顿陈绝世，他也不会反对。

　　但是在这成人礼上，他们白家实际上也有和陈绝世联姻的意图，甚至分出来的人物，还是四云三玉之中最顶尖的。

　　现在，陈绝世被逼走，自然是一切休提，而陈家和白家的联姻，更是无从谈起，毕竟，陈绝世都已经走了，他们白家也不可能打破家族的规矩。

　　“陈兄，回头在和陈兄一起喝酒。”那白家的年轻人在沉吟了瞬间之后，朝着陈绝世抱拳说道。

　　陈绝世走了，跟随着陈绝世而来的一些陈家武者，也都快速的离去，不过他们每一个人在离开的时候，看向郑鸣的目光，都充斥着不善之色。

　　“好了，刚刚只是一个小小的插曲，诸位，时辰已到，我白家的成人礼，将正式开始。”白家的年轻人不愧是白家多年培育出来的英才，快速的主导了现场的氛围。

　　随着他的话语，就听一阵轻轻的琴声，在宝殿之中响起，而那宝殿本来透明的墙壁，此时更是变成了犹如梦幻一般的蓝色。

　　“这……这个宝殿，一定要拿到，他……他的核心，是我身体的一部分。”就在郑鸣寻觅那琴声来源的时候，一阵急促的声音，在郑鸣的心头响起。

　　一般的时候，六棱晶体都是在郑鸣的脑海之中映现出字迹，但是这个时候，六棱晶体却突然开口说话。

　　由六棱晶体这样的表现，可以看出，这六棱晶体对于这宝殿，是何等的重视。

　　六棱晶体的一部分，郑鸣对于六棱晶体的威力越加的熟悉，自然知道，如果得到六棱晶体的一部分，那对于自己，将会是一种何其强大的好处。

　　也就在郑鸣戏中思索着如何拿到这座神殿的时候，一个琴台，出现在了宝殿之中。


第1551章 四云三玉

　　飘渺的琴台，一个身穿紫衫的女子，轻飘飘的落在琴台上，她玉手轻挥，清脆的琴声从天而降。

　　女子虽然没有扭头，但是在那紫色云裳下显露出来的无限美好的身姿，却让人忍不住心生迷醉。

　　“是三玉之中的白紫玉，传说此女生来精通抚琴，琴艺无双！”有人看到紫衫女子的瞬间，声音之中就带着惊叹地说道。

　　“是啊，听说她也是天地间，唯一依靠琴音，就成就古圣的存在，也是白家四云三玉之中，最多才多艺的才女。”

　　“要是将她娶到手，那可是赚大了。”

　　各种各样的议论声中，更有不少人的眼眸中，闪过了爱慕之意，也就在那琴声落下的瞬间，紫衫女子轻轻的扭过头，朝着众人轻轻的行了一礼。

　　这一礼，犹如行云流水，让人有一种眼花缭乱之感。

　　郑鸣看着此女，心中同样升起了一丝的意动。现在他要将这座宝殿拿到手中，靠强抢绝对不行，别的不说，就白家那位老祖，就能够直接镇压他。

　　而不强抢，郑鸣能够使用的法子，就是让白家将这座犹如梦幻一般的神殿送给自己。

　　从白家拿这座神殿当成他们白家女子成人礼的地点来看，对于这座神殿，白家也是无比重视的。

　　在这种情况下，想要让人将整座神殿送给自己，并不是一件容易的事情。

　　而郑鸣现在要做的，就是表现的极其优秀，只有让自己表现的无比的优秀，才有可能让白家送这宫殿给自己。

　　他在众人对这白紫玉迷醉的时候，轻轻的站起道：“哈哈，刚刚听到紫玉姑娘的琴声，让我也有点想要弹奏一曲的冲动，如果紫玉姑娘不嫌弃在下鄙陋，就有在下弹奏一曲如何？”

　　郑鸣的话，顿时吸引了无数人的注意，对于这个刚刚逼走了陈家惊世公子陈绝世的人，不少人的心中，有着深刻的印象。

　　他们虽然觉得此人以后的命运堪忧，但是却又有一种感觉，那就是陈家绝对不会，不，应该说陈家绝对不敢运用其他办法对付此人。

　　因为他表现的已经足够优秀，已经成为了人族的希望之一，对于这种希望，人族一直都是无比的重视。

　　现在，这家伙竟然还要弹琴，看来他的目标，应该是白家的这位紫玉姑娘。

　　想想也对，作为四云三玉之中的佼佼者，白紫玉在白家的地位，可不是平常的人可以比拟的。

　　如果郑鸣能够娶走白紫玉，那么人族白家的白家，就会和他绑在一起，在陈家对付他的时候，更要多出几分的顾忌。

　　“那就请郑先生弹一曲。”白紫玉眼眸中流波闪动，而后淡淡的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣也不客气，向前轻轻的迈了一步，就落在了那琴台上，他手指轻轻的弹动，也就是倾刻功夫，一曲笑傲江湖，就在郑鸣的手中响起。

　　随着对英雄牌系统的完全掌控，郑鸣可以说想要什么英雄牌的技能，就能够使用什么英雄牌的技能。

　　而弹琴这一道，和其他技能可不同，弹琴讲的是心境，如果心境达不到，就算是弹上几千年，实际上也就是那个样子。

　　笑傲江湖曲的曲洋，本身就已经具备了一代宗师的心境，此时郑鸣永运他将这一曲弹出来，可以说是完美无缺。

　　也就是一刻钟的功夫，虚空就已经被郑鸣的琴声所占据，就是那本来还带着一丝不屑的白紫玉，都用一种敬慕的目光看着郑鸣。

　　琴乃心生，从这个人的琴声之中，白紫玉听到的是高山流水，是阳春白云，是皎洁如月，是……

　　也只有这样的人物，才能够配得上自己，这不是自己一直以来，梦寐以求的人吗？

　　她看相郑鸣的目光，慢慢的从欣赏变成了倾慕，到了最后，更是多出了一丝的崇拜。

　　宝殿之内的空间中，那英武犹如男子的女子冷冷的哼了一声，从她的神情之中，可以看出，此时的她，对于白紫玉的表现，非常的不满意。

　　“紫玉一直一来所想的，就是能够找到一个能听懂他琴声的人，我们应该恭贺她才是。”那明显是作为大姐的女子，声音中带着一丝感慨地说道。

　　其他女子也都轻轻的点了点头，不管她们在心中，对于郑鸣有这样或者那样的意见，但是郑鸣刚刚的表现，却让她们有一个感觉，那就是郑鸣能够配得上白紫玉。

　　当郑鸣一曲弹完，白紫玉看向郑鸣的目光，已经充斥着崇敬之色，在这种目光下。

　　任谁也能看得出来，这位四云三玉之中的人物，恐怕要坠落在郑鸣的手掌之中。

　　白云岩和白玉堂两个人站在一起，白玉堂此时眼眸中闪过的，是一种不喜，但是白云岩则轻轻的拍了拍他的肩膀道；“好了，他没有按照咱们的安排走，实际上也是一件好事情。”

　　“这说明，咱们的眼光很多，这个小子就算是不用咱们安排，也能够走出一片属于他自己的天地。”

　　白玉堂勉强点了点头，在他们白家，同样存在着不少的派系，而他和白紫玉，却不是一系的。

　　“郑先生的琴声很好，接下来，让我们欣赏一段剑舞！”那负责主持的白家年轻人在朝着郑鸣送上来一个大大的笑脸之后，继续沉声地说道。

　　剑舞这几个字，顿时吸引了绝大多数人的目光，对于白家的女儿来说，历来能够表演剑舞的女子，都是白家数一数二的人物，甚至是白家年轻一代女子之中的扛鼎人物。

　　本来轻柔的乐声，刹那间变成了金戈铁马，甚至拿蔚蓝色如梦如幻的宝殿，也变成了血红色。

　　虽然没有尸山血海，虽然没有流血漂橹，但是那深深地血色，却让人看着都有些心颤。

　　也就在那金戈铁马扣人心弦的时候，数十名白衣女子，出现在虚空的一片平台上，她们一个个装束紧身，手中的长剑，更是寒光耀眼。

　　一道道的剑光，在这血红的平台上舞动，给人一种无边的美感，而在这美感聚集之中，一个身高九尺的，手持巨剑的女子，出现在人群之中。

　　蜂腰，宽肩，长腿……

　　女子的身上，充斥着阳刚之气，就是那剪短的头发，精致的面容，让她一出场，就直接成为了全场之中的中心。

　　无数的眼眸被她吸引，这些被吸引者之中，就包括八大家的年轻人，他们不少人都绷住了呼吸，生恐自己的声音太大，将这充满了美感的剑舞给破坏了。

　　四周的女子的，剑法越加的轻柔，而那充满阳刚之意的女子，剑意却是越发的厚重。厚重和轻柔，也就是半刻钟的功夫，就已经达到了巅峰，给人一种吸气都不行的感觉。

　　郑鸣的心神，快速的融入到英雄牌的系统中。此时，在英雄牌系统内，精通剑舞的公孙大娘等人，已经开始了表演。

　　虽然论起修为，公孙大娘和那白家的差距根本就不能比，但是论起剑舞，白家的这些女子，还差了不少。

　　郑鸣看着公孙大娘的剑舞，又看着那快要完的剑舞，轻轻的摇了摇头，这差距，还真的不是一般的大。

　　而郑鸣这个摇头的动作，却被正在收式的阳刚女子看到，她的眼眸中，顿时闪过了一丝的寒光。

　　作为白家女儿之中的领头人物之意，白云箐平生最不喜欢的事情，就是让人觉得自己不如一个男子，这一次的成人礼，虽然她也出台，但是在心中，她已经打定主意，绝对不将自己嫁出去。

　　她要留在白家，成为白家的顶梁柱之一。

　　也因为这份骄傲，所以白云箐从来都不愿意听到有人说自己的坏话，现在自己精心排演的剑舞，竟然让人摇头，这对于白云箐来说，就是一个打击。

　　等剑舞一收，她突然手指着郑鸣道：“这位郑公子，我刚才看到你摇头，莫非是觉得我们的剑舞不好么？”

　　白云岩的眉头一皱，他怎么也没有想到，这位最桀骜的妹妹，竟然在这种时候，朝着郑鸣发难。

　　郑鸣已经被确定为他们白家需要拉拢的人，现在被发难，那以后郑鸣对于他们该是如何的看法，一念之间，白云岩就有一种想要教训一下这位妹子的想法。

　　而一身紫衣，刚刚落座的白紫玉，此时眉头更是轻皱，虽然她一直和白云箐关系不错，但是现在看到她竟然为难郑鸣，白紫玉心中就有一些不舒服。

　　至于其他观礼的人，特别是人族各大势力的英俊年少，一个个则露出了期待之色。郑鸣虽然没有得罪他们，但是逐走陈绝世，一曲动的美人芳心，就已经让他们心中嫉妒不已。

　　现在，终于到了他丢脸的时候。

　　“是不好啊！”郑鸣并没有准备给这个骄傲的白云箐面子，他很是直截了当地说道。

　　白云箐的身体颤抖了一下，熟悉她的人，多明白这个女子，现在已经到了爆发的边缘。

　　她刚刚那句话，只是挑衅一下，如果郑鸣说自己没有那个意思，他也就算了，可是现在，这个混蛋，竟然好死不死的朝着自己说是不好。

　　这不是打她的脸吗？

　　“郑公子如果说得对，我白云箐任凭处置，但是你要是说不出一个子午丑来，莫怪小女子不客气！”


第1552章 圣音化形

　　白玉堂的心中哆嗦了一下，如果说他这辈子最怕的人是谁，那自然是他家族之中的老祖，但是要说他这辈子最恐惧的女人是谁，恐怕就要是这白云箐。

　　犹如男人一般霸道的白云箐，可以说早就撕裂了白玉堂最后一丝的骄傲，每一次面对这个女人，白玉堂就觉得无比的压抑。

　　而这一切的原因，只因为他们都还小的时候，白玉堂因为夺了自己一个堂妹的零食，然后被白云箐重重的收拾了一顿。

　　按照不少当时在场的人说，当时那一顿收拾，打的他白玉堂连自己的老妈都不认识他是谁。

　　也就是因为童年的阴影，所以他见到白云箐就害怕，而他最想嫁出去的，同样是白云箐。

　　郑鸣这家伙，竟然挑衅白云箐。

　　这让白玉堂在觉得这家伙是不是疯了的同时，还有一种自己是不是选错了人的感觉。

　　要不是选错人，怎么可能得罪白云箐呢？

　　白云箐不但在白家威名远播，实际上在那些纨绔公子们中间，同样有不少人都听说过他的名声。

　　所以这一次，这些来参加白家贵女成人礼的人，没有一个准备将白云箐娶走，对他么来说，他们希望娶到的，是白家温婉可人的贵女，而不是白云箐这样，压得他们一辈子抬不起头的人。

　　虽然白云箐，也不是一般的迷人，但是他们是真的不想太牺牲自己啊！

　　郑鸣本来准备将公孙大娘从英雄牌之中演化出来，但是在稍微的犹豫之后，他的心中就已经有了念头，他并没有朝着白云箐说什么，而是缓缓的扭头朝着远处看去。

　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方！”这两句诗才刚刚出口，就有不少人的眼眸中，露出了一丝的不屑之色。

　　在整个无上圣域之中，修为高深之后，自然是受到所有人的恭敬，而那些只是卖弄嘴皮子的文人，在无上圣域之中，根本就没有太高的地位。

　　现在白云箐问郑鸣自己是不是跳的不好，可是现在他竟然在这里吟诗，实在是找死。

　　而白云箐此时的拳头，早就已经握了起来，如果不是家族的这次成人礼有长辈盯着，现在的白云箐，应该上来就会给郑鸣一些教训。

　　“观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

　　郑鸣这六个字吟诵出来的瞬间，虚空之中，出现了一个女子，虽然她的脸众人依旧看不清楚，但是随着郑鸣手中长剑的舞动，一时间天地变色。

　　那剑光之下，有九日掉落，有雷霆轰鸣，更有无数的江海翻腾波涛，神帝御龙车而行。

　　一切的变化，让人无比的震撼，就连白云箐这样骄傲的女子，在这剑光之下，都神色大变。她开始的时候，还有那么一丝的不屑，但是当到了最后，她的目光，完全都被那舞动的剑光所迷醉。

　　描写公孙大娘剑舞的诗句，在郑鸣的口中不断的吐出，听着这些话语的人，一个个看向郑鸣的目光，充满了惊惧。

　　那公孙大娘的身影，越加的凝实，到了最后的时候，就真的有八千剑女，舞动在宝殿之前。

　　“言出法随，圣音化形！”随着犹如八千条蛟龙消失在天际的剑舞，有人声音中带着惊诧的喝道。

　　伴随着这喝声，所有的人也从那惊心动魄的剑舞之中清醒了过来，白云箐呆呆的站在哪里一动也不动，等有人招呼她，才清醒了过来。

　　朝着郑鸣看了一眼的白云箐，并没有说任何的话，而是转身退到了一边。

　　这女人说话好似不算话啊！郑鸣心中念头闪动，这一次他一定要将这宝殿拿下，但是他绝对没有将这宝殿放在一个女人的承诺上。

　　“哈哈哈，郑圣子的表现，实在是让在下佩服不已，哈哈哈！”那白家主持此事的年轻人，快速的朝着郑鸣笑道，他轻轻挥手道：“刚刚看过如此惊心动魄的剑舞，不如咱们就听一下我云珑妹子的诗书如何？”

　　白家少主的话，自然不会有人反对，更何况此时很多人都清楚，如果谁不长眼抓着这件事情不放松，那就是跟白家过不去，那就是自己给自己找不自在。

　　“云空哥，刚刚听到了郑公子的诗，小妹心服口服，就不出来献丑了。”

　　说话的，是一个手持诗书的女子，她外貌婷婷袅袅，说话柔和无比，走动之间，更是自带着一种诗书的气质。

　　白家少主白云空，无奈的摇了摇头，他真的不知道，这一次白家贵女的成人大典，是成功了呢，还是在自己的主持下，一下子给砸了台。

　　应该算是成功了吧，嗯，应该算是成功，要不然的话，也不会有如此好的反响。

　　不过他重重的看了郑鸣一眼，这家伙已经连续让其他来此的公子贵胄，没有什么反应的时间，他该不会真的是想要将自己参加成人礼的姐妹，都给收了吧。

　　“既然如此，那就进行下一个节目。”白云空的话刚刚说完，就见一个看似瘦若的女子走了出来。

　　这女子可以用天姿国色来形容，但是她给人的感觉，却是弱不胜衣，在走出的时候，她的目光就带着一丝挑衅的落在了郑鸣的身上。

　　“郑公子一连让我三位姐妹输的心服口服，那么小女子今日有些不服气，可否请郑公子指教一二。”

　　说道此处，那柔弱的女子轻声的道：“小女子别的也不会，就对军阵之学精通一二，不如公子指教一二。”

　　军阵，这种法门对于靠着武力的武者来说，实在是很少有人在意，但是当进行大战，特别是有围攻情形的时候，这种军阵却又会重要无比。

　　白家柔云，军阵无双，这种传说，不知道从什么时候起，就已经开始传扬四方。

　　而在这一次的成人大典上，七家公子贵胄的第一个目标，就是这个白柔云，毕竟得到了白柔云的话，就等于得到了一件可以让自家整体实力提升的宝物。只是他们很多人也都清楚，这白柔云，恐怕白家不会下嫁。

　　毕竟，一个精通军阵的智者，在动辄惊天动地的战斗之中，那用处实在是太大太大。

　　郑鸣对于军阵，并不是太明白，他懂得阵法，却没有用过什么军阵。沉吟了瞬间，郑鸣就朝着那白柔云道：“白姑娘，不知道你所说的军阵是何物？”

　　白柔云愣了一下，随即道：“军阵之学，大多用于两族开战，当两族实力相差不多的时候，就死军阵之学显示威力的时候。”

　　说话间，白柔云一挥手，无数关于军阵之学的内容，就出现在了郑鸣的心头。

　　仔细的看了一番之后，郑鸣就明白，所谓的军阵之学，实际上也就是武将作战的阵法。

　　当然，这里还是有一些去别的，比如如何将所有人的气息汇聚在一起。当然，在两个人推演军阵之学的时候，却是用不到这个，因为这种推演，用的是一种军阵棋。

　　简单的说来，去掉那些让人难以掌握的东西，就是两个顶级武将的军阵推演。

　　这个对郑鸣来说，虽然是门外汉，但是他体内的英雄牌系统，却是可以给他最有力的支撑。

　　韩信、白起、廉颇还是……

　　最终，郑鸣选择了韩信，在这件事情上，郑鸣觉得韩信还是比较靠谱的，而韩信同样没有让郑鸣失望，如果真的汇聚大多数战者的气息，韩信是没有什么用处，但是用战棋推演，那可就不一样了。

　　郑鸣云淡风轻的，将白柔云一举拿下，虽然白柔云输的很是不甘心，但是最终还是不得不向郑鸣低头认输。

　　白柔云的失败，好似打开了一个魔盒，几乎所有的白家女子，在上场之后，就开始对郑鸣进行挑战。而她们挑战的内容，同样是各种各样。

　　赢赢赢！

　　接下来的时间，运用各种英雄牌的能力，郑鸣赢得都有一些手软，这些白家的女子，每一个在她们所精通的领域，都是不可多得的天才人物，但是她们很可惜，在比试之中，遇到了郑鸣这种作弊的人，所以他们每一个都只能认输。

　　“大公子，别的公子都没有选择的机会，这样下去，该如何是好呢？”一个白家的管事之人，话语中带着一种担忧的朝着白云空说道。

　　白云空实际上也很无奈，这些姐妹进行技能的表演，也是她们自己的一种推销，一般在这个时候，都会有其他家族的贵胄公子出来表现一场，就算是输了，也会大家互相熟悉一下。

　　现在到好，郑鸣什么都包圆了，这让其他人，还怎么在这成人礼上，完成自己的求凰大计。

　　但是那些败了的姐妹，已经无心再进行下去，自己总不能逼迫着她们，将这件事情再进行吧。

　　所以心中虽然觉得不舒服，但是白云空也只能硬着皮头道：“这件事情，就这样吧！”

　　当最后一个白家的女子败阵之后，白云空有些干涩的道：“现在进行本次成人礼最重要的簪花之礼！”


第1553章 簪花之礼

　　对于来参加这次成人礼的贵胄公子而言，这一次的成人礼，让他们感到无比的郁闷。

　　别的不说，就说那白家贵女们献艺的时候，就是他们这些贵胄公子表现的时机。但是这样好的时机，最终却是他们什么也没有表现出来。

　　除了一些早就和白家贵女有些联系的，觉得这一次自己应该有希望的贵胄，其他人一个个都神色难看至极。

　　而白家的众多主事之人，此时神色也不怎么好看，甚至有人轻声的对白云空建议，是不是贵女们的表演，再重新来一次。

　　此人的意思，自然是路人皆知，而白云空对于这话总提议，实际上也很是动心，但是最终他在向上面的长辈提起恳请的时候，却被上面的长辈给否决了。

　　第一个走出的，是一个看上去十五六岁的可爱女子，她不如白云箐等人光芒耀眼，却也是一朵让人一见，就觉得赏心悦目之小花儿。

　　“灵妹！”一个看上去穿戴文雅的男子，在看到这可爱女子走出的时候，就大声地喊道。

　　这文雅男子修为虽然不高，但是整个人，却给人一种很舒服的感觉，这是一个挺有魅力的男子。

　　“是史家的庶子！”有人认出了男子的身份，轻声地说道。按照往年的规矩，如果有人在这个时候想要出头，那就要受到其他人的挑衅。

　　史家虽然是八家之一，但是一个没有太多地位的庶子，就不要想其他人会给他颜面。

　　更重要的是，现在这种时候，大家都在争奇斗艳，谁也不会在这个时候，给谁颜面。

　　“加油啊兄弟！”一个看上去面目精瘦，很是灵活的年轻人，轻轻的拍了一下那文雅男子道。

　　而随着这男子的开口，其他人也一个个都朝着那文雅的男子，发出了自己的祝福。这种场面也就是说，没有人去争取这个被称为灵儿的女子手中的簪花。

　　那文雅男子对于这种情况，简直都有点不敢相信，甚至到了最后，文雅男子的眼眸中，闪动的都是激动之色。

　　这一次，自己真的是心想事成了！

　　也就在这文雅男子心中激动的时候，被称为灵儿的女子缓缓的来到了他的近前，然后将一朵带着露珠的红花，轻轻的簪在了他的衣衫上。

　　“好啊！”犹如潮水一般的掌声中，叫做灵儿的女子红着脸走了，但是四周众人的人情，却是越发的高涨。

　　被簪花的文雅男子，此时整个人都激动不已，但是他毕竟不是一般人，也就是顷刻功夫，就听清了四周一些人的低声议论。

　　“成了一对，哈哈哈，这一次，那个不知道天高地厚的家伙，要搬起石头砸自己脚了。”

　　就算是再不知道情况的人，也明明白是什么原因，更何况自己这文雅男子，本身就是一个敏感的人。

　　他有一种想要摇头的感觉，因为他怎么也没有想到，自己这件婚事能成，竟然是因为那人表现的太出色。

　　有一个人来拉仇恨，好似也很是不错啊！

　　就在这文雅男子心中激动的朝着郑鸣看来得时候，郑鸣却轻轻的摇了摇头，这白家的贵女实在是太多，看来这一次全部都带走，任务的艰巨性实在是太大。

　　一时间，自己是完不成了。

　　就在郑鸣摇头的时候，又有一个白家的贵女走了出来，此女身材婀娜，虽然不在四云三玉之列，却也有这十分的颜色。在她走出之后，不少人的目光都亮了。

　　女子轻轻一笑，并没有看在场的任何一个贵胄公子，而是朝着白玉做成的走廊尽头而去。

　　“按照往年的规矩来说，不将自己手中的簪花奉上，那就是没有选中的人。”一个对白家贵女成人礼规矩研究不少的男子，带着一丝喜色地说道。

　　“没有选中也好，大家还都有机会。”

　　一轮的人不少，但是八大家族顶尖的那些贵胄公子，一个个却是不一言不发，他们对于这等的普通的贵女并没有太大的兴趣，自然也就没有什么期待。

　　“郑公子，妾身无比仰慕您，此花还请收下。”就在那女子就要走到百余走廊尽头的时候，突然停了下来，面容中带着一丝激动地说道。

　　这一句话，顿时让不少人心中黯然不已，可是他们却不知道，这仅仅只是开始而已。

　　第二个，第三个，第四个……

　　郑鸣手中的花儿越来越多，到了上百名白家的贵女走过之后，郑鸣除了那位灵儿的簪花没有得到之外，其他女子的花儿，都已经落在了他的手中。

　　“我怎么觉得，这一次的成人之礼，被咱们两个给搅了呢？”白云岩看着白玉堂吗，声音中带着一丝感慨地说道。

　　和白云岩的调侃相比，白玉堂有一种欲哭无泪的感觉，现在这种情况下，他作为主事者之一，说不得就要遭到整个家族的质问，到时候他老哥的地位，可就会动摇。

　　白云岩拍了拍白玉堂的肩膀道：“好了小子，不用愁眉苦脸的，事情已经出了，咱们就是担忧也没有什么用处，更何况这件事情，说不定也会成为一件好事。”

　　“成为好事？您觉得这还有可能成为好事吗？”白玉堂的声音中带着颤抖。

　　“怎没有可能变成好事，你想想咱们白家举办了那么多次的成人之礼，可是出现过这种情况，没有吧，没有就说明这小子潜力无穷。”

　　“说不定以后，他可以鹏程万里，到那个时候，咱们两个说不定就能够成为家族的功臣。”

　　白玉堂摇了摇头道：“希望吧，我倒是不希望成为家族的什么功臣，我只希望，这件事情，到现在就行了。”

　　就在两个人说话的时候，一身紫色衣衫的白紫玉轻飘飘的走了出来，她在见到郑鸣的瞬间，眼眸中就露出了一丝淡淡的笑意。

　　“四云三玉可不要沦陷啊，要是他们沦陷的话，那么咱们两个，就真的是家族的罪人了。”白玉堂双手合十，一副祈祷的样子。

　　而七个本来就坐在第一排的七个贵胄公子，此时虽然依旧静静的坐在自己的位置上，但是他们的神色之中，却多出了一丝丝的郑重。

　　他们这一次来白家，每一个人都有任务，那就是将白家的贵女娶走一个，虽然砸家族之中，他们并不是唯一的下一代核心人物，却也是核心人物之一。

　　能够娶到一个白家的贵女，对他们来说，无比的重要，而一旦他们什么铩羽而归，那么对于他们在家族之中的地位，就会造成一定的冲击。

　　四云三玉，七个人对他们来说，那是正好，就看谁娶得比较高明一点，但是现在，郑鸣的异军突起，已经让他们感到了深深的威胁之意。

　　如果让这个叫做郑鸣的家伙，将白家的贵女全部都带走的话，那么他们这些人，丢脸就丢掉了。所以在白紫玉出现的时候，他们就已经做好了求凰的准备。

　　“郑公子，紫云愿意和您学琴，还请郑公子不要嫌弃。”白紫玉说话间，将自己手中的簪花，轻飘飘的送给了郑鸣。

　　郑鸣看着一脸郑重的白紫玉，心中升起的，却是一种异样的念头，虽然他这一次，靠着英雄牌的技艺，可以说大发雄威，光芒万丈。

　　但是要说四云三玉之中，会全部选择自己，他还真的不怎么相信，他只是想要弄到大多数，从而才能够白家换取那神殿，却没有想到，这在他猜测之中，排在不可能前三甲之一的白紫玉，竟然真的向自己张开了怀抱。

　　这之中，一定有一些自己不知道的问题。

　　和郑鸣所想的一样，是有问题，特别是当四云三玉之中最不可能向自己臣服的白云箐也将自己的簪花奉上之后，郑鸣就觉得自己好似遇到了麻烦。

　　白云箐虽然是一个女人，但是郑鸣从来都不敢将她当成普通的女人，这是一个有着男儿傲骨的女子，他怎么可能，就因为一次的赌斗，就向自己奉上一切呢？

　　可是这件事情，结果还真的就是这样，随着最后一个白家贵女的领头人物将自己的簪花交给郑鸣的时候，这一场浩大的簪花之会，算是走到了尽头。

　　白云空等人，一个个都有些呆若木鸡的看着这最后的结果，他们有一些不愿意接受，但是却又不能不接受。

　　至于那些贵胄公子，一个个看相郑鸣的目光，有一种想要将郑鸣给吃了的冲动，但是最终，他们一个个转身离去，根本就不跟郑鸣说任何的话。

　　郑鸣虽然感到这件事情，实在是顺利的出奇，但是既然事情已经走到了这一步，那么郑鸣接下来，就要按照自己的想法走下去。

　　绝对不能半途而废。

　　“恭喜郑兄。”白云空来到郑鸣的近前，给郑鸣露出了一个比哭还要难看的笑容。他作为这一次的主事者，遇到这种情况虽然知道自己绝对没有什么好果子吃，却也要将这场戏唱下去。

　　郑鸣同样朝着白云空笑道：“同喜同喜。”

　　同喜你妹，白云空心中暗骂，但是表面上还是笑着道：“郑兄，我这些姐妹，都将簪花给你，不知道你究竟喜欢哪一位？”

　　“我这个人，一向不怕多。”郑鸣一本正经地说道。


第1554章 贵女的反抗

　　见过不要脸的，却是没有见过如此不要脸的，白云空有一种想要将这家伙捶一顿的想法。

　　他在白家，很多事情也算是能够做主的人，这一次他得到的指示很明确，那就是将这件事情大事化小。

　　至于郑鸣，可以选择四云三玉之中的任何一位。

　　这在白家看来，已经是对郑鸣天大的恩典，毕竟郑鸣这样的人物，在白家看来算不了什么，能够四云三玉之中人物成为双修伴侣，可以说是他的祖上冒青烟。

　　可是这家伙，竟然说出如此无耻的话，什么他不嫌多，实在是他娘的……

　　一个念头之间，白云空就寒下脸道：“郑兄，我们白家不是一个不讲道理的地方，但是这种讲道理，请郑兄也不要看作我们白家不讲规矩。”

　　道理和规矩，这两个字听起来很别扭，但是在这别扭之中，却隐含着来自白云空的威胁。

　　娶一堆女人，郑鸣同样没有那个心思，他看着气急败坏的白云空，突然一笑道：“要是白兄能够奉送我一物，我到也可以接受白兄的提议。”

　　“说吧，你要什么？”白云空见郑鸣如此说，脸色一动，虽然被人勒索走东西，也同样丢面子，但是这种丢面子，总比将一大堆姐姐妹妹全部嫁给郑鸣的强。

　　“要是白兄可以的话，将这座宝殿送我怎么样，能够变幻颜色的宫殿，可是一件好东西啊！”

　　郑鸣说到此处，眼眸中露出了迷醉之色的道：“嘿嘿，说起来，我还真的挺喜欢这座宫殿的。”

　　白云空怎么也没有想到，郑鸣竟然想要将这座宫殿给搬走，要知道这座宫殿，在白家虽然不算是顶尖的至宝，却也是一件很有名气的宝物。

　　要是给了郑鸣的话，那对白家的影响也很不好。

　　就在白云空犹豫的时候，就见白云箐快步的走了出来，她朝着郑鸣重重的看了一眼之后，目光落在了白云空的脸上道：“白云空，这件事情，我们尊从家族的安排，也请家族对我们的选择不要横加干扰。”

　　白云空一阵的挠头，如果说事情刚刚开始的时候，他还觉得是郑鸣的魅力在作祟的话，那么现在他要是再不理解这事情的原因，那他就太傻了。

　　这群姐妹，恐怕早就对家族的安排不满，所以这一次，是要集体反抗啊。

　　作为家族之中年轻一代的优秀人物，白云空一般都是站在自己家族的一方面，但是想到这些姐妹，还有这些姐妹身后的力量，他不由得摇了摇头。

　　这些事情，还是交给老祖他们头疼吧！

　　心中念头闪动的白云空，朝着白云箐打了一个哈哈，然后朝着郑鸣道：“郑兄，这件事情，已经不是小弟能做主的，哈哈，以后咱们在谈。”

　　白云空走了，白家的白云岩和白玉堂走了过来，白云岩朝着白云箐看了一眼，哼了一声道：“胡闹！”

　　对于白云岩这种比自己实力高出很多的四层巅峰古圣，白云箐并没有太多的畏惧，细腰长腿的她，就好似一个战神，冷冰冰的看着白云岩，一句话也不说。

　　而白玉堂则站在一侧，不敢说话，白云岩在家族之中地位比他高得多，更何况要说年龄，白云岩更是不知道要将他们甩出多少条街去。

　　看着一言不发的白云箐，白云空无奈的摇了摇头，最终他还是朝着郑鸣的肩膀拍了拍道：“郑兄，我现在真的有点后悔，将你引到我们白家来了。”

　　说话间，白云岩转身而去。

　　白玉堂看着离去的白云岩，最终也跟了过去，虽然他也有些话想要和郑鸣说，但是想到自己在家族之中得到地位，最终还是选择了默默的离去。

　　“这件事情，我们也有在利用你！”白云箐看着郑鸣，眼眸中多出了一丝的刚强，那意思虽然没有说出来，却也无比的明显。

　　郑鸣此时也基本上勾勒出了这些白家贵女的意思，白家利用贵女的成人礼笼络天下才俊，自然也会引起白家这些贵女的不满。

　　平常的时候，恐怕碍于规矩，这些白家的贵女也就是敢怒不敢言，但是现在自己的蹦出来，却给了她们机会，她们将所有的簪花都给了自己，就是给白家那些执掌权力的老祖将军。

　　心想事成，却成为了白家内斗的棋子，郑鸣有些无语，但是他现在最为看重的，却是这座宝殿。

　　朝着白云箐摇了摇头，郑鸣扭头而去，他不是在装什么，而是此时此刻，他觉得自己和这位白家的贵女，真的是没有什么共同语言。

　　白云箐看着离去的郑鸣，眼眸中多出了一丝的复杂之色，最终还是刚硬的扭头而去。

　　白家的效率真的很快，也就在郑鸣找地方休息了半个时辰之后，白云空就再次走了过来，他的眼眸中，带着一丝异样的看着郑鸣道：“这件事情，已经定了。”

　　郑鸣最关注的，就是这座宝殿，如果白家不给他，数不得他就要使用其他的办法，将这座宝殿弄到自己的手中。

　　这些办法之中，就包括强抢！

　　“郑兄，经过我家族老祖的研究，我们这次还是按照以往簪花之礼的结果进行。”白云空说到这里，眼眸中露出了一丝的讥讽道：“这里，我要恭喜白兄了。”

　　按照以往簪花之礼的规矩来，那就是说，白家要将所有给自己簪花的女子下嫁。郑鸣在簪花之礼的时候，虽然想着将这些女子全部拿下，但是却也知道，就算是这些女子都给了自己簪花，那也难以完成。

　　毕竟，白家不会眼睁睁的看着这种结果初夏你，他们一定会和郑鸣谈谈，让郑鸣按照他们的意志来走，而郑鸣呢，则希望通过这件事情，将那宝殿弄到自己的手中。

　　将所有的女子都给自己，却不提宝殿的事情，郑鸣有些失望，就在他准备在问一句的时候，就听白云空道：“至于这座宝殿，就送给郑兄，也算是给我白家这些贵女的嫁妆。”

　　郑鸣的心中一喜，虽然这么多的白家贵女娶过来，有点让人头疼，但是那宝镜的一部分到手，对他来说，就是一件大喜之事。


第1555章 可以量产的一级古圣

　　宝殿给自己，这个很好！

　　郑鸣此时，就觉得白云空的那张脸，还真的不是一般的可爱。本来，他的心中对于白云空还有这样或者那样的意见，但是现在吗？却是什么都没有了。

　　就在郑鸣准备表示对白云空的感谢时，白云空已经急匆匆的走了，好似生恐自己沾惹上他一般。

　　而就在白云空离去的时候，白云箐的目光落在了郑鸣的身上，此时的白云箐，目光之中带着一丝的异样，她在迟疑了瞬间之后，才朝着郑鸣道：“我大姐说了，这一次我们乃是借你的地方和家族对抗一次。”

　　“虽然会给你造成不小的麻烦，却也准备从我们姐妹之中，挑选四位服侍你。”

　　“紫玉那丫头被你迷上了，从今天起，她会跟随你。你要好好的对她，不然的话，后果你清楚。”

　　说到最后白云箐的拳头重重的握了一下，一副你要是对不起她，就不要怪我不客气的样子。

　　郑鸣对于高挑阳刚的白云箐，眼眸中多出了一丝的好奇，他对于白家这些贵女如何的处理，也没有什么打算，现在听到她们如此说，倒也松了一口气。

　　这些年来的修炼，已经让他的心境，发生了不小的变化，不管怎么说，他都已经不是那个喜欢韩信点兵，多多益善的人了。

　　“好的，我知道了。”郑鸣的话语很平淡，这平淡的话语听到白云箐的耳中，让白云箐很是有些不舒服。

　　她重重的瞪了郑鸣一眼，最终还是转身离去，而就在这时，却听到郑鸣说道：“这宝殿是我的。”

　　“这宝殿是家族送给我们的，没有你的份！”白云箐扭头，目光之中带着坚决。

　　郑鸣和白云箐对视，眼眸中，没有丝毫退步的意思，在郑鸣的目光下，白云箐就觉得自己的心，突然生出了那么一丝不好意思的感觉。

　　平时，目光和气势的碰撞，白云箐虽然不能说没有输过，却也从来都没有生气过这么异样的感觉，一时间，白云箐的心，就升起了一些的不舒服。

　　就在白云箐心中念头乱闪的时候，却听有人淡淡地说道：“这宝殿，是郑公子的，我们自己选择一处地方住就是。”

　　说话的，是那位文雅的大姐，她平和无比，但是话语中，却带着一丝不容违逆的味道。

　　白云箐张了张嘴，最终还是没有说话，说起来，对她而言，这一座宝殿，也并没有太放在心上。

　　郑鸣朝着这个身穿淡白色宫装的女子看了一眼，并没有在说话，而是盘膝朝着主位落了下去。

　　他现在要做的第一件事情，就是将这宝殿炼化。

　　机不可失，失不再来，现在是最好的机会，如果在生出什么其他的变化，那对郑鸣来说，就是一种灾难。

　　白云箐在随着那宫装女子离去的时候，狠狠的瞪了郑鸣一眼，一副看不起的模样。而这种看不起的原因，自然是郑鸣贪图她们姐妹的嫁妆。

　　在郑鸣的心神开始炼化这件混沌至宝的时候，一直藏在郑鸣心头的六棱晶体，开始出现在郑鸣的心神之间。

　　“哈哈哈，十分之一的躯体，我终于找到了十分之一的躯体，啧啧，真是不识货啊，竟然用我的躯体当作材料，炼制什么变色的东西，呜呜，可恶啊！”

　　一连串的话语中，充满了哀怨，充满了讥讽，这是郑鸣在得到六棱晶体之后，很少出现的。

　　就在郑鸣准备按照自己的方法炼制这宝殿的时候，一行字再次出现在了郑鸣的心头。

　　“不用炼化他们了，嘿嘿，你不用管，我和自己的躯体融合就是，哈哈哈，有了这十分之一的躯体，我……我终于不用在憋屈下去了。”

　　郑鸣对六棱晶体一直很信任，此时听到他的话，当下就停止了自己的炼化，而是按照六棱晶体的指示，任由那六棱晶体自己发挥。

　　一刻钟之后，六棱晶体就在郑鸣的脑海之中提示完成，也就在这一刻，郑鸣的脑海之中，出现了一面完美无瑕的宝镜。

　　“哈哈哈，见到我的本体，是不是很高兴。”没有字，没有任何的声音，但是这内容却好似本能一般的出现在了郑鸣的心头，对于这个内容，郑鸣只是轻笑了一下道：“是有一些小小的惊喜。”

　　听到郑鸣说只是小小的惊喜，那六棱晶体再次道：“呵呵，你就装吧，我现在已经找回了十分之一的身体，虽然这种身体的比我全胜时期差的太远，却也有不小的用处。”

　　说到此处，一部分的内容，开始快速的出现在郑鸣的心头。这些内容最重要的一条，就是郑鸣可以通过这一面宝镜，随时召唤出十名和他境界相同的古圣。

　　十名境界相同的古圣！

　　这代表着什么，这代表着郑鸣的战力，一下子提升了十倍，这代表着郑鸣就算是面对白云岩那样的四层巅峰的古圣，同样有着一战之力。

　　“那座神殿，姓白的虽然说送给你，但是实际上，他们并没有那么老实，在那座神殿上，他们是做了手脚的。”

　　“不过你放心，他们将我的身躯当成普通的材料来炼制这神殿，却不知道，实际上在他们炼制的时候，我的身躯已经成为了这座神殿的最强部分。”

　　“他们的暗手虽然存在，但是只要有无所不能的我在，他们的那些暗手，就是一个笑话！”

　　镜子的话语之中，充满了得意，对于白家所留的暗手，更是充斥着不屑。

　　郑鸣笑了笑，对于宝镜的这些话，他是相当的满意，但是同样，他对于白家这样做，也没有任何的不满，毕竟，如果换了自己是白家的掌权者，恐怕也会留下暗门。

　　毕竟，这宝殿可不是一般的东西。

　　郑鸣现在最关心的，是那一下子演化出十个分身的问题，当他将这个念头传递给宝镜的时候，宝镜已经笑嘻嘻的道；“你可以演化出自己的分身，同样可以演化出那些你希望出现的存在，这些都没有问题。”

　　“当然，你也可以演化英雄牌之中的人物，这些都随你。”

　　这个功能很好，郑鸣非常的满意，他当下就和那宝镜讨论起来如果自己修为增加会怎样？

　　“当然一样，你的这些分身，实际上就是对你本事的一种影射，你要是能够给我寻找更多躯体的话，那么我能够给你影射出来的分身会更多。”

　　宝镜说到此处，好似诱惑郑鸣一般地说道：“你要是能够将我其他的躯体也寻找过来，那么你今后分散出来的身躯就会更多。”

　　郑鸣在了解了一番这些躯体的功能之后，就缓缓的站起，也就在这个时候，白云岩走了过来。

　　“老弟，你这一次，实在是不应该出那么多的风头，你知道吗？这一次的事情，并没有完。”白云岩拍着郑鸣的肩膀，用一种痛心疾首的声音道：“家族很震怒啊，关键的是家族的老祖很是愤怒啊！”

　　对于白家来说，那位八级古圣的老祖，那就是家族最至高无上的人，他的愤怒，在白家就能够卷起一阵阵风暴来。

　　“老祖对于你和那些姐妹的惩罚已经下来了，呵呵，好地方啊，神龙口，那里幅员辽阔，而且收获也很丰富，但是你要知道，那里挨着妖族！”

　　“妖族的平天古圣，一直想要整个神龙口变成自己的领地，以你为有家族的老祖宗压着，所以这件事情，他不敢做。”

　　“但是现在，老祖宗将那神龙口封给你们夫妻，那就和他老人家，没有任何的关系，你可明白？”

　　神龙口，妖族平天古圣！郑鸣的眼睛眯了起来，从白云岩的话语中，他感到这个平天古圣，不是那么好对付的。

　　“平天古圣很厉害吗？”郑鸣虽然觉得这个问题，有那么一丝的幼稚，但是他还是朝着白云岩问道，毕竟这个时候，多了解一些，还是好的。

　　“他和我差不多，也就是一个四品巅峰古圣而已，如果我那些姐妹全部出手，他也不是那么难对付。”白云岩叹了一口气道：“但是妖族，从来都不是一个个出手啊！”

　　郑鸣从这一句话之中，感到了白云岩的不甘，同样感觉到了白云岩的无奈。这种无奈，是对妖族强大的无奈，同样是对妖族不遵守规矩的无奈。

　　郑鸣笑了笑，他没有想到，六棱晶体刚刚找回了自己的一部分身体，他将要面对的，竟然是群殴。

　　“群殴好啊，对了，如果杀了人呢？”郑鸣说到这里，好似想到了什么，赶忙改变道：“杀了妖呢？”

　　“杀妖，唔，杀了妖也没有什么事情，但是关键是你的杀得了妖，按照咱们和妖族的约定，就算是死的人和妖再多，也不允许六层以上的古圣出手。”

　　白云岩看着郑鸣，话语中带着一丝苦涩的道：“更何况，你确定你能够杀得了妖吗？”

　　郑鸣笑了笑道：“那可是要拭目以待了。”

　　白云岩刚刚离去，白云箐就走了过来，她带着一丝愧疚的朝着郑鸣看了一眼道：“没有想到，老祖竟然要用如此的方式责罚我们，我姐姐说，这一次，我们姐妹总会死在你的前面。”


第1556章 神龙口

　　神龙口很大，面积算起来，足足有上万里，这里物产丰富，各种各样吸纳着混沌之气的果子食物可以说随处可见。

　　“夫君，该吃饭了。”白紫玉俏生生的站在郑鸣的身前，在她身前的托盘中，放着三个小盘子。

　　这三个小盘子之中，分别放有一盘紫色的果子，一只烤好的小兽，还有一大碗冒着热腾腾蒸汽的汤。

　　从这汤的蒸汽之中，郑鸣可以感应出这里面的混沌之气很足，而且还都是现在郑鸣所需要的青木混沌之气。

　　朝着白紫玉笑了笑，郑鸣就将那汤端了过来，随即一口气，将汤就喝了下去。

　　“汤很不错。”郑鸣看着白紫玉，笑嘻嘻地说道。

　　白紫玉则带着一丝嗔怪的道：“夫君，人家吃饭，都是要先吃食物后吃汤的。”

　　郑鸣笑了笑，抓起几个紫色的果子吃了起来，这些果子虽然从表面上看，并没有任何的不同，但是咬开一个，里面就会映出一棵青色的大树影子。

　　这大树虽然不是顶尖的至宝，却也是少有的奇珍，随着几个果子入口，郑鸣就觉得自己体内的青木大道之气，再次增加了不少。

　　“姐姐她们昨日发现了妖族的人。”白紫玉在帮着郑鸣收拾了眼前的杂物之后，眼眸中带着一丝担忧地说道。

　　郑鸣点了点头，表示知道了，他心中清楚，白紫玉提到这件事情，并不是要让他帮忙干什么，而是将这件事情告诉他而已。

　　来到神龙口已经三个月，这三个月之中，神龙口这片幅员辽阔，而且物产丰富的地域，不但没有人来投靠，甚至一些本来住在这里的住户，都已经离去。

　　更不要提白家以往驻扎在这里的一万战兵。

　　他们这老龙口，对于那些妖族的强者们来说，简直就是不设防，而且郑鸣还感到，白家的强者，绝对关注着神龙口，他们就算是想要离开，都不可能。

　　这些天来，郑鸣一直都在修炼，大道之花不愧是混沌之中的至宝，虽然残缺很大，但是产生出来的混沌之气，却是十成十的没有任何的问题。

　　经过这些天的修炼，郑鸣觉得自己体内天地的青木之气，已经衍生出了大半，经过一段时间的打磨，他就可以正式进军三层古圣。

　　古圣到了第三层，就是另外一番的天地。

　　不过和第三层的古圣相比，此时郑鸣最看重的，还是对十强武道的修炼。

　　十强武道乃是这些天，郑鸣给自己选择的最适合的功法，他透过那六棱晶体形成的残缺宝镜，可以衍生出十个自己随心所欲的人物，这十个人物对郑鸣来说，最多也就是和他本身的战力相等而已。

　　但是当他将这十个分身换成十个在刀枪剑戟等十种攻击方面最强悍的武者，然后通过本尊打出十强武道的时候，郑鸣感到这种武技对于自身实力的增幅，足足达到了一百八十倍。

　　对于这个增长，郑鸣并不是太满意，他不断的提起武无敌的英雄人物，希望能够让自己的十强武道变的更加完美。

　　等白紫玉离去之后，郑鸣一念之间，十个人物出现在了郑鸣的四周，他们分别是白发苍苍的张三丰，冷厉无双的西风吹雪，还有那号称灵犀一指的陆小凤……

　　十个在各自技艺之中号称无双的人物，出现在郑鸣的四周，他们的招式，都没有按照十强武道的内容打出，而是施展自己最强的手段。

　　而郑鸣，则引导他们每一招的力量，从而汇聚而成十强武道，在这研究之中，郑鸣发现十强武道，实际上在很多的时候，都可以变的更加的强大。

　　之所以现在在他的手中，只是增幅一百八十倍，最主要的原因，还是因为他使用的人物配合还是有一些问题。

　　这些人物虽然是最顶尖的，他们打出的招式，同样是最为顶尖的，但是他们汇聚在一起的力量，却不是最高明的。

　　十强武道，武道无敌。

　　在一百八十倍的增幅之下，郑鸣觉得，自己的力量，应该已经达到了五层古圣的巅峰，甚至弱一些的六层古圣，也不是没有一战之力。

　　越级挑战六层古圣，对很多人来说，简直就是一种梦想，但是对郑鸣而言，十强武道和那宝镜的存在，让这一切，变的都不是那么的困难。

　　将达摩祖师换成扫地僧，将傅红雪换成传鹰，或者是将西门吹雪换成叶孤城……

　　一个个念头，在郑鸣的心中不断的闪动，他同样在一点点的实验，而这些实验的目的，就是让郑鸣的十强武道，变的更加的强大，更加的狂暴。

　　“姐姐，按照我们内线提供来的消息，平天古圣已经开始召集人手了。”柔柔怯怯的白云柔，轻声的朝着那雍容的女子说道。

　　雍容女子并没有吭声，他对于这种情况，可以说早就有预计，所以此时的她，也没有太多的愤怒。

　　“哼，家族那些人，真的是恨不得我们早死啊！”白云箐的手掌重重的拍在桌子上，眼眸中充斥着怒火。

　　按照她们的估计，平天古圣就算是要得到白家的消息，最少也要十年时间，毕竟要组合人族之间，消息并不是很通畅，而借住自己家的威名，平天古圣绝对不会立刻行动。

　　但是现在，时间才刚刚过了三个月，平天古圣就已经蠢蠢欲动，这之中，自然有人推波助澜，按照她们姐妹的估计，这推波助澜的人，脱不了他们家族的人。

　　这些人，让白家姐妹愤怒不已。

　　白云凰，白家众女的大姐，她朝着白云箐看了一眼，而后摇了摇头道：“咱们在被家族发配到这里来的时候，不就是已经想好是一种什么结果了吗？”

　　“我们既然已经做好了准备，又有什么可愤怒的。”

　　听了自己大姐的话，白云箐脸上的愤恨之色这才少了一些，而白云柔接着道：“按照我的估计，咱们这一次收住神龙口的可能性，真的很小。”

　　“有多小？”白云箐看着白云柔，沉声的问道。

　　“半成，而且还是平天古圣的部下出现巨大的问题，不然的话，咱们这些人，是根本就守卫不了神龙口的。”白云柔的脸上，露出了一丝的黯然。

　　三个女子，虽然一个个心比天高，但是此刻她们却不得不面对一个事实，那就是在绝对的力量碾压之下，她们所能够依仗的东西，是那样的不堪一击。

　　就在三个人沉默的时候，白紫玉快步的走了进来，她朝着白云箐和白云柔看了一眼，然后朝着白云凰跪了下来。

　　“大姐，老祖只是为了惩罚我等，还是让他先走吧，他留在这里，也没有什么用处。”

　　虽然白紫玉没有将这个他是谁说出来，但是在场的众女，都知道她所说的是谁，一时间，在场的众人都沉默了下来。

　　白云凰将白紫玉扶起来，而后淡淡地说道：“妹妹的心思我明白，实际上，我也很想让妹妹和他离开这神龙口，但是那是不可能的，老祖是不会答应的。”

　　“你们这个时候离去，不但离开不了老龙口这个险地，而且很有可能，是一去难返。”白云凰说到此处，声音中带着一丝苦涩的道：“老祖的震怒，不是我们可以猜度的。”

　　听着白云凰无奈的话，白紫玉的眼眸中留下了泪珠，她这些天来，可以说对郑鸣用情至深，很是不愿意在他们即将覆灭之时，将郑鸣给拉上。

　　“妹妹，那个男人能够陪着咱们姐妹一起死，是他的荣幸。”白云箐话语之中，带着一丝坚定的道：“要是他对你有什么埋怨，我去和他谈。”

　　白云箐会怎么样和郑鸣谈，在场的人都清楚，白紫玉摇头道：“姐姐还是不要和他谈的好，这些也不是他和我说的，而是我自己自作主张来找大姐的。”

　　白云凰笑了笑道：“好了，这件事情，咱们不要说了，反正都是要一死，咱们就好好布置一下，省的到时候，咱们败得太惨，丢了自己的人。”

　　以往，白家的子弟在死战的时候，都会说不要丢了白家的人，但是现在，这种话却变成了不要丢了自己的人。

　　一时间，白云箐和白云柔两个人的脸上都露出了异样，但是最终，这些异样都变成了一种斗志，一种从内心深处发出的斗志。

　　“大姐说得好，咱们无论如何，都不能够丢了自己的颜面，就算是死，也要让家族的那些人看一看，咱们这些女子，比他们强一百倍。”白云箐说完这些，眼眸中的坚定之色更多了几分，她甚至带着一丝期待的道：“不知道那些家伙知道咱们杀伤平天古圣的时候，是什么模样。”

　　“自然是吓得说不出话来。”

　　几个女子的笑声，回荡在房间之内，只不过在她们各自开始行动的时候，一股属于战争的阴云，已经开始笼罩在了神龙口的天空之上。

　　而在此刻的十万里之外，一头身形高大，体壮如山的黑色牯牛，正带着一眼望不到边的兽群，呼啸着从远处疯狂而来，他们所到之处，山河变色。


第1557章 倾城一战

　　距离神龙口百万里的一座大殿之中，陈绝世坐在宝殿正中间的宝座上，在他的旁边，四个娇柔可人的人族少女，正规规矩矩的分站两边。

　　正对着陈绝世的，是一面宝镜，宝镜之中的内容，对于那四个分别站立的人族少女而言，简直就是灾难，但是在陈绝世的眼中，这画面是那样的美丽。

　　巨大的黑色牯牛，虽然是在镜子之中，但是每一次奔跑，都好似蕴含着无穷的力量。

　　山川河流，在这狂暴的奔走之下，要么崩碎，要么断流，甚至一些逃避不及的小兽，在这奔走之中，更会直接被那巨大的牛蹄，直接压成肉粉。

　　随着这巨大牯牛的，是成千上万巨大的妖兽，他们虽然以牛族为主，但是狼蛇虎豹，却也是应有尽有。

　　其中最引人瞩目的，是黑色牯牛旁边的一只巨鼠，它虽然是一只老鼠，但是论起个头，好似比巨大的牯牛还要猛上一分。

　　“吞天古圣！”陈绝世在看到那巨鼠的时候，眼眸中生出了一丝的异色，随即话语中带着一丝畏惧的自语道。

　　而就在陈绝世自言自语的时候，那长者青色毛发的巨鼠，好似感应到了有人偷窥自己一般，目光朝着陈绝世的方向看了过来。

　　在这目光下，陈绝世的心颤抖了一下，甚至有一种自己好似要崩溃的感觉。

　　他的直觉告诉自己，那黑色的巨鼠已经发现了自己，但是好在自己所在的位置，乃是自己家族的重地，那吞天古圣虽然强大，也奈何不了自己。

　　将目光快速的从吞天古圣的身上收回，陈绝世这才大松了一口气，对于陈绝世而言，这吞天古圣的加入，让他的心中，更多了几分的信心。

　　郑鸣和那一群女人，这一次恐怕都要被那些妖族撕成碎粉，没有了白家的庇护，就凭着那些女人和一个小小的预备圣子，怎么能够抵挡两位古圣的攻击。

　　他现在什么都不用做，整个神龙口，都已经布下了阵法，他只要坐着，就能够观看他想要看到的一切东西。

　　和陈绝世相比，白家的白云空等人，一个个却是面色冷峻的看着同样的画面。

　　只不过这些白家的子弟，并没有任何的幸灾乐祸，对于他们而言，虽然白云凰等人反抗了家族老祖的安排，是罪大恶极，但是同样，这些反抗的人，也是他们的姐妹。

　　十几个看上去只有十几岁的年轻少女，此时看着那些凶兽，一个个面容上，更是充斥着恐惧之色。

　　这些年轻的小女孩很清楚，自己等人之所以被叫到这里来看这些场景究竟是为了什么。

　　家族的老祖对于反抗者的震怒，所有的反抗者在失去了家族庇护之后，一个个都将被那飞奔而来的猛兽，直接撕成碎粉。

　　“大哥，能不能给老祖求一下情，云凰她们毕竟是家族的嫡系，要是她们被……”一个面容英俊的中年男子，声音之中带着一丝哀求地说道。

　　被他哀求的，是一个看上去四十多岁的中年男子，男子摇了摇头道：“四弟，你也清楚，这件事情究竟是什么情况，这可是老祖下的命令。”

　　“在老祖的命令下，我又能起什么作用，要怪就怪这些孩子，一个个实在是太……”

　　中年男子最后的话没有说出来，很显然他虽然对白云凰等人的做法不是太赞同，但是他的心中，同样不希望自己家族的贵女，就这样被撕成碎粉。

　　那英俊男子还要哀求，但是想了想，最终还是叹了一口气，而那大哥已经沉声地说道：“好了四弟，别想了，就算是我们去恳请老祖，也不会有任何的结果。”

　　“咱们啊，现在只能当，咱们就没有生过这样的女儿吧！”

　　“看，那就是平天古圣，当年二十四叔的那条手臂，就是被他啃下来的！”

　　“平天古圣身边的吞天古圣，也是妖族之中强大的古圣，我第一次出任务，就是碰到了他，要不是当时运气好，恐怕你们就看不到我了。”一个只剩肚腹以上的男子，看着疯狂奔走的吞天古圣，眼眸中全部都是愤怒。

　　各种各样的声音，在白家的大殿之中响起，很多白家的年轻女子，都闭上了眼睛，她们不想再看下去，也不敢再看下去。

　　人族八大家之中，很多家族都组织了家族年轻一代的人物观看这一次神龙口的情形，虽然这一次的事情是出在白家，但是对于其他家族来说，也是一个惊世，很多家族的老祖，都想要防范于未然。

　　白家那些骄傲的贵女究竟会怎么死，已经成为了不少人议论的对象，至于那个出尽了风头，被人觉得倒霉的郑鸣，却没有人怎么说他。

　　反正，这也就是一个死人。

　　而就在众人的观看之中，一身银色盔甲的白云箐走了出来，她的身边，是同样穿着一身战甲的白云柔等人。

　　虽然都是女子，但是她们身上的战甲，还有哪些疯狂奔跑而来的凶兽，都给接下来要发生了一切，标注上了一种悲烈的氛围。

　　十几个女子，迎向上万的妖族大军，这简直就是一种送羊入虎口，但是不少人看着这种场景，却还是给了他们一种泪流满面的感觉。

　　平天古圣和吞天古圣也发现了站在前面的白云箐等人，它们的眼眸中，露出的全部都是不屑的神色，这些女子修为最高的，也就是二层古圣而已。

　　杀了她们，对于这两个古圣而言，简直就和碾死两只蚂蚁，没有任何的区别，甚至他们觉得，杀死这两个女子，憋让他们碾死蚂蚁，更加的轻松。

　　也就是一个瞬间，奔跑的平天古圣等人，已经接近了白云箐她们，也就是几个冲锋，就能够将白云箐她们直接撕成碎粉。

　　也就在这个时候，白云箐的脸上，露出了一丝淡淡的笑意，这笑意，充斥着疯狂。

　　随着这笑意的升起，那本来平静的大地，突然轰然裂开，奔跑在平天古圣身后的一些妖族，身躯不由自的朝着大地的下方坠落了下去。

　　掉落地底，对于普通人而言，简直就是死路一条，但是对于平天古圣属下的那些妖族而言，他们就算是掉落在地底岩浆之中，也只是游泳而已。

　　所以在掉落的瞬间，不少的妖族虽然手忙脚乱，但是他们一个个神色之中，却没有任何的慌张之色。

　　甚至一些修为高强的妖族古圣，更是在瞬间功夫，就稳固住了自己的身躯，然后凭空而行，就好似那片大地，根本就没有塌陷下去一般。

　　可是，就在他们施展手段的时候，虚空之中，生出了无数的光针，铺天盖地而来。

　　这些光针，就好似一片的光雨，在这呼啸而来的光雨下，不少人都觉得自己的心在颤抖。

　　也就是顷刻工夫，光雨已经笼罩了下来，吞天古圣和平天古圣面对朝着自己袭来的光雨，并没有任何的畏惧，依旧疯狂的朝着前方冲过去。

　　可是，那些光雨对于不少修为太低的妖族而言，却有不少人的威胁特别是一些本身就是木属性的妖族，在光雨下落的瞬间，更是本身被点燃了起来。

　　“啊啊啊，大人救命啊！”一个看上去犹如猎豹大小的猫，疯狂的挥动着爪子，他只是有亚圣的修为，在这铺天盖地的光雨下，根本就没有丝毫的抵抗之力，随着光雨的降临，他疯狂的哀嚎起来。

　　平天古圣怒吼一声，虚空之中就好似响起了一阵的惊雷，在这惊雷下，白云箐身边的一个少女，瞬间吐血倒地。

　　而其他的少女，虽然没有倒下，但是从一个个的脸色上看，她们的脸色都非常的不好，好似受到了不轻的伤害。

　　白云箐没有说任何的话，抓住倒地的少女，就拼命的朝着前方奔跑，在奔走之中，她的脚下更是飞起了一座飞舟，带着她们疯狂的朝着前方冲。

　　平天古圣和吞天古圣等人追得并不是太紧，如果有人此时仔细观察的话，就会发现，他们现在所做的事情，实际上就是猫戏老鼠。

　　它们并不急于将白云箐等人吞在肚子里，它们在玩弄这些白家的贵女，再将她们逼入绝望之后，再将她们一个个消灭掉。

　　一个时辰的时光，平时对于白家的武者来说，过得实在是太快，闭目修炼一下，就是一个时辰过去。

　　但是现在，他们看着那众多妖族追击白云箐等人的画面，看着白云箐等人运用各种各样的手段，以求最大限度的杀死妖族的画面，他们觉得时间过得实在是太慢。

　　这慢的时间，让他们有一种度日如年的感觉。

　　“这群小丫头还是不错的，从开始到现在，她们已经诛杀了妖族三百多个。”

　　“是啊，那些妖族虽然不是很强，但是能够在平天古圣等人的眼皮下，诛杀这些妖族，也不是一件容易的事情，那些小女子，看来还真的不可小视啊！”

　　“可不是，奶奶的，谁说女子不行，他们可是开了一个不错的好头。”

　　在这略带着可惜的谈论之中，狂暴的平天古圣等人，终于将白云箐等人团团围住，不，应该是白云箐等人逃回的宝殿，团团的围住。


第1558章 虽九死而无悔

　　万兽汇聚，泰山压顶。

　　平天古圣看着眼前上百个人族的女子，眼眸中全部都是杀戮之意，虽然这些人都是女子，但是平天古圣的眼眸中，却是没有半点的怜悯之意。

　　她们在自己的族人那里，都难以得到半点的怜悯，平天古圣又为什么要怜悯她们。

　　这些女子，在人族之中的地位就算是不低，但是平天古圣还是要将她们撕成碎粉。

　　要让她们知道，它平天古圣的厉害，更要让她们懊悔，自己活在这个世上。

　　“逃啊，怎么不逃了？”平天古圣说的不是人族的语言，但是在无上圣域，所有的语言，在说出之后，都能够被各族所共知。

　　在平天古圣的话说出之后，白云凰等人的眼眸中，闪过的全部都是黯然，她们拼命的挣扎，她们用尽了她们能够想到的所有手段，但是最终的结果，却是她们什么也做不了。

　　这种无奈，对于所有人而言，都是一种毁灭性的，更何况现在她们还要面对死亡。

　　“我们可以死！”白云凰朝着平天古圣看了一眼，最终坚定地说道。

　　“哈哈哈，人族之中，也就是你们这些小女子，还是有一些骨气的，也罢，看着你们有骨气的份上，我可以让你们自尽！”平天古圣的声音，再次在虚空之中回荡。

　　“主上，如此好的食物，怎可以让她们自尽而亡？”一个长着狮子头的妖族，大声的朝着平天古圣说道。

　　这妖族乃是一个三品的古圣，乃是平天古圣的心腹，很多时候，就算是平天古圣，也要给自己这个心腹一些面子。

　　听到自己的心腹的反对之言，平天古圣一挥手道：“她们就算是死了，我们也能够吃。”

　　坐在宝镜之下观看的白家众人，此时一个个脸上都开始生出恐惧至极的寒意，特别是白云凰等女子的家人，在这一刻，一个个都颤抖不已。

　　在他们的眼中，白云凰等人虽然反抗了老祖的命令，但是白云凰毕竟是他们的家人，她们又怎么能看着白云凰等人一口口被这些妖族给吃了。

　　可是现在，他们一个个无能为力。

　　“老祖，她们错了，就饶了她们这些孩子一次吧！”一个白家的中年男子，突然跪在地上，大声的哀求道。

　　这只是一个开始，随着这男子的哀求，越来越多的白家武者跪在地上，哀求老祖原谅白家的这些存在。

　　听着这些哀求声，一些人的脸上露出了讥讽之色，而更多的人，却是跟着那中年男子跪在了地上。

　　“老九，站起来，老祖说了，谁犯了错误，就要受到应该的惩处，你这般不顾礼仪的哀求，莫非是想要胁迫老祖不成。”

　　胁迫老祖，在家族之中，同样是重罪，说出胁迫二字的，乃是白家一个威严的中年人，他的声音同样在颤抖。

　　那哀求的男子虽然满脸的不愿意，但是最终，他还是缓缓的站了起来，虽然他在家族之中的位置不一样，但是胁迫家族老祖这种事情，他还没有资格做到。

　　就在两人说话的时候，白云凰的目光已经看向了白云箐等人，她虽然早就预料到这个结果，但是此时就要离去，却心中充满了怨恨之意。

　　“诸位姐妹，我们现在能够做的，只有一死。”白云凰说完这句话，目光朝向天际，那双充满了智慧的眼睛，在这一刻，变的无比的明亮。

　　“老祖，我知道你在看着我们，恐怕家族的其他人，也看着我们，借着这个机会，我要说的是，虽然死在这里，但是我们不悔！”

　　“不悔！”白云箐紧跟着白云凰的声音，从嘴中吐出了这么两个字，而这只是一个开始，几乎在两个人说话的时候，其他女子一个个说出了同样的两个字。

　　不悔！

　　当最后一个不悔从白云柔的口中说出的时候，几乎所有观看的人，都从这话语之中，感受到了一种属于钢铁的坚强，一种让他们窒息和敬佩的坚强。

　　虽九死而不悔！

　　白家的大殿，没有人吭声，也没有人说话，但是所有看着那幅画面的人，一个个都紧紧的攥着拳头，他们看着那画面之中一个个女子，他们听着那一声声的不悔。

　　“哈哈哈哈，还真的是女中豪杰，你们放心，等你们死了之后，你们的躯体，我们一定好好的品尝。”平天古圣仰天大笑，声音震动四方。

　　对于平天古圣而言，现在这些女子的行为，已经震动了他麾下不少的妖族，他只有用这种通过法子，重新激发自己属下的凶性，重新……

　　白云凰笑了笑，手掌轻轻的翻动，她白玉一般的手掌，就要朝着自己的头部落下，因为没有什么秘法可以施展，所以此时的她，只有用最简单的办法结束自己。

　　从生到死，是一件让人很是不舍的事情，但是现在，就算是他的心中有再多的不舍，也只能将自己的性命结束。

　　毕竟，不结束自己性命的话，那么就会有更加悲惨的命运等待着自己，作为白家这一代贵女之中的佼佼者，白云凰宁愿一死，也决不会忍受这种屈辱。

　　在众多看着白云凰举起手臂的人之中，就有郑鸣，他一直都和白紫玉在一起，当他从参悟之中走出来的时候，就已经处在了被围的境地之中。

　　白云凰等人没有告诉郑鸣任何的事情，因为在她们看来，既然怎么都是死路一条，告诉不告诉郑鸣，都一样。

　　郑鸣的手中，依旧抱着自己的刀，他的手臂，被白紫玉紧紧的拉着，虽然白紫玉看似柔弱，但是从白紫玉的目光之中，郑鸣看到了一丝的死志。

　　两个差不多达到了五层古圣的妖族，郑鸣轻轻的摇了摇头，他推演出来的十强武道，已经越发强了几分，此时看着平天古圣，也没有以往的压力。

　　“死了，真的挺可惜的，我不想死。”郑鸣看着白云凰，笑吟吟地说道。

　　这句话一开口，瞬间打破了所有的寂静，不但平天古圣，所有的妖族，所有的白家贵女，还有所有观看这个场景的人，都朝着郑鸣看了过去。

　　郑鸣的光芒，早就被这些视死如归的白家贵女所遮挡，被这些白家贵女所取代。

　　而现在，作为众女之中唯一的男子，郑鸣终于说话了，可是此时，郑鸣的话语，却让不少人皱眉。

　　人家所有的女子，都有视死如归的心思，可是你一个男子，竟然不敢死，实在是丢人现眼。

　　陈绝世冷笑，他看着郑鸣的眼眸中充满了讥讽，现在不想死了，可惜晚了，在那白家的成人礼上，你不是光芒耀眼，你不是不可一世吗？

　　没有想到吧，这一次白家的成人礼，让你光芒万丈，但是他同样，让你死无葬身之地。

　　至于白云空和白玉堂等和郑鸣认识的人，虽然感到郑鸣就这样死了，也很是可惜，但是他们同样对于郑鸣的表现，觉得有些失望。

　　毕竟，郑鸣是他们所选择的人，这样的人，如果表现的太差的话，那么对它们的颜面，同样是一种侮辱。

　　“奴性十足！”一个声音，在白家的大殿之中响起，对于自己姐妹的死，大多数人虽然心中充满了不甘心，但是却没有任何的办法，毕竟，这是老祖的决定，但是郑鸣这样一个人，此时竟然表现的如此弱懦，让他们感到无比的鄙视。

　　说出这句话的，是一个英俊的少年，他是白云凰的弟弟，在白家拥有着年轻一代领军人物的名头。

　　其他年轻人对于郑鸣，更是一阵的臭骂，在他们看来，郑鸣根本就不用存在于这个世上，他的存在，对于那些白家的贵女，简直就是一种巨大的侮辱。

　　“你不愿意和我们一起死吗？”白紫玉看着郑鸣，声音之中，带着那么一丝的失望，虽然白紫玉很清楚，自己等人连累了郑鸣，但是她还是愿意和郑鸣生同枕死同穴。

　　郑鸣看着一身紫衣的白紫玉，平静地说道：“这个死，我自然是不愿意的，你知道的，我在这个世上还没有活够。”

　　说话间，他的目光就落在了平天古圣的身上道：“我以前有一头坐骑，也是一头牛，和你长得也差不多，看在它的份上，你们都走吧！”

　　平天古圣在众多的古圣之中，一直都是以耳朵灵敏著称，但是此时，它觉得自己的耳朵是不是坏了，要不然的话，它怎么会听到这样不着边际的话。

　　让自己等人走，他知不知道，他现在正处于自己等人的包围之中，只要自己愿意，随时都能够要了他的性命。

　　一个二层古圣，不应该是接近了三层的古圣，竟然和自己如此的说话，他不想活了吗？

　　“哈哈哈哈，你小子知道自己再说什么吗？”平天古圣昂头大笑，眼眸之中，全部都是讥讽之色。

　　那些平天古圣的下属，一个个也跟着大笑起来，在他们的眼中，自己真的是遇到了这世上最好笑的事情。

　　笑声如雷，震动四方，更有一头豹型二层巅峰的古圣走出，冷冷的道：“我现在就送你去死。”


第1559章 十强武道

　　越是怕死的人，好似死的越是早，这好似已经成为了一个规律。那豹形古圣用一种冰冷的目光看着郑鸣，就好似看着一个即将被自己吞噬的玩物。

　　郑鸣对于这豹形的古圣，神色充满了平静。他看着缓缓而来的，好似要将压力全部汇聚在自己身上的豹形古圣，轻轻地笑道：“小豹子，莫非你想死不成？”

　　听到这句话，那豹形古圣的脸上泛起了一丝的怒意，它在平天古圣的麾下，也是一员大将。

　　这一次领命来杀郑鸣，固然是心中对郑鸣有一些的看不上，但是更多的，还是因为他觉得，自己能够将眼前这个可恶的人族，直接给吞下去。

　　却没有想到，这厮竟然说自己是小豹子。

　　“找死啊，等一下被那豹子吞下去，恐怕就知道自己的话是多么的可笑。”陈绝世冷笑，他的脑海之中，更是泛起了家族典藏之中，对于豹形古圣的评价。

　　这种古圣，攻击力强悍，而且动作超快，可以说凶狠异常，而且善于越级挑战。人族的古圣，只有三层巅峰，才能够战胜只有两层的豹族古圣。

　　郑鸣和那豹形古圣同样是二品，几乎可以说，两者的战斗，还没有开始，就已经有了结果。

　　不知道自己是怎么死的，装逼最后成了傻逼，那才……

　　就在陈绝世的心中得意的时候，就看到那豹形古圣已经腾空而起，朝着快速的冲击了过去。

　　在很多人的眼中，这豹形古圣的速度，就好似一道光线，在他们看到的时候，光线就已经冲到了郑鸣的近前。

　　一些观看的二层古圣，神色变得无比的难看，因为这一刻，他们感到自己根本就来不及做出任何的反应。

　　如果将郑鸣换成自己的话，那么自己……

　　各种各样的念头，在无数的人心中闪动，他们紧紧的盯着画面希望看到郑鸣死的情况。

　　白云箐站在郑鸣的不远处，这一刻的他，随时准备出手，但是就在他准备动手的瞬间，她的手臂，却被自己的姐姐白云凰一把给拉住了。

　　对于白云凰拉住自己，白云箐愣了一下，随即明白了白云凰的意思，她轻轻的笑了笑，没有再吭声。

　　也就在白云箐笑的时候，那豹形的古圣已经冲动了郑鸣的身边，就在所有人都准备看到那结束的一幕的时候，大多数人的眼前，出现一道黑色的光芒。

　　倾城之恋！

　　郑鸣挥刀施展出了倾城之恋，在这倾城之恋的一刀灭杀而出的瞬间，一颗巨大的豹头，豁然冲天而起。

　　犹如山岳一般的豹尸，重重的跌落在众人的面前，那豹形古圣的脑袋掉落在了豹尸上，双眸之中，充满了不信之色。

　　它怎么也不相信，自己的脑袋，就这样的掉落下来，但是无论它是不是相信，现在的它，都已经神魂俱灭，死于非命。

　　平天古圣和吞天古圣的眼眸中，充满了冷意，在这万无一失的灭杀之中，自己的属下竟然死了，这对他们来说，简直就好似一个巴掌，打在了他们的俩上。

　　两个在妖族之中，也算是一方豪强的古圣，在彼此对视了一眼之后，眼眸中的光芒显得越发的疯狂。

　　“金虎，你去！”平天古圣乃是这一次拼杀的主导，所以要出手的就是他。

　　被称为金虎的，是一头四品巅峰的古圣，就算是在平天古圣的麾下，同样拥有着巨大的自主权，此时听到平天古圣的安排，缓缓的朝着郑鸣走去。

　　它走动的速度很慢，但是一股股的狂风，却从它的身上卷起，那狂风在虚空之中汇聚成一个巨大的虎爪，朝着郑鸣重重的压了下去。

　　这一压，狂暴无比，狂风之中，不但有风的撕裂属性，更有寒冰和烈火，甚至还有一些雷的属性。

　　四种属性的混沌之力聚集，给人一种毁天灭地的感觉。

　　郑鸣还是第一次和四层巅峰的古圣交手，如果是前些时候，面对这种战斗，他能够选择的只有一种，那就是直认输。

　　但是现在，有了十强武道的郑鸣，实在是不用太担忧，他一念之间，四周出现了十道身影。

　　聂风的腿，步惊云的掌，传鹰的刀，浪翻云的剑……

　　也就是刹那功夫，这些身影同时打出了自己的最强攻击，而这些最强攻击的力量，则被处在十人中间的郑鸣豁然展开。

　　十强武道，无敌一拳！

　　郑鸣改变的十强武道，早就已经脱离了武无敌的范畴，如果说武无敌是以一化十，那么郑鸣的十强武道，就是将化成的十，重新归纳为一。

　　这种演化，是一种质的提升，是一种巨大的升华。

　　就在这一招施展出来的瞬间，那巨大的虎爪，已经从虚空之中落下。可是，隐含着四种属性的虎爪之力，就好似一张下落的纸，直接被撕成了碎粉。

　　而那金虎，本来满是得色的金虎，眼眸中充斥着恐惧之色，它在自己挥出的虎爪子啊虚空之中崩溃的瞬间，就想要疯狂的逃窜而去。

　　但是，还没有等他逃走，轰然的力量，已经将它保卫，还没有等它做出任何的反应，它的身躯，就在这疯狂的力量之下，轰然化成了碎粉。

　　不但它，就是那些处在郑鸣拳风对面的平天古圣和吞天古圣，眼眸中都充满了惊骇之色，这两位妖族的古圣，眼睛都瞪得大大，不敢相信眼前的一切是真的。

　　一个人族的二品古圣，竟然如此的强大。

　　就在他们不敢相信的瞬间，那股磅礴的力量，就已经越过了虚空，朝着他们疯狂的撞击了过来。在这股力量下，他们几乎本能的，选择了躲避。

　　要说两个古圣如果联手，也能够低档的了这一击，但是最终，两个人的选择，却是躲避。

　　在两妖族古圣的感觉之中，唯有躲避，才能够让自己在这惊天动地的攻击之中，不受到伤害。可是他们两个是躲避开了，但是那些跟随着它们而来的凶兽，在这轰然的一拳之下，却是丝毫没有躲避的能力。

　　“轰！”

　　拳风过，千里的大地，都被这拳风卷去了厚厚的一层，至于站立在大地之上的上万妖族，伴随着这一拳，全部消失在了天地之间。


第1560章 一举成名天下知

　　平天古圣和吞天古圣两个，此时都懵在了那里，他们怎么也没有想到，这个人族的二层古圣，竟然打出了如此强横的攻击。

　　他们携带千军万马而来，但是现在，能够剩下的，好似也只有他们两个了，这种情形，让两位古圣一时间难以接受。

　　就好似，刚刚还是他们口中之肉的小绵羊，一下子变成了要吃掉他们的大灰狼，而且还是最凶猛的大灰狼。

　　如果两个人硬接刚才那一刀，绝对不会这样，可是他们自己清楚，在那种情况下，他们两个，是要受伤的。

　　一念之间，两个人的神色之中就多出了一些的凝重，他们看相郑鸣的神色，更是惊异。

　　“你打不出刚才那一招了？”吞天古圣此时，也不顾自己是不是喧宾夺主，直接朝着郑鸣说道。

　　那一招很强，但是郑鸣如果打不出那一招的话，那么郑鸣也就对它们没有任何的威胁。

　　随着吞天古圣的话，平天古圣朝着郑鸣的方向，缓缓的前进了一步，这一步，压力如山。

　　白家的众女，此时一个个都张大了嘴巴，虽然她们一个个，都已经做好了必死的准备，但是实际上，在这世上，绝对没有人觉得自己获得时间太长。

　　她们不愿死，也不想死，只不过刚才的情形，让她们不得不死。而现在，从郑鸣的身上，她们看到了郑鸣的希望。

　　但是，就在她们之中最拥有智慧的人推算自己等人这一次活命的几率的时候，吞天古圣的声音传入了她们的耳中。

　　这话语，就好似一道重锤，击中在了他们的心头。让她们的希望，一下子黯淡了不少。

　　毕竟，强而有力的攻击，很多时候都要损耗大量的修为，更不要说，郑鸣这种已经不能用狂暴来形容的攻击。

　　恐怕，这种攻击进行一次，郑鸣最少需要数年的修养。

　　而就在这些人心中念头闪动的时候，郑鸣却突然动了，他没有说任何的话，只不过却使用了十强武道。

　　十个身影，再次出现在郑鸣的四周，这一次，他们同样攻击出了自己最强的一招。

　　伴随着这最强一式的攻击，郑鸣手中的拳，再次将这些力量汇聚如一，朝着吞天古圣轰了过去。

　　在这一拳之下，吞天古圣第一个感觉，就是要躲避，但是很可惜，这一次就算是他想要躲避，却也有些来不及了，郑鸣的拳头，已经在顷刻之间，将他笼罩在了最中心的位置。

　　硬抗吗？

　　吞天古圣最强大的，是他的吞噬之法，大口张合之间，隐含着五种混沌属性的漩涡，朝着郑鸣卷了过去。

　　这漩涡所到之处，万物成粉，一切坚硬之物，更是直接被这漩涡，卷入了正中间。

　　按照这漩涡的强度，白云箐等古圣，直接就会被漩涡吞噬一个干干净净。

　　好在，就在这漩涡吞噬出现的刹那，郑鸣的十强武道，已经重重的轰击在了那漩涡上。

　　拳头和漩涡碰撞的瞬间，隐藏着五种属性力量的漩涡，就在虚空之中爆裂开来，但是郑鸣的拳头，在这一刻，也削弱了大半。

　　而就在那无数的混沌之力汇聚的拳头要轰击在吞天古圣身上的时候，平天古圣大腿一伸，一条粗壮有力的牛腿，在虚空之中化成一个巨蹄，和郑鸣的拳头碰撞在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　本来已经被揭了一层的地皮，此时在三股力量的碰撞下，化成了一个占地千亩的大坑，要知道这片大地，都是混沌土石堆积而成，就算是一层古圣，都难以撼动。

　　但是现在，这大地却在一人两妖的战斗中，好似土石一般的崩溃下来。

　　“再来！”郑鸣看着两个古圣，大声的喝到，但是平天古圣和吞天古圣两个的神色，已经变的无比的难看。

　　两妖从刚刚的攻击之中，已经感到如果在和郑鸣战斗下去，就算是胜了，也是死路一条。

　　毕竟，他们这种程度的存在，拼到最后，拼的都是实力。从刚刚的比拼之中，双方应该是半斤八两。

　　在拼下去，郑鸣可能会死，他们也活不成。

　　“今日之事，到此为止。只要你在这神龙口一日，我们两个绝对不踏上神龙口半步。”说话的是平天古圣，此时也只有它先开口。

　　白云箐等人顿时喜上眉梢，妖族的古圣虽然大多数凶残无比，但是他们对于自己的信诺，却是无比的重视，只要他们承诺的事情，基本上不会毁约。

　　不过此刻，就是脾气最强硬的白云箐，也不敢开口，毕竟，这个妥协的话，并不是向她说的。

　　郑鸣同样感到了平天古圣两个人的实力，他也知道自己的十强武道虽然强，但是最多也就是两败俱伤。

　　如果之时平天古圣一个人过来，他还能将之击杀，但是两个妖族古圣，他还差了那么一点。

　　“好！”到了郑鸣这等的地位，对于这种事情，自然不会拖延，彼此都清楚对方手中的牌，如果在打下去，那不但没有什么意思，还要被人看轻。

　　“你很厉害。”这是平天古圣在离去的时候，对郑鸣说得话，不过此刻，它的眼眸中同样有不少的恨意。

　　当然，这恨意不是针对郑鸣，他针对的，是传播给他消息，让它带人进攻神龙口的人。

　　现在虽然他没有受伤，但是手下全灭，对它的实力，依旧是一个大大的打击，接下来的日子，平天古圣的日子，就不会那么的好过。

　　白家，白云空等人都张大了嘴巴，这个时候的他们，真的不知道该如何形容自己的心情。

　　至于白家的那些小女孩，一个个虽然不说话，但是他们的眼眸中，却充斥着欢喜之色。

　　至于白家的中层存在，他们一个个神色郑重无比，他们的脸上，更好似有着一层巨大的乌云。

　　但是实际上，他们的眼眸中，都带着惊喜，带着庆幸。

　　陈绝世在郑鸣出手的时候，就已经将一个水杯重重的仍在了地上，只不过很可惜，那水杯是用混沌原石做成的，所以他的力量虽然不小，却也没有摔碎。

　　至于其他的人族，在那短暂的平静之后，都是大圣的情形，甚至有不少人族的年轻一代，高声的叫好。

　　虽然他们都清楚，自己的长辈安排自己等人观看这些，究竟是为了什么，但是现在的情形，却让他们一个个都忍不住欢呼。至于长辈们，他们倒也不用理会。

　　毕竟他们没有惹祸，那些贵女也不是他们家族的，他们欢呼，长辈们虽然觉得颜面无光，却也不会因为这种小事情，教训自己家的孩子。

　　欢呼声，叫好声，各种各样的声音，在整个人族的领地响成一团，甚至有不少人族聚集的酒馆，都成为了这件事情讨论的聚集地。

　　“扮猪吃老虎，那家伙绝对是一个六层的古圣，也不知道他是用了什么秘法，竟然让自己表现的和二层古圣差不多。”

　　“我觉得他也应该是一个六层的古圣，呵呵，一个二层的古圣有那样的修为，把我脑袋扭下来我也不信。”

　　“可是在我们人族之中，不，在无上圣域之中，都没有这样的法门，他是怎么掩盖这一切的呢？”

　　各种各样的话语，一时间响成了一团，在这些话语之中，更有不少人慷慨激昂的辩论，说郑鸣绝对是一个二品的古圣，只不过是一个天纵奇才。

　　“妖族之中的皇族，金鳞大鹏一族的至尊血继承者，就能够越级挑战比自己高出三层的存在，我们人族，为什么就不能出现这样的怪胎。”

　　“你说谁怪胎呢？”

　　“啊，口误，实在是我太高兴了，所以才会口不择言，啧啧，应该是英雄人物，郑鸣这样的英雄人物，绝对能够越级挑战高出三层的古圣。”

　　“你知道，我们人族的战力，本来就不如妖族，现在郑鸣不但战胜了，而且还战胜了两个五层巅峰的古圣，这……这简直就是超越了四个层次的挑战。”

　　“那也说得过去啊，毕竟灵族的圣灵，那可是能够越级挑战四层的存在，我觉得吧，这件事情好似很正常。”

　　虽然不少人的口中，信誓旦旦的说着那些传说之中各族天之骄子的存在，但是实际上他们的心中，却对于郑鸣是不是隐藏的高手并没有底细。

　　他们之所以如此的说，只是为了证明一点，那就是人族之中，同样可以有着绝世的存在。

　　对于这些的议论，郑鸣并不知情，也没有知道的想法，他现在所要面对的，是白云凰等女子。

　　以往，白云凰等人对于郑鸣，只是将白紫玉扔给他，然后就开始忙碌应对妖族的事情。所以郑鸣虽然和白云凰等人见过几面，但是大家却是各忙各的。

　　但是现在，一切确实不一样了，随着郑鸣的十强武道退走了平天古圣等人，白云凰等人看相郑鸣的目光，就变得不一样了。

　　在确定平天古圣等人离去之后，白云凰就带着白云箐等几个人找上了郑鸣，不过第一个说话的并不是白云凰，而是白云柔。

　　“公子深藏不漏，实在是让我等佩服，现在公子一举成名天下知，但是一些本来没有的事情，就会随之而来，公子知否？”


第1561章 圣主

　　柔柔怯怯的白云柔，乃是白家众姐妹之中，最善于谋划的人，这些天来，她自然也当之无愧的成为了军师。

　　虽然这一次，白家贵女们和妖族的作战，可以用一溃千里来形容，但是实际上，这一战和白云柔，真的没有什么太大的关系，毕竟，实力在那里摆着。

　　如果以人族同样的力量和妖族作战，能够取得现在的战果，就是一种天大的胜利。

　　对于白云柔的问话，郑鸣还真的没有想好，但是有一点郑鸣却明白，那就是白家的这些贵女，几乎和他是一条线的蚂蚱，白云柔既然精通谋划，更问出了这个问题，自然是已经想好了应对之策，要不然也不会问。

　　所以他很平静的看着白云柔，静静的等她说下去。

　　白云柔的脸慢慢红了起来，这个傻子，现在这种时候，不是应该对自己躬身行礼，然后说请您指教吗？怎么一点都不明白呢？

　　心中虽然有些埋怨郑鸣不懂风情，但是看着四周众多的姐妹，白云柔还是沉声的道：“郑公子，您现在已经是逆水行舟，不进则退？”

　　“为公子您计，您现在最应该做的事情，就是得到宗庙的认同，成为人族圣子之中的圣主。”

　　圣子圣主，有点晕。他在这无上圣域的人族之中，毕竟是半路出家，对很多的事情，根本就不清楚。

　　“人族的圣子之中，除了三个等级和预备圣子，还有一个等级，就是圣主，也就是超越了所有圣子的主宰，这样的人物，会被认为是人族崛起的希望。”

　　白云柔虽然对不知道配合自己的郑鸣有那么一丝丝的不满，却也知道这个时候，自己无论如何，都不能耍小性子。

　　他现在要做的，只有一件事情，那就是和姐妹们一起攀上郑鸣这棵大树，从而好好的活下去。

　　成为圣子之中的主宰，这很是不错，郑鸣看着白云柔以及站在他旁边的白云凰等人：“如何能够成为圣主？”

　　“成为圣主实际上也简单，每一个圣子都可以向宗庙申请，只要击败所有的当代圣子，就能够成为这一代的圣主。”白云柔快速的回答道。

　　“圣主有什么好处？”郑鸣轻轻的捏了一下自己额下的胡须，看似不经意的问道。

　　白云柔这一刻，有那么一些的紧张，她很清楚现在，已经到了说服郑鸣的关键时候。

　　“圣主可以得到最顶尖的修炼资源，而且成为圣主之后，就会受到人族至尊人物的庇护，就算是八大家的人物，在面对圣主的时候，也不敢有任何的不敬。”

　　“还有就是，成为圣主，人族的武学可以随意观看！”一口气，白云柔足足说出了她所知道的，所有好处。

　　资源、功法！

　　这一切好似都很不错，郑鸣现在虽然不缺少功法，但是资源他却是很缺少。

　　比如像大道之花这般的至宝，他得来就已经很不容易，而对于整个人族而言，虽然也算是难道之物，但是想来却不见得像自己弄一件那么难。

　　“你觉得我的修为，可以称为人族的圣主吗？”郑鸣看着白云柔，沉声的问道。

　　“这个自然，按照您刚刚施展的力量，恐怕您想要成为人族的圣主，没有人会反对。”白云柔说话间，轻轻一笑道：“您现在要做的，就是以最快的速度，成为圣主。”

　　郑鸣点头道：“那你就代我向那个人族的宗庙申请吧！”

　　白云柔对于郑鸣的决定并不意外，她在沉吟了一下道：“郑公子，您刚刚的一击，可以说已经让您成为了整个人族的英雄，但是我们姐妹觉得，光这一个，还不够。”

　　“郑公子您要想和八大家抗衡，还需要更多的支持，所以我们准备，对您的英雄事迹，好好的宣扬一下，做到大多数的人族武者，都对您有好感。”

　　这是要利用舆论的力量，郑鸣看着一副认真模样的白云柔，点头道：“好，你们进行就是。”

　　郑鸣说话间，目光就落在了百里之外的一座大坑上，那大坑乃是他和平天大圣两妖古圣对决之时打出的，因为力量的汇聚太多，所以现在给人一种根本就看不清楚究竟有多深的样子。

　　郑鸣之所以看着这个大坑，是因为那上万的妖兽，实际上都被他的十强武道轰到了那个大坑之中，虽然不知道那些妖兽还剩下多少，但是能够剩下的，应该都是精华。

　　他在朝着白云凰看了一眼之后，就漫步走进了那个深坑，而一直关注着郑鸣的白紫玉看到郑鸣竟然走向了一个深坑，顿时有些着急的想要跟过去。

　　“紫玉你不要过去。”白云凰的声音很平静，但是从她的声音之中，却给人一种不容置疑的味道，白紫玉这一生，对白云凰也是最为尊敬的，在听到白云凰的安排之后，她就停下了脚步。

　　“姐姐，怎么了？”白紫玉的目光之中，带着一丝的疑惑。

　　“那里面是他斩杀的妖兽古圣残体，咱们还是不要进去了。”白云凰的话说的模模糊糊，但是在场的人，却都明白白云凰这话语的意思。

　　一时间，四周的女子没有人在说话，而站在白云凰身边的白云箐则沉声的道：“快点将咱们的关系都用起来，以最快的速度，将今日一战的情况，传遍整个人族。”

　　“是！”

　　白家的这些贵女，一个个虽然看上去是娇娇怯怯，但是实际上，她们同样交友广泛，更不要说，她们之中，还有几个，本身就在人族的各大领地，布置了不少的眼线。

　　现在在白云箐的吩咐下，根本就没有多长时间，关于神龙口一战的情况，就开始传播到人族的各个领地。

　　人族和妖族之间，本来就有巨大的矛盾，而在以往的战斗之中，基本上都是人族一败再败，现而今，终于出现了一个以一人之力击溃上万妖族大军的存在，怎不让整个人族，在这一刻都变的兴奋不已。

　　甚至还有不少人，在听到这件事情的时候，就开始大声的欢呼，郑鸣的名字，一举传遍了整个人族强者所在的地域。


第1562章 不同的世界

　　破碎的小世界，牛黄狗宝，凤毛麟角，金猿神血……

　　这些东西，都是郑鸣在那深坑之中的收获，要说这些收获也算是不少，但是可惜，这些东西都被自己十强武道给打残，用处真的不太大。

　　用它们炼丹？看着那些破旧的东西，郑鸣的心中升起了这样一个念头。他在思索了一下之后，就伸手将白紫玉给招了过来。

　　“紫玉，你们姐妹之中，谁善于炼丹？”

　　白紫玉正在郑鸣和自己姐妹之间的谋划之中纠结，此时听到郑鸣问炼丹的事情，当下就轻声的道：“说了你也不认识，我将她叫过来。”

　　也就是半刻钟的时间，一个看似有些蓬头垢面的女子，缓缓的走了过来，倒不是这女子长得丑陋，实在是这女子刚刚经历过一场大战，就算是想要好看，也做不到。

　　“这是晶玉妹妹，也是我们这些人之中，最擅长炼丹的。”白紫玉说到此处，好似觉得自己的话语信服力不够，接着道：“就算是在我们家族之中，晶玉妹妹的炼丹之术，也要排在前十。”

　　白家作为人族八大家之一，家业之大，可想而知。而在这样大的家业之中，炼丹的高手自然是不少。能够排在前十之中，可见这白晶玉，还是有一些本事的。

　　“你看这些东西，能够炼制什么丹药？”郑鸣虽然和白晶玉打的交到不多，但是此时也没有虚伪的客套，直截了当地说道。

　　白晶玉看着漂浮在空中的宝物，每一样都是少有的至宝，毕竟这些东西，都是来自于一个个古圣。

　　将妖族的古圣杀了，从它们的身上获取修炼的材料，这种手段，可不是随意一个人就可以做到的。

　　“可以炼制三层以下的混沌元丹。”在仔细的观察了一番之后，白晶玉的眼眸中带着肯定地说道。

　　三层以下的混沌元丹，这个说法，让郑鸣的心中打了一个突，他突然觉得，好似白晶玉的回答，前途并不是太光明。

　　白晶玉从郑鸣的神色之中，看到了郑鸣的失望，她笑了笑道：“如果公子将这件事情交给小女子，我倒是有把握炼制一枚三层的混沌元丹。”

　　三层，自己这就要突破三层，三层的混沌元丹，对于自己基本上没有任何的用处。

　　郑鸣虽然失望，但还是一摆手道：“也罢，你就拿着去吧！”

　　说完这句话，郑鸣的心中突然一动，一直以来，因为无上圣域的层次远远的高于郑鸣所在的盘垣宇宙，所以郑鸣本能的觉得，这里的一切，都应该比盘垣宇宙厉害。

　　可是此时，特别是施展出十强武道击败平天古圣这些人之后，郑鸣的这些感觉，就消失了不少。

　　他隐隐约约的觉得，好似这世界，并不是这样的。

　　“来，咱们谈谈炼丹之术。”郑鸣朝着白晶玉挥手，一本正经地说道。

　　但是他一本正经的话语，落在白紫玉的耳中，却是另外一番的意思。白紫玉心思敏锐，刚刚郑鸣明明连炼丹都不会，连自己所得到的东西能炼制什么都不知道，现在竟然要和白晶玉谈论炼丹之道。

　　这家伙，莫非是看着晶玉姐姐漂亮，所以动了什么心思不成。心中念头闪动的白紫玉，虽然觉得自己的心中，有那么一丝酸酸的感觉，但是她还是觉得，自己在这件事情上，还是不应该嫉妒的。

　　不管怎么说，郑鸣并不是自己一个人的，他在名义上，是自己这些姐妹共有的夫君。

　　想到共有，白紫玉的脸上有些发热，她朝着郑鸣一笑道：“我去看看云凰姐姐。”

　　郑鸣看着慌张而去的白紫玉，并没有太在意，他稍微念头闪动，就将太上老君的英雄牌技能，全部复制在了自己的心头，要说炼器和炼丹，应该还是太上老祖，最为精通。

　　白晶玉的脸色也开始泛红，她虽然专注炼丹，但是在其他的事情，也不是什么也不懂，郑鸣这些话语之中的意思，她隐隐约约都很明白。

　　也正是因为明白，所以白晶玉才留了下来，她心中还一直纠结着，自己究竟应该拒绝呢？还是接受呢？怎么拒绝，才不会让郑鸣生气呢？

　　就在她心中一个个念头闪动之中，郑鸣已经开始将自己所知的炼丹术，和白晶玉交流了起来。

　　也就是几句话的时间，白晶玉就愣在了那里，虽然郑鸣的丹道理论，她是闻所未闻，但是听到郑鸣的话语，她的眼眸，顿时就亮了起来。

　　而就在这一刻，郑鸣的眼睛之中，却一下子放松了不少，甚至可以说，这一刻的郑鸣，眼睛之中，多出了无数的笑意。

　　来到这无上圣域，郑鸣本觉得自己的优势已经所剩无几，甚至连英雄牌系统都废了。但是随着慢慢的接触，随着十强武道的展现，郑鸣慢慢的发现，自己想的有点偏差。

　　而和白晶玉相谈之后，他才真正的了解到，这个世界，实际上并没有自己所想的那样复杂。

　　此时的人族，是比郑鸣所在世界的人族不知道强大多少，但是这个世界的人族，走的却是另外的一种发展道路。

　　比如他们修炼，都是最简单的锤炼自身，至于天材地宝的用法，更是非常直接的纳入身体的天地之中。

　　虽然这种用法，好似没有任何的后遗症，但是什么君臣相佐，什么低级的汇聚可以衍生更高级的存在，什么……

　　郑鸣的笑容，越来越灿烂，而白晶玉的神色，却变的越来越勉强，这个家伙，这样看着自己，是不是太……

　　就在白晶玉的心中念头乱闪，想到这个家伙要是对自己没有安好心的时候，自己究竟该怎么做的时候，却听郑鸣在这一刻，突然道：“你觉得，我要是改良一下丹方如何？”

　　“改良丹方？白晶玉的小嘴长的大大的，这一刻的她，真的不知道该如何形容自己的心情。”

　　虽然白晶玉也要承认，郑鸣是一个非常有本事的人，但是改良丹方这种事情，真的不是一件简单的事情。

　　更何况很多人在改良丹方的过程中，丹方还没有改好，却已经将自己给陷了进去。

　　“丹方这种东西，能不改良，我觉得还是不要改良的好，毕竟它……它是经过很多人千锤百炼弄出来的。”白晶玉沉吟了一会，这才正中无比的朝着郑鸣说出了自己的意见。

　　同时，她的心中，对于郑鸣这种异想天开的想法，实在是腹诽不已，毕竟她白晶玉修炼丹道多年，也从来都没有想过，自己能够改良丹方。

　　郑鸣已经从白晶玉那里，知道了无上圣域炼丹的原理，他并没有和白晶玉争辩，而是缓缓的站了起来。

　　自然，这种站起，也就是郑鸣结束这次谈话的标志。

　　白晶玉对于这一次的谈话，并没有太放在心上，她见郑鸣离去，也去忙碌自己的事情，不过让她没有想到的是，就在他刚刚离开郑鸣一会，就看到了等候在那里的白云凰等人。

　　“他给你说什么了？”第一个问话的，是白紫玉，虽然她和白晶玉关系很不错，但是自己还是没有忍住。

　　白晶玉并没有往其他区的地方想，她轻轻的哼了一声道：“这个郑鸣，实在是不知道天高地厚，他……他竟然想要改良丹方，这个丹方，岂是那么好改良的。”

　　在白晶玉说出天高地厚几个字的时候，发现其他姐妹都用一种异样的目光看着自己，这一刻，白晶玉突然想到，郑鸣在白家的成人礼上，那变态的表现。

　　他在炼丹上，虽然说的一些东西很新奇，但是那只是没有经过检验的猜想。而凭着一腔热血，去改良丹方，这种事情，怎么可能成功呢？

　　不可能，炼丹和其他的东西不一样，就算是有天赋，想要改变什么，也是难上加难。

　　“大姐，我觉得他也就是说说，那个……那个咱们向宗庙申请他成为圣主的事情，怎么样了？”白晶玉叉开了话题问道。

　　白云凰负责大略，可以说深受自己这些姐妹的信服，但是此时，听到白晶玉的问话，白云凰的脸色，就变的有些难看。

　　“咱们还是有点太小看老祖们的决心了。”白晶玉说到此处，声音中带着一丝的感慨。

　　老祖们的决心，这一句话，顿时让白晶玉的心沉到了谷底，她们所设想的，只要郑鸣走向圣主，那么她们就可以受到宗庙的庇护。

　　“宗庙拒绝了郑鸣的考核，并说……说郑鸣已经被开革出人族，据我一个姐妹说，是咱们老祖和其他七家的老祖，一起商议的结果。”白云凰说到此处，目光看着天际道：“看来，我们的反叛，已经让老祖当成了一个必须要打掉的心头刺了。”

　　四周的白家姐妹，一阵的静寂，她们在这个时候，感到了无所不在的压力，这种压力，犹如山岳，压的她们根本就喘不过来气。

　　本来对于这些，她们觉得自己已经做好了准备，谁知道随着事情的发展，她们才发现，这种压力，才真正的开始。

　　她们现在，已经没有了信心，更不知道，自己能不能在这种压力下，挺过去。


第1563章 人族的规矩

　　“一个天才虽然很重要，但是更重要的，是人族的规矩！”这句话，说的无比的强硬。而说出这句话的人，白云凰更能够听出是谁。

　　虽然她只是见过这个人一面，而且也只是听到这个人说过三句话，但是对于这个人，她却没有半点的陌生。

　　白家老祖，人族八大家之一的白家老祖，人族明面上，只有八个的八层古圣中的一个。

　　他的话语，有一种让人心灵震颤的气势，虽然过了多年，但是当年这位老祖说的每一句话，白云凰都记得清清楚楚。

　　天才虽然重要，但是没有人族的规矩重要，想到这位老祖的话语，白云凰就觉得自己的心在颤抖。

　　她清楚，说出这句话的老祖，基本上是断了自己等人返回人族的最后希望。

　　接下来，应该怎么办呢？

　　本来还为郑鸣谋划圣主之位，从而通过圣主的位置重新回到这人族，然后……

　　一切的谋划，在绝对的实力面前，是那样的可笑，想到自己最终谋划的后果，白云凰就有一种想要哭的感觉。

　　但是，她不能哭，几十个跟着自己而来的姐妹，都在看着她，如果她这个当大姐的哭了的话，那么她们这些人，真的是没有办法活下去了。

　　“大姐，郑鸣出关了。”就在白云凰走出自己房间的时候，一个看上去十五六岁的白家贵女，朝着她说道。

　　白云凰点了点头，她虽然已经和白云箐等人谋划了很久，但是一些事情，还是需要和郑鸣谈一下。

　　而且白云凰知道，自己和郑鸣的谈话，无比的重要，毕竟在大多数的人的心中，郑鸣才是这一片天地的主人。

　　她白云凰虽然统帅着白家的所有贵女，但是她们所有人加起来的武力，也和郑鸣有着巨大的差距。

　　“他的丹药练得如何？”白云凰一边朝着郑鸣所在的地域走，一边朝着自己的姐妹问道。

　　“不知道，但是看晶玉姐姐的样子，好似他的丹药炼制的非常成功。”那女子在沉吟了一下之后，轻声地说道。

　　走进郑鸣所在的大殿，就看到白晶玉的手中，正托着一颗艳红色的丹药，而从白晶玉的神情之中，白云凰看到的是经验，是惊奇，还有那么一些的不敢相信。

　　这……这怎么可能……

　　“你怎么可能炼制成这样的丹药，这……这里面如果没有古神之血，根本就不可能让丹药达到四层丹药的水准，你这……”一连串的话语，犹如爆豆一般的从白晶玉的口中吐了出来。

　　郑鸣淡然的看着白晶玉，一副一切尽在掌握之中的模样。

　　白云凰看着白晶玉的模样，那里还不明白是什么情况，她朝着郑鸣一抱拳道：“恭喜郑公子。”

　　郑鸣此时很得意，他这个时候，才感到自己的设想，竟然真的很有用，也在这个时候，他的脑海之中，出现了一个大大的计划。

　　“宗庙已经决定，拒绝您提请的圣主考验？”白云凰说到此处，眼眸中闪动的是黯然。

　　郑鸣对于那圣主虽然并不是太在意，但是此事听到自己的圣主考核竟然没有了，他的脸上还是露出了一丝的疑惑之色。

　　自己乃是预备圣子，按照人族对于人才的培养，他们是不应该拒绝自己的。

　　“按照人族的铁律，他们自然是不应该拒绝公子，但是因为我们，连累了公子！”白云凰并没有任何的扭捏，也没有任何的掩盖道：“规矩比什么都重要。”

　　“这是那个老不死说的？”郑鸣在听到这句话之后，眼眸闪过了一丝的冷色。

　　白云凰听到老不死三个字，心中一阵的舒畅，那压制在她们这些人头顶的，可不是一个个老不死吗？只不过，那些老儿不死的家伙，实在是太可恶了。

　　“公子，这个人我也不想替他掩盖什么，乃是我们家族的老祖，还请公子不要见怪。”白云凰说到此处，轻轻的挑了一下自己的衣襟道：“我们接下来的道路，恐怕会更难。”

　　“听我一个姐妹说，人族已经下令，不给我们提供任何的支援，就是一些小事情，也都不会帮助我们，更不要说……”

　　没有任何的帮助，这自然是要将白云凰等人困死，对于做出这种决定的人，郑鸣自然没有任何的好感。

　　而如果在几天之前，郑鸣在听到这个消息的时候，恐怕还要有一些担忧，但是现在吗？

　　看着自己体内世界正在酿造的酒，正在打造的精致饰品，甚至一些顶尖的奢侈品，郑鸣的脸上露出了一丝的笑意。

　　“没事，人族封锁了我们，我们还可以从其他方面得到我们需要的东西。”郑鸣拍了一下白云凰的肩膀道：“不要怕，一切事情，都由我。”

　　白云凰看着无比自信的郑鸣，有一种不敢相信自己耳朵的感觉，人族那边断绝他们，虽然不至于将她们困死，但是实际上，也让她们和坐牢没有任何的差别。

　　各种修炼用的紧俏物资，其他种族能够提供给作为人族的她们吗？这怎么可能。

　　“你尝一口这个怎么样？”郑鸣从自己的体内时间，取出来一瓶酒，这酒的材料，是郑鸣从一个被自己斩杀的猴子妖兽的储存空间之中，取出的各种水果葡萄。

　　而酿制这酒的，则是郑鸣通过英雄牌系统，寻找到的，在未来社会鼎鼎有名的酿酒大师。

　　白云凰看着那鲜红如血的液体，先是愣了一下，随即接过来，将这液体喝入了自己的口中。

　　虽然她的本能，让她有一些担心，但是慢慢的，她觉得，实在是没有任何好担心的，都到了这种地步，自己再担心，又有什么用处呢？

　　郑鸣的时空之道虽然很差，但是在自己的世界之中，他的加速还是很管用的，从造出到被郑鸣拿出来喝，也就是几天的时间，但因为时间加速的原因，这已经是几百年的陈酿。

　　窖藏几百年的葡萄酒，自然有一种其他酒难以比拟的味道。在人族将全部精力都放在修炼上，在对于大部分奢侈品都不钻研的时候，酒也就是最简单的酒。

　　但是现在，郑鸣拿出的红色葡萄酒，喝的白云凰的脸色大变，她觉得自己整个人，都被这一杯艳红的液体所征服。

　　“这……这是什么？”白云凰看着郑鸣，大声的问道。

　　“好东西，酒啊！”郑鸣端起自己的玻璃酒杯喝了一口，呵呵大笑道：“那些家伙想要困死咱们，实在是有点不知道天高地厚，这一次，我倒要看看，究竟是谁能够困死谁。”

　　说完，郑鸣朝着白云凰一挥手道：“你们等着，我再去闭关几天。”

　　白云凰看着走入放假呢之中的郑鸣，突然觉得一阵的轻松，虽然她不知道这个少年能不能成功，但是此时的他，心中却有一种放松的感觉。

　　终于，不用什么事情都放在自己的身上了。

　　因为平天古圣的失败，所以神龙口地域风平浪静，但是在这风平浪静之中，是一支人族大军驻守在了神龙口和人族的领地之间。这种驻守，更是让人清楚无比的感觉到了那位白家老祖的决绝。

　　白云凰没有去见过那些人族的军队，但是白家的一位贵女却跑了过去，她希望能够让那些人族的大军，看到大家都是人族的份上，给自己的家人带一些信。

　　只不过她的想法虽然是好的，但是当她越过神龙口边界的时候，等待她的，却是一根利箭。

　　利箭穿胸，虽然没有死于非命，却也是重伤不起，最终还是白云箐等人发现了利箭破空，才将她救了回来。

　　如果说分到神龙口是一种抛弃，那么现在的情况，就是一种无比决绝的放弃。

　　白紫玉最擅长的是琴，在这个时候，她的心却在滴血，但是在滴血的同时，她感到的，是家族对她们更加坚决的处罚。

　　无人无声，慢慢的，本来充满了欢快的聚集地，变的有些压抑，就算是四云三玉中人，也开始表现出了这种压抑，在这种压抑下，郑鸣再次出关。

　　“人族的军队！”在听了白云凰等人的说法之后，郑鸣看向人族领地的目光，就多出了一丝的不屑。

　　他朝着白云凰等人笑了笑道：“人族不和咱们打交道，咱们就和妖族、灵族、羽族、圣族……等打交道，呵呵，我还就不信了，他们能够困死咱们。”

　　在说了一些安慰的话之后，郑鸣就朝着妖族的领地而去，白云凰等人虽然劝了郑鸣半晌，但是郑鸣坚决如此，她们也只能看着郑鸣的离去。

　　进入妖族，和妖族打交道，这怎么可能呢？

　　人族和妖族，是经常打交道的，但是他们这些在妖族眼中的盘中餐和妖族打交道，却是根本就没有。

　　郑鸣去了妖族，他真的能够说动妖族，让那些妖族接受自己等人，和自己等人和平相处吗？

　　白云凰不知道，她的本能觉得，这不可能，但是她又有一种感觉，那就是说不定郑鸣真的能够成功，而一旦郑鸣成功，她们这些人的封锁，就真的解开了。

　　解开了这种封锁，他们就能够一飞冲天！


第1564章 酒的威力

　　平天古圣很不爽的喝着酒，此时在他身边伺候的几头妖族，一个个都表现的战战兢兢。

　　这些妖族最多也就是小圣级别的修为，在平天古圣面前，那简直连一只苍蝇都被比不上，只要是平天古圣愿意，一口气，就能够让他们死无葬身之地。

　　面对着这种随时可以主宰自己生死的存在，无论这些妖族的心中有多少的怨言，他们也不敢发出半点的声音。

　　“这是什么酒，这分明就是水，你给我在弄一些上好的酒浆来！”平天古圣说话间，就将自己手中的酒坛子，重重的朝着虚空之中扔了下去。

　　“嘭！”酒坛子掉落在地上，一时间酒液横流，带着一股酸香气息的酒味，瞬间充斥在四周。

　　那些妖族的小圣，一个个身体都打颤，最终一个看上去有些像狼的小圣跪伏在地道：“古圣，咱们……咱们这里，已经没有上好的酒浆了。”

　　“那个……那个上好的酒浆，实在是太……太贵了。”

　　那像黑狼的小圣，在将话说完之后，就瘫倒在地上，它很清楚，按照这位古圣的暴虐，等待自己的是什么。

　　平天古圣哼了一声，它的前蹄刚刚抬起，就听有人快速的道：“古圣大人，有人拜访，他……他说是您的老朋友。”

　　这报信的声音，顿时分了平天古圣的心，他朝着那黑狼挥动了一下蹄子，而后朝着报信的人道：“那来的是谁，你们问清楚了没有？”

　　“是……是一个人族，属下等真的没有见过他，可是他说，他是您的老朋友，您见到他，一定会非常的高兴。”

　　自己的老朋友，自己见到之后一定会很高兴，这是谁啊，竟然这样说话。

　　心中念头闪动的平天古圣，用力的晃了晃自己的大脑袋，虽然想不出此人究竟是何方人族，但是既然来了，见一见也没有什么，他平天古圣，现在可是正闲的很。

　　但是当平天古圣看着那张人族的面容时，他整个人都有一种想要疯狂的感觉。

　　这些天来，他怎么也没有忘记的，就是这张脸，因为这张脸的存在，让它平天古圣的实力，一下子萎缩了足足有一半，甚至还成为了妖族之中的笑柄。

　　如果有可能，平天古圣恨不得将这小子给撕了，但是很可惜，他虽然有这种想法，但是做起来，却是并不容易。

　　“你……你怎么来了？”这句话，听在那些伺候在四周的小妖耳中，顿时让那些小妖觉得这人族，应该是平天古圣的朋友，要不然古圣怎么会如此的客气。

　　他们没有参加去神龙口的那一场大战，自然也不知道发生了什么样的事情，郑鸣的名声，他们虽然听说过，却也难以将此人和那个让古圣栽跟头的人联系起来。

　　“哈哈，来看看老朋友。”郑鸣朝着平天古圣呵呵一笑，此时他的心头，已经出现了范蠡的英雄牌。虽然郑鸣觉得，自己和平天古圣谈判，光凭自己的智商，就已经是绰绰有余，但是为了利益最大化，还是用商神吧！

　　“有朋自远方来，你也不给我让座。”郑鸣很是自来熟的朝着自己身边的一头古狼道：“去，给我弄个凳子。”

　　那古狼虽然修为较高，在平天古圣这里也有些地位，但是他还真的不敢随意乱动。

　　听着郑鸣看似随意的话，它有一种想要哭的感觉，毕竟这种事情，它做不了主。

　　直到平天古圣挥手，那古狼才快速的从外面，给郑鸣搬了一块巨大的石头，唔，这就是所谓的凳子。

　　“哎哎哎，作为一方古圣，你……你混的太惨了点吧！”郑鸣手指着平天古圣，他的目光落在了平天古圣摔在地上的酒坛上，脸上似笑非笑地说道。

　　你谁啊，咱们很熟吗？平天古圣此时有一种要将这货给撕了的想法，但是这种想法虽然很好，却也难以实现。

　　“有话就说，就屁就放！”如果不是怕自己打不过他，平天古圣第一时间，就将郑鸣给撕了。

　　“你看看你，着急什么，我是有好东西和你分享的，好朋友吗，怎么都要共富贵。”说话间，郑鸣一挥手，一个巨大的酒缸，就出现在了大殿之中。

　　酒缸的口被郑鸣打开的时候，一股股醉人的酒香，一下子冲到了平天古圣的鼻子之中。平天古圣刚刚喝了酒不少的酒，但是闻着这些酒香，他就觉得自己好似要醉了。

　　呜呜，好香的酒，自己这辈子，咋就没有喝过这样的酒呢？要不是怕郑鸣在这酒中弄什么手脚坑他这老实人，说什么他也要将这酒喝下去。

　　“你放心，这里面没有毒药，喝吧！”郑鸣说话间，一挥手，虚空之中出现了两个酒爵，他引着两股酒没入酒爵之中，然后率先一饮而尽。

　　平天古圣虽然看似鲁莽，但是实际上却也是心细的很，在确定了好一会，才抓起酒爵喝了起来。

　　这一喝，就停不来。

　　“你奶奶的，真他娘的是好酒，俺老牛这一辈子，也没有喝过这样好的酒，你……你再给俺一坛，不应该是十坛这样的酒，咱们的过去，就揭过去了。”在喝了半坛子酒之后，平天古圣的声音之中，带着醉意。

　　郑鸣看着这平天古圣，心中也带着一丝的佩服，虽然成为了古圣，在名义上，任何的酒都难以迷醉它们的心神，但是郑鸣这酒，可是经过了精心酿制。

　　平天古圣的那一坛子，更是被布置了阵法。足足装了占地百里的一个小湖。

　　“十坛酒算得了什么，我来这里，实际上，是想要和古圣您，一起发财的。”郑鸣看着醉意昂然的平天古圣，笑吟吟地说道。

　　发财，平天古圣的酒爵停在了半空中，它现在穷的只剩下身上的那身皮，提到发财，它的眼睛都有点红。

　　“你说啥，你说发财，咋的发财？”

　　“我这酒怎么样，要是在你们妖族之中卖，你觉得能不能卖上一个大价钱？”郑鸣端着酒爵，笑着问道。

　　妖族不是没有好酒，比如猴子们运用各种天材地宝酿制的猴儿酒，不但味道好，而且对于增长修为，还有意想不到的好处。

　　只不过，这些猴儿酒运用的东西，实在是太贵，不，应该说贵的让平天古圣咂舌。

　　什么混沌蟠桃，什么万岁神梨，什么子午挥源枣，这些东西，那一样都能够让平天古圣这样的人物争破头。

　　至于其他的东西，一个是那些猴子不酿，在一个就是酿出来，喝着也没有什么味道。

　　“你这酒准备怎么卖？”平天古圣掐了掐自己的皮，轻声的问道。

　　“十个混沌元石一大缸，怎么样？”郑鸣豪迈的一挥手道。

　　“你说啥？”平天古圣一下子跳起来道：“这么好的酒，呜呜，比那些猴儿酒都不差的酒，你就卖十个混沌元石，你这个败家子，怎么都要一百个混沌元石啊！”

　　说完这句话，平天古圣好似想到了什么，他以后也要是这酒的常客，要是酒的价格成为了一百个混沌元石，那么花钱的，还不是他。

　　愚蠢了，自己怎么就愚蠢到了这种地步呢？莫非是喝酒喝多了，就在平天古圣心中念头闪动的时候，就听郑鸣哈哈一笑道：“平天老兄，就凭你这诚实的劲头，你这个朋友我交了，这样，以后每一坛酒在妖族卖出去，利润有你半成。”

　　半成的利润，听起来真的很少，但是平天古圣不傻，他瞬间想到了妖族那些和他一样嗜酒如命的家伙。

　　“这样的酒，你有多少？”平天古圣深深的吸了一口气之后，带着一丝担忧的问道。

　　“应有尽有，只要是你能够卖出去，你想要多少，我就有多少？”郑鸣拍着胸脯，无比豪迈。

　　“好咧！”平天古圣一下子站起来道：“那现在，咱们就将这酒给他卖出去，我不是给你吹，我老牛虽然修为不行，但是我这人品，那绝对……”

　　平天古圣还真的不是吹牛，在半成利润的驱使下，平天古圣快速的给郑鸣介绍了足足上百个客户，那些客户在喝了郑鸣送上的美酒，一个个都迷醉不一。

　　自然，定的货也就更多。

　　一个月的时间，平天古圣都在这推销美酒之中渡过，也就在这推销之中，平天古圣发现，簇拥在郑鸣身边的妖族，变的越来越多，一些平时平天古圣仰视都看不到的高等古圣，也开始派弟子给郑鸣站台。

　　他们之所以这样的站台，原因只有一个，那自然是占据在郑鸣这个酒行的干股。

　　当郑鸣的美酒在整个妖族铺开卖的时候，一鸣商行开始正式在偌大的妖族铺开，而就在这一鸣商行开张的时候，就连妖族那位最顶尖的九层古圣，也派了一个弟子来恭贺。

　　一鸣商行两成的分子，一年算下来，足足是上十亿的混沌元石，自然让那位妖圣，欢天喜地的为郑鸣的生意站台。

　　而随着一鸣商行的到来，无上圣域的妖族，不，应该是无上圣域的各大族群，生活都开始发生翻天覆地的变化。

　　这种变化，是整个人族都难以想象的到的。


第1565章 占领圣域的市场

　　“大哥，你这次大寿，兄弟别的没有给你准备，哈哈，美女十人，还请大哥笑纳！”落云山清光洞，灵族移山古圣十万年大寿，三山五岳的灵族可谓是汇聚一堂。

　　十个灵族的美女，静静的站在一旁，环肥燕瘦，姿色不凡。

　　看到这是个美丽的女子，不少来祝寿的灵族强者，眼睛都开始放光，但是他们也只是看看，毕竟移山古圣可是七层的古圣，他们大多数人，都得罪不起。

　　移山古圣寡人有疾，此时看着那些美丽的女子，自然是哈哈大笑，他手指着自己的结拜兄弟担山古圣道：“都是自家兄弟，何必如此客气？”

　　“大哥的寿辰，小弟自然应该好好准备！”那担山古圣乃是六层的古圣，需要依靠移山古圣支持。

　　两个人嘻嘻哈哈说话之间，其他贵客也开始将自己的礼物奉上，这些礼物虽然都很不错，但是和担山古圣的礼物比起来，却差了不少东西。

　　就在大部分的寿礼都已经上去的时候，一个看上去有些瘦小的灵族古圣将自己的礼单轻轻的奉上。

　　这礼单很薄，给人一种风一吹，就会跌落的感觉。

　　“这是元山古圣，听说是移山古圣结拜的最小兄弟，他老的地盘不是太大，所以你懂的。”

　　“哎，给移山古圣这样的存在送寿礼，可不是一件简单的事情啊！看来这一次，元山古圣又要麻烦了。”

　　“小弟送给哥哥的，是奔马法捷跑车一辆！”那元山古圣对于这些议论并没有在意，而是笑吟吟地说道。

　　奔马法捷跑车，这是什么东西，一个来自小地方的二层古圣，轻声的自语道。

　　但是他的话才刚刚说完，就受到了无数鄙夷的目光，甚至有和他距离很近的人，不漏痕迹的朝着外面挤了挤，那意思是羞与为伍。

　　“兄弟，不知道就不要乱说话，奔马法捷是什么，那是一鸣商社最近推出的最拉风的神车！”

　　“不，应该是神跑车，知道什么是神跑车吗？不知道，那和你没有什么说的了。”

　　也就在这个时候，本来稳坐钓鱼台的移山古圣，一下子站了起来到：“兄弟，你说的是真的。”

　　“小弟我怎么敢骗大哥，哈哈，为了给大哥您弄这一神车，小弟亲自跑了一趟神龙口，更用一件至宝，将这现存唯有十辆的奔马法捷神跑车给大哥弄来了。”

　　说话间，那元山古圣一挥衣袖，一两通体深紫，闪耀着无尽魅力的跑车，出现在了众人的眼前。

　　“这车用什么拉啊？”那二层古圣看着豪华美丽无双的跑车，眼眸中闪过了一丝的疑惑。

　　他这话，让那些本来就羞于与之为伍的古圣，再次和他拉开了距离。至于那移山古圣，则腾空来到紫色的跑车前方，双眸之中，闪动的都是激动。

　　“好啊，实在是太好了，紫金晶，这真的是紫金晶打造的，奶奶的，听说这车不但飞行绝迹，而且防御力超强。”

　　“上天入地，无所不能，但是这种好车，谁会用来上天入地，那都是带着一二伴侣，逍遥于天地之间。”

　　“诸位，好车难求，为了不辜负元山老弟的一番心意，我先去试试车！”移山古圣作为主人，虽然这样做有那么一点的失礼，但是元山古圣也顾不得这些。

　　他很是熟练的用元山古圣送给他的玉牌打开车上的各种阵法，然后熟悉的催动之中，那紫色的神车，就在虚空之中化成了一道紫色的线。

　　“好快，竟然达到了秒速五百！”有古圣声音颤抖地说道。

　　而那被人鄙夷的二层古圣，此时却轻轻的摇头，不知道这些人是怎么了，快吗？这车哪里有他行走得快，也就是一念之间，他就可以劈开天地，到达几十万里之外。

　　但是他这种想法，也只能憋在心里，毕竟刚刚已经被人鄙夷，他可不想一直被人鄙夷下去。

　　足足用了半个时辰，那移山古圣才冲了回来，神车的上盖已经打开，催动着神车的移山古圣，给人一种随风呼啸，鳌里夺尊的感觉。

　　“爽，还是小弟知道我的心思，这辆车实在是太棒了。”移山古圣拍着元山古圣的肩膀，一副我们是兄弟的样子。

　　热热闹闹的大寿，一直进行了一个月，而那位一直躲着修炼的二层古圣，这才明白，什么死神跑车，什么是无上的美酒，什么是通信用的元灵宝……

　　一鸣商社，不知道赚取多少的财富呢？

　　在这一鸣商社出现的三十年中，可以说他们的买卖，已经遍布整个无上圣域所有的种族，以至于在很多人的眼中，好东西，只有一鸣商社的东西，才叫好东西。

　　对于一鸣商社这种快速膨胀的实力，不少人眼红不已，但是在各大族群之中，却没有什么人对一鸣商社动手。

　　但是，这种情况，并不是一成不变的。

　　人族八大家的顶尖强者，都聚集在神龙口外的驻军军营外，他们的视力，就算是不通过各种设备，也能够瞬间落在神龙口的位置。

　　神龙口风光依旧，和以往比起来，神龙口只是多了一个城，一个看起来，并不是那么起眼的城池。

　　但是这个城池，却隐含着无穷的财富，好似各种各样流传于人族顶尖人物之中的东西，都出自于这个城池。

　　比如在场的大多数人所穿的衣衫，都来自于这个城池中，一个叫做云帆的牌子，而不少人手腕上带着的储物手镯，同样来自于这个城池之中，一个叫做云米的品牌……

　　各种各样的东西，加在一起，价值之高，让人瞠目结束，但是要说这些东西对于修炼或者是增加修为有多少的实用性，虽然也可以，但是比起他们祖传的一些至宝，差的那就不是一点半点。

　　但就算是这样，他们还是很愿意用这些东西，因为不用这些，简直就不意思和自己的同伴见面。

　　“那神龙口乃是我人族的领地，我觉得不能让那些孩子再流离在我们人族之外！”一个面容赤红，充满了威严的老者，声音中带着坚定地说道。

　　这老者乃是人族八大家之一陆家的老祖，他作为人族少有的八个八层古圣，在很多人的眼中，说出来的话，那就是和圣旨一般，谁如果反对，那就是死路一条。

　　“老陆说得不错，那些孩子做的很好，但是他们没有什么经验，我觉得应该让他们进入宗庙好好学习。”这时说话的，是一个看似精瘦的中年男子。

　　男子的身上，虽然没有多少的肉，但是不少人看向他的时候，却充满了畏惧。他同样是人族八家之一的魏家的老祖，当年人族杀伐最重的一个老祖。

　　随着三个人的提议，其他人也跟着附和，只有白家的老祖，脸色有些不好。他从神龙口的情形，可以感知到神龙口的价值。

　　如果神龙口是他们白家的，那么白家立即就承认人族第一家。

　　巨大的财力，可以给白家培养大量的人才，而人才的增多，也可以给白家带来更多的好处，想想自己为了颜面，竟然将家族的财神给推走，他的心中，就有些后悔。

　　但是现在，局势已经是这样，他的心中就算是再有不甘，也难以将神龙口整个给吞下去。所以现而今他能够做的，只有一件事情，那就是最大限度的争取利益。

　　“这神龙口，大多是我们白家的子弟，别的不说，十成之中，我要两成。”白家老祖看着那些看向他的目光，声音之中带着一丝坚定地说道。

　　陈家的老祖哼了一声道：“神龙口属于整个人族，凭什么给你白家两成，不行！”

　　“你说不行就不行吗？”白家的老祖平和陈家老祖的关系虽然不错，但是现在这种时候，已经不是说关系的时候。

　　看着这两位要打起来，其他人都开始劝了起来，最终在大家的协调下，白家所占的份额，就从两成变成了一成半。

　　“人家几个年轻女子搞起来，和你们白家有什么关系，真是马不知道脸长。”陈家老祖虽然答应了条件，但是他的最上，却也不让地说道。

　　白家老祖的脸抽搐了一下，却也没有说什么，毕竟这件事情，他说的不是那么理直气壮。

　　一刻钟之后，被人族八家老祖选定的一位六品古圣，就带着几个随从，朝着神龙口的方向而出。

　　这六品古圣能够得到这件肥差，心中自然是欢喜，他一路走，一边算计着，自己该如何得到最大的利益，别的不说，神龙口那种顶级神车奔马法捷，自己怎么也要弄上几辆。

　　自己开不说，就算是那出去送人，也是无比的爽利，最好还能够将什么云帆服饰的宝衣，自己从上面啃出来几块肉来。

　　啧啧，说不定一次的财富，就比自己积攒了多年的还要多，更不要说其他的各种东西，自己就算是吃不到最肥的肉，也要狠狠的咬下来一些东西来。

　　神龙口的城池，没有多少人族，站在门口的，是两个身强体壮的妖族小圣，看到这两个妖族，那六层古圣已经直截了当的道：“叫你们做主的过来接法旨！”


第1566章 滚！

　　白云凰坐在宽阔的宝殿之中，静静的听着下方的禀告，她的眉头轻轻的皱了起来。

　　虽然数十年的时光过去，但是白云凰的外貌，却是没有出现一丁点的变化，就好似那流逝的时光，根本就没有出现在她的身上一般。

　　“那人是人族的六品古圣，叫做龙飞扬。”白云凰带着一丝疑问的口气，朝着下方的并告知人问道。

　　“是，他说是奉了人族诸位老祖的旨意，请您去接旨。”禀告的，同样是一个人族，只不过此人根本就没有达到古圣的修为，只是一个普通的大圣。

　　白云凰重重的吸了一口气，龙飞扬这个人他自然清楚，虽然不在八大家族之中，却也凭这个自己的本事，在人族之中，也算是混的风生水起。

　　当年，白云凰对于这个龙飞扬，还有那么一些的钦佩，却没有想到，两者现在就开始打交道。

　　只不过这种打交道的方式，白云凰不喜欢。

　　“大姐，他们早就讲咱们从人族之中驱逐出去，可以说我们根本就不是人族的人，咱们凭什么接他们的旨意。”白云箐话语之中带着一丝怨恨的道：“让他们滚！”

　　那禀告的人族男子，嘴中虽然不说话，但是心中却暗笑，这位云箐小姐都没有弄清是什么情况，就胡说八道，她难道真的觉得，那个龙飞扬能够赶走吗？

　　白云凰摆了摆手，而后从自己那华贵的储物手镯之中，取出了一个铃铛，轻轻的摇动铃铛，虽然没有任何的声响，但是白云箐等人却知道，白云凰已经将自己的意思传达了出去。

　　“他怎么说？”也就是几个刹那的功夫，白云凰手中的铃铛轻轻的响了一下，来不及矜持的白云箐，大声的朝着白云凰问道。

　　对于白云箐这种失态，白云凰轻轻的摇了摇头，随即沉声的道：“让他滚！”

　　在整个神龙口，只要是跟随过白云凰的人都知道，白云凰虽然威势十足，但是实际上，却是极有修养，一般的时候，根本就看不到她发怒。

　　更不要说出口伤人，口出恶言。

　　白云箐冷峻的眉眼之间，多出了一丝的笑容，她自然清楚，这一个话语，是来自那一个人。

　　那禀告的人族男子，脸色变的无比的难看，他虽然是神龙口的下属，但是对于神龙口，他的心中，却也没有太多的忠心，之所以加入神龙口，为的就是神龙口提供的资源。

　　而在对神龙口的了解之中，他知道神龙口虽然有不少的资源，不，应该说神龙口应该是拥有巨量的资源，但是有一点，却是神龙口所欠缺的。

　　那就是这神龙口虽然强，却没有高级的古圣。

　　没有高级的古圣，一切都是空的，就好似建设在沙滩之上的城堡，只要是一个巨浪，就能够让所有的努力化成泡影。

　　“大小姐，请三思啊！”想到这些天来，他在神龙口所受到的待遇，那人族男子跪倒在地哀求道。

　　“翁先生，没有什么可以三思的！”说话的是白云箐，她淡淡的道：“人家这是想要将我们神龙口吞下去，我们怎可能同意，让他滚就是。”

　　“可是二小姐，如果咱们的话说的过激，那么对咱们来说，就是一场巨大的灾难，这……这可如何是好？”翁空泛朝着白云箐抱拳说道。

　　白云箐一笑道：“这些，就不是你担心的事情了。”

　　翁空泛知道，这和自己没有什么太大的关系，毕竟自己在这里，也就是拿着工钱干活。

　　可是一旦那些人族的强者攻击过来，到时候玉石俱焚，拿他岂不是要在这里陪葬。

　　一个个念头闪动之中，最终那翁空泛朝着白云凰抱拳道：“如果大小姐您执意如此，那么小的也没有别的要求，请大小姐准许在下归家。”

　　归家，实际上就是一种对白云凰的要挟，实际上就是说，我不干了。

　　白云凰看着翁空泛，轻轻的摇了摇头，对于这个翁空泛，他本来还有不小的好感，觉得这个人还是可以用一下的，但是现在看来，此人不能用。

　　一个个念头闪动之中，最终白云凰朝着那翁空泛道：“既然翁先生要走，那我也不挽留了，就请翁先生给那人说一声，让他从那里来，到哪里去。”

　　“还有，告诉他，这里不是他能够窥探的。”白云凰说出这句话的时候，身体突然觉得有那么一丝的疲惫。

　　白云箐哼了一声，却也没有说话，而翁空泛的心中，却是升起了一丝的冷然，一个代表着人族而来的六层古圣，还不能窥视这里，你觉得太将自己当一回事了。

　　而太将自己当回事的后果，翁空泛可是清楚得很。只不过此时，他也没有太多说话，抱拳之间，就已经转身离去。

　　翁空泛离去之后，白云箐的脸上露出了一丝讥讽之意，声音中更是丝毫不留情米娜的道：“这等只可以共富贵的人，留着也没有任何的用处，还不如少一个的好。”

　　白云凰轻轻的摇了摇头，淡淡的道：“人家也不欠我们什么，走了也就走了。”

　　说完这句话，白云凰突然犹豫道：“二妹，要不要咱们给家族送一个信，让他们都快点走，这里真的不是他们可以得罪的？”

　　“大姐，你是心软，可是你送信的结果，就算是我不说，恐怕大姐你也应该清楚。”

　　“呵呵，在这种情况下，咱们理会那些人干什么，不给他们一个教训，他们就不知道我们神龙口，究竟是一个什么样的存在。”白云箐重重的摇头道。

　　白云凰不是不明白白云箐话语的意思，她轻轻的叹了一口气，实际上，她也知道自己说出去，不但没有任何的好处，而且还会被人羞辱。

　　可是，那毕竟是她的家，如果被打击的太紧的话，她有些于心不忍啊！

　　就在两个人说话之时，翁空泛已经来到了城门口，他并没有立即去见龙飞扬，而是招手让一个伺候的妖族将军走了过来，这将军也就是亚圣级别的修为，在神龙口的城池内，负责统帅这上百名小圣级别的军士。

　　那妖族的将军对于城池之中的主宰们，自然是唯命是从，但是这并不代表，他敬畏每一个人。

　　可以说，他对于人族并没有任何的敬畏，他之所以在这里忠心耿耿，是因为他受了妖族之中大人物的指派，现在看着那站在城门外傲气十足的龙飞扬，心中本来就十分的不爽。

　　他大摇大摆的来到龙飞扬的身边，而后朝着龙飞扬瞥了一眼，随即沉声的道：“滚！”

　　龙飞扬本来正不耐烦，在他看来，他降低身份来到这里，就已经是给神龙口那些人最大的面子，他们怎么都要全部出来，对自己进行迎接。

　　却没有想到，他面对的，竟然是一个鼻孔朝天的小妖，而这小妖的话，更是将他整个人气的都要飞起来。

　　一个字，滚！

　　这个字，龙飞扬以前也不是没有用过，但是那个时候，都是他对别人说，而现在，给他说这句话的，是一个妖族，一个鼻孔朝天的妖族。

　　他想要动手，但是看着那妖族拽拽的模样，再想到人族那些老祖曾经说过的话，他强行将自己心中那口气咽了下去。

　　我不是怕这个小妖，我只不过是为了不引起人族和妖族之间的对抗，我这口气，是为了整个人族忍下的。

　　“你有没有将我的话告诉你们神龙口的主事人，你又没有将我的要求，告诉你们神龙口的主事者？”龙飞扬一连重复了两次，依次来表达自己的不满。

　　“说了，让你快点滚！”那小妖朝着龙飞扬嘿嘿一笑道：“怎么，你还想要动手不成？”

　　龙飞扬很想动手，但是最终，他还是没有出手，倒不是他是什么善男信女，而是他见过当年，郑鸣出手对付平天古圣和吞天古圣的情形。

　　他自己虽然是六品古圣，但是他相信，就算是自己出手，也不见得能够折服郑鸣。而在别人的地盘上，又不见得能够胜利，他出手，那绝对是不讨好。

　　有八位人族的老祖压阵，他又何苦在这里打没有什么胜算的头阵，一念之间，龙飞扬就沉声的道：“好，好，好，你们神龙口真的是好大的胆子。”

　　“这一次我回去，一定将所有的一切禀告老祖，我看下一次，他还能够神气什么。”

　　说话间，龙飞扬转身离去。

　　千里的距离，对于龙飞扬这样的存在而言，实在是太短，也就是顷刻功夫，他就来到了八位人族老祖的近前。

　　“诸位老祖，属下已经将您们的意思告诉了那人，他……他十分无礼，让属下滚！”

　　龙飞扬根本就不用添油加醋，直接将所有的一切说了出来，听着自己这个下属的话，陈家老祖，白家老祖等人的脸色，就变得阴沉了起来。

　　“给他们一条活路，他们竟然不走，实在是可恶至极，这一次，我等绝不能姑息，一定要给这些孽障一个大大的教训，让他们知道，一些话，不是他们能够随意说出口的。”白家的老祖手掌一握，冷冰冰地说道。


第1567章 进级五层

　　人族虽然有宗庙，但是八大家族的老祖，却是人族最强的实力，在没有九层镇压人族的年代，八个八层，就可以将整个天下横扫。

　　现在，八个八层老祖，犹如泰山压顶一般的朝着神龙口去进攻，在很多人的眼中，简直就是杀鸡用牛刀。

　　神龙口，在很多人的眼中，那就是一个生产着各种各样让人意醉神迷物品的地方。

　　他们是商人，这种商人自然是逐利，在普通的时候，大家对于商人也只能遵守游戏的规则。

　　但是现在，游戏的制定者已经更改了规则，那么他们自然也就不用遵守什么规则，拳头大的，就可以将一切的东西拿去。

　　“滚出来！”八个老祖高高的悬浮在虚空之中，他们每一个人，只要弹一下手指，就能够让眼前的一切，瞬间崩碎。

　　但是对于这些老祖而言，他们谁也不准备将这里变成废墟，因为这里隐含着巨大的资源。

　　他们要运用这些资源，换取到巨量的财富，在这种情况下，他们怎么可以让这些资源白白变成废墟。

　　要知道神龙口生产的东西，那可都是精细至极的物件。

　　白家老祖的喝声，让那些站岗的小兵一个个恐惧不已，虽然他们不是人族，但是一种巨大的，压的他们几乎喘不过来气的威严，让他们无比的难受。

　　“好威风啊！”就在这犹如乌云压城的压力下，一个淡漠的声音，突然在虚空之中响起。

　　听到这声音的瞬间，一些在神龙口看守的兵士，就觉得大大的松了一口气，他们感到，如果没有这句话的话，他们说不定就要在这压力下直接崩溃。

　　八道目光，透过虚空，朝着说话的位置看去，而就在这目光之中，一脸平静的郑鸣缓缓的走了出来。

　　“五层古圣！”陈家的老祖看着站立在虚空之中的郑鸣，惊讶地说道。

　　古圣的晋级，并不是一件容易的事情，很多时候，上万年的时光，也难以让一些古圣有半寸的进步。

　　几十年，郑鸣从二层古圣成为五层古圣，这种速度，实在是让人惊骇，同时不少人的心中还生出了一个想法，那就是当年，真的不应该将这个少年拒之门外。

　　“郑鸣，我们这一次来，是给你一个机会，你虽然犯了些小错，但是终究是人族的一员，我们这些老家伙，还是要给你一个改过自新的机会。”

　　说话的，是一个慈眉善目的老者，他的声音之中，充斥着对郑鸣的善意。

　　“是啊，知错能改，善莫大焉，你进入宗庙之后，一定要将心思放在修炼上，万万不可在惹出什么祸端。”在白家的老祖在沉吟了瞬间，突然笑着对郑鸣说道。

　　这一刻，白家老祖已经改变的心意，虽然刚刚郑鸣说话的语气不是太好，但是作为一个高高在上的存在，他决定在这件事情上，不和郑鸣一个晚辈一般见识。

　　毕竟，他不是一般人，在看到有人拉拢郑鸣的时候，也感应到了郑鸣的价值，对于这样的人物，现在还能够拉拢，他为什么不拉拢。

　　郑鸣听着一句句让他安心修炼的话，心中升起了一丝的冷然，这些天，他的修为突飞猛进，当然，之所以进步的如此之快，是因为大量的资源支撑。

　　比如，别人只能够听到的一些至宝，他都用的厌烦，比如，一些修复身体的天材地宝，他能够当成水一般的引用，比如一些神奇的，很多人听都没有听说过的功法，他可以尽情的挑拣出来修炼。

　　这一切，都造成了他修为突飞猛进，甚至因为得到了一些宝镜的碎片，宝镜的威力，又提升了不少。

　　在朝着白家老祖扫了一眼之后，郑鸣轻轻的摇了摇头，他虽然没有和白家老祖交手，却有一种感觉，那就是他依靠那宝镜，好似还和白家老祖差一点。

　　当然，白家老祖，也同样杀不了她。

　　“各位的好意，郑鸣只能心领，但是很可惜，郑鸣让诸位失望了。”说完这句话，郑鸣的眼眸中生出了一丝的淡然道：“我这神龙口很好。”

　　一句神龙口很好，就是将所有的人都给给堵了回去，那意思就是，这神龙口，你们谁也不用再打主意了。

　　打神龙口注意的人族诸位老祖，怎么会愿意这么大的资源，掌握在郑鸣的手中，他们不少人测算过，光一个神龙口的收获，就超过了整个人族。

　　“你这孩子，实在是不懂事，走吧，跟我回去。”白家老祖第一个出手，他手掌轻轻的朝着虚空一抓，虽然好似没有使用任何的力量，但是郑鸣四周的虚空，却已经被他直接抓碎。

　　处在虚空碎片之中的郑鸣，就好似一个处在监牢之中的人，此时虽然拼命的想要反抗，但是四周的束缚力，在这一刻，同样变得越来越大。

　　在犹豫了刹那，郑鸣就准备运用自己新近参悟的手段，将这束缚力给挣脱开来。

　　可是，就在郑鸣要出手的时候，那陈家老祖已经哈哈一笑道；“白兄，这郑鸣看似有些桀骜，还是到我们陈家的寒潭，好好的磨练一下。”

　　“年轻的孩子吗，不磨练一下，是成不了才的。”陈家老祖说话间，一根金色的绳索，朝着郑鸣的方向至冲了过去，那模样，是要将郑鸣捆起来。

　　郑鸣看着那犹如灵蛇一般的绳索，脸色变的更加的郑重，这是一件少见的至宝，如果自己被这至宝给困住，想要挣脱的话，不是一件容易的事情。

　　也就在郑鸣准备运用自己的力量时，虚空之中却伸出了一根巨大的利爪，那金色的利爪和绳索接触的瞬间，绳索就断成了两端。

　　陈家老祖虽然已经很少用此宝，但是看着自己的宝物毁坏，陈家老祖的脸色，变的还是无比的难看。

　　只不过，此时他要做的是忍，毕竟能够将如此至宝毁坏的人，并不是一般的人。

　　那巨大的利爪，只是一位巨擘身体的一部分，当那金色的老虎完全暴漏在虚空之中的时候，陈家老祖等人的脸色，变的无比的难看。

　　他们怎么也没有想到，在此地，竟然碰到了这位巨擘！


第1568章 主宰

　　金色的老虎，威风凛凛的站在半空之中，此时的它，虽然没有太多的动作，但是随着他的出现，却有一种整个虚空，都是它扎起统御一般。

　　人族的大多数武者，都不知道这位金色老虎的来历，但是在看到这金色老虎的时候，他们的身体都在颤抖。

　　这是一种下位者对上位者的畏惧，是一种发自骨子里的恐惧，一种让人难以解脱的恐惧。

　　在这巨大的恐惧之下，不少人族的强者，都忍不住跪在了地上，他们的心中，虽然有坚持站立的心思，但是面对着金色老虎这样的强者，他们却没有其他的选择。

　　而八大家族的老祖，却对这金色的老虎并不陌生，但是正是因为这种熟悉，让他们更加的恐惧。

　　最终，还是那陈家的老祖在重重的吸了一口气之后就，朝着那金色的老虎抱拳道：“见过主宰。”

　　主宰两个字从这老祖的话语中说出的时候，不少人都惊呆了，特别是龙飞扬等人族之中的中坚人物。

　　主宰是什么，那就是处在九层级别的古圣，而在人族之中，根本就没有这样的主宰人物。

　　也正是因为没有主宰人物的支撑，所以人族虽然实力不小，但是却在三流实力之中打转。

　　唯有九层，才能够称为主宰！

　　对于天下的武者而言，主宰实际上也就是一个传说，很多人终其一生，也难以见到主宰一面。

　　当然，不是同一个种族的话，那么对于别族的主宰，最好还是不要见得好。毕竟主宰们喜怒无长，言出法随，无论是谁，只要是得罪主宰，基本上都是死无葬身之地。

　　现在，他们却在这神龙口，见到了一位主宰。

　　“你们想要拿下神龙口？”似笑非笑的声音，从那巨虎的口中响起。从这话语中，一时间很是给人一种听不出这说话之人是喜是悲的感觉，但越是这样，越让那些人族感到可怕。

　　最终，说话的是人族白家的老祖，他知道，自己此时已经到了这个地步，必须要说话。

　　“主宰大人，这神龙口以前就是我们人族的领地，我们这一次，也就是对他进行考核一番。”

　　“就凭你们这些废料，也配考核神龙口，哈哈哈！”巨大的金色猛虎虽然没有开口，但是他的意思，就好似那天地之意，落入在场的所有人心头。

　　作为人族的八个最顶尖的老祖，八家八个老祖可以说极其好颜面，要不然也不会因为白云凰等人的反抗，弄出这么大阵仗来，只不过现在，他们好似是搬起石头砸了自己的脚。

　　听着那没有任何遮挡的羞辱，一时间八个人都有一种想要拼命的感觉，但是当他们的目光落在那巨大的金虎身上的时候，这种拼命的想法就消失的干干净净。

　　妖族的主宰，又岂是他们这些八层的古圣可以对抗的，所谓识时务者为俊杰，在这种情况下，他们最好的选择，实际上不是对抗，而是能够在最快的时间内，将自己的利益最大化。

　　所以在彼此对视了一眼之后，那白家的老祖轻笑道：“既然主宰大人说不用考核他们，那我们就不考核，现在我们就此离去。”

　　对于神龙口的财富，虽然他们八家都有着各自的想法，但是现在，一尊妖族的主宰出现，已经完全绝了他们的心思。

　　为什么这么多年来，他们不敢得罪妖族，还不是因为妖族之中，有这么一位主宰的存在，在面对这位妖族主宰的时候，他们从心中感到自己的差距。

　　对手，实在是笑话，如果他们也配称为对手的话，也不会憋屈这么多年。

　　要是早知道郑鸣他们的身后，有这位妖族的主宰支撑，就算是里面有着再大的利益，他们也绝对不会动半点的心思。

　　“走吗？我可做不了主啊！”金色的巨虎说话间，目光就朝着郑鸣的方向看了过去。

　　其他的人族强者，此时都已经明白了眼前发生的事情，他们看着那金色的老虎，就觉得自己等人明明是去打兔子，却落入了老虎的陷阱之中。

　　如果这个郑鸣要妖族这位主宰击杀自己等人，那该如何是好？一个个念头，在这些人族的强者心中闪动，他们看相郑鸣的目光，可谓是充满了畏惧。

　　对于这些目光，郑鸣并没有任何的好感，他并没有立即说话，而是淡淡的站在那里。

　　“走，金虎你什么时候变的如此的仁慈，呵呵，这还是你不是，不要告诉我，这些年没有见，你已经改行吃素了。”淡淡的声音，在虚空之中回荡。

　　几乎所有的人都有一种感觉，那就是说话人的气息无所不在，但是当他们寻找这说话人的时候，却木然发现，他们无论多么的努力，都什么也发现不了。

　　白家老祖在听到这声音的时候，整个人都哆嗦成了一团，那模样，完全都是一副大难临头的样子。

　　作为一个顶尖的村子啊，白家老祖什么时候表现出过这种样子，一时间不少人的脸上，都露出了好奇的神情。

　　也就是在这个时候虚空之中的光点，汇聚成了成千上万白色的身影，这些身影大小不一，但是看着这好似无所不在的身影，那白家老祖快速的拜服在地。

　　“参加灵族主宰！”在说出这句话的时候，白家的老祖，就有一种想要哭出来的样子。

　　灵族的主宰，这几个字一出现，不少人的脸上，都露出了原来如此之色，那灵族主宰乃是众多主宰之中杀人最多的一位，不知道多少人对他恐惧不已。

　　“敢打神龙口的主意，实在是罪该万死，按照我的意思，不如直接杀了的好。”说话的是灵族的主宰，他说出这句话之后，朝着郑鸣的方向笑了笑。

　　“万死虽然多，但是实际上，却不如一死！”一个身上长着一对金色羽翼的男子，横空而来，他的身上，淡白色的光芒闪动，让他看上去，就好似一尊天神一般。

　　而他的到来，更是给这片天地，带来了无数的祥和。

　　“呵呵，你这家伙，来的不晚啊！”灵族主宰冷笑，但是白家老祖等人，却露出了笑容！


第1569章 他们是怎么做到的

　　圣族主宰！

　　在无上圣域之中，如果说最强的种族，一般没有人能够答的出来，毕竟很多族群各有自己的手段，如果不拼命打上一场，真的难以分出谁才是最强的。

　　但是公认的三大最强族群，却是没有太多的额争议，而圣族，就是这三大族群之中的一个。

　　圣族很强，圣族的主宰，在各大种族的主宰之中，同样是最强之中的一个。而他的到来，对于人族的众人来说，就是一个巨大的希望。

　　因为，这位圣族的主宰，和人族比较亲近，而人族在很多事情上，也都是依靠这位圣主的主宰来支持。

　　而在人族之中，白家和这位圣族主宰的关系，可以说是最为亲近的。所以白家老祖本来已经消散的野心，此时也开始翻腾起来。

　　如果有圣族主宰出手，说不定自己还能够在神龙口这一块，摇下一块肉来。

　　就在他思索着该如何和这位圣族的主宰说话的时候，却没有想到那位圣主主宰已经和灵族的主宰笑着道：“你们都来了，我又怎能不来。”

　　这句话说完，那圣主的主宰就冷冰冰的朝着人族八大家看了过来：“你们来这里干什么，滚！”

　　前面几个字，圣族主宰说的是平和无比，但是到了最后一个字，却给人一种气冲山河的感觉。自然，在这种感觉下的白家老祖等人族的老祖，一个个都觉得自己的腿在颤抖。

　　他们很少面对主宰的怒火，而圣族主宰在和他们见面的时候，基本上都是和颜悦色，这样的情形，让他们产生了一些奢望，而现在，他们才算是明白，一个无上主宰发怒的情形。

　　几乎没有任何的话语，白家老祖等人转身就要离去，可是就在这个时候，却听郑鸣道：“圣云主宰，这样好似不好。”

　　人族八家的老祖，在腾飞出百丈之后，就被人用一种五行的力量，缓缓的拉了回来。

　　在这股力量下，他们没有任何的反抗之力，只不过现在的他们，在恐惧之中，还有那么一丝的期待。

　　主宰言出法随，乃是世间最为尊贵的人物，可以说天下间，根本就没有人敢于质疑主宰的决定。

　　现在，郑鸣竟然当着如此之多的至高无上的主宰的面，质疑圣族主宰的决定，那么接下来郑鸣将要面对的是什么，他们自然是清楚无比。

　　而对于郑鸣将要面对的情况，他们的心中，还充满了期待！

　　主宰之怒，那可是有毁天灭地的力量，郑鸣这小子自己找死，他们自然是很乐意看着。

　　但是等待着他们的场景，却是让他们一个个惊呆了。就听那圣族主宰笑呵呵的道：“有什么不好？”

　　这种反问，好似是在质疑郑鸣，但越是这样的质疑，也越是让人族的众人惊骇。

　　质疑，主宰之间可能存在质疑，但是不是主宰的人呢，他们根本就没有让主宰在意的资格，对于他们，主宰们更是丝毫不用有任何的顾忌。

　　只要一个巴掌，主宰们就能够将所有的质疑，化成虚无。

　　而此时，圣族主宰对于郑鸣的话，竟然来了一个质疑，这种质疑，就好似朋友之间在讲话。

　　郑鸣在面对圣族主宰的时候，并没有太多的畏惧，他轻轻的道：“咱们神龙口的生意，那是要接着做下去的，如果现在有人过来找事，我们就这么让他们走，那以后的麻烦，还是少不了啊！”

　　郑鸣的话语中，带着一丝感触的意思，听着郑鸣的话，圣族主宰轻轻的点了点头道：“你说的非常有道理，这样，我也不杀你们，毕竟你们人族，对于无上圣域有着巨大的贡献。”

　　“现在，你们在这神龙口当仆役十日吧！”

　　当仆役十日，这对于人族八个老祖而言，简直就是最大的侮辱，可是现在，这话是圣族主宰说出来的，那么他们的心中虽然不爽，却也要听着。

　　白家的老祖脸色变的无比的难看，但是最终，他还是一个字都没有说出来。现在他已经完全感应到了神龙口的强大。

　　四五个主宰赶过来撑腰，在这种大势力下，他们差的实在是太远了，而没有惩罚，有时候比有惩罚还让人恐惧。

　　在对各位主宰表示感谢，而各位主宰也开始离去后，白家的老祖终于找到了一个机会，拦住了一个看上应该是白家的族人的女子道：“神龙口，为什么能够请到如此多的主宰？”

　　年轻的女子，对于白家老祖本来还有那么一丝的畏惧，但是看着白家老祖这副模样，她心中的畏惧就消失的干干净净，此时高傲的昂起头道：“他们为什么不来？”

　　“这些生意里面，有他们巨大的利益，嘿嘿，他们怎么回不来？又怎么能不来。”

　　白家老祖的脸色，变得更加的颓然，他这个时候，才感到自己是何等的幼稚，又踢了一个何等强大的绊脚石。

　　仆役的事情白家老祖并没有做过，但是这些也难不住他，也就是一天的时间，败家的老祖，就已经变成了一个合格的仆役。

　　“白福，主人叫你！”一个看上去十几岁的侍女，笑吟吟的朝着白家老祖叫到。

　　白家老祖并不叫白福，但是来到这神龙口之后，他就成为了白福。虽然只有十天，虽然觉得无比的难过，但是白家老祖还是顶了下来。

　　他快速的朝着郑鸣的房间走了过去，而在推开郑鸣房间门前，他更是恭敬的朝着郑鸣说了一声请见。

　　“我这次叫你，是想要问你一些问题。”郑鸣对于白家老祖，并没有太多的为难。他这次叫过来白家老祖，就是想要问他一些问题。

　　“您想要问什么，我一定知无不言，言无不尽。”白家老祖朝着郑鸣拱手。

　　以白家老祖的地位，他自然不能太必躬屈膝，但是现在这些话，实际上已经表明了他的态度。

　　郑鸣轻轻的笑了笑，他这次拉来白家老祖，想要寻那神镜的下落，现在白家老祖如此的上道，郑鸣就呵呵一笑道：“那就好，我问你，梦幻神殿中的东西，是从哪里得到的？”


第1570章 混沌神海

　　白家老祖以为郑鸣将自己叫过来，要问什么大的事情呢？却没有想到，问的竟然是梦幻神殿。

　　那一座防御很不错，而且能够随意变换颜色的神殿，白家老祖并不怎么放在心上，所以在这座宫殿归了郑鸣之后，他就基本上将这座宫殿给淡忘了。

　　现在听到郑鸣提起这座宫殿，而且还说那宫殿中的东西，顿时让白家的老祖无比的头疼。

　　如果是之前，他只要非常霸气的回上一句就行，但是现在吗？人为刀俎我为鱼肉，他怎么敢在郑鸣的面前扎刺。

　　“梦幻神殿不是老朽所炼制，实际上，它……它乃是白某偶尔得到的一件宝物。”白家老祖快速的将自己脑海之中的关于梦幻神殿的内容搜索了一番，这才轻声地说道。

　　郑鸣皱眉，这白家老祖啰嗦了一会，实际上却是什么也没有说。自己在这里问他，他竟然给自己兜圈子，这让郑鸣的心中，很是有些不爽。

　　“白先生这意思，是不准备给我说了？”郑鸣看着白家老祖，神色之中，带着一丝的冷厉。

　　白家老祖的心跳的更加厉害，他可不是什么刚强无惧的人物，现在这个他平常看不上眼的郑鸣，已经不是他眼中那个可以随意拿捏的小人物。

　　说一句让他感到沮丧的话，这个郑鸣，已经开始拥有决定他们整个白家生死的能力。

　　虽然这种能力，白家老祖并不愿意承认，但是无比冷硬的事实，却在告诉他，就算是他心中再不愿意承认，这种事情，依旧存在。

　　“郑鸣，不，郑城主，那梦幻神殿，并不是我的东西，而是从一鸣炼器师的手中买到的。”白家老祖快速地说道：“我这就联系一下，看看是怎么来的？”

　　白家老祖一开始不给郑鸣说，实际上是他真的不太清楚，所以想要找一个接口，直接糊弄过去。

　　但是此刻，看着郑鸣就要准备翻脸，他顿时慌了，一边朝着郑鸣解释，一边快速的联系自己的子孙。

　　一刻钟的功夫，那边终于传来了讯息，原来和梦幻神殿，是白家一个天才人物，在进入混沌神海之中的时候，杀人越货得来的。

　　当时他正好在混沌深海之中，看到一个和人族同为二等种族的灵异族炼器师练出了梦幻神殿，当时心动之下，就直接来了一个杀人夺宝。

　　自然，这梦幻神殿，也就成为了赃物，只不过随着白家慢慢的将梦幻神殿公开使用，他就成为了白家的一件宝物。

　　白家老祖的脸色灿灿，他刚刚之所以和郑鸣打马虎眼，就是印象之中，这件东西的来历，好似不是那么光明正大，而他自己，一时间又说不清楚此物的来历，所以想要拖着。

　　现在一问，果然此物不是通过正规渠道弄来的，对于这种情况，白家老祖只能在哪里干笑。

　　对于什么杀人夺宝之类的事情，郑鸣并没有心思理会，他心中所想的，是那混沌神海。

　　虽然这梦幻神殿乃是从混沌神海之中夺来的，但是那炼制梦幻神殿的材料，特别是那枚宝镜的碎片，却不一定就是从将混沌神海之中得到的。

　　而那个灵异族的炼器师，更是已经被白家的人，在夺宝的时候给杀了，想要问一下他那神境碎片的来历，都难以问道。

　　“混沌神海是不是快要开了？”郑鸣手指轻轻的弹动，淡淡的朝着白家老祖问道。

　　白家老祖现在无比的顺从，听到郑鸣的问话，就毕恭毕敬的朝着郑鸣道：“混沌神海还有半年时间才能够完全打开。”

　　“嗯，我这一次就代表着人族，进入一下这混沌神海。”郑鸣想到混沌神海的来历，不容置疑地说道。

　　这句话，让白家老祖无比的难受，要知道在整个人族，也只有一个进入混沌神海的名额。

　　而这混沌神海之中，机缘无数，只要是能够进入混沌神海之中的人，基本上都能够得到一些不错的机缘。

　　这对于人族而言，一般只有当代的圣主，才能够享受这种待遇，现在郑鸣一句话，竟然要将这种名额要过去。

　　白家老祖自己，都不能说这样的话，但是此时，面对郑鸣提出来的要求，他却是丝毫没有犹豫的道：“好，这件事情，我答应了。”

　　郑鸣笑了笑，对于白家老祖这种勇于担当，郑鸣的心中并没有太多的感激。毕竟，在这种自己实力强大的情况下，白家老祖不能，也不敢有任何的反对。

　　一刻钟之后，白家老祖就已经见到了其他当仆役的其他七家老祖，当说出郑鸣要代表人族进入混沌神海的时候，陈家老祖的神色，顿时变得无比的难看。

　　因为这一代圣子之中选出的圣主，乃是他们陈家的子弟，号称一万年以来，人族最强的人才，也被陈家的老祖寄予厚望，希望他能够成为人族的九层主宰。

　　混沌神海的机缘，对于这位圣主而言，真的很重要，毕竟神海之中隐藏着无数的至宝，能够机缘巧合得到一件，那就是以后享用不尽的好处。

　　现在，这混沌神海的机缘，一下子和自己的晚辈无关，这顿时让陈家的老祖不干了。

　　“你有什么资格代表人族答应这个条件？”一上来，陈家老祖就非常不客气的冲着白家老祖质问道。

　　白家老祖并没有丝毫的生气，甚至他的神色，看起来还有一丝笑眯眯的样子。他轻轻的道：“既然陈兄这么说，我就去告诉那郑鸣，让他死了这条心。”

　　说话间，转身就要走，可是那陈家老祖却已经明白过来他的意思，现在郑鸣如日中天，他们都在郑鸣的神龙口当奴仆。要是恶了郑鸣，说不定就会得到一个身死族灭的下场。

　　他们在人族之中，虽然身份很高贵，但是出了人族，他们就算不了什么，更不要说，这一鸣商社的身后，可是有着数位主宰在支持。

　　“老白，你在这里给我下套么？”陈家老祖看着白家的老祖，声音冷如冰霜。而白家的老祖却呵呵一笑道：“我怎么敢给老兄你下套，我这也是逼的没有办法。”

　　“老兄你不同意，我只有实话实说。”白家老祖轻轻的伸开双手，一副我很无辜的样子。

　　“好了，你们两个在这个时候，还斗什么。”魏家的老祖和陈家老祖交情不错，此时看到陈家老祖受窘，自然要出来帮助陈家老祖解围。

　　他轻声的道：“我们现在的情况，是给人家当奴仆，更应该互相团结，而不应该在这里互相拆台。”

　　白家老祖虽然不惧得罪陈家老祖，但是一下子再将魏家的老祖给得罪了，他可是没有这种想法，此时听到魏家老祖如此的说，他当下就沉声的道：“魏兄，这件事情，可是怨不了小弟，小弟也就是传一个话。”

　　“哼！”陈家老祖冷哼一声，虽然他知道，这个时候，和白家老祖争辩，已经没有任何的意义，但是这口气，他还是有些憋的受不了。

　　魏家老祖朝着陈家老祖摆了摆手，然后目光看向其他各家老祖道：“现在这种情况，大家也都明白，小弟我也不多说，我的意见是，就将这个名额给郑鸣。”

　　他这话一出口，其他各家的老祖纷纷点头赞同，就算是陈家的老祖，最终也只能点头。

　　白家老祖的脸上，一直挂着淡淡的笑意，虽然这件事情在他的意料之中，但是看着就连自己，都难以办成的事情，郑鸣根本就没有出面，就将事情被办成的情形，他的心中对于郑鸣，更多了一丝的畏惧。

　　能够引动几位无上的主宰出手，能够支撑起现而今偌大的产业，这个郑鸣，他究竟是如何做到的。

　　很快，白家老祖就将进入混沌神海的名额送给了郑鸣，这是一个巴掌大小的美玉，看起来没有什么特殊之处，但是实际上，这美玉很是不简单。

　　在郑鸣的刚那句之中，这美玉之中，好似隐含着一种玄异的力量，这种力量不是混沌之力，在郑鸣的感觉之中，这种力量，好似超过了混沌之力。

　　但是在郑鸣仔细研究这力量的时候，却发现自己根本就研究不出来这力量究竟是什么，在询问了白家老祖等人之后，郑鸣也只是知道，这块美玉，可以带着美玉的掌控者，直接冲入似开未开的混沌神海之中。

　　时间过得很快，眨眼间，八大家族的老祖，都已经到了做奴仆的时间，对于这些各大家族的老祖，郑鸣虽然还是有些忌惮，却也没有继续挽留。

　　至于那八位家族的老祖，同样没有任何的颜面，在神龙口留下去，他们在除了神龙口之后，一个个就好似离弦之箭般，朝着自己的地盘冲了过去。

　　虽然他们没有受到任何的虐待，但是那种当奴仆的日子，他们是真的不愿意干了。

　　而随着他们的离去，人族之中也出现了一个命令，那就是无论是谁，都不允许得罪神龙口的人，如果有违抗之人，不论是谁，都要成为八大家族的敌人。

　　随着这个命令，神龙口在人族之中的地位扶摇上升，不少人对于神龙口，更多了深深的敬畏。


第1571章 脸还疼吗

　　混沌神海，乃是无上圣域的一处神秘之地，传说之中，这里乃是一位超越了主宰之人的体内宇宙。只是不知道什么情况，被留在了无上圣域。

　　就算是主宰，也难以进入这混沌神海！

　　而每一次混沌神海开启，都需要岁月的沉淀。而进入混沌神海，还有一个限定的条件，那就是修行者的年岁，不得超过万年。

　　万年之内，可以进入混沌神海，过了万年，就会被混沌神海排斥，别说进入之后会怎样，根本就进入不了混沌神海。

　　曾经有主宰级别的存在，愣是不信这个邪，想要依靠自己的力量，冲入混沌神海之中，但是最终，这位强大的主宰，却是被碰的头破血流。

　　要不是他知难而退，从混沌神海之中反击的力量，甚至可能将这位强大的主宰直接抹杀。

　　也正是因为这混沌神海存在着这样的特性，所以很多人对于这混沌神海，都充满了憧憬，甚至有人公开说，在这混沌神海之中，拥有着超越主宰的功法。

　　不过，混沌神海虽然不禁止人进入，但是各大族群的掌权者，却限制了进入混沌神海的人数。

　　也就是说，各大族群的掌权者，通过自己手中的力量，将进入混沌神海的人，给确定了下来。

　　人族这种小种族，只有一个进入的名额！

　　而且在混沌神海之中，还不限制拼杀，所有很多人在进入混沌神海之后，都没有再走出来。

　　一座不是太高的山峰上，郑鸣盘膝而坐，在他的对面，是一个正在裂开口子的虚空。这口子赤红犹如艳霞，让人一见，从心中就升起一丝震颤。

　　这赤红色的艳霞之内，就是混沌神海，郑鸣盘膝而坐，却也感应不出这混沌神海有什么不同之处。

　　他进入混沌神海的目的，只是想要宝镜的残片，至于其他的，郑鸣并不是太放在心上。

　　“小子，一边去。”一个身长九尺，额头上长着三只眼睛，看上去像人，但是身后却长着四条腿的男子，目视着郑鸣，傲然地说道。

　　这男子穿着一身绚丽的服装，别的不说，就拿他胸口所绣的日月而言，都是用一种少有的金属配合法阵绣上的，必要的时候，催动可以比拟真正的日月。

　　天罗族！

　　郑鸣现在一鸣商社做的很大，对于这天罗族，也有一定的了解，只不过他并没有怎么讲天罗族放在心上，原因就是这个种族虽然不小，但是实力和人族比，也就是强那么一点。

　　他们没有主宰，只有二十多个八品的古圣。

　　这些八品古圣虽然不差，但是比起郑鸣组织的那些主宰股东们来说，差的实在是太远了。

　　也正是因为这个原因，所以这位天罗族派来的人，才会选择欺压郑鸣这个人族的代表。

　　以往的时候，他听自己进入混沌神海的长辈说过，可以随意欺压一些小族，但是对于大族，却一定要心存敬畏，特别是那些他们得罪不起的大族，更是不能得罪。

　　现在，他就非常忠实的履行着自己家族长辈的安排。

　　对于这种小事情，郑鸣实在是没有心思理会，他这一次是为了寻找宝镜的碎片，能不和人发生什么冲突，自然还是不要发生的好。

　　所以他缓缓的站起，直接给自己换了个地方，那天罗族的天才，眼眸中露出了一丝的笑意。

　　欺负人，好似感觉真的不错。怪不得很多言语之中，都有欺负人之说，那天罗族的天才朝着四周看了看，发现有不少目光朝着自己看了过来。

　　这其中，就有不少明眸善睐的女子。

　　虽然大家不是一个种族，但是在无上圣域，同样不缺少朝种族的爱恋。比如灵族的女子，就有嫁到圣族的事情。

　　自己要是表现的好，能够吸引一个上等大族的女子青睐，最好还是能够带回天罗族，那么以后，他在天罗族之中的地位，就会更加的稳固。

　　一个个念头之间，郑鸣就成为了那天罗族天才发挥自己优势的垫板，他哼了一声，故意大声的道；“软蛋！”

　　这句带着嘲讽话，顿时惹得不少人哈哈哈大笑起来，毕竟在很多种族看来，能够羞辱一下人族，实际上也是一件不错的选择。

　　郑鸣摇了摇头，对于这种人，他实在是么有心思理会，毕竟人被狗咬一口，却是不能咬回去的。

　　所以郑鸣直接闭上眼睛，静静的感悟着四周的变化，至于其他的，他不准备理会。

　　可是那天罗族的英才，此时却是欺负人欺负出了感觉，郑鸣的退让，让他的自我感觉，越发的良好起来。

　　“小子，是不是觉得很不爽，有本事和我比上一场，怎么你们人族，都是喜欢在自己的肚子里憋闷气么？”

　　那天罗族的男子，在郑鸣退让之后，不但没有丝毫的收敛，反而越加的过分了起来。

　　郑鸣还是不准备理会他，但就在这个时候，一个后背带着金色羽翼的绝色女子，轻轻的从远处飞了过来。看到这飞来的女子，几乎所有在观看的英才，眼睛都直了。

　　虽然他们都不是一个种族，但是美丽的东西，却是什么都阻拦不住的，这女子实在是太美丽，她飘然除尘，她洁白无瑕，她气质如仙……

　　在各种各样的形容之中，不少英才的眼眸，更是变的火辣辣的。而那天罗族的英才，此时的心跳的更加的厉害。

　　她这样过来，是不是看上了自己，如果能够和这位圣族的女子结合，不说给自己的地位带来的好处，就算是给自己没有任何的好处，自己也是愿意的。

　　就在他准备开口说话的时候，那女子轻轻的扬起手掌，一个巴掌，诡异的扇在了天罗族男子的脸上。

　　这一个巴掌，并不是女子的手掌在扇，而是从那徐看那个之中，朝着天罗族的男子扇过来的。天罗族的男子根本就不知道发生了什么事情，但是这巴掌，却已经扇在了脸上。

　　“你……你怎么打人？”在被打的瞬间，天罗族的男子脸上露出了愤怒之色，不过和愤怒相比，他声音之中，更多的却是委屈。

　　想他刚刚还在做着圣族女子下嫁的梦想，现在却变成了这样，一个巴掌打在脸上，这个巴掌大的还不是一般的很。而拼命这种想法，根本就不会出现在他的心头。

　　他不敢拼命，虽然在天罗族之中，他是天才，但是和圣族相比，他差的实在是太远了，想和圣族的天才人物拼命，他根本就没有这个资格。

　　“有意见吗？”圣族的女子轻轻的笑着，就好似那一巴掌，根本就不是她打的一般。

　　从圣族女子的身上，天罗族的英才感应到的是一种属于六层古圣的气息，面对这样强大的存在，他最终彻底冷静了下来。

　　如果这位六层古圣想要击杀自己，根本就不用什么别的手段，直接出手，自己立即就会死无葬身之地。

　　在这种情况下，自己还是老老实实的好。

　　所以他快速的退避到了一旁，一边用手消除脸上的肿块，一边暗自告诫自己，这圣族实在不是自己得罪得起的。

　　“见过郑先生。”圣族的女子并没有理会那天罗族的天才，而是朝着郑鸣恭敬的行礼道。

　　郑鸣看着天罗族的女子，轻轻的笑了笑道：“你就是莉娜？”

　　“小女子就是莉娜，这一次奉了主宰大人的命令，一切听从郑先生的吩咐。”那叫做莉娜的天罗族女子，声音之中，带着一丝的恭谨。

　　虽然她不明白，为什么主宰让自己保护一个人族的年轻人，但是从出生就对自己家老祖的命令从不质疑的莉娜，却非常完美的执行着老祖的命令。

　　郑鸣看着莉娜，点了点头，在准备进入混沌神海之前，他得到了圣族主宰传来的消息，说是他们这一族的天才，将会在混沌神海之中跟随他。

　　这个跟随的意思，郑鸣自然是清楚，那就是保护他不至于有危险，毕竟圣族是一级大族，可以说拥有着人族根本就没有的权限。有莉娜这个圣族的天才在身边，对他来说，是一种巨大的帮助。

　　“我们圣族这一次进入混沌神海的英才，一共有十个，其他人一会就会过来和先生汇合？”莉娜轻轻一笑，接着说道。

　　天罗族的英才看着自己梦中的女神，竟然如此客气的和郑鸣说话，心中各种念头不断的翻腾。

　　他感觉最多的，就是自己一定是看错了，要不然，怎么会有这样的事情，出现在自己的面前。

　　“那的脸还疼吗？”一个好似青烟一般的女子，就在这个时候，缥缥缈缈的来到了天罗族英才的身边。

　　虽然这女子好似被风一吹就散，但是天罗族的英才却知道，这是一位灵族的天才，他们天罗族以往可是和灵族联姻，现在这位灵族的女子关心自己，莫非她对我……

　　“在下巴音，那个……那个已经不疼了！”在讲自己最好的风度展现出来之后，巴音笑着道。

　　“好，不疼就好！”灵族的女子说到这里，手掌轻轻的一动，一个巴掌，直接将巴音打飞了出去。


第1572章 前呼后拥

　　巴音没有想到，那灵族的手劲会这么大，别说他的脸一下子就全部肿胀了起来，就是他这个人，都在这一巴掌下，整个倒飞了起来。

　　作为一个天才，巴音什么时候受过这样的委屈，但是出了天罗族，就算是再大的委屈，他也只能忍着。

　　不过就在他挣扎着准备站起来的时候，就看到那打他的女子，已经快速的走到了郑鸣的近前。

　　这女人和那人族也有关系，什么时候，人族的小子，比我混的还要好，这不应该啊！

　　“老弟，我说你还是不要起来的好！”一个面容柔和，看上去阳光灿烂，就好似一个知心大哥般的男子，轻轻的来到了巴音的近前，笑呵呵地说道。

　　对于这个男子，巴音不认识，但是看着他头顶的一根金色的角，他就明白这个男子来自排名前十的大族神角族，神角族的角，不只是力量的源泉，同样是他们最强的武器。

　　碰到神角族，最好不要与之为敌，这是巴音的老祖留下的箴言，所以巴音虽然有点戒备，但还是朝着那男子笑了笑。

　　就在他笑的时候，一只脚已经重重的揣在了他的身上，在这一只脚的作用下，巴音就好似滚地葫芦一般，重重的摔倒在了地上。

　　“呵呵！说了你不要起来，你怎么就起来了呢？你这小兄弟，真的是有点顽皮啊。”满脸笑容的男子，此时就好似在责怪自己不听话的小兄弟。

　　但是巴音那个伤心，就不要提了，此时的他，觉得自己有一种生无可恋的感觉。

　　有男有女，一个两个三个……

　　巴音的心都崩溃了，到了最后，他整个人就好似一摊烂泥一般的躺在地上，他不是不想要站起来，实在是现在的情况，让他根本就不敢站起来。

　　与其站起来被人打，还不如躺在地上，让那些想要拿他当作见面礼的人，好好的蹂躏一番算了。

　　郑鸣根本就没有理会巴音，从那圣族女子莉娜出现之后，巴音就已经从郑鸣的眼眸中消失，至于巴音的痛苦遭遇，郑鸣更是没有怎么放在心上。

　　他看着簇拥在自己身边的莉娜等人，心中升起了一丝小小的无奈，这些人是他那些合作伙伴的晚辈，在听说自己进入混沌神海之后，这些人都给自己的晚辈打了招呼。

　　财帛动人心，这句话是真的一点错误都没有。

　　很多人质疑这些话，觉得再多的财帛也不能让自己心动，那实际上是财帛的数量不够。

　　各族的主宰，可以说都拥有着泼天般的财富，但是当郑鸣的股份送到他们手中，当郑鸣将分红犹如山一般的混沌原石交给他们的时候，他们同样心动。

　　毕竟，每一个主宰的修炼，都需要大量的财富，而且每一个主宰都不是孤身一人，他们的身后，有着成千上万的下属，这些人同样需要大量的混沌元石。

　　自然，随着大量的财富拥挤，这些主宰对郑鸣的感觉就不一样，从普通的，可有可无的小人物，变成了关门到主宰们财富命脉的关键人物。

　　“郑先生，有什么需要，您尽管吩咐，我们主宰说了，这一次我们以满足先生的需要为主。”

　　一个长着无比迷你的小人，挥动着自己的小手，在郑鸣面前斩钉截铁地说道。

　　虽然小人看上去很小，甚至有一种不起眼的感觉，但是郑鸣却知道，这乃是星辰族的英才。

　　星辰族和普通的种族不一样，他们孕育在星辰之中，生来就有强大的力量，虽然他们的人数不是太多，但是在圣域万族之中，却也拥有着巨大的地位。

　　这星辰族的英才一说话，顿时引起了莉娜等人一致的拥护。而对于这种情况，拥有着各种英雄牌的郑鸣，可以说应付的相当的熟练，几句话就让不少人很是舒服。

　　那通往混沌神海的裂缝，变的越来越大，到日月轮回变换的时候，郑鸣就觉得有一股吸力，朝着自己涌来。

　　“都让开，让郑先生先进去！”妖族来了七八个人，为首的是一头巨熊。虽然这巨熊的模样并不是太好，但是那宽阔的肩膀，却给人一种顶天立地的感觉。

　　诸天万族进入混沌神海的，足足有十数万人，在以往进入混沌神海的时候，虽然也有次序，但是像现在这样，请郑先生先行的事情，还是第一次发生。

　　很多人对于郑鸣人族的身份不服气，但是看着妖族、圣族、星辰族、灵族等举足轻重的种族簇拥着郑鸣，他们也只有将自己心中的气，压在肚子里。

　　“那是谁啊？”一个龙身鳅首的武者，声音中带着一丝愤怒的朝着郑鸣看了一眼问道。

　　回答他的，是一个看上去和他长相差不多，但是却显得有些单薄的同族：“那是人族一鸣商社的主事人，知道了吧！”

　　那龙身鳅首的武者稍微愣了一下，就响了起来，他一挥手，一根精美的雪茄就出现在了自己手中。

　　这雪茄的烟丝，乃是采用了无上灵液培育而成，可以说一根雪茄不但能够成为修炼的必备妙药，而且还保存了烟草提神的作用。可以说是一些顶级修炼者的挚爱。

　　自然，价值之高，也是让人恐惧，就算是龙身鳅首的男子乃是他们一族年轻一代的至尊，这种雪茄，也不是每一天都能够抽到的。

　　“厉害，奶奶的，看来要躲着他走，在无上圣域之中，他可是不能招惹的人物之一。”轻轻的谈了谈自己手中雪茄的烟灰，龙身鳅首男子感慨地说道。

　　“大哥，我就不明白，他一个小小的人族，掌控着如此巨量的财富，怎么就没有主宰想要将这一切吞下去？”有异族的天骄朝着自己的同伴问道。

　　“这还不简单，虽然这大量的财富，都是那人族的郑鸣掌控，但是实际上，他所占的份额并不是太多。而且所有的产品都是他来提供，没有了他，那些主宰们的收益，恐怕还不如他掌管的时候。”

　　“更何况，入股的主宰太多，谁也不敢兴起独占之心，自然就形成了一种让人默认的平衡。而人族的弱小，更是让所有的主宰对他不至于有所怀疑。”

　　“哎，看来以后，咱们也要对他客气一点。”

　　就在众人说话的时候，一道道光柱，已从从混沌神海的裂缝之中射出，郑鸣所处的位置最近，自然是第一个被光柱罩住，而那光柱在和郑鸣手中的玉牌接触的瞬间，就带着郑鸣，直接挪移进了裂缝之中。

　　无上圣域之中，本来就充斥着混沌之力，但是进入混沌神话之后，郑鸣才明白为什么这里叫做混沌神海。

　　隐藏着各种属性的混沌之气，浓郁足足是外面的百倍。光这一点，都能够确定这里乃是修炼者天堂的地位，更不要说，在这片神海之中，植被茂密，山高林深！

　　有大量的植被，自然就有大量的天材地宝。

　　郑鸣的目的，乃是为了寻找宝镜的碎片，但是此时看着如此之多的混沌灵物，他的心中自然也就升起了入宝山，不能空手而归的想法。

　　“郑先生，这里基本上没有什么好东西，按照我族的记载，混沌神海之中，最容易出现宝物的地方有三个，一个是无忧峰、一个的灵石谷，还有就是听音洞。”

　　那圣族的女子莉娜，一直跟在郑鸣的身后，在她的身后，还有十个和她模样差不多的圣族男女，他们对于郑鸣，同样有一种恭敬地目光看着。

　　郑鸣听莉娜这样一说，顿时想到前些时候白家老祖送给自己的一本笔记，上面提到了这三处地方，并指出这三个地方，人族绝对不能去。

　　因为那里面，实在是太危险了。

　　从莉娜等人的反映上来看，郑鸣知道他们并没有骗自己，而人族的笔记也没有错，那里面确实存在着巨大的凶险。

　　只不过那些凶险的本身并不在于此三地隐含着什么危险，而在于这诸天万族的聚集。

　　依照人族的实力，恐怕到了那三个地方，不找到好动关系还好，要是得到好东西，那说不定就会被人给宰了。

　　“什么地方最近？”郑鸣看着莉娜，轻声的问道。

　　“无忧峰最近，听说那里有一棵古老的天地灵根，现在去说不定就长出果子呢？”莉娜说道天地灵根，眼眸中也生气了一丝的期盼之色。

　　郑鸣寻找宝镜的碎片，本来就是漫天撒网，现在去无忧峰，他自然也不反对。

　　一行数百人，浩浩荡荡的来到了无忧峰，这无忧峰聚集郑鸣进入的位置，足足有十万里，乃是一座看上去并不是太高的山峰，只不过在来到这无忧峰的时候，郑鸣就已经感应到了无忧峰上纯净至极的木系混沌之气的气息。

　　这里的混沌气息，实在是太过浓厚，太过精纯，要是正在体内孕育木系的混沌之气的古圣在这里修炼一年，绝对能够比在外面修炼十年还要管用。

　　不过当他们来到无忧峰外的时候，就发现无忧峰上面，有不少人人影，而更让郑鸣感到惊讶的是，在他心头有段时间没有动静的六棱晶体，此时再次有了消息。


第1573章 敬酒和罚酒

　　有人得到了宝镜的碎片！

　　这个消息对于郑鸣而言，可是一个不错的消息，也就是顷刻功夫，那已经化成宝镜残体的六棱晶体，就将获得宝镜之人给郑鸣展现了出来。

　　是一个脸上带着三道雷霆纹路的男子，这男子从外表上看，和人族差不多，但是实际上，这男子却是十大强族最终的雷族英才。

　　虽然郑鸣的商社也开到了雷族，但是很可惜，郑鸣聚集的主宰已经够多，在分下去，就要触及到他自己的根本利益，自然也就不会在给雷族的主宰分一杯羹。

　　而雷族的主宰在郑鸣的商社过去的时候，也摸清楚了这个商社的底细，所以也没有什么过分的要求，一切都无比的正常。

　　“这位兄弟，你手中这块水晶不错，能不能开个价格？”郑鸣朝着那雷族的男子走去，笑吟吟地说道。

　　雷族的男子朝着郑鸣看了一眼，而后淡淡的道：“这个东西，我不卖！”

　　说到此处，他甚至不朝着郑鸣看一眼，转身就要走。

　　如果是平常的东西，郑鸣自然是不会放在心上，但是这可是他力量的根本，如果宝镜缺一块，怎么都不会圆满。

　　所以郑鸣快速的上前一步，就在郑鸣准备说话的时候，那雷族的男子手指朝着郑鸣一指。

　　虚空之中，一个偌大的雷霆，朝着郑鸣轰然砸落而下。这雷霆轰然之间，有着撕裂一方天地之威，而从这雷霆之中，郑鸣更是感觉到了博然、浩大、火热等五种性质的混沌之力。

　　按照郑鸣的估计，就这股力量，就可以将盘垣世界直接化成飞灰，但是现在，可不是当年的小人物。

　　更何况，此时根本就不用郑鸣出手，跟随在他身后的圣族女子莉娜，看到雷族男子的雷霆，就轻轻的划动手掌，虚空之中出现来一个洁白的光圈。

　　光圈和雷霆接触，也就是一个瞬间的功夫，雷霆就消失的干干净净，而光圈依旧留在虚空之中。

　　那雷族男子没有想到莉娜会出手，他虽然骄傲，但是面对圣族，却也存在着几分的顾忌。

　　“这位仙子，我们雷族和圣族竟会不犯河水，你这样对我出手，可知道要引起什么样的后果？”雷族男子的神情平静，但是声音中，却充满了质疑。

　　莉娜淡淡一笑道：“我知道你想要说什么，但是我要说的是，不管引起什么，我都要出手。”

　　“更何况，你知不知道，刚刚那一道雷霆如果落下了郑先生的身上，你会遇到什么样的麻烦？”

　　那雷族的男子，乃是从另外一个方向进入到这混沌神海之中的，这也是为什么，他们能够快郑鸣他们一步赶到无忧峰。

　　自然，他也不知道郑鸣的威风。

　　“一个小小的人族，能奈我何？”男子骄傲的说了一句之后，目光之中更多出了一些不懈的道：“莫非姑娘您觉得，他们能够将我怎么样吗？”

　　“倒也不能将你怎么样，只是能够杀了你而已。”说到此处，莉娜朝着郑鸣一笑道：“郑先生，这件事情，交给莉娜处理吧。”

　　“哎，莉娜妹妹，这件事情还是由我和这位兄弟处理吧！”说话的是满脸笑容的神角族男子，他拿人兽无害的笑容，实在是让他怎么看，都不是一个坏人。

　　但是在众人之中，莉娜最不喜欢的，就是这个神角族的年轻人，她轻轻的哼了一声，而后退到了一边。

　　雷族的年轻人看到神角族的英才出面，也感到了事情的不一般，毕竟他们都属于十大族群之中翘楚的人物，他自己骄傲无比，这些和他是同类的人，同样骄傲无比。

　　现在两个族群的天骄都替郑鸣出面，而且还称呼郑鸣为郑先生，那么这件事情，就是很不简单。

　　就在他心中念头乱闪的时候，就听那神角族的年轻人道：“你是不是叫做雷泽？”

　　那雷族的年轻人了并没有太多的意外，重重的点了一下头道：“不错，我就是雷泽，咱们雷族和神角族也是朋友，阁下不会也给我难看吧！”

　　“这个自然不会，说起来，你还应该叫我一声姐夫呢，额，关键是我还没有和你姐姐成婚。”男子说到此处，脸上的笑容，更多了几分。

　　雷泽的脸色一变，随即那目光之中，就多出了一些的愤怒，他在这个时候，如果还不知道这个人是谁的话，那就太笨了。

　　“你……你就是那个神角族的……”

　　看着雷泽要将话语说出来，神角族的年轻人呵呵一笑道：“别生气，可不就是我吗？”

　　说话间，神角族的乃年轻人拍着雷泽的肩膀道：“好了，别在这里丢人现眼了，那东西我看也不是什么重要的东西，只是一块碎片，一鸣商社的郑先生想要，你开一个价格，卖给郑先生，也算是结一个善缘。”

　　雷泽听到一鸣商社，脸色顿时就是一变，他当然熟悉这个背后足足有数十个主宰撑腰的商社。而且一鸣商社的很多东西，都是雷族年轻人追逐的对象。

　　此时听到这个人族竟然是一鸣商社的，而且姓郑，再加上簇拥在他四周的众多男女，雷泽怎么还不明白，自己究竟遇到了什么样的人物。

　　要是这件事情解决不好，恐怕自己会有不小的麻烦。所以在犹豫了瞬间之后，那雷泽就沉声的道：“这个碎片，是我好容易得来的！”

　　郑鸣想到自己现在是抢别人的东西，所以态度好得很，他哈哈一笑道：“这东西我也得到了几个碎片，觉得它很是有些意思，所以要弄回去研究。”

　　“雷兄有什么要求，尽管说出来，只要是我能够做到的，绝对不会含糊。”

　　“一辆，不最好是两辆奔马的跑车！”雷泽在说出自己条件的时候，就已经做好被郑鸣拒绝的准备，毕竟自己手中的东西虽然让郑鸣行动，但是说起来，自己手中的东西，实际上没有太大的用处。

　　但是他所提出的跑车，那价值可不是一般的高，就算是他们族中，也没有一辆。

　　毕竟奔马跑车的价值，被郑鸣炒的实在是太高。

　　“这晶体虽然不错，但是从他的价值上来说，还不能够卖一辆奔马跑车，雷兄这样狮子大开口，是不是有点太过了。”

　　郑鸣的心中，实际上已经答应了，那种跑车其他人做不出，是因为他们在动力上不明白郑鸣所使用的原理，但是说起来，它的价值并不是太高。

　　除了拉风，对于一个修炼者而言，他没有任何的用处，但是很可惜的是，现在的无上圣域，不少人已经被郑鸣的经营所洗脑，对于这种奢侈品，那是充满了向往。

　　“我交兄弟你这个朋友，零头不要了，奔马跑车一辆，等出了混沌神海去提货。”郑鸣一拍自己的大腿，一副很是痛心的模样朝着那雷泽说道。

　　雷泽被郑鸣拒绝的时候，心中还有些不舒服，但是此时听道郑鸣的话语，却觉得郑鸣这个人很仗义。

　　自己给的价值不够，而人家却仗义的送自己一辆，别的不说，就从这一点而言，他就觉得自己有点对不起人家郑鸣。

　　半刻钟之后，那宝镜的碎片就落入了郑鸣的手中，而雷泽也得到了一枚郑鸣打入意志的玉符，出了混沌神海，就能够到任意一个一鸣商社的门店，提一辆顶级的跑车。

　　而这种买卖，在不少人的眼中，都是雷泽赚大了，毕竟那晶体在很多人的眼中，最终的结果，恐怕就是什么也研究不出来扔掉，而一辆奔马跑车，却是让他们这些年轻人很是心动。

　　解决了这件事情，郑鸣则拉着雷泽，问他这碎片是什么地方得到的，是不是有其他人得到了这晶体。

　　雷泽这个时候，自然也没有丝毫的隐瞒，他告诉郑鸣，这晶体乃是他在越过一个山谷的时候，无意之间发现的，至于其他的碎片，他没有看到。

　　虽然雷泽的话，让郑鸣有些失望，但是能够寻找到一片碎片，郑鸣还是很高兴。

　　因为有一片碎片，说明在这混沌神海之中，实际上就有宝镜碎片的存在，而宝镜的碎片越多，给郑鸣带来的帮助，也就会越来越大。

　　在众人的簇拥下，郑鸣来到了无忧峰顶，此时的无忧峰顶端，长着一颗巨大的参天神木。

　　神木浩瀚，顶天立地！

　　在这神木下面，郑鸣能够感应到精纯无比的木系混沌灵气，不过和这些相比，此时的神木上，则长着三十六件奇异的果子。

　　这些果子，有的犹如长枪，有的好似大斧，更有的竟然在大树上，长成了一座玲珑宝塔。

　　虽然这些是果子，但是从这些果子上，郑鸣感应到的，却是一种强大无比的力量。

　　巨树下，已经有不少种族的强者在站立，但是他们并没有立即冲向神树，而是一个个都在观看。

　　“郑公子，刚刚得到的消息，这神树之中，隐藏着两头大蛇，他们在看护着这些果子。已经有两个天骄，被大蛇吞了下去。恐怕是死路一条。”

　　说话的是莉娜，她在说话时轻轻的低头，给人一种无比愉悦的感觉。


第1574章 传说中的清场

　　两条可以吞噬古圣的巨蛇？这让郑鸣的神色生出了一丝的凝重，他看着那或者犹如宝钟，或者犹如刀枪的果子，轻轻的点了点头。

　　莉娜接着道：“这两条巨蛇，估计都有古圣五层的修为，不过最厉害的是，它们深藏在古树之中，我们就算是想要进攻它们，都无比的困难。”

　　两条相当于五层古圣的巨蛇，就已经让人头疼，更让人头疼的，则是神树对两条巨蛇的庇护。

　　在郑鸣的感觉之中，行要将这古树推到，并不是一件容易的事情，甚至可以说，现在的情况要推到古树，根本就不可能。

　　而不推倒古树，想要将这些果子弄出来，更不容易。

　　“郑先生，这棵树按照我族的记载，十万个会元，才会结一次果子，而每一次结出的果子，不但可以化作绝世神兵，而且里面还隐藏着一种无敌法。”

　　莉娜说到此处，眼眸中充满了期盼的道：“以往混沌神海开辟的时候，那些前辈们根本就没有这样的机缘，我们现在到了这种地步，绝对不能让机缘白白流失。”

　　郑鸣点了点头，三十六个果子，他们却有一百多人，虽然是十个八个一族是常事，但是在这种好东西的分配上，却难以让人用平均的法子来分配。

　　而郑鸣心中也明白，莉娜等人虽然护卫在自己的身边，但那是没有利益之争的情况下，一旦出现利益之争，说不定什么时候，众人就会成为对手。

　　而且还是生死的对手。

　　就在两人说话之时，一个肋下长着黑色肉翅的年轻男子，快速的朝着那巨树冲了过去，他的目标，是一个犹如匕首一般的果子，那果子所处的位置，是大树的外侧，最好的手。

　　在这混沌神海之中，因为灵气太高，所有众人的速度，同样受到了限制，就算是高等的古圣，也难以做到快如闪电。

　　“嗖嗖嗖！”

　　也就是眨眼功夫，那男子就已经冲到了匕首般果子的前方，他伸出手，一把抓住了果子，可是就在他准备拽住果子就跑的时候，脸色却突然大变。

　　就见虚空之中，出现了一道青色的闪电，那出手之人也是决绝之人，见事情不可为，转身就要离去。

　　可是就在他要走的瞬间，那犹如匕首一般的果子，竟然脱离了大树，朝着他直冲而来。

　　前有青光，后有匕首，那男子的速度虽然很快，可惜却来不及做出太多的应对，就被那快速而来的匕首，直接穿破了脖颈，而那果子，却在穿过男子身躯的瞬间，快速的回到了大树上。

　　一切都很快，快的让人眼花缭乱。

　　而在这快捷之中，出手的男子，则化成了一片飞灰，消散在了虚空之中。

　　“是蝠翼族的云破空。”有人沉声地说道。

　　蝠翼族有认识那死去男子的人，声音之中带着一丝的颤抖，这蝠翼族虽然不是排名靠前的强族，却也是有主宰坐镇的族群，更重要的是，这云破空号称蝠翼族多年不遇的奇才。

　　可以说，云破空的修为，超过了大多数的人。

　　不过和云破空的死相比，更多人所注意的，依旧是那高高挂在宝树上的果子。

　　这些果子，竟然能够离开神树杀人，实在是让人感到意外。刚才还说只有两条隐藏在神树之中的大蛇，现在有了破空的果子，让获得神树果实的难度，一下子提升了一倍。

　　一道道的目光，都朝着那悬挂在神树上的果实汇聚而去，他们现在更加感应动了果子的价值，但是同样，他们也更加生出了一种紧迫感。

　　“咱们如果各自为战，恐怕最终的结果，是什么也得不到，只有同心协力，才有可能，从这神树上，咬下一些果子来。”郑鸣心中念头闪动，就已经有了决定。

　　他朝着在场簇拥他的众人道：“我知道大家顾忌的是什么，无外是果子太少不够分。”

　　“这样，等一下无论是谁，只要是在众人的掩护下拿到果子，都要拿出价值是果子一半的宝物，让那些出力却没有得到果子的人当酬劳，如何？”

　　郑鸣的提议如果再云破空死之前，绝对会遭到不少人的拒绝，但是现在这种时候，却是得到了在场所有人的一致赞同，毕竟果子虽然好，但是单枪匹马去抢的肯恩性太小，就算是来了十个人的大族，他们同样要面对各种问题。

　　所以在莉娜代表着圣族宣布接受郑鸣的意见之后，所有的人都表示赞同。

　　“开始清场！”郑鸣朝着四周看了一眼，而后沉声地说道。

　　四周那些汇聚的武者，本来都注意着郑鸣等人，对于他们来说，毕竟郑鸣等人是现在最大实力。

　　听到郑鸣说清场，顿时就有人不干了，一个长着三张脸的男子，大声的朝着四周说道：“这神树的机缘，我们每一个人都有一份，他们凭什么让我们走！”

　　“诸位，有人要抢我们的机缘，你们答应不答应！”

　　涉及到自身的利益，自然是一人喝，众人呼应，一时间，无数的人都举起拳头，表示对于这种情况的不赞同。

　　郑鸣的神色很冷淡，他自然不会受这样的威胁，所以在听着这些呼声之后，他朝着莉娜等各族的精英看了一眼道：“现在让人家走，人家不走，怎么办？”

　　莉娜没有说话，而那神角族的男子却笑呵呵的道：“人家要是不走，咱们自然是将人家劝走。”

　　说话间，神角族的男子沉声的道：“这些果子，我们只要一半，但是在采摘的过程中，我们不需要有人盯着，所以各位给我等人一个面子，快点离开。”

　　“不然的话，就是和我等为敌，到出手的时候，就不要怪我等不顾颜面。”

　　这话，神角族的男子是笑吟吟的说的，但是他身上的煞气，在这个时候，却沸腾了起来。听着这神角族男子的话语，一时间就有不少人踌躇了起来。

　　圣族、灵族、神角族等种族的强大，他们都知道，如果不是为了宝物，他们也不会得罪这些种族，此时听到神角族的男子说他们只是采摘一半，不少人顿时收起了和他们为敌作对的心思。

　　毕竟，郑鸣等人强横无比，他们拿走一半，其他人也有机会。

　　“既然如此，那我等告辞！”几个来自于强族的年轻人在互相商议了几句之后，就快速的离去。

　　至于其他的那些来自弱族的精英，根本就没有任何的犹豫，直接离开了那棵大树。

　　神树下，各种果子依旧，但是围着这些果子的人，却已经少了很多。郑鸣的看着那一个个果子，目光就落在了领头的莉娜等人的身上。

　　他们带来的人最多，而且以个体实力来说也是最强，所以要拿下这悬挂在树上的神果，最终要出手的，还是他们这些人。

　　也就是半刻钟功夫，各方都已经商议完毕，有四十个各族的英才负责阻拦那两条巨蛇，至于其他人，则负责从树上采集果子。

　　十八颗果子，一共出动了七十二个人。

　　没有人说动手，但是在等待之中，突然就有人动了。而那些等待的英才，看到有人已经出手，他们同样不怠慢，一个个快速的朝着分配好的果子冲了过去。

　　有人冲向了巨鼎，有人冲向了金钟，更有人化成流光，朝着那匕首冲了过去。

　　虽然匕首看起来是最弱的，但是它同样有自己的好处，那就是它在树冠的边缘，出现的危险也就比较小。

　　郑鸣并没有冲上去，他静静的带着那被选出来的四十个英才，随时准备对付那两条巨蛇。

　　就在有人的手已经挨近匕首果子的时候，一青一红两道光芒，从巨树之中冲出，朝着那伸手摘果子的女子冲了过去。

　　这青光和红光，在郑鸣等人的眼中，映现出来的，就是两头只有手腕粗细的蛇，只不过这两头蛇在张开嘴巴的瞬间，那嘴巴却呈现出百丈方圆。

　　在这两条诡异的巨蛇出现的时候，就有六个人直接朝着那两条蛇冲了过去，他们每一个都有着四层巅峰古圣的修为，而且他们的手中，更是各自拿着一个网兜。

　　这网子虽然不是什么至宝，却也是各族之中的精品，展开之间，就朝着那些巨蛇笼罩了过去。

　　两条巨蛇的速度虽然快，但是有混沌之力炼制的网子，按说这两条巨蛇就是在劫难逃，却没有想到，就在这网子笼罩在两条巨蛇身上的瞬间，两条巨蛇的身子，竟然诡异的穿越过了虚空。

　　而本来因为已经困住巨蛇，而脸上露出狂喜之色的众人，此时一个脸色都变的无比的难看。不管怎么说，这两条巨蛇，实际上是他们夺取这些果子最大的困难。

　　其他人接连出手，但是那两条蛇诡异的跨过一道道的虚空，给人一种捉摸不定的感觉。

　　就在这个时候，作为神角族的领头人物，那神角族的男子此时手掌已经抓向了一根莲花形状的果子，可是就在他用力的要将那果子抓下的时候，青色的蛇头已经从后面，朝着他只冲了过去。

　　这一冲，快如闪电！


第1575章 郑鸣的出手

　　面对突然而来的袭击，神角族的男子并没有任何的慌张，他的手掌，依旧朝着那莲花一般的果子抓去，但是他的额头金角，却涌出了一道金色的光芒。

　　这金色的光芒，是隐含着混沌之气的金色光芒，光芒闪耀之间，朝着那青色的光芒直射而过。

　　犹如一柄开天辟地的神刃，金色的大刀朝着那青色的光芒重重的斩了过去，这一刀下落之间，那青色的光芒好似是有些措手不及，竟然直接被斩成了两端。

　　一阵的欢呼声，瞬间在四周响起，对于那些下面围观的武者而言，能够将青色的巨蛇斩杀，那就是一个巨大的胜利。

　　可是，就在他们欢呼声响起的瞬间，又是一道青色的光芒，竟然出现了神角族男子的身后。

　　这神角族的男子，乃是年轻一代最为顶尖的强者，他对于这突然出现的情形，不但没有任何的惊慌，反而脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　随着他轻嗤一声，他拿金色的长角上，再次出现了一道金色的光芒，只不过这一次，金色的光芒并没有化成长刀，而是在虚空之中化成了一座巨塔。

　　巨塔隐含吞噬之力，朝着那青色的光芒蜂拥而去。

　　这一次，神角族的男子，准备将那巨蛇镇压进入宝塔之中，他这个做法，引得不少天才人物侧目。

　　其中神色最为郑重的，就是圣族的莉娜，虽然两个人现在都跟随郑鸣，但是实际上，两个人之间的关系，怎么可能和睦。

　　对他们两族而言，谁都不愿意让对方处在主导地位，而这种主导地位之争，则是出现在了神角族男子和莉娜的身上。

　　现而今，神角族的男子要占据上风，莉娜的心中自然是不舒服的，但是此时的情况，却也不许允许莉娜用什么别的手段。

　　就在莉娜的心中有些不舒服的时候，那神角族男子的四周，陡然出现了无数条青色的光影，这些光影每一条都生出一道吞天大嘴，朝着神角族的男子冲过了过来。

　　而神角族的男子这个时候，脸色变的无比的难看，他转身就要脱离这大树，可是有些事情，并不是你想要脱离，就能够脱离的了。

　　那本来要被他抓在手中的莲花，生出了一道道吸纳之力，竟然将神角族的男子，紧紧的束缚住。

　　与此同时，无数的青色光芒和红色光芒从巨树之中生出，化成一条条巨蛇，朝着众人冲了过来。

　　作为各族的精英，在场的人自然是身经百战，所以在看到事情不可为的时候，他们几乎没有任何的犹豫，直接就从大树上冲了下来。

　　只不过他们虽然见机的早，却也一时间难以全部冲下来，特别是那神角族的男子，更是被无数的蛇影围在中间，可谓是危在旦夕。

　　“破！”神角族的男子也是有决断之人，在厉喝声中，他头顶的神角离开头顶，在虚空指中国化成一道金色的长梭，将他整个人包裹在中间。

　　不，应该说不包括他右手掌的躯体，全部包裹在金色的长梭之中，朝着大树下直冲而去。

　　断掉一只手臂，对于古圣来说同样是一件无比痛苦的事情。古圣的躯体，每一寸肌肤，都经过无数的混沌之力浇灌，要是断掉一点，那就是不小的损失。

　　现在神角族的男子断掉一臂，他的修为，就会下降最少四分之一，就算是以后修炼回来，却也留下不小的缺陷。

　　也就在这神角族男子后退的时候，其他人也开始疯狂的后退，但就算是这样，还是有人在这次采摘之中，被突然变成了蛇海的两种巨蛇所包裹。

　　“四弟！”一个灵族的男子，目眦尽裂的看着被无数条蛇影困住的兄弟，疯狂的想要冲过去。

　　但是他被自己的同伴重重的拉住，因为现在冲上去，他不但救不了自己的兄弟，反而会死在这蛇口之中。

　　也就在不少人的心中升起黯然的时候，一直都没有怎么动的郑鸣，突然出手。

　　他的手中，是黑色的长刀，而出手的瞬间，在他的四周，更是汇聚出了十五道身影。

　　聂风、步惊云、张三丰、浪翻云……

　　每一个身影，都用出连一招绝学，而这些绝学的力量在爆发的瞬间，都汇聚在了郑鸣的刀上。

　　十强武道，这些年来，通过自己的研究，郑鸣已经将这十强武道进行了再次的升级，虽然还是十强武道，但是实际上，这十强武道已经有了巨大的提升。

　　莉娜等人看着郑鸣出手，一个个脸上都露出了凝重之色，他们对于郑鸣虽然表面上尊重，但是实际上很多人对于郑鸣，并没有太多的看重。

　　他们之所以跟随郑鸣，那是因为他们一族的老祖的安排，作为年轻一代，他们就是胆大包天，却也不敢得罪自己家族的老祖，所以在很多事情上，他们都按老祖的安排为主。

　　不过在内心中，他们觉得郑鸣只是一个长袖善舞的商人，和他们差的太远了。

　　但是郑鸣在这个时候出手，却让他们不少人感到郑鸣不是一般人物，对郑鸣从心中，也升起了一些的好感。但是等郑鸣的刀会出去之后，他们的神色，却变的更加的诡异。

　　本来，他们以为郑鸣出手，怎么也要有一些的威势，但是当郑鸣的刀斩出的时候，他们不少人就觉得四周连清风拂面的感觉都没有。

　　这就是一个人族强者的出手吗？

　　莉娜隐隐觉得，郑鸣的出手，绝对不会如此的简单，但是她又说不出郑鸣的出手，究竟是什么地方不一样。

　　作为他们圣族之中年轻一代最强大的存在，莉娜这一刻的心头，就升起了一种惊诧的感觉。

　　刀收，无数的青色光蛇依旧朝着那灵族的强者吞去，一切的一切，好似在这一刻，都没有任何的改变。

　　可是，就在他们觉得，那灵族的年轻人要死在他们眼前的时候，眼前的情形，却让他们一个个瞪大了眼睛。

　　因为他们看到的，已经不是那灵族的年轻强者被吞噬，而是所有的光蛇，不应该是大树四周的一切，在顷刻之间，全部犹如飞灰一般，飞散在虚空之中。


第1576章 黄雀在后

　　灵纳罕疯狂的舞动着自己手中的长矛，此时的他，整个人都已经处在了一种癫狂的状态，并不是他自己想要癫狂，而是那些青色的长蛇，实在是太过可怕。

　　所以，此时的他，只有疯狂的挥舞着手中的兵器，用自己最强的攻击，至于能不能诛杀你长蛇，灵纳罕的心中并不是太在意。

　　因为他想的，是活下去。

　　也不知道挥舞了多久，灵纳罕突然清醒了过来，他看着四周在没有半只青色光蛇的影子，当下疯狂的凑够虚空之中，逃窜了过来。

　　活下来了，自己活下来了！

　　想到刚才的经历，灵纳罕就有一种冷汗直流的感觉。如果不是刚刚他拼命的……

　　不对，就算是自己再能拼命，就算是自己再不怕死，刚才的情形，恐怕自己也是在劫难逃。这一次自己之所以能够逃出来，并不是自己怎么强大，而是……

　　就在灵纳罕的心中一个个念头闪动的时候，他的同族快速的走过来了两个人。这两个同族都是灵纳罕的好友，可以说彼此之间那是换命的交情。

　　就在灵纳罕等着他们安慰的时候，一个好友已经拉着他朝着郑鸣走了过来。

　　“纳罕，这一次你能够活下来，完全都是因为郑先生出手！还不快点谢谢郑先生！”说话的灵族男子，乃是灵纳罕最好的好友灵哲别！

　　灵哲别是灵纳罕最佩服的人，对于这兄弟的话，灵纳罕可以说是心服口服，此时听到灵哲别如此说，他当下就朝着郑鸣抱拳道：“多谢郑先生救命之恩。”

　　那灵哲别是一个非同一般的人物，他从灵纳罕的感觉之中，就看到了这位兄弟的勉强。

　　很显然，对于这救命之恩，灵纳罕还是与一些的犹豫。

　　本来，有一些的犹豫，灵哲别也不会太在意，但是现在的情况，可是非同一般了。

　　如果是以往，郑鸣只是一个受他们保护的人物，这样的抱拳行礼，自然是无可无不可，但是现在，郑鸣表现出来的实力，已经让他们感到惊惧。

　　七层巅峰古圣，或者说，已经是挨近了八层修为的古圣，这已经远远超越了他们。

　　在这种强大的古圣面前，他们根本就没有任何可以骄傲的，如果在这个时候还要骄傲的话，那基本上就是自己在找死。

　　“你小子，怎么不知道感恩，还不快点跪下！”你灵哲别生恐郑鸣对于灵纳罕有什么意见，所以此时，也不顾灵纳罕的颜面，一脚踢了过去。

　　对于灵哲别的表演，郑鸣并没有太放在心上，他朝着灵哲别一挥手道：“只不过是举手之劳，不用在意。”

　　灵纳罕这个时候，才开始打量四周的情况，发现他们依旧在那神树之下，而且神树上的果子，好似一个也没有少。

　　除了这些之外，其他的也和刚才出手的时候，并没有太大的区别。当然，他还是能够感觉得到，几乎所有人对待郑鸣的态度，好似都好了很多。

　　这是一个什么情况？

　　就在他心中疑惑的时候，就听郑鸣道：“现在神树上的蛇类基本上应该清除完毕，咱们现在要做的，就是将那些悬挂在树上的果子摘下来。”

　　“郑先生，咱们前些时候答应只摘一半，现在那些蛇已经……”说话的是莉娜，她现在对于郑鸣，表现的是越加的恭敬起来。

　　莉娜的话一开口，顿时有不少人用热烈的目光看着郑鸣，他们这些人本来就多，三十六个果子，实在是狼多肉少不够分，自然也不愿意自己等人打下的江山，让别人免费享用。

　　郑鸣看着莉娜，轻轻的笑了笑道：“这个你们决定。”

　　“多谢郑先生。”莉娜的脸上露出了一丝的喜色，毕竟都拿走，可是多拿了一半，这样基本上每一个种族，都能够分到一个果子。至于是不是说话不算话，对于这些莉娜的心中并不是太看重。

　　对于莉娜他们而言，只有实际的利益才是最重要的，至于其他人说三道四，在绝对的实力面前，任何说三道四的话，都没有太大的威力。

　　几乎在片刻时间，那本来就被安排着摘取果子的人，都朝着一个个果子冲了过去。他们这一次，虽然同样小心戒备，但是实际上，但是比之刚才却是轻松了不少。

　　因为现在，他们有后盾，在他们的感觉中，郑鸣就站在他们的身边，有郑鸣出手，他们就没有任何的危险。

　　灵纳罕是唯一没有出手的人，刚刚的情形，已经让他震惊不已，所以在这个时候，他的选择是等待。

　　当自己的兄弟灵哲别用手掌抓向一杆长枪一样的果子，他的心顿时就提了起来。

　　长枪一样的果子不但攻击力惊人而且更有群蛇守卫，一个不好，可能就要走自己的老路。

　　不过就在他担心的时候，灵哲别已经抓住了金色的长枪，没有青色和红色的巨蛇出现，只是你金色的长枪，却在这一刻，疯狂的复苏起来。

　　果子震动，金色的枪影犹如长河，在挣脱了灵哲别的手掌之后朝着灵哲别疯狂的杀了过去。

　　这一个果子，隐含着的力量，竟然达到了五层古圣的级别，这种情形，实在是让人难以置信。

　　而灵哲别对于这种情况在有准备，他的身影化成数百个，穿插在枪影之中，几乎每一个影子都在虚空之中和那枪影碰撞在一起。

　　也就是顷刻的功夫，灵哲别已经和枪影交手数百下，在这数百下的交手之中，那金色的长枪并没有驯服，而是变幻方向，和灵哲别杀在了一处。

　　和灵哲别一样，其他人同样和自己要采摘的果子站在了一处，这些果子每一个都非常的不凡，他们和各族的精英厮杀，一时间竟然不落下风。

　　郑鸣并没有立即出手，他静静的观看着大战的果子和各族的精英，虽然各族的精英都是妙法无穷，但是让那个郑鸣最为感兴趣的，还是那些果子的手段。别的不说，就拿你长枪来说，它虽然招式普通，但是却隐含着一种一往无前的气势。

　　这气势实际上，实际上比之枪法，更要高上一个等次。

　　“轰轰轰！”一个围攻着古鼎状果子的精英，被古鼎从虚空之中，直接砸落了下来。

　　倒不是说这精英的修为不行，实在是他选的古鼎果子太强了，处于树冠顶端的古鼎果子，在冲出的时候，就扫出了黑白两色混沌之气，虽然没有太大的变化，但是其中的玄奥，确实给人一种一力破万法的感觉。

　　那精英从地上起来，大口的喘息着，他的脸色，难看至极，倒不是因为被那巨鼎从树上砸落，实在是刚刚巨鼎砸下之时，眼睛吸纳了他一半的生机。

　　生机玄之又玄，不但是力量，同时还是生命，一旦有人生机被夺，按以后无论是修炼还是其他，都难以有什么大的进步。

　　郑鸣看着重新返回到神树上，越加显得光芒耀眼的宝鼎，神色之中，多出了一丝的了然。他腾空而起，朝着那宝鼎直接冲了过去。

　　宝鼎所在的位置，是树冠的顶端，虽然不是最中心，却也是坐三望二的位置，在它的上面，除了一座宝塔之外，还有一副神图一般的果子。

　　面对冲来的郑鸣，宝鼎轰鸣，好似有那么一丝的惧怕，但是它毕竟不愿意被郑鸣摘取，所以在郑鸣伸手抓向自己的时候，宝鼎之中就开始疯狂的刷出各种的混沌之气。

　　“轰轰轰！”

　　郑鸣本身的修为，现在已经达到了五层古圣的地步，这些年来，依靠着那些奢侈品卖出的价格，郑鸣收到了不少的修炼珍宝，修为自然也是水涨船高。

　　只是光依靠本身的修为，无疑是难以压制这宝鼎，所以在和宝鼎交手的瞬间，郑鸣就再次施展出十强武道。

　　十强武道对力量的增幅很大，但是随着修为的提升，每一个层次之间的差距，也开始变大。

　　就拿现而今来说，郑鸣最强的提升，也只是将会自己的修为，提升到八层古圣的级别。

　　面对这宝鼎般的果子，郑鸣还是留了不少的后手，比如他现在出手，就只是用八成的力量而已。

　　随着郑鸣手中的刀光斩出，那本来光芒耀眼的宝鼎，瞬间黯淡了下来，从宝鼎之中喷洒出来的两种气息，更是在眨眼工夫，消散的干干净净。

　　也就在这一刻，郑鸣感到，这宝鼎和那神树之间的联系，随着自己这一刀斩落，消失的干干净净。

　　这是一个绝佳的机会，郑鸣自然不会放过，他腾空朝着那就要下落的果子抓了过去。

　　但是，就在郑鸣冲向那果子的时候，一道虚影，突然出现在虚空之中，就见他一伸手，竟然将那古鼎一样的果子，直接抓在了手中。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　一些本来在替郑鸣督阵的精英，此时也都反应了过来，其中就有人大声地喊道：“是……是暗影一族！”

　　“哈哈哈，郑大先生，这件小礼物，我就笑纳了，谢谢呃！”带着一丝调侃的声音，在虚空之中响起，随着这声音，那出现的身影，竟然开始在虚空之中变的模糊起来。


第1577章 你跑不了

　　被人截胡！

　　这等事情以往不是没有发生过，但是此刻，郑鸣正带着一群小弟在这里横扫四方，眼见最强的几个果子就要拿到手中，竟然被人就这样劫走了。

　　不说丢不丢脸，就是这宝鼎之中隐含的法门，都让郑鸣觉得舍不得，但是也就是说话的功夫，那暗影族的精英，就已经消失在了虚空之中。

　　“郑先生，是我们没有注意好！”负责守卫的，是一个神角族的壮汉，此时他的脸确实涨得通红。

　　虽然同是十大强族，但是暗影族和神角族可以说各自有擅长的东西。而总的说来，神角族对于暗影族，还有那么一丝的顾忌，这顾忌，自然是因为暗影族的神出鬼没。

　　郑鸣朝着那神角族的壮汉摆了摆手，却是没有说话，给人一种很是生气的样子，而那神角族的壮汉心中的忐忑，则是更增加了几分。

　　“给你一次机会，出来吧！”淡淡的声音，在虚空之中响起，这声音的主人，自然是郑鸣。

　　听到郑鸣话语的刹那，四周并没有任何的动静，甚至连空气的流动，都没有增加一分。

　　除了几个依旧在和自己所选中的神果搏斗的精英，此时大多数人都已经聚集在了郑鸣的身边。

　　他们虽然脸上都带着郑重之色，但是实际上，他们的心中，却并不觉得就这样，郑鸣就可以将那暗影一族的人给吼出来。

　　毕竟暗影一族的隐身之法，实在是太过强大，甚至有人说，他们的体质不一样，在他们选择隐身的时候，实际上已经处在了另外一个时空。

　　这样的存在，怎么可能被吓唬出来。

　　“出来吧，我不是给你开玩笑，如果让我动手，你会变得很惨！”郑鸣背着手，胸有成竹地说道。

　　可是他这样的表现，看在不少人的眼中，却是让这些人摇头不已，他们真的很想告诉郑鸣，您这样的吓唬人，真的没有太大的用处，人家不会出来的。

　　“事不过三，我给你最后一次的机会。”郑鸣丝毫没有吓唬人被揭穿的感觉，继续大声的朝着虚空之中说道。

　　一刻钟之后，虚空依旧静寂无声。在这静寂之中，已经有人开始忍不住。虽然他们已经对郑鸣标示了服从，但是现在不是吓唬那暗影一族强者的时候。

　　现在最重要的是采摘神树上的其他果子，哪一个被暗影族族人弄走的果子，弄走也就算了。

　　就在他们之中，有人要劝郑鸣不要在这里浪费时间的时候，却见郑鸣陡然朝着虚空轰出了一拳。

　　这一拳，并不是太凶猛，但是随着这一拳的轰出，那虚空陡然扭曲，一个身影，就出现在了众人的眼中。

　　这个出现的身影，自然是暗影一族的精英，他怎么也没有想到，自己万无一失的隐身之法，竟然被郑鸣看破。

　　也正是这个没有想到，所以在郑鸣说话的时候，他觉得郑鸣都是在恐吓他，并没有将郑鸣的话放在眼中。

　　所以，在郑鸣劲力袭击而来的时候，他就算是想要躲开，也有点艰难，最终被郑鸣一拳轰在了地上。

　　血从那暗影族男子的口中吐出，他是一个极其有决断的人，知道这个时候，他最重要的不是喘息，而是将自己的身躯重新隐藏起来。

　　作为十大强族之一，暗影一族最强的手段就是隐身，如果没有了这项技能，他们暗影一族，就要退化成为天下的二等种族。

　　拼命的催动自己体内的神通，也就是刹那功夫，那暗影族的男子，就已经消失在了虚空之中。

　　这一次隐身之后，他的心却充满了忐忑，因为他怕自己的再一次隐身会被郑鸣所发现。

　　“再接我一拳！”就在他心中忐忑的时候，郑鸣再次沉喝，这一次暗影族的男子，可以说已经做好了准备。

　　可是，那汹涌的拳力再次汹涌而来的时候，他整个人还是被从虚空之中，给打了出来。那磅礴的力量，直接将他打飞出去了数十丈。

　　“别打了，我物归原主！”跌坐在地上的瞬间，那暗影一族的男子，大声地喊道。

　　让暗影一族将自己偷盗走的东西吐出来，本来就是一件很不容易的事情，但是现在，郑鸣却让这个暗影一族主动吐出东西，顿时让不少人佩服不已。

　　不过看着那躺在地上，犹如死狗一般的暗影一族，他们也不得不觉得这很正常，那暗影一族虽然恶名昭著，但是依靠的都是隐含在暗影之中。

　　如果有人能够发现他们的位置，而且能够快速的将他们从隐身之中给抓出来，那几乎就等于暗影一族的天敌，在这种强者面前，暗影一族虽然不弱，但是他们最好的选择，自然也就是识时务者为俊杰。

　　“给您的果子！”那暗影一族的男子，说话间就将那宝鼎取了出来，他的脸上，更是充满了苦涩。

　　这一次，怎么遇到了这种变态。

　　“我听说，暗影一族是最好的守护者，而且只要被人看到了脸，就会以身相许。”郑鸣看着那男子，笑吟吟地说道。

　　男子的身躯颤抖了一下，随即有些调侃地说道：“我们一族，是有这么一个规定，但是老兄，你要看清楚，我是男人，正正当当的男人啊！”

　　暗影一族的男子说到此处，想要站起来，但是他被郑鸣两次攻击打的实在是太重，想要站起来，已经做不到，所以勉强挣扎道：“你要是怀疑我的性别，我可以让你好好的检查一下。”

　　“哈哈哈，你要不要检查一下啊！”

　　男子的话，让很多人的眉头都皱了起来，更有人看向郑鸣的神色，变的诡异起来。

　　而不知道是不是感应到了这些人诡异的面容，那暗影一族的男子，身体突然颤抖的厉害，他看着郑鸣，声音中带着一丝恐惧的道：“你……你不会是一个？”

　　“别过来，我这一次认栽，以后你放心，只要是有你的地方，我一定退避三舍，好了吧！”

　　听着男子的话，郑鸣的嘴角的笑意更多了几分道：“姑娘，你要是一个男人的话，那么这世上，就真的没有男人了。”

　　说到此处，他一个跨步来到男子的身前，而后一伸手，就朝着男子的面部抓了过去。

　　暗影一族的男子，一直给人一种朦朦胧胧的感觉，虽然众人都能够看得清他的脸，但是想到他长相的时候，却又给人一种这张脸，好似没有见过。

　　现在郑鸣伸手一抓，一张面具就从男子的脸上掉落下来。本来干瘦的男子，在这一刻，变成了一个面容普通的女子。

　　“你无耻！”那暗影一族的女子，目光中全部都是泪水，她手指着郑鸣，就好似看到了欺负自己的负心汉。

　　可惜，就算是他这样，郑鸣依旧没有停止的意思，他淡淡的一笑，再次伸手朝着那暗影一族女子的面部抓了过去。

　　“你……你要干什么？”暗影一族的女子，这一刻才算是真的怕了，她伸手去挡，但是她的速度虽然够快，可是和郑鸣比起来，还是有一定的差距。

　　也就在她伸手阻拦的瞬间，郑鸣的手掌，已经从她的脸上离开，也就是一个刹那的功夫，女子已经从平庸变成了一个光芒照耀四方的美丽女人。

　　女子的神色，顿时变的楚楚可怜，她几乎用一种让人心颤的声音道：“好了，这一次是你赢了。”

　　说完这句话之后，女子的神色之中，就充斥着黯然，然后轻轻的低下了头。

　　看着女子的模样，不少人都觉得心中有一些的不舒服，特别是神角族的几个男子，此时更是觉得，郑先生好似有那么一些过分，毕竟欺负一个女人……

　　郑鸣平静的一笑，手掌再次朝着那女子的脸上抓了过去，这一次郑鸣的速度更快，根本就不给那女子反应的时间。

　　又是一张女人的脸展现在郑鸣他们的面前，这张脸很是普通，既不漂亮，也不美丽。

　　暗影一族的女子，却在这一刻，瘫倒在了地上，她看向郑鸣的目光，就好似在看着一个魔鬼。

　　“你……你赢了，从此之后，我就是你的从属！”女子的声音很坚定，只不过在这坚定的声音之中，给人一种斩钉截铁的味道。

　　郑鸣一笑，他还是没有停手，只是片刻的功夫，足足从女子的脸上，抓下了十数张面具，而当自己所有的面具被抓破的时候，那幻影一族的女子，算是彻底的老实了起来。

　　“你不是在寻找那种碎片吗？我知道哪里有这种碎片，而且还是很大一块，只要你放过我，我就带你去找那碎片。”女子在郑鸣的手掌再次伸向自己脸的时候，沉声地说道。

　　这一次，女子说的很坚定的伸出手朝着郑鸣说道。她的身躯在颤抖，但是郑鸣的心神却感到，这个女子，此时并没有说谎。

　　她知道自己要寻找的神镜碎片在哪里，郑鸣的手停了一下，就继续抓了过去。

　　“你不要再来，如果你再来的话，我就直接自尽，这样你什么也得不到，这世上，只有我知道那碎片在什么地方！”女子的声音中，充斥着坚定！


第1578章 道果

　　郑鸣没有继续去抓那暗影一族女子的面具，他静静的看着那暗影一族的女子道：“希望你说的是实话，不然的话，后果你自己明白。”

　　那暗影一族的女子，这一刻才算是大松了一口气，她现在最怕的就是郑鸣将自己脸上最后一层的面具给拿走，要是那样的话，她就惨了。

　　郑鸣朝着四周的众多精英看了一眼，却没有说话，而莉娜等人却已经明白了郑鸣的意思，他们商议了一下，各自朝着自己心仪的果子冲去。

　　这一次，虽然依旧不易，但是比起前些时候，却已经轻松很多，更何况莉娜等人也算是精英之中的精英，在面对这种事情的时候，他们自然有自己的一套方法。

　　所以在他们的联手之下，跟本就没有用太长的时间，就将大部分果子拿下。

　　但是这些果子之中，却也有让人头疼的存在，比如那耸立在树冠上的宝塔和宝镜，却是无论他们多少人联手，最终都是铩羽而归。

　　不是他们不给力，实在是这宝镜和宝塔太过于诡异，在他们众人的攻击下，那宝镜能够反射一切，至于那宝塔，却吸收所有的攻击力为自己所用，从而镇压四方。

　　莉娜等各族之中的佼佼者，对于这宝塔和神镜的果子，可以说心中充满了期待，但是很可惜，在面对这宝塔和神境果子反击的时候，他们却是无能为力。

　　足足折腾了一个多时辰，灰头土脸的莉娜走向了郑鸣，她朝着郑鸣道：“先生，看着宝塔和神镜的果子，看来只能请您笑纳了。”

　　郑鸣对于这神树上所长的三十六个果子虽然都挺看好，但是他心中更清楚，很多事情，那都是贪多嚼不烂，自己身边簇拥着如此多的人，那么就必须要让出一部分的利益。

　　听到莉娜的话，他笑了笑道：“既然如此，那其他的东西我就不要了，只要这三个果子。”

　　一百多个人分三十多个神树上的果子，郑鸣一个人独占三个，如果没有开始的时候郑鸣展现实力的话，说不定他们之间还要产生一些纠纷，但是此时，却是无人不服。

　　莉娜第一个说道：“自然该如此。”

　　郑鸣也不矫情，他腾空而起，朝着那神树和果子冲了过去，犹如狂风扫落叶一般，也就是一刻钟的功夫，就将那宝塔果子和神镜果子抓在了手中。

　　对于获得这树冠上的三个果子，郑鸣还是比较满意的，他沉吟之间，就将这三个果子纳入了自己体内的世界之中。

　　三种果子在进入郑鸣体内世界之后，就开始快速的消散，也就是半刻钟的功夫，这三个果子，就消失的干干净净。

　　但是郑鸣却感到，在自己的混沌之气中，不但多生出了一种属于草木一系的属性，而且这三个果子还让郑鸣的混沌之气，开始成型。

　　以往郑鸣都以为混沌之气就是气体，但是此时，一条条的混沌之气，竟然自动形成了一个个小鼎，一个个小塔，一个个小镜。这些塔鼎镜虽然很小，但是他们毕竟成型，在郑鸣的感觉之中，他们的形成，让自己的混沌之气，作用一下子提升了一倍。

　　郑鸣一念之间，一个金色的宝塔，就出现在了他的手中，虽然这宝塔只是混沌之气汇聚而成。但是却和真正的镇压诸天的宝塔，好似没有太大的区别。

　　而此刻，莉娜等人也将其他的果子分配完备，得到果子的天才们，快速的将一个个果子吞到了自己的肚子之中。

　　“这棵树……”郑鸣看到莉娜朝着自己走来，就轻声的朝着莉娜说道。莉娜此时朝着四周看了一眼，而后轻声的道：“这棵树乃是这一片世界的灵根。”

　　“不是没有人打过他的主意，根本就不行，你采摘他的果子，它并不会拼命，可是一旦要断它的根，那就是和整个混沌神海过不去。”

　　“听说就算是最轻的处罚，也是被从这混沌神海之中驱逐出去，还有更加的倒霉的，那就是直接被抹杀。”

　　驱逐混沌神海，想到自己那些还没有完成的事情，郑鸣就决定先将这件事情放一放。毕竟被驱逐出混沌神海，可不是一件让人高兴的事情。

　　“听说此树的名称为浑源天地树，他所产生的果子，被称为浑源道果，能够吃到这种果子，虽然修为提升不是太过明显，却可以将自己的混沌之气形态化。”

　　莉娜说到此处，手指在虚空之中一点，就见一朵朵金色的莲花，就出现在虚空之中。

　　这些莲花，只有一寸大小，一个个飘动之间，在虚空之中显得美丽异常。而作为指挥这些莲花的人，此时的莉娜，一时间有一种天上仙子的感觉。

　　“接下来，我们去什么地方？”莉娜等各族的精英代表，快速的来到郑鸣的近前道。

　　对于这些精英们而言，去什么地方，一向是他们决定，但是此时，郑鸣的强势崛起，已经让他们感到了深深的压力，如果说去什么地方不参考郑鸣的意见，那简直是不可能的。

　　郑鸣沉吟了瞬间，就将目光落在了那暗影一族的女子身上，因为郑鸣随时可以看破她的潜行隐身的神通，所以那暗影一族的女子，现在也不敢翻起任何的风浪。

　　面对郑鸣的目光，她的神色之中，虽然露出一丝的倔强，却也不敢在这个时候，将郑鸣惹怒。

　　“那个地方很少有人去，也没有什么天材地宝。”女子撇了一下嘴，最终还是沉声的朝着郑鸣说道。

　　郑鸣轻轻的皱眉之后，还是朝着莉娜等人道：“我要去找那些碎片，虽然机会不大，却也要去碰碰运气。”

　　莉娜和神角族以及灵族的天骄人物对视了一眼，都从对方的眼中，看出了一丝的不愿意。

　　他们在进入的时候，之时将郑鸣当成了一般人物，觉得在搜集宝物的同时，完成老祖交代的任务，实际上并没有上呢么大的冲突，但是随着郑鸣在神树下的保险，他们才真正的意识到，这是一个巨擘。

　　在这混沌神海之中，八品的存在，可以说是无敌，他们跟随着郑鸣，自然可以一路高歌。

　　但越是这样，对于真正的天才人物而言，他们越是不愿意，并不是他们怕郑鸣对他们来一个杀人夺宝，实在是在宝物分配的问题上，要让郑鸣先挑。

　　虽然他们同样能够得到不错的宝物，但是顶级的东西，却已经注定和他们无缘。比如那神树上的三十六个果子，最强的自然是生长在树冠上的三个。

　　可以说这三个果子，已经占据了三十六个果子一半的精华，他们虽然拿不下，但是也不愿意这种机缘白白在自己的眼前溜走。

　　更何况，他们相信，接下来遇到的机缘，他们不见得拿不到最好的，妖师跟着郑鸣，虽然稳妥，但是那最好的机缘，同样没有自己等人的份。

　　这种情况，是相当让他们不舒服的。

　　所以他们大多数人的心中，都不愿意跟着郑鸣走。在彼此交流了一下之后，还是有莉娜说道：“郑先生，我们准备去另外两个地方试一试运气，您要是有什么事情，尽管让人通知我们，我们一定立即赶到。”

　　莉娜的话说的很是客气，但是在这客气之中隐含的是什么，郑鸣自然是一清二楚，他点了点头道：“好，你们忙你们的，有什么事情咱们再联系。”

　　从郑鸣的角度而言，万界归一镜的事情，他同样不愿意让太多的人知道，莉娜等人跟着，虽然能够给他一些助力，但是也非常的有限，所以他很愿意自己走。

　　在互相客气的寒暄了一番之后，郑鸣就带着那个暗影一族的女子离去，而临安等人在目送郑鸣离开之后，就有人感慨道：“人族的崛起，已经拦不住了。”

　　这句话，带着一丝的黯然，从这句话之中，很多人都能够听出这句话主人的意思。

　　人族的崛起拦不住，对它们而言，这也是一件让他们很是不爽的事情，毕竟对于大多数的精英们来说，他们不希望在无上圣域，出现另外一个强大的实力。

　　可是郑鸣的一鸣商社，实在是牵涉到了太大的财富，就算是他们的老祖，也没有决心和郑鸣的一鸣商社硬磕！

　　“走吧，这些事情不是咱们忧心的，咱们现在要做的，就是老老实实的去寻找自己的机缘，说不定我们碰到的机缘，能让我们无惧那郑鸣。”

　　各种各样的话语之中，众人三三两两的各分东西，只不过在这个时候，他们之间，已经开始多了一些的提防。

　　莉娜看着这一切，对自己身边的族人道：“看着他们互相提防的样子，我觉得我们好似做错了什么。”

　　莉娜的那些族人，自然明白莉娜说的是什么意思，他们互相对视之间，就有人说道：“宁为鸡首，不为牛后，莉娜我就不信，他们离开了那人，就什么也做不到。”

　　郑鸣并不知道莉娜等人的谈论，他在暗影一族的女子指点下，很快就来到了一座大山的后面，那是一片海，一片看上去犹如镜子一般的海。

　　“哈哈，这不是人族的那小子吗？这次怎么没有那些护卫簇拥了！”


第1579章 碎片

　　郑鸣扭头朝着说话的方向看去，就见一个长着六条手臂的人，在缓缓的朝着他走来。此人的修为，已经达到了五层古圣的巅峰，可以说是这一群天才之中的天才。

　　“你的那些属下，是不是将你给丢弃了，如果真的是这样的话，那你实在是太惨了。”男子说话间，目光落在了暗影一族女子的身上。

　　他神色变幻之间，好似明白了过来：“我说你怎么会一个人过来，原来是被暗影一族给偷袭了，哈哈哈，好好好，这一次偷袭实在是太好了。”

　　暗影一族的女子，此时眼眸中充满了无奈，这个狐铂族的家伙，脑袋是怎么长的，他怎么就觉得，郑鸣应该是自己的俘虏，而不是自己是郑鸣的俘虏呢？

　　就在她有点咬牙切齿的时候，那狐铂族的男子，已经缓缓的走了过来道：“妹妹，商量个事情，所谓相逢不如偶遇，既然咱们遇到这里，那就将这个郑鸣，分给我一半如何？”

　　“这是一个大肉人，你让我怎么分给你，莫非你想要将他切成两半吗？”暗影一族的女子，此时已经是破罐子破摔，所以笑呵呵的和那狐铂族的家伙吹牛。

　　“切成两半多么大煞风景，这镜湖之中，有一些宝物，但是更多的是凶险，咱们可以让这郑鸣下去，让他去寻找，找到的东西，咱们两个一人一半。”

　　狐铂族的男子说到此处，话语中带着一丝诱惑的朝暗影一族的女子道：“说不定这里，就有突破主宰的秘诀，哈哈，要是我们两个掌握了成为至尊无上主宰的秘诀，你说这天下，还不是咱们的吗？”

　　“这倒也是！”暗影一族的女子轻轻一笑，只不过这笑容之中，却多了一丝的勉强。

　　被郑鸣擒到这里，她的心中可是充满了不详的预感，别的不说，如果郑鸣要让她变成自己忠实的追随者，这件事情，却并不是太难。

　　而两个人一旦有了主仆的关系，她在想要背叛，就会变得特别的困难。到时候，就算是自己拿到可以出更为主宰的秘诀，恐怕也是肉包子打狗，好了郑鸣。

　　“让我的人下去，是不是我的好处要更多一点？”此时的暗影一族女子，正在用这种小小的法子，让自己的心情变好一些。

　　“妹妹你这样说，也不是不可以，快点让他下去，咱们分配怎么都可以。”那狐铂族的男子说到此处，手掌拍着自己的胸口，一副义薄云天模样的道：“整个天下，都知道我力维这个人，是世上最爽利的。”

　　“你叫力维，以后还请多多关照啊！”暗影一族的女子轻轻一笑，给人一种倾国倾城的感觉。

　　“这有什么，妹妹你以后有什么事情，尽管说就是。”立威说到此处，目光中闪动了一丝精光的道：“不知道妹妹你怎么称呼，在暗影一族之中，是什么样的地位。”

　　女子的眉头轻皱，而后淡淡的道：“我的名字虽然不是什么秘密，却也不能告诉你，你说吧，你要让他下到什么地方去探查？”

　　“我要让他探查的地方并不是太大，而是这一座镜湖的西侧，那里的深度在整个镜湖都是数得着的。”

　　力维的话，实际上只是说了一半，他还没有说，在哪里，也是整个镜湖最为危险的地方。

　　女子轻轻一笑道：“你就让他这样下去大海捞针，要是葬身在里面，就损失大了？”

　　力维听着暗影一族女子的犹豫，哈哈一笑道：“这件事情，你完全可以放心，那里并没有太大的危险，如果他真的倒霉葬身其中的话，我也可以在所得之中，给妹妹你一些的赔偿。”

　　立威说到此处，生怕女子不相信，接着道：“我并不只是自己一个人，说实话，我也是给人办事的，哈哈，是一个你想都想不到的大人物。”

　　他的这番话，说的很是郑重，一副我不是在说谎的样子，而那暗影一族的女子嘻嘻一笑道：“人家自然是要信你的，只不过这件事情，我做不了主。”

　　“妹妹你做不了主，那谁能够做得了主。”力维的心中，虽然对于这个暗影一族女子的推脱不舒服，但是他表面上，依旧是一副义薄云天的模样。

　　“这件事情，还需要他同意。”暗影一族的女子手指着郑鸣，嘻嘻一笑道：“我实际上是他的俘虏，自然要听的话，不然恐怕就是死路一条。”

　　这句话，让力维整个呆在了那里，他有一种不知道该说什么是好的感觉。

　　本来以为威风凛凛的郑鸣，被这个暗影一族的精英给头头挟持出来的，他想要透过这种法子，将郑鸣的剩余价值榨取一下，然后让这个来历不小的家伙弄死在镜湖中。

　　却怎么也没有想到，自己竟然将郑鸣和这个暗影一族女子的关系给弄反了，郑鸣才是起着主导作用的人，而那个女子，则是他的俘虏。

　　这事情，变得实在是也太快了。

　　和郑鸣比斗一番，或者是自己转身离去，在犹豫了瞬间之后，那力维就朝着郑鸣一笑道：“在下是有眼不识金镶玉，却没有想到郑兄才是主导者，哈哈，这件事情我给郑兄赔礼，就此告辞离去。”

　　“镜湖之中既然隐藏着这样的秘密，力维兄你这样的离去，就显得有些太不负责，我看这样，就让力维兄下去看看里面是什么东西，看看有没有要找的物品如何？”郑鸣笑吟吟的看着那力维道。

　　作为一方强族的代表人物，力维自然不是随意可以吓住的，他呵呵一笑道：“郑鸣，刚刚失礼了，但是你也不要得寸进尺，我族的神子已经来到了这混沌神海之中，他的目标并不在这混沌神海的机缘，而在于这镜湖。”

　　“所谓做人留一线，日后好相见，我看你还是快点离开，咱们以后井水不犯河水。”

　　郑鸣看着一副慷慨激昂模样的力维，直接抓住他的脖，快速的封住了他的几个禁止，而后将他的身躯，朝着那最深的位置，重重的扔了下去。

　　“好好去寻找，看看里面有什么。”郑鸣不喜欢这个力维，但是话语中，还带着关切之意。


第1580章 陀天传承者

　　镜湖平静无波，但是实际上，里面却是凶险异常，在力维进去之后，郑鸣的神识，就已经笼罩在惊镜湖的上空。

　　也就是一刻钟的功夫，本来已经潜入水中的力维，就拼命的冲向了湖面，他的声音之中充满了恐惧，而在镜湖的下方，此时正有一只巨大的凶兽，在拼命的追逐着他。

　　那凶兽布满了整个京沪。

　　倒不是说那凶兽有多大，而是那凶兽在镜湖之中，映现出了无数的分身，遥遥看去，就好似布满了镜湖的凶兽群。

　　但是在郑鸣的神识之中，他知道这凶兽只有一个，但是因为镜湖的特殊情况，所以看起来，镜湖之中的凶兽铺天盖地，让人根本就看不出他究竟有多少。

　　力维的修为虽然不错，和这犹如巨鱼，但是却长了两个粗壮短腿的凶兽并没有太大的差距，但是面对凶兽那化身成为无数的技能，他只能望风而逃。

　　“郑先生，让我上去吧，这凶兽实在是太强，我招惹不起！”力维看着冷厉犹如神人一般的郑鸣，大声的哀求道。

　　郑鸣并没有说话，只不过他静静的站在那里，就好似一个神，如果力维不经过郑鸣的同意，直接越界，那么他将要受到的，就是郑鸣最强衡的打击。

　　“哞！”

　　那犹如巨鱼一般的凶兽，在虚空之中发出了一声犹如牛一般的吼叫，随即铺天盖地的獠牙，就朝着那力维的肩膀疯狂的撕咬了过去，也就是一个瞬间，力维的左肩，已经失去了大部分的肉。

　　对于力维这种遭遇，郑鸣并没有丝毫的怜悯，这家伙刚刚要将自己扔到这镜湖之中，为的还不就是用自己做诱饵。

　　如果自己的修为不如力维，那么被撕咬出一块块伤痕的人，就是他郑鸣，而不是现在正在受罪的力维。

　　作为古圣，身躯强健无比，但是现在这种状况，古圣之体丝毫帮不了力维。

　　“你觉得应不应该将他救上来？”郑鸣没有理会嘶吼的力维，笑着向那暗影一族的女子问道。

　　“这个家伙留着没有太大的用处？”暗影一族的女子在稍微沉吟了瞬间，轻声地说道。

　　郑鸣看着那暗影一族的女子，脸上的笑容更多了几分，但是随着这笑容的出现，那暗影一族的女子在看相郑鸣的神色上，就多出了那么一丝的恐惧。

　　“郑先生救命，郑先生只要你饶了我，我们神子哪里，我什么都不会说，呜呜，我还可以帮助郑先生说动我们神子化干戈为玉帛。”

　　“郑先生啊，饶命吧！”疯狂的呐喊之中，力维整个人，都好似要疯了一样。

　　郑鸣的心头，此时响起了万界归一镜的声音：“这镜湖，竟然是那碎片吸纳天地灵气而成，这里……这里莫非就是当年古圣大人的世界。”

　　陀天古圣在自己体内开辟的世界，这混沌深海竟然是陀天古圣当年开辟的世界。

　　不是说，一个人只要死了之后，他所开辟的世界，都要消失在天地之间吗？怎么这陀天古圣的世界，此时还会存在呢？

　　难道那陀天古圣，还没有死吗？

　　“郑公子，饶命啊，我告诉先生一个大秘密，只要先生能够饶我这一次！”力维的身躯，已经被那怪兽吞噬的只剩下白骨，而在这种情况下，力维显得无比的恐惧。

　　大秘密，什么大秘密？虽然从心中，郑鸣对于这力维并没有任何的好感，但是他还是一伸手，就将那力维从无数凶兽影子的包裹之中抓了出来。

　　“说吧！”很干脆的两个字，却带着不容置疑的味道。

　　力维疯狂的喘着气，对他来说，刚刚的情形，实在是太过危险，如果在又一次的话，他自己就要被吓死。

　　“郑先生，您有什么天材地宝，能够让我回复一下再说吗？”力维眼巴巴的看着郑鸣道。

　　他这个样子，自然是想要和郑鸣讨价还价，对于力维的这种不知死活的要求，郑鸣的反映无比的干脆。

　　他什么也没有说，直接一伸手将那力维抓起，然后朝着那镜湖之中扔了过去。

　　力维身上的伤势，还没有恢复多少，此时刚刚进入镜湖，就被那因为美食被夺，心中正不爽的凶兽追击，也就是瞬间功夫，他的一条手臂，已经被那凶兽吞了下去。

　　“郑先生饶命，我再也不敢了，我是一头猪，还请郑先生绕了我这一次！”力维此时的额脸色苍白无比，从刚刚郑鸣的动作中，他看出这是一个意志坚定，而且出手狠辣的主。

　　如果自己再讨价还价的话，说不定还要被仍出去。

　　“我家神子，得到了陀天古圣的传承，不，应该说，我家神子乃是陀天古圣的继承者，他以后一定能够崛起诸天，一定能够称雄圣域。”

　　“郑先生如果能够归附我们神子，那么你们两个，一定会珠联璧合，称雄四方。”

　　郑鸣对于力维的为人，一点都不喜欢，但是他说的话，却不由郑鸣不重视，这个力维口中的神子，在郑鸣他们进入这混沌神海的时候，并不是太出名，但是从力维的话语之中，郑鸣却感到了此人的不凡。

　　得到了陀天古圣的传承，自己继承了英雄牌系统，应该是万界归一镜的核心部分，如果这样说，那么力维口中的神子，就不应该继承。

　　他心中念头闪动之中，就猜到了另外一个可能，那就是自己和六棱晶体，并不是陀天古圣的传承者。

　　就在郑鸣心中念头乱闪的时候，那六棱晶体的字迹再次出现在了郑鸣的心头中：“陀天古圣的后手不少，说不定这小子说的，就是真的。”

　　郑鸣笑吟吟的看着力维道：“你还有什么要说的吗？如果没有，就送你上路。”

　　“郑先生，您听我说，我们……”力维还要说话，可是郑鸣已经不愿意给他这个机会，抓住力维的他，转身就要将力维朝着那镜湖扔下去。

　　“郑先生，我知道你重视镜湖的碎片，可是你知道，为什么我们神子也重视那些碎片，他却没有过来吗？我告诉你，他是有更加重要的事情。”

　　力维此时并没有挣扎，已经清楚是什么情况的他，知道在这个时候，自己就算是拼命挣扎，也没有任何的作用，郑鸣心硬如铁，想要活命，就要给他能够绕过自己的理由。

　　“他去了一处地方，那里才是这镜湖碎片的核心，郑先生，知道他所去地域的人，只有我力维。”

　　郑鸣朝着那暗影一族的女子扫了一眼，而后目光落在了力维的身上，他沉吟了瞬间，就漫步朝着镜湖之中走去。

　　镜湖之中的凶兽，犹如铺天盖地一般的朝着他冲了过来，看着那无穷无尽的凶兽，力维的脸上露出了恐惧。

　　刚刚他亲自和那凶兽战斗的时候，根本就摸不清那一个凶兽的分身是真的，那一个是假的。

　　而现在，他站在一边观看郑鸣出手，同样看不清楚，究竟那一个是真的，那一个是假的。

　　这个时候的他，同样看不清楚，那些铺天盖地而来的凶兽，究竟那一个是的真的，那一个是假的。

　　想到自己刚刚经历过的凶险，现在郑鸣要同样经历一次，力维的脸上，露出了一丝的期待，他现在最为期待的，还是郑鸣被这诡异的凶兽给吃掉。

　　那样的话，他就不用背叛自己的主子，甚至还能够报仇，但是很可惜，就在他脸上充满了期待的时候，迎接他的，却是那暗影一族女子讥讽的神情。

　　对于这暗影一族的女子力维的心中充满恨意，要不是这个女子那似有似无的诱惑，自己也不会和郑鸣打在一起。

　　而最终，被郑鸣扔到了镜湖之中，也都是完全因为这个女子，要不然姓郑的家伙，也不会对自己这么狠。

　　就在他心中念头翻腾的时候，就看到郑鸣的拳头，已经重重的击打在了虚空之中。

　　这一拳，是打空了！力维的脸上，露出了一丝讥讽的笑容，他每一次都用心的去判断，去找最有可能是凶兽本体的地方出手，还每每被那凶兽逃掉。

　　现在，郑鸣打在虚空，怎么可能打住那凶兽。

　　就在他心中念头乱闪的时候，就看到那本来扑向郑鸣的无数凶兽，一个个都疯狂的倒飞了出去。

　　而就在这倒飞的过程之中，更是有一头凶兽，直接被郑鸣的手掌抓住，硬生生的提了起来。

　　而随着这凶兽被捉，四周的凶兽，一个个也都消失不见。

　　只是一拳，就将自己追得欲死欲仙的凶兽，全部弄得消失不见，一时间力维看相郑鸣的目光，敬畏之色更多了九分。

　　郑鸣将这凶兽击溃之后，那镜湖变的越加的平静，已经得到了宝镜提示的郑鸣，直接腾空落入了湖水之中。

　　只不过在临走的时候，他朝着那暗影一族的女子和力维两个人的身上快速的弹动了两下，算是给两个人布下了禁止，两个人要想从这禁止之中逃脱，就变成了一件不容易的事情。

　　“下面有不少的凶兽，他不会是要被凶兽给吞了吧！”在过了三个时辰之后，力维轻声的朝着暗影一族的女子说道。

　　暗影一族的女子刚刚要说话，却发现四周的环境，一下子变幻了起来。


第1581章 难两立

　　镜湖在整个混沌神海之中，虽然不是最大的，但是同样不小，但是此刻，镜湖正在用一种肉眼可以看到的速度，快速的消散着。

　　也就是一刻钟的功夫，镜湖已经消失的干干净净，而那占地宽阔的镜湖位置，此时只剩下一个郑鸣。

　　郑鸣还是那身衣衫，还是那个笑容，看上去好似和以往，并没有任何的区别，但是看着从镜湖之中走出来的郑鸣，暗影一族的女子心中升起了一种恐惧。

　　一种发自内心的恐惧！

　　这种恐惧，是一种从血脉之中透漏而出的恐惧，这是一种深入到了骨子里的恐惧。

　　按照暗影一族女子的感觉，这种恐惧，并不是她自己所独有的，而应该是她的祖先所造成的。

　　如果是之前，她能够感觉到这种恐惧，暗影一族的女子可以发誓，她绝对不会傻乎乎的对郑鸣出手。因为她在修炼的过程之中，早就学会了趋利避害。

　　至于那力维，脸色无比的苍白，他虽然也感觉到了郑鸣的变化，但是此时的他，却是半句话都说不出来。

　　甚至可以说，此时的他，已经彻底臣服在了郑鸣的威势下。

　　“你们两个在说什么？”郑鸣开口，他神色平淡，但是那轻轻挑起的眉头，却闪动着一丝的喜色。

　　这是一种掩饰不住的高兴之色！

　　“没有什么，真的没有什么，我们两个都没有怎么说话！”力维双手快速的摇动，好似生恐郑鸣怀疑他什么。

　　至于那暗影一族的女子，虽然没有快速的分辨，但是从她的神色之中，还是能够看出她的畏惧。

　　郑鸣对于两个人并没有太在意，这一次进入镜湖之中的收获，可以说超过了他的想想。

　　现在的他，实力有了进一步的提升，可也正是因为这个，所以他的心中升起了一种迫切。

　　一种对那力维口中神子相见的迫切。

　　一个传承，只能有一个真正的传人，而也正是因为这个原因，所以郑鸣自己无论是愿意还是不愿意，实际上现而今的他，都有一个敌人，而且还是一种有你没有我的敌人。

　　这个敌人，自然就是力维口中的那个神子！不是自己先动手，就是别人先动手，在这种情况下，郑鸣的选择很简单，那就是自己先动手。

　　他朝着力维看了一眼，而后淡淡的道：“力维，将你知道的，关于那人的一切，都告诉我。”

　　郑鸣的口中，并没有提那人是谁，但是力维是什么人，他请客功夫，就已经明白了郑鸣的意思。而在这个时候，已经有些人名的他，更没有在这个时候投机取巧的想法。

　　生而不凡，十岁之时，就有仙凰衔玉来投，自此之后镇压四方英才，未曾一败……

　　如果说这位神子的一生，那绝对是横扫一切的一生。现而今，这位神子进入混沌神海，更是所图甚大。而这个力维，因为跟随那神子多年，再加上修为不烦，所以才被派来寻找镜湖之中留存之物。

　　“神子去寻找什么，并没有跟我说，但是我要是猜的不错，他应该去寻找陀天古圣留在这片混沌神海之中的残余意识。”力维生恐郑鸣过河拆桥，子啊自己将一切说出来之后，直接将自己给杀了，所以快速的将自己的推断说了出来。

　　陀天古圣，那可是古圣之中最为顶尖的存在，当年的众多主宰之中，虽然没有真正的分过胜负，但是这位陀天古圣的实力，依旧被认为是第一。

　　只不过随着陀天古圣的身死，关于陀天古圣的事情，也就变得冷淡起来，但是在那些传说之中的事情，却依旧让人神往。

　　郑鸣虽然已经聚集了大半的万界归一镜，但是他很清楚自己还没有到心慈手软的时候。

　　一旦自己出于弱势，那人绝对不会心慈手软，他一定会将陀天古圣最强的宝物万界归一镜收回去。

　　而一旦到了那个时候，那么自己的一切，都会化为泡影，所以在这种事情上，历来都没有什么妥协可讲。

　　“力维，现在我有事情需要你办，希望你能够配合一下。”郑鸣笑吟吟的看着力维，神色之中充满了从容。

　　对于郑鸣的笑容，力维虽然从心中升起了一种不好的感觉，但是他还是恭敬的道：“大人，那是我的荣幸。”

　　郑鸣虽然在话语中对力维客气，但是实际上，他却直接朝着力维的头顶一拍，刹那间，力维就发现自己已经不再混沌神海，而是处在一个全部都是用黄金堆积而成的世界之中。

　　对于这个世界，力维太熟悉了，这世界根本就是他自己开辟出来的体内世界，也正是依靠着这体内时间，力维才有了现而今的实力。

　　自己的意识，怎么到了体内世界，平常的时候，就算是自己的神识在体内世界，但是外界的一切，也不会对自己造成任何的困扰，可是现在，自己和外界，那可是一点的联系都没有。

　　力维已经想到了这其中是什么原因，但是对于这种原因，他的心中却有一些不愿意接受。

　　也就在这个时候，力维发现自己的旁边，还站着两个人，一个是郑鸣，另外一个是那暗影一族的女子，此时的两人，同样进入了他力维的体内世界。

　　“这世界很不错！”郑鸣笑着称赞了一句，也就在这个时候，力维突然发现，自己再次能够看到外面的世界。

　　外面的自己，正在混沌神海之中狂奔，就算是自己，在这一刻也感觉不到自己正在被什么所控制。

　　但是他很清楚，现在的这具身体，并不是自己在指挥。控制这具身体的人，就在自己的身边。

　　“你这是要干什么？”力维看着郑鸣，声音中带着一丝的苦涩，他实际上已经猜到了郑鸣要干什么，但是此时，他还是忍不住问了出来。

　　“没有什么，只不过是想要借助你的身体，搞一次突袭而已。”郑鸣并没有丝毫隐瞒自己想法的意思，直截了当的朝着力维说道。

　　力维想要说什么，但是最终什么也没有说出来，他看着正在狂奔的自己，眼眸中多出了一丝的冷色。

　　现在这种情况，对他最重要的实际上只有三个字，那就是活下去！


第1582章 怨气磨神

　　混沌神海的一片大山之间，云雾缭绕，就算是练就了特殊神法的古圣，在身处这片神海之中，一时间也不见得能够在这里面分辨出东西南北。

　　对于这一片地域，很多来过的势力，给它起了一个名字，叫做迷离林海。

　　从这名字之中，不一定能听出什么不一样，但是对于那些知道迷离林海来历的人而言，他们绝对是不会进入到迷离临海之中。

　　因为这迷离临海，实在是太过于诡异找不到方向还是其次，最重要的是他能够将人困死在其中。

　　开始的时候，这迷离林海的诡异，招惹了不少人过来探查，但是随着死在这里的人越来越多，来此地探查的人，就变的越来越少。

　　最终，这里在不少人的眼中，就变成了一处禁地。

　　力维在这迷离林海之中的拼命的奔跑，他的速度很快，迷离林海之中，最让人头疼的迷路困境，在他的面前，就好似根本就不存在一般。

　　并不是说力维在这方面，有超越常人的感觉力，实际上是力维在进入之前，已经有了这里的地图。

　　地图并不是他画的，而是那位神子给他的，地图很简单，他能够做的，就是按照地图的道路。来到这片林海之中，见到神子并向他交令。

　　一刻钟之后，力维就已经深入到了林海的深处，那一颗颗足足有十数丈粗的大树，此时都开始悬挂着各种各样的果子。

　　这些果子大多数躲在力维身上的郑鸣都不认识，但是从这些果子的外表，他还是感应得出，这些果子之中，隐含的能量很是不小。

　　虽然和那棵神树上接的果子差距很大，但是如果拿到混沌神海之外，依旧能够让一些低层次的古圣疯狂。

　　“力维，你来的够早的，事情办妥了吗？”一道身影，挡在了力维的身前，这是一个面目黧黑，通体都闪动着金属光泽的男子，他在说话间，目光中充斥着暴虐。

　　力维的脑海之中，顿时泛起了这个让的资料，杜尔，一块先天神金之中孕育出来的生命，此人可以说不属于任何的种族，但是他却是那神子最忠心的仆从。

　　别的不说，光从修为上说，这杜尔的修为，就已经达到了四层巅峰的古圣，而一旦开始战斗，他通体身躯乃是神金，不说刀枪不入，就是攻击，全身也堪比神兵利器。

　　对于这个杜尔，力维以前虽然不稀罕，却也愿意和它拉近一些关系，毕竟他乃是神子的心腹。

　　“杜尔，事情很顺利，该得到的东西，我弄出来了，不知道神子他在什么地方？”

　　杜尔的脸上露出了一丝的笑意，只不过因为他那犹如钢铁一般的脸，却让这一丝的笑意，显得无比的阴森。

　　“神子在前面，呼呼，这一次不是太顺利，你过去之后，一定要注意。”

　　杜尔说到此处，晃了晃大脑袋道：“呵呵，这一次，幸亏我们早有准备，不然的话，神子这一趟，可就是白来了。”

　　说话间，两个人就同时朝着林海的深处而去，一边走，那力维用一种不相信的声音道：“神子乃是陀天古圣的传承人，我就不信，还有能够阻拦他的东西？”

　　“神子虽然很强，可是那陀天古圣实在是太过可恶，咯咯，竟然要神子凑齐什么万界归一镜，可恶啊！”那杜尔说道可恶两个字，手掌重重的击打在了虚空之中。

　　“幸好，这一次神子听了我话，用生灵的怨气，强行磨灭那陀天古圣的残魂，虽然陀天古圣当年威震四方，但是他的残魂，可没有他的实力。”

　　郑鸣的脸色一变，用怨念磨灭残魂，在理论上，这倒也是能够做到的，但是作为曾经九层古圣的残魂，要想抹灭，所需要的怨念，该是何等的强大。

　　“嘎嘎嘎，这一次神子要感激我，要不是我这些年来，一直给神子提议，他恐怕都忘了怨念的好处，一万亿生灵的怨念，可不是那么容易汇聚的。”

　　一万亿，偌大的数字，就算是郑鸣的心中有准备，但是此时听到这杜尔的话，心中还是一阵的抽搐。

　　人都有怨念，一个怨念的作用很小，但是当怨念汇聚在一起，特别是怨念在认为的主导下，汇聚成一片的时候，那么怨念就非常的强大。

　　只不过，怨念这东西，同样分层次，遭受到痛苦越多的人，怨念也就越加的强大，同样强大的怨念，对神识的伤害，也就越大。

　　“将一万亿生灵弄到按不见天日的地狱之中，让他们每一日都生不如死，这样虽然是一个培养怨念的好办法，但是实际上，却并不是太高明。我早就给神子说过，只要他将培养怨念的事情交给我，我一定办的事半功倍。”

　　“你想想，将一些那些生灵认为生不如死的，超越纲常的事情燃煤个那些生灵去做，他们该是何等的痛苦，而这等的痛苦聚集在一起的作用，又是何其的强大。”

　　杜尔的话语中，充满了得意，但是郑鸣的心中，却闪动着一丝的杀意，这个杜尔，实在是太过狠毒。

　　力维的神识同样感受到了郑鸣的想法，他在恐惧的同时，更是沉声的朝着郑鸣求情道：“大人，这件事情，和我真的没有一点关系，还请大人饶命。”

　　郑鸣没有说话，而那力维接着道：“这杜尔性格偏激，他简直是禽兽不如，他这个让最看不惯的，就是别人过的比他好，大人啊，你杀他是为民除害。”

　　就在力维揭发着自己老朋友话语的时候，郑鸣催动着力维的身躯来到了一座古朴的宫殿前，宫殿只有三丈多高，破破烂烂，充满了岁月的痕迹，在郑鸣走近那宫殿的时候，就有人回头看了过来。

　　看得人看到杜尔和力维，并没有任何的表情，之时轻轻的点了点头，而就在此时，站在众人中间的男子，缓缓的催动着一个法诀，伴随着法诀的施展，一阵犹如鬼哭狼嚎般的声音，在虚空之中响了起来。

　　伴随着声音越演越烈，一片片鬼影，出现在了天地之间。


第1583章 袭杀

　　一道道鬼影的出现，伴随着无尽的怨气，这些怨气犹如实质，在出现的瞬间，四周的空间，都变成了一片海域。

　　一片完全都是用怨气组成的海域。

　　正是因为这些怨气的存在，所以在这海域出现的瞬间，四周的一切，都开始消融，就算是那不知道存在了多少年的巨树，在这怨气之下，都开始一点点的消融。

　　虽然这个过程很慢，但是这一切却是不断的在推进。也就是一刻钟的功夫，一颗颗大树，就开始化成飞灰。

　　郑鸣虽然处在力维的身躯之中，但是他同样能够感觉到那些冲天的怨气，而怨气之中一个个人不人，鬼不鬼的存在，就是提供了怨气的生灵。

　　正是因为他们受尽了折磨，所以心中才会隐含无尽怨恨，而这些怨恨被人使用，自然也就成为了怨气。

　　一万亿的生灵，这个力维的主子，还真的不是一个慈善之辈，而郑鸣对于这次刺杀所有的，唯一的一点心结，也在这一刻，消失的干干净净。

　　杀魔就是卫道！

　　这个人，自己不杀他，实在是过意不去，不过郑鸣并没有立即的动手，他在静静的等待着，等待着男子催动的怨气之海和宫殿争斗的最终结果。

　　宫殿四周的树木，都已经消失的干干净净，但是宫殿自那无尽的怨气下，依旧傲然耸立。

　　被称为神子的男子，此时神色之中充满了轻松，他的目光在力维的身体上扫了一眼，就冷升得到：“你这个时候回来，事情办的怎么样了？”

　　“属下已经按照您的命令，将一切完成了。”郑鸣催动着力维的身躯，沉声的朝着那男子说道。

　　男子不是一般人，他自然不会轻信任何的话语，直到郑鸣将自己准备的东西奉上，那被称为神子的男子眼眸中，才闪动出了一丝的喜色。

　　也就在这个时候，一丝丝的黯淡，终于出现在了古朴大殿的墙上，虽然这一丝的黯淡真的很少，但是看到这黯淡的瞬间，郑鸣的心中摇了摇头。

　　在普通人看来，这一丝的黯淡真的不算是什么，但是郑鸣却从这一丝暗淡之中，看到了整个古殿在这无尽的怨气的腐蚀下，根本就抵挡不了多长的时间。

　　“万亿生灵，你还真的是好手段。”古朴的大殿上，有声音轻轻的传出，只不过这声音对于年轻神子的行为，充满了痛恨。

　　“我的手段怎么样，就还不是你这个残魂可以评价的，我得到了陀天古圣的传承，一定不会辜负古圣大人的要求，尔等如果再来阻止，不要怪我无情。”

　　年轻神子的话语中，颇多的傲然，这种傲然是一种大局在握的自信，是一种一切都在掌握之中的自得。

　　对于这年轻神子的话，那古殿之中的声音在稍微沉吟了一下之后，就沉声的道“虽然也是有点道理，但是这无所冤魂所造的罪孽，绝对不允许我将传承给你这样的人。”

　　年轻神子一笑，并没有在争辩，但是随着他法诀的掐动，越来越多的世界，从它身体之中的世界源源不断的流动出来。

　　这些怨气消磨着古殿，虽然古殿之中残余神识留了不少的是手段，但是很多手段虽然能用，可是一旦攻入冤魂所布置的海域之中，就会消失的干干净净。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　一道道的裂纹，出现在了古殿的墙壁上，开始的时候，裂纹很小也不多，但是到了最后，这些裂纹都变成了三指多宽，密密麻麻犹如蜘蛛网一般的世界。

　　只不过，随着这大殿的破损，四周怨气的海洋，也开始变得越来越透明，里面的冤魂，更是在用一种肉眼看得见的速度，在飞速的消失着。

　　那神子的眼眸中，露出了一丝的笑意，虽然这些冤魂的失去，对他来说是一件让人头疼的事情，但是这些冤魂和他即将得到的东部西相比，却是差的太远。

　　只要是有生灵，就能够得到怨气，所以在这位神子的心中，怨气就是自己想要，就会取之不尽，用之不竭的东西。

　　但是，就在他的心中充满了得意的时候，他没有注意到，一个身躯，正在不断的朝着他接近。

　　不，应该说他已经注意到了，只不过这个接近的身躯，在那神子看来，是他的一个忠实的属下，这个人在这个时候接近他，在他看来，不会对他有什么不利，相反应该是想要在他的面前，表示一下忠心。

　　对于这种表忠心的小小举动，他的心中还是挺享用的，虽然按照他现而今的修为，根本就用不着这个。

　　“那郑鸣你听说过吗？”就在郑鸣催动这力维的身躯接近了那位陀天古圣传承者的时候，他突然开口朝着郑鸣说道。

　　郑鸣稍微了愣了一下，就在他心中觉得自己是不是什么地方没有演好暴漏的时候，就听那神子道：“你准备一下，将那个郑鸣的行踪搜集好，这是一个祸害，最好还是不要留着他。”

　　这句话，说的很是干净利落，而从这句话之中，郑鸣也放下了心来，他催动着力维的身躯道：“大人您请放心，我一定会将郑鸣的底子给摸清楚。”

　　“到时候，他要是老老实实的给大人您效力，小的就饶他一命，不然的话，就让他死无葬身之地。”为了表示自己的凶狠，力维的眼眸中还闪动出了一丝的杀意。

　　年轻的神子哈哈大笑，也就在这个时候，一阵阵咔咔嚓嚓的声音，开始从宫殿的墙上响起，这是一种大厦将倾的响声，在听到这响声的时候，不少人的心中，升起的都是恐惧。

　　这些人，就包括一直在注意着外面的力维。

　　他看到了自己熟悉的一切，但是却半点动作都做不了，他在这个时候，心中除了害怕之外，还有一丝的期盼，他期盼的并不是那神子不死，而是期盼着那个神子能够葬身在郑鸣的手中。

　　毕竟，郑鸣能够成功，他还有活下去的可能，而一旦郑鸣失败，那么他的命运，比死还要凄惨。

　　也就在他期盼之时，他看到了郑鸣催动他身体的出手，同时，他看到了躲在自己体内世界的郑鸣，突然出手！

　　两个出手，快如闪电！


第1584章 宝镜融合

　　对于嗒旺多来说，他的人生，是圆满的，作为神子，他本来就已经高高在上，更何况在成为神子的同时，他还是一个最顶尖的九层古圣的传承者。

　　在族群之中，别说普通的族人古圣，就是一些八层的古圣，对他都是恭敬有加。

　　族群之中犹如浩日临天一般的老祖，在面对他嗒旺多的时候，一般也都是笑颜相迎，很少会有针对他嗒旺多的指责，更不要说批评。

　　这一次进入混沌神海，别人只能够依靠名额进入，但是他嗒旺多却依靠着自己传承者的身份，带进来了足足十五个属下，虽然他们的修为被限制，但是这就是实打实的实力。

　　对于那些在这里搜寻机缘的神子们，嗒旺多的心中充满了不屑和愤恨，他不屑的是，这些人未来的成就，绝对不如自己，而让他不爽的，则是这些家伙，正在窃取属于他嗒旺多的荣耀。

　　不错，那些宝物，在嗒旺多看来，都是属于他嗒旺多的，这些家伙窃取了属于他嗒旺多的好处。

　　吃了我的，都要给我吐出来，而且还要吐得更多。

　　在众多进入的神子圣女之中，他最注意的，就是神角族等几个强大种族的天才人物，至于其他的，他根本就没有在意。

　　之所以提到郑鸣，是因为这个家伙和神角族的存在走的实在是太近，而他一副一切都在掌中的模样，让嗒旺多从心中感到很是不爽。

　　所以他想要在自己出去之后，就给这个不知道天高地厚的乡巴佬一个教训。

　　可是，就在他觉得一切都在掌握之中的时候，他自己信任的属下力维，竟然朝着他出手。这种情况，让嗒旺多的脸上，瞬间露出了一副的恼怒之色。

　　嗒旺多是什么人，他乃是一方神子，对于自己的安全，他自然是有防范的。

　　虽然有一点措手不及，但是嗒旺多还是快速的朝着力维挥出了一拳，与此同时，他的身边，更是映现出了一道道的镜光，要将力维的攻击反射回去。

　　一切都是那样的完美。

　　在嗒旺多的反击和力量的反射之下，力维的身躯，直接在虚空之中崩溃开来，对于力维的死，嗒旺多的心中，升起的是一种畅快淋漓。

　　顺我者生，逆我者死！

　　可是，就在力维死亡的瞬间，他的心中升起了一种巨大的恐惧，这种恐惧看不见，但是却已经疯狂的朝着他袭击而来。

　　在这种恐惧下，嗒旺多几乎没有任何的思考，直接挥动拳头，朝着那恐惧的方向重重的砸了下去。

　　那映照在他身上的反射光芒，此时变的更加的炙热，嗒旺多不管此时偷袭他的是谁，他要做的，都是要将那偷袭者击杀。

　　也就在嗒旺多出手的时候，一柄黑色的刀划破虚空而来，在这刀光之下，嗒旺多就觉得自己好似刀海之中的浮游，想要挣扎，却怎么都挣扎不了。

　　就在他心中有些着急的时候，那刀光已经快速的袭击而来，嗒旺多的拳头在和刀光接触的瞬间，就崩碎了开来。

　　因为得到了九层古圣的传承，虽然这种传承存在着巨大的缺陷，但是却也给嗒旺多带来了巨大的好处。

　　别的不说，就说他的修为，因为得到了九层古圣的传承，所以他吸纳的混沌之气，是最为精纯的，而且为了修炼，他凝聚而成的真身，也是最为强大的。

　　甚至族群之中的老祖，更是不惜重金，给他从其他种族交换到了修炼身躯的金身混沌液，让他的身躯，比之普通的同族，不知道强大多少倍。

　　但是现在，这一切在那一刀之下，全部崩溃。

　　他现在最大的希望，就是自己身上的镜光，能够将那攻击反射走，唯有反射了那些攻击，他嗒旺多，才有可能活下来。

　　只要活下来，自己就能够借助自己四周属下的力量，从这个可怕的对手追杀之下逃出去。

　　可惜的是，就在那镜光要凝集攻击的刀光之时，也就是一个瞬间的功夫，那镜光就崩溃在了虚空之中。

　　这种崩溃，没有任何的预兆，甚至觉得自己对于那残缺的镜光已经完全掌握的嗒旺多，都没有预料到自己的镜光，竟然在这种时候，直接崩溃。

　　为什么要崩溃，嗒旺多有一种想要疯狂的感觉，要知道这个时候崩溃，带走的并不只是他嗒旺多的荣耀，甚至有可能，被带走的，还有他嗒旺多的性命。

　　“饶命，我乃是古圣的传承者，你只要饶了我的姓名，我保证我们可以平分古圣的传承。”

　　在性命面前，传承虽然很重要，但是他并不是最重要的，最重要的是性命，是生命。

　　可惜的是，郑鸣怎么会听嗒旺多的这些话，他手中的刀，朝着嗒旺多的身躯，直接斩了过去。

　　刀光过，嗒旺多高大的身躯，被直接斩成了两段，不过就是这样，嗒旺多也没有绝望，他所开辟的天地之中，孕育着一丝属于他的真灵。

　　虽然这真灵很弱，但是只要自己的真灵能够逃走，他嗒旺多就能够卷土重来。

　　一道道的混沌之气，汇聚成一刀旋风，从它的胸前冲出，可是就在这混沌之气和刀气接触的瞬间，嗒旺多的神识，就觉得自己遇到了一座巨山。

　　那些阻击他的混沌之气，在他的感觉之中，根本就不是混沌之气，而是一个个宝塔，一个个古鼎，一个个宝镜。

　　这人的混沌之气，怎么会是这个样子？这是嗒旺多心中唯一兴起的念头，随着这个念头，他的真灵已经被那汹涌而来的混沌之气，直接抹灭在虚空之中。

　　也就在嗒旺多死亡的瞬间，郑鸣伸手一抓，一个足足有三分之一的残余镜片，就已经被郑鸣抓在了手中。

　　这是万界归一镜的残片，在被郑鸣抓住的瞬间，更是疯狂的颤抖，想要破空而去。

　　“将他扔进你的世界，我现在要吞噬了它，哈哈哈，多年不见的老朋友，你现在走的了吗？”

　　疯狂咆哮的声音，在郑鸣的耳边响起，此时能够发出这种咆哮的，自然就是已经聚齐了大半万界归一镜的六棱晶体。

　　刚刚在对嗒旺多的偷袭之中，它也是发挥了主要作用，要不是它在关键的时候，断掉了宝镜的反射，恐怕郑鸣要想收拾嗒旺多，还是需要费一些手脚。

　　对于这六棱晶体的要求，郑鸣自然不会拒绝，毕竟没有这六棱晶体，恐怕就没有他郑鸣的今天。

　　在将宝镜收纳体内的时候，那些嗒旺多的下属，此时也一个个的反应了过来。他们看着死去的，犹如死狗一般躺在地上的嗒旺多，那里还不明白发生了什么。

　　他们不敢相信现在的一切，但是事实却在告诉他们，他们看到的，都是真的。

　　嗒旺多，这个在他们眼中，从来都没有失败过的神子，在他最接近成功的时候，被人直接击杀。

　　神魂俱灭，再无生还的可能。

　　看着突然出现的郑鸣，所有的，都处在一种不知道该如何是好的状态，虽然他们大多数人都是嗒旺多最忠实的属下，但是现在这个时候，他们真的不知道怎么办。

　　嗒旺多死了！

　　一道道目光，快速的聚集在了郑鸣的身上，这些人，大多都是嗒旺多的追随者，还有两个是他的朋友，虽然他们和嗒旺多之间的关系不一样，但是他们全部都算是嗒旺多关系最亲密的人。

　　很多人甚至有一种，想要借助嗒旺多的关系，让自己一飞冲天的，现在一切都完了。

　　不过这种愤恨的神情并没有保持多久，大多数的人，都用一种恐惧的目光看着郑鸣，嗒旺多的强大，他们心中清楚得很，现在这人能够杀死嗒旺多，自然也能够将他们诛杀。

　　“为大人报仇！”一个属于嗒旺多死忠的古圣，朝着郑鸣冲了过去，不过很可惜，和他一起冲的人，根本就没有，也就是一个瞬间的功夫，那古圣就被郑鸣直接斩杀。

　　“你……你盗取了神子的传承！”一个看上去修为达到了五层古圣的强者声音颤抖地说道。

　　“不是盗取，而是这传承，本来就应该是我的。”郑鸣看着那些面目惊惧的古圣，丝毫没有犹豫，直接杀了过去。

　　他不是怕有人报复，而是怕麻烦，毕竟在这混沌神海之中，他杀人劫货，没有人会知道。留着这些人，让他们散播自己得到了陀天古圣传承，对自己没有任何的好处。

　　那些嗒旺多的追随者，一个个也都反应了过来，他们在犹豫了刹那，一个个疯狂的朝着四面八方逃窜。

　　对于他们而言，现在聚堆跑，那一定是跑不掉，而分开跑的话，却有可能出现漏网之鱼，至于谁死谁生，那就看大家的运气，这一点，谁也决定不了。

　　可惜他们遇到的是郑鸣，在他们朝着四面八方而去的时候，虚空之中就出现了郑鸣无数的身躯，吞噬了镜湖的碎片之后，郑鸣分身的本领提升了百倍，此时的天空之中，到处都是郑鸣的身影。

　　也就是一个刹那，这些逃走的古圣，就消失的干干净净，也就在郑鸣落地之时，那已经开始破碎的古殿，轰然倒塌下去。


第1585章 传承之力

　　击杀了所有的嗒旺多下属之后，郑鸣这才将目光落在已经倒塌的古殿上。这古殿虽然不知道用什么材料做成，但是却坚硬无比，现在经过十万亿怨灵制造的怨气之海侵蚀，这才轰然倒在了地上。

　　破碎的古殿碎片，都分布在了四周，将古殿正中间的地方给流了下来，这最中间是一个看上去无比简单的法阵。

　　白黑黄红蓝五种最普通的颜色石头，分别摆在五个方向。这些石头一个个都只有拳头大小，如果不是颜色一样，恐怕也难以引起人的注意。

　　郑鸣对于这些石头，并没有用太多的注意力，他的心思，主要都是落在那石头的上空。

　　这是一个光环，一个只有巴掌大小的光环，光环如日，在虚空之中，绽放着耀眼的光芒。

　　看着这跳动的光环，郑鸣感觉到这跳动的，好似是一个人的心脏，他心中念头闪动之中，就已经确定，这应该就是陀天古圣的传承。

　　刚刚在嗒旺多的威胁下，这光环并没有屈服，现在看着这光环，郑鸣的眼眸中多出了一丝的凝重。

　　因为，这传承之中，明显带着陀天古圣的意识。

　　“你击败了嗒旺多，从今日起，你就是陀天古圣的传承者。”淡淡的声音，从那光环之中传出。

　　这说话的人，自然就是这一片残存的意识，不过在看着这片意识好一会，郑鸣并没有立即开口。

　　那意识好似感觉都爱了郑鸣的犹豫，所以在顷刻工夫，他就沉声的道：“能够得到陀天古圣的传承，是你的荣幸，你一定要继承陀天古圣的遗志，守卫这片天地。”

　　“古圣的所有法，以及对于这片混沌神海的掌控，都在这些片神识之中。我已经放开了对这片神识的掌控，你现在就可以吞噬这片神识。”

　　郑鸣并没有立即动手，他看着那闪动着精光的光芒，在稍微沉吟了瞬间之后，陡然催动法力，一股磅礴的力量，朝着那光球笼罩了过去。

　　光球并没有任何的动静，好似对于郑鸣的出手，根本就没有感觉一样。但是就算是这样，郑鸣还是没有罢手的趋势，他双手催动，十强武道的修为，朝着那光球轰了过去。

　　经过对十强武道多年的参悟，郑鸣已经可以徒手施展十强武道，而且徒手施展的威力比之用刀并不弱。

　　“你要干什么？”十强武道就要轰击在那光球上的瞬间，光球跳动躲避，只不过它的速度虽然快捷，可是和郑鸣的十强武道力量相比，还是差了不少。

　　这一次的轰击，瞬间就让那光球崩溃，虽然光球的光芒在十强武道力量消散之时快速的汇聚，但是光球的光芒，已经变的无比的黯淡。

　　“你……你知不知道你刚才在做什么，你知不知道你刚才所做的事情，会带来什么样的后果？”那声音，再次在虚空之中疯狂的响起，这一次声音之中，明显带着催促的味道。

　　听到这话语，郑鸣的脸色越加的冷漠，他丝毫没有回答话语的意思，直接催动十强武道，朝着那光球，再次重重的轰击了过去。

　　光球再次躲避，只不过很可惜，光球躲避的速度虽然快，但是它已经被郑鸣的十强武道所困，想要脱离这种围困，何其的困难，也就是瞬间功夫，他就被十强武道再次击碎。

　　这一次，郑鸣并没有给它喘息的机会，也就是瞬间功夫，郑鸣再次疯狂的轰击出了十强武道。

　　一次，两次，三次……

　　随着一次次的轰击，最终所有的光球，都变成了一个个大小只有小米粒一般的光点，这些光点分散在虚空之中，再也没有汇聚的可能。

　　郑鸣这才将一个小米粒的光点伸手抓过，轻轻的吸纳在身体之中，随着这一丝光点进入体内，郑鸣就觉得自己所开辟的世界之中，多出了一丝的清流。

　　这是一种无比舒服的感觉，跟随着这种感觉而来的，还有一丝丝的了悟，这是一种玄之又玄的了悟，一种让郑鸣有一种醍醐灌顶般的了悟。

　　随着这种了悟而来的，是一些片段，这些片段都非常的短，但是却让郑鸣的心中，翻起了巨浪。

　　这种巨浪，让郑鸣无比的舒爽，他在这种巨浪之中，感觉到了一些自己从来都没有踏足过的领域。

　　他这个八层古圣，完全都是靠着十强武道堆积而来的，而现在，这些光点之中提供的东西，却让他清晰的感到了一个九层古圣所走的道路。

　　对于强者们而言，最重要的，往往不是力量，而是那些绝顶强者的修炼经验，现在郑鸣从光点之中得到的，就是陀天古圣的修炼经验。

　　就在这慢慢的体悟之中，世界一点的流逝，而郑鸣的眼神，也开始变的越来越锐利。

　　也不知道过了多久，郑鸣这才将自己的目光扭转，而随着他扭转的目光，又是一颗小小的光点，被郑鸣吞没进了自己的身躯之中。

　　“你小心是对的。”六棱晶体汇聚成的宝镜，突然出现在了郑鸣的心头，镜子之中，出现来一个身穿黑白两色衣衫的虚影，他轻声的道：“古圣残余的神识，已经出现了自己的意识，可以说，现在的他，对于传承者而言，已经是一个威胁。”

　　“如果你刚才一下子将他整个吞下去的话，那么等待你的，不是得到古圣的传承，而是被古圣的传承所夺舍。”

　　郑鸣轻轻的点了点头，并没有说话，虽然得到陀天古圣的传承，并不是天上掉馅饼，但是他从心中，还是对这种事情，留了一个心眼。

　　事实证明，郑鸣这种选择是对的，在这种时候，只有自己小心，才能够不被陷进去。

　　一个个光点，被郑鸣不断的吞噬，而那四周的天地，和郑鸣的关系，好似也变的亲密起来，不但四周的混沌之气，就是一些花木灵气，也开始朝着郑鸣的身躯之中涌动。

　　郑鸣体内的世界，缓缓的变动着，他不但在快速的变大，而且里面的物种，也开始增多了起来。

　　一棵草，一棵树，一滴水，一汪小溪……


第1586章 围猎

　　作为圣族的英才人物，莉娜无论在什么地方，都会受到难得的尊重，混沌神海之中虽然聚集各方英豪，但是几乎所有人对于莉娜，都恭敬有加。

　　在离开郑鸣走向其他两处圣地的过程中，莉娜获得了不小的好处，她身后的双翼上，金光耀眼，而弹指之间，更有一朵朵金色的莲花飘落在四周。

　　“见过莉娜姑娘！”一个面目黧黑，整个人看上去犹如一块石头的男子，朝着莉娜行礼道。

　　虽然这男子看相莉娜的时候，目光之中难免带上了那么一丝倾慕之色，但是从这男子的眼神之中，莉娜还是看出了一种坚定。

　　一种并不被自己的魅力所倾倒的坚定。

　　对于这个男子，莉娜并不陌生，他乃是一族的神子，身份高贵，常人难以企及。

　　“原来是黑石族的擎亚太子，不知道太子找我何事。”莉娜的声音平静无比。

　　黑石族不在诸天十大族群之中，但是在圣域之中，同样赫赫有名，这个族群的族人，乃是从一片黑石大地之中生长出来的，可以天生地长。

　　而且他们生来就具有神通，在这一点上，就算是莉娜作为圣族的天才，都有一些羡慕。只不过这个族群同样有自己的瓶颈，比如修炼到一定地府，想要进步，就会变得无比的艰难。

　　“莉娜小姐，我知道您因为老祖的命令，不得不听命于一个人族，但是这对您来说，同样是一个大大的耻辱。”

　　擎亚太子的声音之中，带着一丝愤怒的感情，好似因为这个，而感到无比的难受。

　　莉娜的脸色，越加的阴冷，从这话语之中，他听到的，是深深的挑衅之意。

　　与此同时，她的心中，还升起了一种感觉，那就是有人要对郑鸣不利，只不过此时，她的心中并没有任何的着急，毕竟对郑鸣的实力，他很清楚。

　　只不过不清楚的，应该是这位擎亚太子。

　　“我并不这样觉得。”轻松无比的莉娜，话语之中带着一丝笑意地说道。而这丝笑意，让那擎亚太子从心中，升起了一种大大的不爽。

　　他虽然是一块石头产生的意识，但是在他的心中，同样对美的东西，有一种疯狂的占据想法，现在眼前的莉娜，在他的感觉之中，就只有他能够配得上。

　　“莉娜小姐这样想，我也没有办法，但是有一点我要和莉娜小姐商议，那就是这一次，我们三十六个种族，要联合起来将那郑鸣做掉。”

　　擎亚太子在说了三十六个种族数字的时候，眼眸中多出了一丝的得意，虽然三十六并不是一个太大的数字，但是实际上，这三十六却代表着三十六个强族。

　　至于其他的种族，擎亚太子之所以不提，并不是因为他保守，实在是他觉得，这些种族，根本就没有和他们三十六个种族相提并论的资格。

　　自然，也就没有必要提这三十六个种族。

　　“擎亚太子来这里，就是为了看住小女子了？”莉娜并不是一般人，她的话语，很是犀利，直接指出了擎亚太子等人的打算。

　　“说实话，我们并不准备对莉娜小姐您做什么，我们之时想要得到一些应该属于我们的东西。”

　　擎亚太子说到此处，声音之中带着一丝傲然的道：“那神树上的东西，如果是落在莉娜小姐的手中，我绝对不会多说一个字，但是一个人族，他还没有获取这些东西的资格，莉娜小姐您说，我说的是不是。”

　　莉娜看着无比自信的擎亚太子，轻轻的摇了摇头，他对于这个擎亚太子的感觉并不是太好，所以对于他现在找死的行为，也并不劝阻。

　　“要是我一定不参与，而且要离开呢？”莉娜看着擎亚太子，笑颜如花般地说道。

　　“那么就休怪在下无情了。”擎亚太子能够被派来阻击莉娜，自然有他的本事，他轻轻一笑道：“我知道小姐的修为高出我，但是这一次，并不是我自己一个人来。”

　　“如果小姐您一定要和在下过不去，那么在下等人，也只有不顾各族之间的交情，到那时候，吃亏的，还是莉娜小姐您自己。”擎亚太子说话间，目光就看相了远处。

　　莉娜目光如星，他在这擎亚太子出现的时候，就已经感觉到了四方的不对，只不过随着四方的压力越来也大，她才断绝了立即离开的念头。

　　一个个奇形怪状的种族，出现在虚空之中，他们朝着莉娜拱手，更有人直接朝着莉娜喊道：“莉娜小姐，您是我心中的女神！”

　　这些呼声，此起彼伏，对于这些呼声，莉娜并不是太在意，她轻轻一笑道：“擎亚太子，您觉得就凭着您这些人，就能够将我莉娜留在此地？”

　　“应该是可以的。”在稍微犹豫了瞬间，擎亚太子就用一种无比坚定的声音说道：“不过我希望，小姐您不动手还是不动手的好，毕竟这样对谁都没有好处。”

　　莉娜笑了笑，不再吭声，而见到莉娜并没有硬闯动作的时候，擎亚太子朝着四周的众人挥了挥衣袖。

　　虽然这些人不是擎亚太子的直属下属，但是他们一个个却恭敬无比的离去，很显然，这些人虽然是一个联盟，但是他们之间，也不是乌合之众。

　　“莉娜小姐不要气馁，实际上这一次，我们不是针对您自己，神角族、灵族的那些兄弟，我们都已经打了招呼，他们一定会受到很热情的照顾。”

　　擎亚太子的声音中，带着一丝小小的得意，很显然，此时的他，充满了一切都在掌握之中的得意。

　　莉娜看着擎亚太子那犹如石头一般的脸，摇了摇头道：“你们啊，错的真的很厉害。”

　　“我知道，他是什么人！”擎亚太子哈哈一笑道：“但是在混沌神海之中，他是什么人，都已经不重要。”

　　莉娜笑了笑，并没有接着说下去，她优雅的坐在一块石头上，静静的看起了风景，而在混沌神海的各处，神角族、灵族等大多数圣子精英，都被人用两倍数目的好手给团团围住。

　　而这些人的选择，都和莉娜一样，静静的等待着看戏。


第1587章 你们要打劫我

　　走在混沌神海之中，郑鸣就觉得这片神海，和自己那样的亲近，他虽然没有将这片混沌神海收纳进入自己的身体之中，但是这混沌神海的力量，却已经完全进入了他的掌控之内。

　　这混沌神海，只不过是陀天古圣所开辟的体内世界的一部分，而且还是很小的一部分。

　　也正是因为这一部分很小，所以才在那场生与死的大战之中保存了下来。

　　“站住，你就是郑鸣？”一个声音，从远处响起，伴随着这声音，一个全身都是用金属堆积而成的身影，出现在了郑鸣的近前。对于这身影，郑鸣很陌生。

　　但是当了这么多年一鸣商社的主事者，郑鸣对于无上圣域的各种族，可以说都变的无比的清楚。

　　精金族的族人，身体都是有精金堆积而成，传说之中，他们经过九次蜕变之后，身体就无坚不摧。

　　也正是因为精金的特性，所以这一个族群无比的强大，可以说一般族群基本上招惹不了他们。

　　而这个族群还有一个特点，那就是他们无比的排外，正是因为这个特点，所以郑鸣不希望自己和这所谓的精金族群，有什么特殊的联系。

　　“我正是郑鸣。”郑鸣看着那精金族的族人，平淡无比地说道。

　　“好你个郑鸣，胆子可真是够大的，这都什么时候了，你竟然还这么悠闲，哈哈哈！”那精金族的族人，说话的时候，声音之中充斥着金属摩擦的声响。

　　对于这种声响，郑鸣很是有一些的不喜欢，不过他也实在是没有心思和这么一个人说什么，所以他转身要走。

　　“你站住，难道你不知道我是谁吗？”那精金族的男子，本来就骄傲无比，此时看到郑鸣竟然不理会自己，顿时脸上的神色，就变得有一些不好看。

　　“你是谁？”郑鸣抬头朝着那男子看了一眼，淡淡的问道。

　　精金族的男子虽然并不是这一次的主事者，就算是在他们族人之中，也不是最强大的，但是他的自尊心，却往往无比的强大，就怕有人看不起自己。

　　“你听好了，我乃是精金族的金备，我告诉你，在我精金族之中，我乃是……”

　　“你叫金备，好了，我知道了，现在你可以走了吧。”郑鸣打断了那金备的话语，沉声地说道。

　　金备的脸色，顿时变的通红，他怒气冲冲的看着郑鸣，最终哼了一声道：“将你身上所有的东西交出来，我做主一次，可以让你从这里滚。”

　　这句话金备说的其实十足，但是实际上在她的心中，还有另外一个声音，那就是离开了这里其他人如何对付你，就不是我金备可以管的事情了。

　　让自己交出身上的东西，这种话语如果也明白不过来，那么郑鸣也就真的不用混了。

　　他没有想到，在这混沌神海之中，竟然有人对他进行打劫，在好笑的同时不知道怎么，心中还有一丝的怒意。

　　“滚！”懒得和这种人搅合的郑鸣，直截了当的朝着金备喝道，他的声音之中，充斥着一种上位者的威严。

　　金备的修为虽然不低，但是在整个族群之中，他一直都是靠着傍上最强者来实现自己的想法的，所以在听到郑鸣喝声的瞬间，他心一颤。

　　也就在瞬间的功夫，他竟然升起了一种有多远，自己应该滚多远的想法，只不过这种想法犹如流星一闪而逝，不但没有让金备认清形势，反而让他有一种恼羞成怒的感觉。

　　“你找死！”说话间，金备双手挥动，一道道金色的锋芒，朝着郑鸣疯狂的笼罩了过去。

　　这些金色的光芒，乃是金备多年孕育的一口宝气而成，就算是五品巅峰古圣的身躯，也能够轻松被斩破。

　　郑鸣好似吓傻了一般，根本就没有动弹半点，等那金色的光芒要笼罩在他身上的刹那，这才轻轻的弹了一下手。

　　这一弹很轻，轻的简直没有半点的动作，可是随着这轻轻的一弹，那金色的光芒，就消失的干干净净。

　　金备脸色一变，不过随即好似想到了什么的他，冷哼一声道：“借着一些护身的东西，你觉得你就能够挡住我的攻击吗？再接我一招！”

　　说话间，金备双手合拢，在虚空之中汇聚成一个拳头的样子，朝着郑鸣再次疯狂的砸了下来。

　　金色的拳头，很是耀眼，可是这个时候，郑鸣已经没有心思和他玩了，手指朝着虚空一点，金备整个人，就朝着虚空重重的飞了出去。

　　作为一个四品巅峰的古圣，金备有着自己的骄傲，可是此时的情形，已经让他将自己的骄傲丢的远远的。

　　本来，他只是想要自己擒住郑鸣，然后显示一下自己的本事，现在不成了，他就快速的捏碎了自己手中的一枚玉符。

　　玉符传声，刹那功夫，足足有数千身影，从四面八方聚集了过来，他们一个个看着郑鸣，眼眸中闪动的，全部都是贪婪。

　　“他就是郑鸣，一个小小的人族，竟然有一鸣商社这么大的产业。”

　　“那一鸣商社，本来就不应该和他有任何的关系，就像他那样的人，有什么权力享受一鸣商社的出产。”

　　“杀了他就行了，一了百了。”

　　就在这各种各样的声音中，一个身高一丈六尺，通体闪动着紫金两色光芒的男子缓缓走了出来，他的容貌很是像人，但是实际上他和人族没有任何的关系。

　　“紫槐神族！”郑鸣看着那一丈六尺高的男子，轻声的道。

　　“不错，我乃是紫槐神族的人，你既然认识我，就应该明白自己现在的地位，我给你一次机会，只要你老老实实的交出东西来，我就饶你不死。”

　　“我不死，你们可以去死了。”郑鸣看着四周跃跃欲试犹如饿狼般的身影，笑了笑，手掌一拍，一座本来耸立在千里之外的山峰，朝着众人砸了下去。

　　这山峰出现的瞬间，金备等人都忍不住哈哈大笑起来，对于他们而言，这种手段，实在是有一些不入流，可是当那山峰下落的瞬间，他们一个个都愣在了那里。

　　“嘭！”

　　一声轻响，山峰下落，天地寂静！


第1588章 不安

　　擎亚太子看着静坐不动的莉娜，心中的好奇感又多了几分，对他而言，像莉娜这样的女子，是他心仪已久的人，如果能够追上，自然是皆大欢喜。

　　“那个人已经出关了，而且还被人给堵住了。”擎亚太子虽然已经得到了消息可是因为要看住莉娜，所以他并没有出手去劫杀郑鸣。

　　毕竟，按照他们彼此之间的约定，像拖住莉娜这样对手的人，能够获得不小的好处。

　　“是吗？”莉娜抬头朝着擎亚太子看了一眼，随即轻轻的闭上眼睛，就好似这件事情，和自己一点关系都没有。

　　莉娜的淡然，让擎亚太子有些意外，他沉声的道：“听说你们关系还不错，你怎么就不替他担心一些呢？”

　　“担心，有什么好担心的？”莉娜看着擎亚太子，淡淡的道：“你觉得，我们应该为一个拥有者八层实力的古圣担心吗？”

　　“八层古圣也难以抵挡……”擎亚太子的话，一时间说不下去了，他本来想要说，八层古圣也抵挡不住人多，可是这句话就好似被什么挡在嘴边，怎么都说不出来。

　　八层古圣！

　　虽然他们大多数人都是各族之中的天才人物，却也没有人敢说，我这一辈子，就能够达到八级古圣的水准。

　　现在，莉娜竟然说郑鸣拥有八级古圣的实力，这实在是让人在惊讶的同时，有一种不敢相信的感觉。

　　“你太会开玩笑了，哈哈哈，没有想到圣族的神女，竟然还有这样开玩笑的能力，八层古圣，他要是八层古圣的话，这里他怎么能够进的来。”

　　哈哈大笑的擎亚太子，就好似是听到了这世间最好笑的笑话，他仰天大笑，不可一世。

　　莉娜并没有对擎亚太子的表现做任何的解释，她只是微微一笑，就好似这一切，和她没有任何关系一般。

　　擎亚太子的心中，虽然已经判断出莉娜是故意的吓唬自己，但是一种叫做担心的东西，却疯狂的在他的心头不断的涌动。

　　八层古圣吗？

　　修炼不到一万年，就算是再天才的人物，也不可能达到八层古圣的实力，自己不行，那些绝世天才人物也不行。

　　郑鸣何德何能，能够在一万年之中，让自己的修为达到八层古圣的水准。

　　这一切，都是这个叫做莉娜的女人在吓唬自己，自己也真是的，堂堂一族的太子，竟然被一个女人的话，弄得神魂不宁，如果这件事情传到族中长老的耳中，恐怕对于自己以后的发展，将会是非常的不利。

　　不管他，坐等佳音就行。

　　这是擎亚太子所能够想到的最好的办法，也是最稳妥的办法，但是他的心中，却好似有一个疯狂的念头，不断的涌动。

　　联系一下，看看他们完成了任务没有。按照他们当时的约定，只要是擒拿了郑鸣，就会有人发布消息，而没有消息发布出来，那自然是没有擒拿住。

　　对于将这一切看的十拿九稳的人而言，这种行为，实际上已经就是一种不信任。

　　一种对于自己的不信任。

　　没有人回应，这是怎么回事？难道这些家伙正在疯狂的抢夺郑鸣身上留下的东西，所以在这个时候，根本就不给自己回应，如果真是遮掩的话，就太不仗义了。

　　说起来，诛杀郑鸣，并不是一件太难的事情，实际上最难得，还是他们这些拖住各方强者的人。

　　各方强者是什么人，他们乃是各大族群的佼佼者，如果和他们结了怨，那可是一件让人无比头疼的事情。

　　所以这种事情，也只有让他们这些天之骄子来承担，大家谁也不怕谁，以后妖师真的碰上，也就是各凭本事来一个决斗。

　　至于诛杀郑鸣，虽然去的人最多，但是实际上，人越多，越是没有什么凶险，好好的将所有的收获弄到手中，这种事情，谁不愿意干。

　　擎亚太子脸色难看，当下就开始联系一个自己同族的下属，他相信这个下属，一定会听自己的传音。

　　虽然那下属距离中心位置有点远，但是现在已经不是计较这个的时候，现在最重要的是，他对他心中不安进行验证。

　　一刻钟过去了，那个被擎亚太子誉为最为听话的下属，并没有任何的回应，这种反常的情况，让擎亚太子的眉头，顷刻之间，就变成了川字。

　　“是不是出了什么问题？”莉娜不是一般人，她虽然看似闭着眼睛，但是实际上，四周的一切，都清楚无比的映入到了她的心头，而对她来说，擎亚太子同样是一个重要的对手。

　　擎亚太子虽然不愿意得罪莉娜，但是在这个时候，他还是重重的道：“莉娜小姐，这件事情和你没有什么关系，你还是不要太多言的好。”

　　说完这句话，擎亚太子才感到自己的语气有些生硬，就在他心中着急的时候，他手中的传讯铃铛，却轻轻的摇动了起来。

　　看到这晃动的铃铛，擎亚太子所有的信心，顷刻之间都回咯爱了，他朝着莉娜轻轻一笑道：“莉娜小姐，恐怕是要让你失望了，好消息就要来临了。”

　　“你是不是想要问我的消息？”擎亚太子听着从铃铛之上传来的声音，顿时一皱眉，自己的那个下属一向严禁，怎么现在说话这么的没有边际。

　　等这件事情过去之后，自己一定要好好的处理一下这个属下，让他知道知道，对自己一定要恭谨。

　　不过瞬间，擎亚太子反应了过来，他几乎本能的透过铃铛问了一句：“你是谁？”

　　“我是郑鸣。”这个回答，并不是透过铃铛来回答的，而是有人站在擎亚太子的身后，轻声地说道。

　　到了这个时候，擎亚太子的心算是彻底的沉到了谷底，他看着笑吟吟站在自己身后的郑鸣，一时间不知道自己该说什么。

　　他看不清楚郑鸣此时究竟是什么修为，在看着郑鸣的时候，他只有一个感觉来形容，那就是好似看到了自己族群之中的老祖主宰一般。

　　主宰，郑鸣真的可能是主宰吗？自己实在是吓破了胆子，这要是传出去的，自己的名声就完了。

　　“他们呢？”擎亚太子问出了自己最关心的话！


第1589章 排山倒海的力量

　　“都死了！”郑鸣看着擎亚太子，淡淡地说道。这三个字，从郑鸣口中说出的时候，显得无比的轻松，就好似在说一只小猫小狗死掉了一般。

　　可是擎亚太子在听到这句话的时候，就觉得自己的心头，好似有巨锤砸在自己的头顶一般，他怎么也没有想到，事情竟然变成了这么一个样子。

　　他的那些同伴，虽然一个个出身不见得能够比上他，却也都不是好惹的，甚至有一些人，更是一族大族的族长的亲生子。

　　这些人承载着大族的希望，他们注定将在几千年之后，在这无上圣域叱咤风云。

　　可是现在，他们在郑鸣的口中，竟然是全死了。

　　一阵的恐惧在擎亚太子心头闪动的同时，还有一种庆幸升起在擎亚太子的心头。

　　自己幸亏没有去劫杀郑鸣，不然的话，那些死了的人之中，恐怕将要有自己的一份。

　　想到死，擎亚太子的脸色无比的难看，他怕死，更怕不明不白的身死道消。

　　而莉娜的脸色，同样不怎么好看，她除了因为这个消息吃惊之外，更有一阵的后怕，因为这件事情的后果，实在是……

　　郑鸣和他们老祖等人组成的一鸣商社，虽然可以说是一股强大至极的实力，可是这些劫杀郑鸣的年轻人，他们背后的实力也很客观。更何况这些实力，现在还要联合起来。

　　一旦联合，将是一种排山倒海，能够将一切全部碾碎的巨大力量，这种力量，谁又能够抵挡得住。

　　自己的老祖，会不会因为郑鸣，而得罪这股力量呢？莉娜的心中答案是否定的。

　　虽然她这些天跟随郑鸣，已经有了不错的交清，但是涉及到本族之中的大事，莉娜的心中，还是快速的做出了判断。

　　“你杀了他们，你知不知道，他们各自代表了什么？还有，他们联合在一起的话……”擎亚太子说出这些之后，脸上露出了一丝的笑容。

　　他快速的将笑容收敛，因为这个时候，真的不是大笑的时候，他的性命还在对方的人掌控之下，如果在这个时候得罪了郑鸣，那么死的就是他。

　　郑鸣，没有理会擎亚太子，他淡淡的道；“杀了也就杀了，一群不知死活的蝼蚁而已。”

　　“我这次过来，你知道要干什么吗？”

　　郑鸣的话，让擎亚太子一愣，随即他的身躯都颤抖了起来，作为一族的太子，擎亚太子自然不是傻子，他有些惊恐的看着郑鸣道：“阁下，我可以保证，我们一族，绝对不会和您为敌作对。”

　　“而且，我们一族，将是您最好的朋友，呜呜，还请阁下……”

　　郑鸣没有多言，只是轻轻的挥动了一下衣袖，清风徐来，那擎亚太子瞬间变成了飞灰。

　　擎亚太子死了，那些跟随着他，一起围住莉娜的下属，更是疯狂的四散奔逃。莉娜看着四散奔逃的众人，眼眸中闪过了一丝深深的担忧。

　　一如莉娜所想，这一次郑鸣不准备有任何的情面留下，衣袖挥动之间，那些拼命逃窜的身影，在顷刻之间，就已经化成了飞灰，消失在了虚空之中。

　　“你将他们都杀了，你知不知道，他们之间联合起来，究竟能够汇聚多大的力量？”莉娜看着郑鸣，声音之中带着一丝责怪的味道。

　　她虽然已经做出了选择，但是看着此时郑鸣杀人如麻的场景，他还是忍不住朝着郑鸣说道。

　　在莉娜看来，郑鸣这是自己将自己赶上了死路。世上没有不透风的墙，那些就算是本来和郑鸣是同伴的人，出了这混沌神海，也要将郑鸣暴露出去。

　　郑鸣轻轻一笑：“就算是我不杀这些人，等我出去之后，恐怕他们也会推动自己身后的各大势力，朝着我动手。”

　　“你知道，一个人资源太多，也不是什么好事。”

　　莉娜是一个聪慧的女子，在稍微沉吟之中，就猜到郑鸣所说的这种可能，绝对有百分之八十的可能。

　　原来是这些死去的年轻人在本族之中的地位，二来是郑鸣现在的身份，让很多人都准备在他的身上，狠狠地咬下去一块肉。

　　郑鸣朝着前方看了看，接着朝莉娜道：“这混沌神海就要消失，你准备一下，别再离开的时候，丢三落四的丢了什么东西。”

　　听郑鸣如此说，莉娜的神色恢复了几丝的正常，她有些勉强地笑道：“不至于吧，按照我族中的典籍记载，这混沌神海最少也要存在几年时间的。”

　　正没有说话，他朝着那莉娜轻轻的摆了摆手，而后飘然消失在了莉娜的眼前。

　　跟随着莉娜的几个圣族的下属，快速的汇聚到了莉娜的身边，他们的眼眸之中，充斥着畏惧之色。

　　“莉娜，你没有看到，那些人……那些人他们都死了。”一个下属的声音之中，充满了战栗，很显然，他已经被刚刚的情形给吓住了。

　　作为圣族的强者，他们本来无惧生死，但是刚刚的场景，实在是太过可怕，他们什么都没有看到，那些本来就围在自己等人身边的存在，就身死道消。

　　“准备一下，我们要离开这里。”莉娜虽然觉得郑鸣说的有些无稽之谈，但是最终，她还是选择了相信郑鸣，朝着自己的那些下属说道。

　　“莉娜，你晕了头吧，我们还没有寻找到机缘，怎么能够离开这里，更何况这混沌神海，也不是我们家的，我们也不能想走就走，想留就留。”

　　说话的，是除了莉娜之外的另外一个女子，她看着莉娜，神色之中带着一丝的挑衅。

　　对于这个女子，莉娜自然没有任何的好感，她没有理会这个女子的叫嚣，在冷哼了一声之后，就扭过头去。

　　那女子好似觉得莉娜在退避，所以在声音之中，充斥着得意的道：“有些人，自己得了好处，就准备离开，实在是……”

　　实在是什么，女子并没有说出来，但是莉娜还能够感觉到女子话语之中的不善，只不过此时，她真的没有心思和这个女子计较，所以只是一笑，就扭头而去。

　　也就在这时，虚空一阵的扭曲，所有的人都不由自主的，朝着外面冲了出去。


第1590章 天下汹汹

　　无上圣域之外，各方巨头聚集，这些聚集的巨头们，只有一个目标，那就是迎接自己家的英才从混沌神海之中出来。

　　他们大多数都是修为达到了古圣七层或者八层的存在，丝毫不保留自己气息的他们，就好似一座座高山，让人忍不住升起一种窒息的感觉。

　　“这一次的混沌神海开启，我族的神子当独占鳌头！”有八层古圣傲然地说道。

　　对于自己家的神子，在场的人都无比的有信心，更何况此时的议论，更是关系到本族的荣誉，也不容许他们，在这谈论之中，有半点的退却。

　　“哈哈，你们族的神子要独占鳌头，那还要看看我们族的神子是不是礼让。”

　　“你说什么，莫非你觉得你们族的神子，就比我们族的神子强不成。”

　　“这个是自然！”

　　一些不对盘的大族，一时间可谓是狼烟四起，而面对这种情况，大多数的小族群，唯一能够做的，就是老老实实的不说话，生恐这种硝烟落在自己族群的身上。

　　和这些族群相比，大多数的族群都无比的安静，他们在积攒着实力，生恐自己的英才神子在混沌神海之中获得无上机缘，自己等人在离开混沌神海的时候看，却保不住。

　　“要吵找地方吵去，离混沌深海的开启，还有几十年的时间，你们现在都斗起来，有意思吗？”就在双方说的火星四射的时候，终于有人开口道。

　　能够劝架的，自然都是实力不弱的存在，而这种存在的劝架，很容易就会被接受。

　　至于原因吗？当然最主要的，还是那些打嘴仗的大族，根本就没有准备拼死一战的节操。

　　对于他们而言，现在这种情况是最好的，如果他们拼死一战，还不到时候。

　　“嗯，你看那边……”有盯着混沌神海迷雾的人，突然沉声的喝到，而感应到不对的古圣们，也第一时间将目光朝着那个方向看了过去。

　　这一刻，所有人看到的，是那本来被混沌气息遮掩的混沌神海，突然就消失的无影无踪，而一道道身影，从混沌神海之中，被抛了出来。

　　就好似一件件的重物，被抛出拉。

　　“是我族的圣女莉娜。”一个圣族的大人物，在看到冲在最前面的莉娜，快速的挥动衣袖，人就已经来到了莉娜的身边。

　　圣族本来就是强大的种族，此时派来的人，更是该族最顶级的八层古圣，号称主宰之下第一人，这样的人物，具有无与伦比的震撼性。

　　所以在莉娜第一个冲出来的时候，不少人的心中虽然对莉娜存在着这样或者那样的疑问的，暗示最终，几乎所有人都没有朝着莉娜冲过去，更没有表达自己对莉娜的质疑。

　　他们大多数人，都在人群之中寻找自己家的神子，现在混沌神海出现了他们难以解释的变故，这之中，说不定隐含着一种他们不了解的巨大机缘。

　　在这种情况下，作为混沌神海的执掌者，他们绝对不能有任何的失误，更不能眼睁睁的看着一些可以让本族崛起的巨大机缘，从自己的手边溜走。

　　“莉娜，里面发生了什么事情？”圣族的八层古圣，在来到莉娜近前的时候，就沉声的问道。

　　莉娜轻轻的皱了一下眉头，但是最终，她还是恭敬的禀报道：

　　“大人，三十六个强族联合诛杀郑鸣，想要夺取郑鸣手中的机缘，但是最终却……”

　　“郑鸣的机缘，哼，三十六强族，他们还反了天了，你说说，他们哪个族群夺走了机缘。”那圣族的八层古圣脸色一变，能够被如此多种族强夺的，绝对不是一般的东西，现在莉娜等人空手而归，那么他绝对不会放过这一次机会。

　　“他们都死了。”莉娜说出这句话之后，猛然抬起头道：“大人，属下建议，我们立即回去。”

　　那八层古圣乃是心思沉静之人，但是此刻，听着莉娜的话，脸上也露出了惊异之色。

　　他有点惊异的看着莉娜道：“你说的他们是谁？”

　　“大人，属下说的，是三十六强族，还有足足有数百种族的圣子神女，他们策划劫杀郑鸣，但是最终，却被郑鸣给反杀，现而今全部身死。”

　　反杀，身死！

　　这四个字，就好似重锤，击打在了那八层古圣的心头，他虽然不将四五层的古圣放在心上，但是蚁多咬死象，更何况这些圣子神女，还不是蚂蚁，他们是一个族群的骄傲，他们战力超越他们的修为。

　　一些四层五层的古圣，甚至可以发挥出六层古圣的战斗力，现在这些古圣，竟然一个个全部身死道消，这怎么可能，但是从莉娜的话语中，他听不出任何说谎的意思。

　　莉娜没有说谎，那么这就是真的，想想郑鸣的情形，他的心快速的转动了起来。

　　“大人，我面对郑鸣的时候，就好似面对无上的主宰，他的修为，恐怕已经到了那个地步。”莉娜为了坚定这位八层古圣离去的心思，沉声地说道。

　　可是，他的话语，不但没有让那位八层古圣退却，反而让这位八层古圣的眼眸中的贪婪，越发多了几分。

　　对于八层古圣而言，现而对他来说最重要的，就是能够突破九层境界，只有成为了主宰，他才能成为天下间的巨头，才能够掌控无上的权势。

　　只不过不知道是不是无上圣域天地的限制，就算是强大的种族，主宰的数量好似也有定数，就算是他在努力，那一层薄薄的，好似看不见摸不着的桎梏，总是让他的所有努力，最终都烟消云散。

　　而现在，莉娜所说的郑鸣的表现，让他无比的心动，毕竟这涉及到他最大的梦想。

　　“郑鸣杀我族神子，我当击杀之，如有庇护郑鸣者，就是我族天敌！”有人高声怒喝，声音之中，充斥着弄弄的杀意。

　　在这仰天长啸之后，更有人悲愤地喊道：“郑鸣，你诛杀我儿，实在是罪不容诛，老朽和你不死不休！”

　　“杀了郑鸣，谁若阻拦，就是整个无上圣域万族的敌人！”

　　“杀杀杀，绝对不能让这心狠手黑的小辈逃了。”


第1591章 重围

　　杀郑鸣报仇的呼声，一时间犹如潮水，在虚空之中此起彼伏，几乎所有的大族，都在高喝！他们要诛杀郑鸣，他们要为自己的族人报仇。

　　当然，最重要的是，郑鸣的实力暴涨，混沌神海的变化，都让所有人推演到了一个事实，那就是郑鸣在这混沌神海之中，一定得到了他们难以想象的机缘。

　　对于能够让人的实力飞速提升的机缘，可以说所有的人，都不愿意错过，更何况现在聚集在这里的，那些修为已经达到了八层的古圣们。

　　他们一直想要进步，但是很可惜，虽然他们无比的努力，但是想要将自己的修为提升一个层次，并不是说说话就能够解决的。

　　现在最重要的，就是郑鸣得到了混沌神海之中的无上机缘，而他们同样希望，自己将那无上机缘弄到手中。

　　“大人，是不是询问一下主宰大人？”神角族冲出来的强者，低声的向本族八层古圣建议道。

　　那八层古圣朝着神角族的强者淡淡的看了一眼，而后冷冰冰地说道：“这件事情，就算是不询问，主宰大人也不会在意。”

　　“那郑鸣和主宰大人的交易，只不过是一些混沌元石而已，你觉得主宰大人会因为一些混沌元石，而将本族的利益置之不理吗？”

　　这句话，那八层古圣说的相当的重，顿时让神角族的神子脸色大变。虽然他在神角族之中，也算是有头有脸的人物，但是这地位，还分和谁相比。

　　和这位八层古圣相比，他这个神子又算得了什么，所以在稍微犹豫来一下，他就沉声的道：“大人的话，属下自然是遵从的，但是那郑鸣的修为……”

　　“郑鸣的修为你不用担心，你觉得我们这么多人在这里，还会畏惧他吗？”神角族的八层古圣，无比的自傲，当然，他也有骄傲的资本。

　　整个无上圣域除了主宰，就是八层古圣最强，现而今的八层古圣，足足聚集了上千名，可以说汇聚在一起的力量，已经足以灭亡不少的小族。

　　就算是主宰级别的存在过来，面对如此之多的八层古圣，恐怕也要退避三舍。

　　就在两个人说话间，圣族的八层古圣已经过来，很快，双方就联合在一起，而其他种族的八层古圣们，也根据自己的交情和族群的交情，快速的联系到了一起。

　　因为要争夺的东西实在是太过重要，所以还没有开始争夺，浓重的火药味道，就已经开始在四周弥漫。

　　只不过所有人都虎视眈眈的准备得到郑鸣的东西，所以虽然一个个对对手提防不已，但是他们之中，却没有人率先动手。

　　“快看，出来了。”就在这犹如狂风暴雨前宁静的情况下，郑鸣从滚滚的混沌之气中飞身而出。

　　作为一鸣商社的老板，郑鸣在无上圣域很有名，只不过这个有名，是因为他无比的有钱，更有不少的主宰，成为了他一鸣商社的股东。

　　如果是平时，因为一些钱财之类的东西，他们之中的任何一个人，都不会对郑鸣动手，虽然财帛动人心，但是和财帛相比，他们的性命更加的重要。

　　他们绝对不会因为一些财帛，而得罪郑鸣身后的那些主宰。而现在却不一样了，郑鸣得到了混沌神海之中的机缘，而那些机缘，按照不少人的传言，是能够突破主宰的机缘。

　　机缘这种东西，那是绝对不能放过的，更何况，郑鸣在混沌神海之中，诛杀了太多的各大部族的神子圣女，就算是那些主宰，在这件事情上，也庇护不了他。

　　但是看着郑鸣的出现，并没有人立即出手，因为他们都在虎视眈眈，虽然有人觉得自己的实力超强，但是有一句话说得好，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　他们都想要当黄雀，却不愿意让自己成为螳螂。

　　郑鸣面对着如此多的八品古圣，一点紧张的意思都没有，他缓缓的走出，心中却和那六棱晶体，不，应该是万界归一镜的镜灵说话。

　　“你现在所有的碎片归一，是不是已经恢复了最强的威力？”

　　“还差一点，虽然主要部分都已经恢复，但是强行粘合，怎么都不如以往原装的搭子！”万界归一镜的镜灵有点感慨的道：“不过也快了，我慢慢的凝实，过个几百上千年，应该就完全恢复当年的威势。”

　　“你呀，也不用怕他们，要是你不想出手，直接催动我，我直接将他们纳入我的空间幻境，让他们在里面自相残杀一场。”

　　对于镜灵的这个提议，郑鸣也觉得不错，但是在他的心中，却有一种想法，那就是和这些八品的古圣战斗上一场，看一看自己的修为究竟到了什么地步。

　　“郑鸣，你竟然敢诛杀我族神子，今日我要将你这个孽障拿下，以祭告我族神子的在天之灵。”一个身材高大，通体犹如角质的强者，朝着郑鸣直冲而去。

　　“是天角族的人！”有八品古圣皱眉，虽然天角族不如神角族那样的强大，却也是排名前五十的种族，通体角质的他们，根本就不惧怕普通的攻击。

　　可以说天角族的武者，生来就是金刚不坏之身。

　　随着喝声，天角族的强者，就已经冲到了郑鸣的近前，他的拳头挥动，一股横扫星辰的力量，从他的拳头之中，朝着郑鸣重重的轰击了过去。

　　这一拳，打破星空。

　　面对这汹涌的一拳，郑鸣整个人好似呆在了那里一般，一动也不动，这种的反应，让不少人皱眉。

　　如果郑鸣被一拳打爆，那么机缘就要落入天角族的强者手中，对付天角族，可不是一件简单的事情。

　　但是更多的武者，已经取出自己最锋利的兵器，就算是天角族很强，但是在这个时候，也顾不得那么多了。

　　虚空震颤，天地静寂，郑鸣好似已经消失在了拳力之下，可是当这拳力消失之后，不少人都已经瞪大了眼睛。

　　他们不得不吃惊，因为他们看到的郑鸣，正静静的站在他们的身前，一副淡定无比的模样。

　　那天角族的强者，是最明白自己一拳的威力，看着淡定无比的郑鸣，他转身就要走。


第1592章 尔等找死吗

　　天角族的强者，这个时候是真的怕了，他觉得自己此时遇上的，不是一个人，而是一个怪物。

　　他是八层古圣，就算是遇到九层古圣的主宰，也不是没有丝毫的反抗之力。可是现在，自己全力的一拳击打在郑鸣的身上，竟然没有起任何的波澜。

　　这种情况，让他从心中升起了一股冷气，而正是因为这种冷气，所以他第一时间想到的，就是快速的离开这里，他不是郑鸣的对手，如果在坚持下去，可能要葬身在这里。

　　他来到这里，为的是抢夺机缘，可不是为了让自己的性命丢在这里。

　　可是，就在这位天角族的强者转身的瞬间，郑鸣已经轻轻的挡在了他的前方，满脸笑容的郑鸣轻笑道：“阁下，这样的离去，可不是太地道。”

　　“你也接我一拳！”

　　对于大多数的古圣们而言，这位天角族的古圣，同样是他们的竞争对手，所以在这个时候，跟本就没有人替天角族的古圣出头，他们大多数，都用一种看热闹的态度看着这一切。

　　天角族的古圣死了，他们就少一个对手，而郑鸣的实力展现出来之后，他们也不用对郑鸣太过畏惧。

　　这是一举两得，而更有一种让人难以说出口的，是大多数人都已经在心中打好了注意，那就是用其他人的尸骨，铺就自己获得机缘的道路。至于其他的，他们并不在意。

　　郑鸣的拳头，没有任何的气势，但是这一拳，却准确无比的轰击在了那天角族强者胸膛前的虚空。

　　没有任何的生息，郑鸣一句立于虚空之中，就是那天角族的强者，也依旧站在他的位置。

　　从这一拳的效果来看，郑鸣这一拳，根本就没有伤到天角族强者的分毫，甚至都不如小孩子的攻击。

　　可是，一些顶级的强者，此时已经感应到了不对，他们看相郑鸣的目光，充满了畏惧。更有天角族的族人，大声的朝着那天角族的古圣道：“大人，您怎么样？”

　　这个时候，天角族的古圣露出了一丝的笑容，他一直在快速的检查自己的身躯，但是他得到的结果，却是没有任何的问题。

　　郑鸣的攻击，根本就没有伤到自己。一时间，这位天角族的顶尖古圣，竟然生出了一种劫后余生的感觉。

　　他在笑，在这笑容之中，他的身躯，无声无息的变成了碎片，不，应该是碎末，消失在了虚空之中。

　　天角族的古圣，临死之前，跟本就没有来得及发出任何的生息，而后就消失在了天地之间。

　　看着死去的天角族古圣，不少人都觉得自己的嗓子眼好似堵着一块东西，这块东西让他们说话都无比的难受，更不要说其他的。

　　神角族的古圣，圣族的古圣，灵族的古圣等大族的八层鼓声，一个个都瞪大了眼睛，他们在分析，刚刚郑鸣的那一拳，对它们的震慑很大，现而今的他们，都在分析刚刚郑鸣的那一拳。

　　那究竟是什么样的一拳，那一拳为什么会有如此之强的威力，为什么天角族的古圣，在临死的时候，嘴角哈气有笑容。

　　不过和这些相比，他们自己最为关心的，还是如果自己遇到这样的一拳，是不是能够抵挡的住。

　　“他有如此强的攻击力，一定是得到了旷世的机缘，咱们这么多人，就算是用人堆也堆死他。”

　　“抢啊，他刚刚的一拳，已经让他是强弩之末，只要我们现在把握好时机，那么诛杀郑鸣，就好似喝水一般的容易。”

　　各种各样的喊声，一时间此起彼伏，在这些喊声之中，更有人腾空而起，朝着郑鸣冲了过去。

　　冲上去的古圣强者，有的是相信自己的判断，觉得郑鸣不可能接连打出如此强的攻击，但是同样，这之中也有一些人，就是在凑热闹。

　　他们想要通过这种方法，浑水摸鱼。所谓富贵险中求，现在这种情况，如果不想冒险，根本就是不可能的。

　　对于这些冲击过来的人，郑鸣并没有半点的客气，拳头晃动之间，就朝着虚空打出了一拳。

　　这一拳，根本就没有任何的针对对象，而且拳风过去，就好似清风拂面，没有半点的杀气。

　　“我就说嘛，郑鸣已经是强弩之末，咱们如此多的人，根本就不必对他有任何的畏惧！”一个狮头人身的八品古圣，声音之中带着得意，就好似郑鸣这看貌似软弱无力的一拳，都是因为他的原因。

　　可是他的话语刚刚落下，一股无比恐惧的感觉，就升起在四周众人的心中，他们是冲上来的一批人，他们的眼眸中，正看到自己的同伴，在无声无息的消散。

　　也就是一个刹那，足足有数十名八层的古圣，消散在天地之中。这种消散，不是普通的消散，而是神魂俱灭，是身死道消，是死的不能再死。

　　一时间，那些没有冲上来的八层古圣，脸色都变得无比的难看，因为在这个时候，他们已经感觉到，自己和郑鸣的差距，实在是太大。

　　有的八层古圣，已经开始打退堂鼓，虽然郑鸣的机缘很好，他们都想要得到，但是如果拿机缘这种事情和性命相比，他们还是愿意以自己的性命为重。

　　作为大族的顶级强者，圣族的八层古圣身边聚集着一批人，只不过现在，这本来势若潮水的古圣们，一个个都心有余悸，他们不敢开口，一个个恐惧不已。

　　至于参见这次混沌神海开辟的天骄们，此时一个个额头都开始冒汗，他们大多数人这个时候才发现，本来他们对郑鸣的猜度已经够高，但是现在看来，这个猜度，还有点不够。

　　郑鸣，真的不是一般的强。

　　“你们还有谁想要抢夺我的机缘，我给你们一次机会，过来动手！”郑鸣看着那些沉默的人，淡淡地说道。

　　没有人吭声，也没有人后退，虽然有人心中已经退却，却也怕突然的动作，引起郑鸣不必要的误会。

　　就在这僵持之中，救听有人道：“他这样的攻击，持续不了多久，我们杀过去，杀了他！”

　　伴随着这喝声，几乎上千人同时冲了过来，他们要奋力完成这最后一搏。

　　“你们找死！”郑鸣的眼眸中，闪过了一丝的冷色。


第1593章 主宰到来

　　铺天盖地的八品古圣，就算是主宰们面对的时候，都要头疼。虽然现在郑鸣表现的无比强势，但是在一些人看来，此时的他，就是强弩之末。

　　表现的越强，越是想要震慑四方，而那种一招出，数百人身亡的大招，更不是随随便便就可以用的。

　　“找死！”对于这些心存侥幸之人，郑鸣自然不会放过，他心中念头闪动之中，整个人在虚空之中，就已经变成了无数道身影，而后朝着那些冲来的古圣打了过去。

　　无数的身影，好似每一个都是真的，那上千八层古圣的脸色，顿时变的无比的难看。

　　他们已经不想别的，他们能够做的，就是运用自己的最强手段，将自己面临的危险给挡回去。

　　可是挡回去这三个字虽然很好写，但是并不是那么容易做到，也就是瞬间功夫，已经有数十名八层古圣，被郑鸣所化出的虚影击中。

　　这种击中，开始的时候，就和刚刚很多人的感觉一样，并没有给他们造成什么危害，可是就在他们快速的催动手段探查自己身上变化的时候，却直接被化成了飞灰。

　　一个瞬间，天昏地暗。

　　“快跑，他……他已经成为了主宰！”有八层古圣高声的暴喝，而后疯狂的逃窜。对于这些刚刚要致自己于死地的人，郑鸣自然没有任何的客气，他拳头挥动之中，就朝着这些人追击了过去。

　　“郑兄息怒！”淡淡的声音，突然在虚空之中响起，伴随着这声音，就见一个身穿白色长袍，头顶有着一个赤金色光圈的男子，如神如圣般的出现在了虚空之中。

　　那圣族的八层古圣，在看到老者的瞬间，眼眸中就流露出了惊骇之色，不过随即，这惊骇之色就变成了狂喜。

　　“主宰大人，郑鸣在混沌神海之中得到了大机缘，这机缘是属于我们整个无上圣域的，他郑鸣不能白吞了这些机缘。”

　　八层古圣的话，顿时让四周变得无比的寂静，虽然他们族群的主宰没有过来，但是不少人的心中，现在是又升起了希望，他们奈何不了郑鸣，但是他们的身后，可是有主宰，只要是主宰们出手，就没有解决不了的问题。

　　于是乎，这些八层古圣，都开始运用自己的特殊秘法，召唤本族的古圣。

　　郑鸣没有理会那叫嚣的八层古圣，而是将目光落在了那位缓步而来的主宰身上。他心中很清楚，现在最主要的麻烦，应该就在这位主宰的身上。

　　对上主宰，自己会败吗？

　　想到那万界归一镜的镜灵给自己说的话，郑鸣的心中多了几分的自信，他朝着那主宰一抱拳道：“见过圣云主宰。”

　　那圣云主宰郑鸣并不陌生，因为两个人一起做过生意，别的不说，此时的一鸣商社，就有职位主宰一成的股份。

　　可以说，每一年，郑鸣都要有巨量的财富，流入到这位圣云主宰的口袋之中，而圣云主宰则是为郑鸣的商社，起到了保驾护航的作用。

　　两个人一直合作得很好，或者说，郑鸣对于这位主宰的供奉，从来都没有烧过，只不过现在，两个人之间的关系，却已经和以往发生了巨大的改变。

　　“没有想到啊！”圣云主宰看着郑鸣突然感慨地说道：“我一直都觉得，你不是池中之物，却没有想到，自己到现在还是，小看了你，你何止不是池中之物，你简直就是一个鲲鹏，现在是一飞冲天了。”

　　看着一副感慨不已模样的圣云主宰，郑鸣轻轻一笑道；“这些年，如果不是主宰大人的支持，我也走不到今天。”

　　“哈哈哈，说这些，已经没有什么意思了。”圣云主宰说到此处，沉声地说道：“老弟这一次在混沌神海之中究竟得到了什么样的机缘，可以说一下嘛？”

　　郑鸣的眉头轻轻地皱了一下，虽然对于圣云主宰还存在着那么一些尊敬的成分，但是事关自己的机缘，他又怎么能够说出来。

　　所以在轻轻地皱眉之后，郑鸣的心中，就已经有了决断，他看着圣云主宰，根本就不说话。

　　这不说话，实际上就是一种态度，看着不吭声的郑鸣，圣云主宰的神色依旧不变。

　　也就在这个时候，虚空之中出现另一个头顶长着一根黑色小角的男子，从这男子的外形上看他应该是神角族的族人。

　　神角族的主宰，在得到了神角族八层古圣传来的消息之后，终于有点坐不住的他也赶来了。

　　这位主宰朝着郑鸣仔细的打量了几眼，而后又朝着四周的一众八层古圣看了一下，而后就不开口。

　　随着这位主宰的到来，诸天万族之中主宰级别的存在，几乎同时从四面八方的赶了过来，其中有不少主宰都是族中有八层古圣被郑鸣斩杀的存在。

　　这些主宰也没有表现出应有的愤怒，他们静静的站在那里，只不过随着他们一个个的到来，一股肃杀的氛围，已经开始在郑鸣的四周形成。

　　“郑兄，你杀我子侄两个，是不是要给我一个交代！”终于，一个身体好似虚幻的主宰，目视着郑鸣，淡淡地说道。

　　对于这位主宰，郑鸣还真的是打过交道的，每一年给他供奉的钱财，那是要用山来堆积的。

　　要是以往，对于这样一个存在，郑鸣自然是畏惧的，但是现在，对于此人郑鸣并没有什么惧怕。

　　“那青云主宰你想要什么？”郑鸣看着那青云主宰，平静如水地说道。

　　青云主宰看着丝毫没有对他有畏惧之意的郑鸣，眼眸中闪过了一丝的精光，如果按照他以往的脾气，郑鸣这样和他说话，他一挥手，就要这郑鸣死无葬身之地，但是现在，郑鸣已经不一样了。

　　“你说呢？”青云主宰犹豫了一下，并没有给出一个直接的答案。

　　四周其他的主宰，都在注视着郑鸣和青云主宰的对话。等青云主宰的话说完，大多数人的目光，都紧紧的盯着郑鸣。

　　郑鸣有一种感觉，这个时候，只要他稍微露出怯意，就会被这些汇聚而来的主宰们，撕的干干净净。

　　“要我说，那就死了白死！”郑鸣冷冷地说道。


第1594章 死了白死

　　主宰高高在上，所有人在和主宰级别的存在说话的时候，都要小心翼翼，但是现在，郑鸣的话语中，却丝毫没有对主宰的尊重。

　　而死了白死四个字，实际上就是一种对青云主宰的侮辱，这个时候，一般在这个时候，郑鸣要面对的，就是青云主宰最大的怒火。

　　可是，青云主宰在听到这句话之后，脸上的笑容并没有消失，他朝着郑鸣郑重的看了两眼之后，就嘿嘿一笑道：“既然老弟说死了白死，那就死了白死吧。”

　　说完这句话，青云主宰缓缓的退到了一边。

　　这一下，让不少本来心含期待的主宰们，脸色都变的不好看起来，他们本来希望郑鸣和青云主宰比斗起来，然后他们看一下青云主宰的实力。

　　却没有想到，双方还没有开始比斗，事情竟然就变成了这样，不过在不少人的眼中，好似这样，才是最正常的。

　　毕竟，能够成为主宰的存在，没有一个是傻子，在看到危险的时候，谁也不愿意探路。

　　“郑鸣，只要你接我一招，我那死去的儿子就算白死了！”一个身材高大，通体犹如金刚一般的男子，突然朝着郑鸣说道。

　　移山主宰，金刚族的主宰，对于整个金刚族来说，他就是犹如天日一般的人物！

　　这位主宰的儿子很多，可以说在不少人的眼中，这位主宰，就是世界上儿子最多的主宰。

　　当然，也不是说他死一个儿子很轻松，毕竟要将一个儿子培养到八层古圣，也不是容易的事情。

　　对于这位金刚主宰的话，郑鸣并没有任何的畏惧，他轻轻一笑道：“既然金刚主宰要赐教，那郑鸣接着就是。”

　　金刚主宰不言，一拳朝着郑鸣轰出，在这一拳之下，就算是八层古圣，看到的也只不过是普普通通的一拳。

　　但是九种混合在一起的混沌之气，在爆发的瞬间，却给人一种开辟新天地所特有的雄浑之力。

　　郑鸣的体内，此时拥有的混沌之气属性，也变成了九种，而且得到了传承之后，他更好似将自己体内的混沌之气，变成了钟塔鼎镜旗等九种形态。

　　此刻面对金刚主宰，郑鸣同样将糅合了九种混沌之气的拳头，朝着那金刚主宰重重的轰击了过去。

　　两个人的力量，在虚空之中碰撞，也就是一个刹那，两个人就分了开来。

　　金刚主宰的脸色一阵的发红，然后又恢复了正常，不过他看向郑鸣的眼光中，越发多了几丝的忌惮。

　　金刚主宰不是一般人，可越是这样，从刚刚的交手之中，金刚主宰越发明白了郑鸣的强大，这个年轻人的法力，让他吃了一些亏。

　　虽然这个亏并不是太大，但是吃亏毕竟是吃亏，但是金刚主宰的心中，却已经将郑鸣放入了不可得罪的人之列。

　　金刚主宰后退，其他主宰一个个都不开口，但是很多主宰在神识之中，却是快速的交谈着。

　　整个无上圣域，主宰们高高在上，但是主宰的数量，却有上百，而人一旦上百，那合纵连横的事情，就开始多起来。

　　现在郑鸣一飞冲天，从主宰们眼中的蝼蚁，一下子变成了和他们并肩的存在，所以在诸位主宰的心中，郑鸣这一次获得的机缘，一定是非常的强大。

　　而这种强大的机缘，他们自然不愿意让郑鸣独占，所以此时不少人都准备合纵连横，将郑鸣给分割。

　　“郑鸣，你杀了我唯一的孙子，这件事情，我和你没有完！”说话的，是一个面色黧黑的主宰，他在走出的时候，四周的虚空，好似一下子都冷了下来。

　　幽暗主宰！

　　虽然主宰们各霸一方，但是实际上，还是有一些主宰，无论是在气势上，还是在其他方面，都比其他主宰要强上一些，虽然这些并不能够让其他区主宰致命，却也可以让不少弱的主宰丢人现眼。

　　这幽暗主宰，就是至强主宰之中的一个，而且还是很多人都不愿意面对的一个。他的走出，让不少心中对于郑鸣有怨恨的主宰们脸上都露出了笑容。

　　“你确定要和我没有完吗？”郑鸣对于这幽暗主宰并不是不认识，他可以说就问幽暗主宰的大名，只不过两个人确确实实没有打过什么交到。

　　在创办一鸣商社的时候，郑鸣曾经想过拉幽暗主宰入伙的打算，只不过这位的名声实在是不好，所以郑鸣最终还是决定，找圣族的主宰等人。

　　现在，这位蹦出来要没完，郑鸣自然不会退却，他在说出这句话的瞬间，缓缓的朝着幽暗主宰走了一步。

　　“老夫言出法随！”幽暗主宰冷哼，他并没有太将郑鸣放在心上，虽然他难以击杀主宰，但是作为老牌的主宰，他的手中，有着很多的底牌。

　　再加上那些和他联盟的主宰，他有信心将郑鸣拿下，自然，郑鸣手中的东西，也将归他所有。就在他准备调侃郑鸣两句的时候，郑鸣已经腾空而起。

　　拳朝着那幽暗主宰重重的轰出，这一拳看似普通，但是随着这一拳的轰出，却给人一种山河倒转，日月无光的感觉。

　　幽暗主宰没有想到郑鸣会先出手，他衣袖一挥，一片氤氲，瞬间将四周的天地遮盖住，这是幽暗主宰的一招绝学，不少主宰都在这一手段上吃亏。

　　就连圣族的主宰都郑重的看着漫天的阴云，更有人已经准备好了自己的招式，有些蠢蠢欲动。

　　就在不少人的期待之中，一条身影从氤氲之中冲了出来，看到这身影的瞬间，不少主宰几乎同时出手，他们判断这冲出的，自然是郑鸣，这等打落水狗的胡思情，他们自然是不会屈居人后。

　　可是当他们的拳头轰击在那人身上的时候，他们才反应过来，那被他们轰击的，并不是郑鸣，而是幽暗主宰。

　　胸口出现了一个大洞的幽暗主宰，本来就好似厉鬼，被这几位主宰偷袭之下，更是伤上加伤。

　　“你们偷袭我！”幽暗主宰怒骂，他眼眸中，更是有煞气在升腾，因为那些人，都是他合谋的同伴。

　　也就在他怒斥的瞬间，郑鸣已经出现在了虚空之中。


第1595章 击杀主宰

　　幽暗主宰怒视着那些朝着他去出手的主宰，此时的幽暗主宰，就好似一个愤怒的狮子。但是，当他的目光落在郑鸣身上的瞬间，他有一种拔腿就走的冲动。

　　两个人的比斗，其他人自然看不到，但是其中的滋味，也只有幽暗主宰自己清楚。

　　在郑鸣那种诡异的力量下，他觉得自己就好似是一个孩子在反抗大人，虽然还没有生命的危险，但是在和郑鸣的战斗之中，却是束手束脚。

　　这种憋屈的战斗，不是幽暗主宰想要的，所以他是绝对不愿意再和郑鸣战斗下去了。

　　“幽暗主宰，胜负还没有分出，你这是要干什么？”郑鸣一念之间，就已经挡在了幽暗主宰离开的前路上，声音中带着一丝冷漠地说道。

　　幽暗主宰的脸色，无比的难看，他作为无上主宰之一，最在乎的，就是自己的名声。

　　现在被郑鸣这般的拦住，他就觉得自己的脸上，一阵火辣辣的，可是在这个时候，要让他和郑鸣拼死一战，他的心中，却是怎么都不愿意的。

　　“郑鸣，不要逼人太甚！”

　　这句话，幽暗主宰说的无比的大声，但是在场的诸位主宰，却能够从幽暗主宰的话语之中，感觉到他的底气不足。

　　不错，就是底气不足，如果幽暗主宰现在底气足够的话，他绝对不会说出这般色厉内荏的话来。

　　按照幽暗主宰的脾性，他应该直接朝着郑鸣杀过去。

　　“逼你太甚又如何！”郑鸣上前一步，万界归一镜催动之间，瞬间化身千万，朝着那幽暗主宰，重重的一拳轰了过去。

　　这一拳，铺天盖地，这一拳，无处不在。就算是以幽暗主宰的眼光，一时间也分辨不出，这些拳头之中，那一个是真，那一个是假。

　　幽暗主宰怒喝，他身后神光闪动，四周虚空瞬间破碎，幽暗主宰的身影化成青烟，就准备消失在虚空之中。

　　但是，就在幽暗主宰化成青烟的刹那，无数的拳头轰击在这些青烟之上，青烟快速的变幻，最终还原成了幽暗主宰的模样，只不过此时的幽暗主宰，已经完全没有了刚刚的悠然。

　　他的嘴角，一滴滴血痕不断的滴下，而在他的躯体之中，更是出现了一个个破洞。

　　这些洞都不是很大，但是这些洞的存在，却是给人一种恐怖的感觉，就好似这些洞，拥有着生命，它们在不断的扩展。

　　“诸位，此人的机缘很大，我们同心协力诛杀了他，那机缘就是我们的！”幽暗主宰大吼，声音之中充斥着狠厉，这一次在大吼之中，他腾空朝着郑鸣冲去。

　　虚空之中，一道道混沌之气从幽暗主宰的手中飞出，这些混沌之气在虚空之中汇聚成无数的大山，而后朝着郑鸣的方向，重重的砸了下来。

　　观战的主宰级强者在看到这般的景象，一个个脸色都变的异常的难看，幽暗主宰在不少人的眼中，本来已经是难以招惹，现在对于幽暗主宰的判断，是更上了一层楼。

　　这幽暗主宰，绝对不可以在招惹。

　　可是随即，不少人的目光就朝着郑鸣看了过去，幽暗主宰不好招惹，那么将幽暗主宰好似打成了猪头的郑鸣，又该是何等的厉害，何等的……

　　就在这时，七八个和幽暗主宰有过约定的主宰，从四面八方冲了出来，他们几乎同时，施展出自己的最强手段，朝着郑鸣的方向，重重的攻击了过来。

　　这些人，每一个的攻击，都能够让无上圣域星河崩溃，现在同时出手，威力自然更上一层楼。

　　郑鸣得到的机缘虽然很强，但是他面对如此多主宰的攻击，恐怕也只有身死道消，只不过现在最应该注意的，是郑鸣在明知必死的情况下，来一个鱼死网破。

　　如果是那样的话，那么想要获取最大的机缘，就只有把握好时间，而且还是按照最精确的情况，把握好时间。

　　就在几乎所有人都已经蠢蠢欲动的时候，郑鸣的双手轻轻的挥动，一道道白光从他的衣袖之中冲出，这些白光在虚空之中汇聚成一面镜子，映照在幽暗主宰等人的攻击上。

　　在白光的照耀下，所有的攻击，都调转了方向，朝着那些攻击郑鸣的主宰轰击了过去，那幽暗主宰的大山，更是朝着幽暗主宰中汇总的砸落了下去。

　　对于自己最强手段反过头来对付自己，幽暗主宰并没有准备，他在发现这种情况的瞬间，最直接的选择，就是催动法诀，想要将这股力量反击回去。

　　可惜的是，他的法诀有点慢，在那无数大山砸下的时候，才算是完成自己的法诀，但是那法诀的手段明显比无数大山要弱上不少。

　　不过这还不是最为致命的，对于幽暗主宰来说最致命的是郑鸣犹如鬼魅一般的身影，在幽暗主宰刚刚从和那无尽的山影的硬拼中退下来的时候，郑鸣的拳头，就已经轰击在了幽暗主宰的身体上。

　　幽暗主宰的脸上，完全都是不敢相信之色，对于幽暗主宰而言，他觉得自己是不死之身，就算是无上圣域崩溃，他幽暗主宰也不会死亡。

　　但是现在的情况，却让幽暗主宰的神色，变得无比的恐怖，他那隐含着九种混沌属性的世界，在郑鸣的拳头上崩溃，随着这个崩溃而来的，是他的身体，他的神识，他的一切，都在这轰击之中崩溃。

　　身死道消！

　　就在这四个字出现在幽暗主宰心头的时候，幽暗主宰就觉得自己的眼前一暗，然后什么都感觉不到了。

　　那些朝着郑鸣出手的主宰，一个个都是无比聪明的人，几乎瞬间的功夫，他们就已经感觉到了幽暗主宰的情况，在惊慌失措之后，更多人停了下来。

　　他们看了看自己，又看了看幽暗主宰消散的地方，不少人的脸上露出了惊恐之色。

　　但是，更有人趁着这个机会，朝着郑鸣发起了他们最为惨烈的进攻，他们想要在这个时候，击杀郑鸣。

　　但是当他们的攻击落下的时候，却发现自己神识所笼罩的郑鸣，已经消失的无影无踪。


第1596章 回归盘垣

　　主宰的神识无比的强大，只要他们愿意，可以说飞花落叶，都难以逃脱他们的感觉。但是现在，他们这些主宰的神识，却没有了郑鸣的踪迹。

　　“青云主宰，你可有感觉？”一个主宰声音之中带着一丝阴沉的朝着青云主宰问道。

　　在众多的主宰之中，青云主宰在神识方面的修炼，是最强的，他沉吟了瞬间，最终还是摇了摇头，因为此时的他，真的是什么都没有发现。

　　“好一个郑鸣啊！”发出感慨的，是一个长着四个头颅，犹如一尊四面神佛的主宰，他轻轻叹了一口气道：“幽暗主宰已经死亡，我们以后，绝不和郑鸣先生为敌。”

　　说话间，这主宰腾空而去。

　　这四方主宰在众多的主宰之中，虽然并不是最出名的，但是他的行动，在众多的主宰看来，却是充满了智慧。

　　虽然他们一个个都无比的想要获得郑鸣的机缘，但是他们这么多人，却难以找到郑鸣的踪迹，就已经说明，他们在面对郑鸣的时候，根本就占不了上风。

　　哪怕他们的人最多，哪怕他们已经将郑鸣围在了中间，但是只要是郑鸣愿意，还是可以逃走。

　　尔后呢？

　　幽暗主宰的死亡，已经说明了问题的所在，所以在沉吟了之后，大多数的主宰脸色都不怎么好看。

　　“哈哈哈，我和郑鸣主宰乃是合作伙伴，从此之后，我们之间的友谊更是天高水长，哈哈哈！”金刚主宰大笑一声，招呼着自己部族的下属快速的离开。

　　金刚主宰的选择，可以说无比的理智，作为无上的存在，他们都很清楚，既然难以从郑鸣的身上占据任何的便宜，那还不如现在就和郑鸣交好。

　　这样的话，山高水长，以后说不定什么时候，还能够获得郑鸣的帮助。

　　和金刚主宰存着一样心思的人不少，他们在彼此对视之间，就有数十个主宰走了出来。

　　而随着一个个主宰的离去，本来气势汹汹讨伐郑鸣的人，这个时候都安静了下来。他们由刚刚的气势汹汹，变成了现在的心存恐惧。

　　毕竟，郑鸣不是一般的人，那是能够斩杀主宰的存在，如果被这样的人盯上，那对于住在来说，都是一种让他们感到难受的事情。

　　最终，还是青云主宰朝着虚空抱拳道：“郑兄，我知道你一定没有离开，今日的事情，我看就到这里，从此之后，郑兄就是我们之中的一员。”

　　“而我等和郑兄，也井水不犯河水，不知道郑兄意下如何？”

　　青云主宰的族人，虽然觉得自己家的主宰话语说的有点太过柔弱，但是现在这种时候，那里有他们这些晚辈发表意见的机会，自然也就没有人在这个时候开口。

　　一些弱小的主宰，在青云主宰说出这句话的时候，一个个心中充满了期待。毕竟对于他们来说，被一个强大的主宰追杀，那绝对是一件让他们恐惧的事情。

　　就在虚空好似凝固的时候，郑鸣的声音终于在虚空之中响起，他只是淡淡地说道：“可！”

　　一个可字，郑鸣说的无比的平静，但是从这个可字之中，却给人一种安定不已的感觉。

　　随着这个可字出口，不少主宰大大的松了一口气，他们朝着郑鸣的放心啊个看了一眼，而后有人抱拳道：“以后，还请郑兄多多指教。”

　　随着各种指教的话语，越来越多的主宰离去，最终，整个虚空，一个人都没有剩下。

　　郑鸣的身影，持续爱你在虚空个之中，他看着空荡荡的天地，看着无尽的虚空，眼眸中闪过了一丝的淡漠。

　　挥动衣袖之中，郑鸣就已经重新回到了老龙口，踏这些年来，对老龙口已经有了一些感情，所以现在这个时候，他第一时间想到的，就是回到老龙口。

　　老龙口外，已经聚集了无数人族的强者，八大家族的八位八层古圣，在看到郑鸣的瞬间，一个个都跪在地上，向郑鸣请罪。

　　他们对于在无上圣域所发生的事情，可以说清除无比，在听到郑鸣竟然成为主宰级别的存在之后，他们第一个感觉，就是恐惧，一种发自内心的额恐惧。但是在这种恐惧出现之后，他们并没有想到诛杀郑鸣之类的想法，倒不是他们心慈面软，而是他们很清楚，这根本就不可能。

　　诛杀一个主宰，而且是连主宰都望而却步的主宰，就凭他们这些人，差的实在是太远了。

　　所以，在面对郑鸣的时候，虽然他们的心中，充斥着各种各样的想法，但是有一点却可以确定，那就是他们和郑鸣之间的差距，实在是太大了。

　　所以最终，他们做出了最明智的选择，那就是在这里跪迎郑鸣，算是对这位新晋主宰的臣服。

　　看着那些跪在自己脚下的古圣，郑鸣实在是没有太多心思理会他们，他刚刚得到的传承，还需要完全的体悟，才能够让这些传承变成自己的东西。

　　所以他朝着那些人挥了挥衣袖，而后飘然进入了自己闭关的静室，而郑鸣一句话没有说，就让八位人族古圣，用一种哀求的目光，看着老龙口主事的白家诸女。

　　“大人既然不说什么，就是不追究你们，你们快点离开，不要打搅这里的清静。”最终，白家的众女子还是开了口，虽然她们已经离开了白家，但是对于白家，怎么都还是有那么一丝的香火之情。

　　郑鸣的闭关，开始的时候引动无数人的关注，但是慢慢的，随着这位人族古圣一直都没有出关，对郑鸣的关注，开始少了起来，但是人族在无上圣域之中得到地位，却开始飞速提升。

　　时光荏苒，就在不少主宰大松了一口气的时候，郑鸣走出了闭关的地域，他并没有去老龙口，而是一脚踏出，就离开了无上圣域，回到了盘垣的宇宙之中。

　　盘垣宇宙没有太大的变化，大圣主同样没有太大的变化，此时的郑鸣，实在是没有心思和大圣主一般见识，他盘坐在一块陨石上，静静的等待着盘垣口中的古神到来。


第1597章 古神来袭

　　无尽的虚空，拥有着一个个的宇宙，每一个宇宙之间，更是被混沌之气所隔绝。

　　混沌之气的狂暴，眨眼之间，可以让星辰崩溃，谈笑之中，可以让日月成粉。就算是高等的古圣，都不愿意居住在这混沌之中，毕竟这里未知的危险实在是太多。

　　一道流星，划破混沌！

　　这流星如果在盘垣宇宙之中看，根本就看不到它的踪迹，唯有在天外混沌之中，才能够看到这颗速度无比快捷的流星。

　　流星下坠，顷刻之中，就要进入到盘垣宇宙之中，可是，就在他准备进入盘垣宇宙的时候，一道绚丽的光芒，从盘垣宇宙之中直冲而出。

　　这是一道绚丽的刀光，一柄光芒耀眼的宝刀，趁着流星落地不稳的刹那，进行了致命的攻击。

　　这一次突袭选择的时间，无疑是非常的好，也唯有在这个时候选择时间，才能够让人措手不及。就在这刀光飞起的瞬间，那流星之中，出现了一根手指。

　　一根长长的，足足有三尺多长的手指。

　　手指没有任何的光泽，看上去好似只是一根比普通人的手指长了太多的手指。

　　但是当这手指和刀光接触的瞬间，刀光，还有那柄混沌之器的宝刀，全部化成了碎粉。

　　“就凭尔等，也配来偷袭我。”威压之中，充满了傲然的神识，刹那间笼罩了整个天地。

　　在和威严之下，不少人虽然知道自己这个时候不能屈服，就算是屈服，恐怕也是死路一条，可是他们虽然拼命的坚持，但是最终还是不得不跪在地上。

　　并不是他们想要跪下，是他们的力量，让他们在这种情况下，根本就没有任何的反抗之力。

　　“看来盘垣是已经死了，要不然他的东西，也不会落入你这蝼蚁的手中。”那傲然的意识，再次笼罩在偌大的虚空之中。而随着这声音，不少人在拼命的颤抖。

　　大圣主同样在颤抖，他在这股力量下，简直就是一个婴儿，别说反击，对于自己这次能不能保住性命，他都没有任何的信心。

　　他和这个古神的差距，实在是太大了。

　　“你就是盘垣口中的古神么？”大圣主毕竟是大圣主，他的心中，此时虽然有着巨大的恐惧，但是在心知必死的情况下，大圣主还是保持了自己的威严。

　　“有点意思，呵呵！”那古神轻轻一笑道“想来在临死的时候，盘垣说了我一定会给他报仇，你们这些虫子，既然知道了盘垣和我的关系，还要斩杀他，那么现在你们可以去死了！”说话间，一股庞大力量，直接从那星辰之中冲出，要朝着四方横扫而下。

　　在这股光芒下，大圣主就觉得自己和那盘垣宇宙，都好似一张纸，要被那股力量，直接撕碎。

　　他看着虚空，心中充满了悲痛，这片世界他经营了多年，却没有想到，最终还是要……

　　就在他心中黯然的时候，就听虚空之中有人淡淡的道：“五层古神吗？”

　　伴随着这声音，所有的攻击，都消失的干干净净，就是那耀眼的星光，都消失的干干净净，在这个时候，大圣主终于看清楚了那古神的样子。

　　一个身高百丈，整个人看上去，就好似一座山峰的男子，从男子的面容上看，他的年龄并不是太大，但是用外表来判断古神的年龄，也太玩笑了。

　　和古神相比，大圣主更震惊的，是刚刚的声音，作为一方的至强者，大圣主可以说有着过目不忘的能力，更不要说，他对于那声音，有一种刻骨铭心的记忆。

　　这是郑鸣的声音，郑鸣回来了嘛？

　　那古神的神色，变的无比的阴沉，他想要挣扎，但是却发现，自己身体之中的神力，已经难以施展半分，可以说此时的他，已经弱的和普通人没有任何的区别。

　　“你是什么人，你可知道，你对我动手，那就是对整个古神一族的挑衅，你……你就不怕我们古神一族的报复，你就不怕我们古神一族的……”

　　在这颤抖的声音中，他看到了一个身影，一个看上去平和无比的身影，那人朝着他看了一眼，他就觉得自己的脑海之中，无数的念头，都在快速的涌动。

　　作为五层的古神，来人很清楚发生了什么情况，他很想要阻止这种探查，但是很可惜，无论他运用什么样的手段，这种探查都在进行。

　　也就是一刻钟的功夫，他终于从这探查之中清醒了过来，也就在这一次，他清晰的看到了那个身影。

　　这个身影并不是太高，但是看着这个身影，他觉得自己好似看到了一尊顶天立地的巨人。

　　“我认输，现在愿意离去，并赔偿给您损失。”五层古神什么也不顾，快速地说道。生恐自己说话晚一点，就要别郑鸣弹指急啥。

　　“古神一族大举进攻，还真的有点意思，看来这一场的神圣之战，是不可避免的了。”郑鸣将那五层古圣的消息消化完，轻声的自语道。

　　古神一族进攻无上圣域，在古神一族之中，这也是一个大的秘密，五层古神一直在期盼郑鸣不要从他的心中查到这个消息，现在看来，他的期盼是失败了。

　　黯然的瞬间，郑鸣已经朝着他轻轻看了一眼，这一眼，给五层古神的感觉，是那样的深远，那样的难以形容，就在他想要查看这一眼的意思时，他发现自己的身躯，已经在虚空之中，缓缓的崩碎开来。

　　“见过郑天尊。”那大圣主看着崩溃的五层古神，和郑鸣争胜的想法，早就已经消失的干干净净，他沉吟了瞬间，就恭敬的朝着郑鸣行礼道。

　　对于这个大圣主，郑鸣虽然没有太多的额好感，但是此时也没有击杀他的想法。所以郑鸣在稍微沉吟了瞬间，就朝着那大圣主点头道：“好自为之。”

　　就这四个字之后，郑鸣就转身而去，但是对于大圣主而言，就这四个字，却让他的心，一下子放了下来。

　　这四个字虽然不客气，但是郑鸣说出这四个字，那就表明这位至尊，现在还没有杀他的想法。

　　古神来袭吗，这和他没有什么关系，他在这场大战之中，只是一个蝼蚁而已。


第1598章 永恒

　　回到盘垣宇宙的郑鸣，就在自己的体内，开辟出了一处灵地，将自己的父母亲人，全部都搬入了这片灵地之中。

　　只不过对于大多数的郑鸣子侄而言，他们根本就不知道这一片灵地就在郑鸣的体内，在他们的感觉之中，自己所在的地域，应该是一片天外福地，想要进出，需要郑鸣赐下的玉符即可。

　　而郑鸣也很愿意生活在盘垣宇宙之中，在这段时间中，他只做了一件事情，那就是将三法上人从无上圣域中，接引了出来。

　　岁月不知年，这些时日，郑鸣彻底融入了家人的生活之中，对于外界时光的流转，丝毫不在意。

　　但是就在这不知年的时光要走下去的时候，一道身影出现在了盘垣宇宙之中。

　　在这道身影刚刚出现在郑鸣所在世界的时候，郑鸣就已经感觉到了这个身影的存在，他轻轻的抬起头，却并没有动，而是朝着伺候在一旁的海丽丝道：“有一客人来访，记住一定要讲礼貌。”

　　修为已经踏入一层古圣的海丽丝，在整个盘垣宇宙之中，可以说横行无阻。但是对于自己师尊的交代，海丽丝一直都是无比的认真。

　　能够被自己师尊成为客人的，一定不是一般人，所以海丽丝在答应一声之后，就快速的朝着外面而去。

　　一个时辰过去，海丽丝还没有接到那要来的客人，但是她的心中，此刻却越发的冷静。

　　她相信自己的师尊，在这个时候，绝对不会和自己这个得意弟子开玩笑，而那个人到现在还不来，只能说明一个问题，那就是这个人的身份，不同凡响。

　　青云主宰给海丽丝的感觉，就好似一座大海。

　　在成为一层古圣之后，海丽丝甚至去找过大圣主，两个人一番较量下来，最终的结果却是平分秋色。

　　但是现在看着青云主宰，她就觉得这个人比之自己，实在是强大太多太多了。

　　如果说这个人是一座高山，那么自己只是高山下的尘埃，如果说这个人是一片大海，自己只能够算作大海之中的一滴水滴。

　　骄傲如海丽丝，此时不由生出了一种想法，那就是自己的师傅，也不如这个客人吗？

　　为什么自己在自己师傅的身上，并没有这种感觉？

　　“我不如你师尊。”青云主宰在看了海丽丝的第一眼，就淡淡地说道，他的眼眸中，全部都是真诚。

　　“虽然我们两个没有真正的比试过，但是你的师傅，应该是我们古圣之中最强的。”

　　“你之所以感觉不到你师傅的强大，并不是他不强大，而是你根本就感觉不到，这也就是为什么普通的人可以感觉到山的博大，感觉到海的无尽，却感觉不到自己脚下的这片大地是何等的广博一样。”

　　青云主宰的话，让海丽丝豁然开朗，她朝着青云主宰抱拳道：“多谢主宰。”

　　青云主宰轻轻一笑，说了句不用多礼之后，两个人就走进了郑鸣的静室之中。面对郑鸣的迎接，青云主宰很是客套了两句，而海丽丝在恭敬的奉上了一些奇珍异果之后，就侍立在一侧。

　　“这一次我过来，是想邀请郑兄回无上圣域的。”青云主宰在和郑鸣客套了几句之后，就沉声地说道。

　　回无上圣域，郑鸣的眼眸中闪过了一丝精光，他平淡的道：“为什么要请我？”

　　“如果我说无上圣域的诸位同道想郑兄了，郑兄一定不相信，实际上这个理由，连我自己都不相信。”青云主宰说完，哈哈一笑道：“真正的原因是在古神入侵之中，我们无上圣域节节败退，现在泯灭的主宰，就已经有数十人。”

　　主宰级别的存在，竟然死了数十人，这让郑鸣的脸色一变，他虽然击杀了幽暗主宰，但是对主宰的战斗力，还是有很清晰判断的。

　　现在无上圣域的古圣和古神才刚刚开战，就已经身损了数十个主宰，这等的伤亡，实在是罕见。

　　毕竟，整个无上圣域的主宰，也就是上百人而已。

　　“死了这么多么？”郑鸣看着青云主宰，沉声的问道。

　　青云主宰此时的脸上，已经没有了笑容，他沉声地说道：“那些古神不知道怎么，竟然造就了一件无上神器灭生珠，在这颗珠子下，很多道友连神魂都没有逃走。”

　　“灭生珠这种东西竟然还在，奶奶的，我要报一箭之仇，要不是这东西偷袭，主人也不会身死啊！”在郑鸣的脑海之中，一个身穿白色衣裤的小娃娃，张牙舞爪的嚷道。

　　这小娃娃给人一种无比可爱的感觉，在让人见到它的时候，绝对不会有人觉得，他的身上，隐藏着无穷的威力。

　　万界归一镜的镜灵，在融合了所有的万界归一镜的碎片之后，这万界归一镜的镜灵就化成了一个小儿的模样，出现在了郑鸣的心头。

　　郑鸣在心中问道：“现在的你，如果遇到灭生珠，谁能够获胜？”

　　“一半一半吧，那家伙虽然品级比我差了那么一点，但是被他偷袭之后，我的威力也减弱不少。”胖乎乎的镜灵这一次回答的倒是无比的老实。

　　“不过伟大的主宰，这不是还有您吗？他的主人最多在力量上，也之时和您相同，但是在对于力量的运用上，他差了您好多好多的。”

　　“您的十强武道之法，不对，应该是百强武道之法，那绝对不是它的主人可以比拟的，呜呜，人家现在最得意的，就是弄出了英雄牌的系统！”

　　镜灵不知道是不是因为被郑鸣关的时间实在是太长，所以一个瞬间，就说了一大推的话。

　　郑鸣笑了笑，算是对于这镜灵的拱卫笑纳了，而镜灵此刻，接着道：“无上的主宰，这家伙并没有老实的交代，那灭生珠一落，就能够吸纳无尽的生机。”

　　“无上圣域虽然充满了混沌之气，但是在这灭生珠下，我觉得恐怕也抵挡不了多久。”

　　郑鸣听到这里，似笑非笑的看着青云主宰道：“灭生珠吸纳的生灵之气多吗？”

　　青云主宰这一次来，目的就是无论如何，都要将郑鸣请过去，毕竟郑鸣能够诛杀幽暗主宰的实力，已经远远超越了普通的主宰，在这灭生珠神器横杀四方的时候，郑鸣的重要性，就显得无比的重要。

　　也正是因为这个原因，所以青云主宰并没有将灭生珠的事情说出来，因为他怕自己说出灭生珠的情况之后，郑鸣会选择退却，那样的话……

　　一个个念头闪动之中，青云主宰猛的朝着郑鸣躬身道：“道友，在这件事情上，我不应该有所隐瞒，那灭生珠确实威力不凡，但是还请道友看在咱们同为古圣一脉的情分上，出手吧！”

　　他说话间，整个身躯弯下的更狠。

　　郑鸣朝着青云主宰一挥手道：“这件事情，如果我不准备出手，也不会和你说这么多。”

　　就在郑鸣说话的时候，青云主宰就觉得一股力量，将自己的身躯缓缓的托起，在这股力量下，他青云主宰竟然难以兴起半点的反抗之力。

　　无上圣域，本来充满了生机的无上圣域，此时好似被笼罩上了一层的阴云，别的不说，那处在无上圣域的植物，此时一个个都犹如霜打的茄子一般，一个个软绵绵的，一副随时都可能死去的感觉。

　　绽放着各种光芒的神果和神树，光芒虽然依旧在，但是显得无比的暗淡，一些成了灵的存在，此时也显得无比的暗淡，甚至可以说，这些存在都一副元气大伤的样子。

　　“该死的灭生珠，老子要灭了它！”金刚主宰怒吼，他虽然威武依旧，但是一只手臂，此时却枯瘦的好似死去的树枝。

　　之所以会这样，是因为这条手臂的生机，都已经消失，如果不是金刚主宰非同一般，自己运用大神通将那些吞噬之力阻拦的话，恐怕枯萎的，就不是他的一条手臂。

　　“好了，老金刚，你要是能够将那灭生珠给干掉，老子给你当一万年的奴仆，但是你根本就做不到，在哪里哈什么大气。”说话的，是另外一个主宰，他光秃秃的头顶，就好似一块闪动着金色光芒的金晶一般。

　　但是这主宰同样不好过，因为他的一只眼睛，已经瞎掉了。

　　“你他娘的再说一句。”金刚主宰本来就不是一个脾气很好的人，此时被人抢白，显得更加的愤怒。

　　而那瞎了一只眼睛的主宰，脾气同样不好，两个人眼见就要打起来。

　　“好了，你们冷静一下。”圣族的主宰扬了扬自己手中的宝杖，沉声的呵斥道。虽然同样是主宰，但是圣族主宰的威望很高，所以看到他发怒，金刚主宰和那瞎了一只眼睛的主宰虽然很是不爽，却也不敢在多说话。

　　“你们都安静一下，现在咱们无上圣域正处在最危险的时候，只有我们同心协力，才有可能从这危险之中走出来，如果我们自己先打起来，那么谁也救不了我们。”

　　圣域的主宰说到此处，目视着苍穹之上，那灰蒙蒙的阴云道：“现在青云主宰已经去请郑鸣，如果郑鸣出手，说不定我们还有一线的生机。”

　　“那郑鸣虽然杀了幽暗主宰，但是他靠的，并不是他的真本事，他靠的是自己的机缘，现在这种时候，他的机缘真的管用吗？”金刚主宰大喝，声音之中，充斥着对郑鸣的不信任。

　　其他汇聚在这里的上百主宰虽然都没有说话，但是从他们的神色之中，可以看出他们对于金刚主宰的话，还是非常赞同的。

　　毕竟，作为主宰，他们一个个都是高傲绝顶的人，现在被古神一族逼迫的龟缩在无上剩余，只靠以往的大阵来支撑，已经让他们感到无比的沮丧。

　　所以，在他们的心中，虽然很想有人救他们于水火之中，但是在他们的骨子里，他们不相信有人比他们还要强，不相信有人能够救的了他们。

　　圣族主宰听着这些议论，轻轻的摇了摇头，他倒不是对郑鸣有多少的信心，而是郑鸣实在是他们唯一的希望。

　　灭生珠，这种灭世的至宝，他本以为就是存在于传说之中，却没有想到，古神一族竟然真的练就了。

　　在这种灭生珠下，不论是他，还是他的同伴，一个个都没有任何的反击之力，可以说，这灭生珠一出，就能够让整个无上圣域，最终崩溃成为了废墟。

　　无上圣域毁了，他们虽然心痛，但是却也威胁不到他们的生命，他们自己开天辟地，他们自己的体内世界，都可以将本族的根本装进去。

　　但是现在的关键是，他们根本就逃不出无上圣域，随着无上剩余的崩溃，他们这些人，同样会崩溃。

　　圣族主宰的目光和神角族主宰的目光在虚空之中碰在了一起，两个人都没有说话，但是两个人都从彼此的目光之中，看到了彼此的担忧。

　　两个主宰不怕死，他们已经活了太多太多的岁月，对于他们而言，如果自己身死，倒也不是什么不能接受的事情，关键是，他们难以接受自己族群的覆灭。

　　郑鸣，真的行吗？

　　“青云主宰回来了！”就在那充斥着主宰的大殿陷入了沉寂的时候，突然有人惊声地喊道。

　　随着这惊呼声，无数的目光，朝着外面看去，就见青云主宰快步的走了进来。

　　“怎么？那郑鸣没有来，他知不知道，如果我们无上剩余覆灭，他也逃不了啊！”金刚主宰的性格，是最为急切的，看到了一个人回来的青云主宰，立刻急声地说道。

　　其他人都没有吭声，但是一个个的目光之中，都带着急切和焦虑，虽然他们大多数人，都觉得郑鸣不可信任，但是对于他们而言，实际上郑鸣是他们的唯一希望。

　　如果没有了郑鸣的话，那么他们这一次可以说注定要坠落。

　　“没有，郑鸣来了，他现在已经去了天外，要求那些古神退兵。”青云主宰快速的声音，在众人的耳边响起。

　　听着青云主宰的话，大多数人都平静了下来，但是随即，就有人大声的道：“他一个人去面对那么多古神，还有那灭生珠，他以为他是谁！”

　　“太莽撞了，这简直就是送死，青云主宰，在这种时候，你就应该拦住他，而不应该让他去。”

　　“是啊，他如果被古神给生擒活捉的话，那么……”

　　就在众人说话之际，虚空之中响起了犹如雷鸣一般的笑声：“哈哈哈，就凭你一个小辈，也和我们说让我们离去，实在是可笑至极，今日，就让你葬身在此地！”

　　无上圣域疯狂的颤抖，无数准备战斗的古圣，在这笑声之中颤抖不已，更有人嘴中不断的念叨着完了两个字。

　　滚滚的阴云，遮天蔽日，在这阴云下，天际之间，什么都看不见，什么也听不见，整个无上圣域，都好似进入了一片静寂无声的死亡世界之中。

　　等待，就算是主宰级别的存在，此时能够做的，也只有等待，他们不是不想飞身突破灭生珠的封锁，但是那灭生珠的威力实在是太强法，他们不敢让自己冒这个险。

　　一刻钟，两刻钟，一个时辰，两个时辰……

　　天和地，在这时间的流逝之中，变成了静寂，也不知道过了多久，一缕阳光，破开了阴云的笼罩。

　　在这阳光下，无数的生机，快速的飞落，那本来摇摇欲坠的树木和花草，在这生机的照耀下，瞬间就恢复了自己的巅峰状态，更有一些即将干枯的河流，瞬间快速的流淌起来……

　　金刚主宰那本来枯萎的就要掉落的手臂，也就是一个瞬间，就恢复了生机，不少受伤的主宰的伤势，更是快速的恢复。

　　“我的生机，我的力量！”金刚主宰大喝，他的这些东西，都被灭生珠吸走，现在这些东西重新回来，里面的原因，自然是可想而知。

　　“走，我们去看看，究竟发生了什么！”在圣族主宰的提议下，数十名主宰腾空而起，他们本来已经做好抵挡灭生珠的封锁，但是在破开虚空的时候，他们才发现，灭生珠的力量，好似已经消失了一般。

　　在他们飞出无上圣域十万里的虚空之后，他们看到了一个身影，一个手拿着一颗珠子，好似在慢慢研究的身影。

　　那身影的四周，光明无限，就算是烈日，被这身影夺走了光芒。而诸位主宰的到来，也让那手拿珠子的人扭过头来，他朝着圣族主宰等人一笑道：“古神他们，以后不会出现了。”

　　这句话，说的很平常，但是听在诸位主宰的耳中，却让他们一个个惊诧不已，在经历了震惊和不信之后，一阵的欢呼声，从诸位主宰的口中传出。

　　当诸位主宰再次看相那犹如太阳一般耀眼的光芒时，发现那人已经离去，但是他们还是毕恭毕敬的朝着那个位置行礼，一个个一眼眸中，全部都是敬畏。

　　……

　　“哈哈哈，那些倒霉的古神，他们还用老眼光看人，我万界归一镜已经不是当年的万界归一镜，我……我最大的能力，不是战斗，而是我的英雄系统！”

　　天和地的尽头，一个光芒耀眼的镜子，正大声的叫嚣着，而在它的身边，是一颗灰蒙蒙的珠子。珠子在闪动着灰蒙蒙的光芒，光芒中，映现出来的，依旧是那让天河倒转的一击……

　　（全书完）
